■  건곤일척  책머리에  부쳐
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

    경제가  발달하면  사회가  복잡해진다.  그럴수록  정치(政治)의   역할이  중요해진다.  
오늘날  세상을  지배하는  것은  소수의  엘리트라는  설이  있다.   그러나  보다  중요한  
것은  민심(民心)일  것이다.  

    근자에  혼탁한  정가(政家)의  비리로  인해  민심이  동요하고  평범한  사람들이  마
음  깊이  상처를  입어  집단  증후군에  시달리고  있다는  보도도  나오고  있다.

    인간은  과도한  욕망에  시달릴수록  인성(人性)을  잃게   된다.  따지고  보면  삶은  
아주  단순한  것일지도  모른다.  어떤  부(富)도  권력(權力)도  당사자가  누릴  수  있는  
시한은  일백  년을  넘어갈  수  없지  않은가?  그럼에도  불구하고  온갖  작태를  연출하
면서  스스로를  오염시키고  세상을  도탄에  빠뜨리는  것은  무슨  연유일까.


    본저  『건곤일척』(乾坤一擲)은  무협소설일  뿐이다.

    소설의  배경이  되는  명대(明代)는  하나의  가상공간일  뿐이며,  건
    문제(建文帝)의  이야기  또한  가공적인  설정에  불과하다.  

    사서(史書)의  한  귀퉁이를  장식한  실종(失踪)을  하나의  작은  모티브로  삼았을  뿐  
무림(武林)이라는  세계에서  소설적  상상은  자유롭게  펼쳐진다.

    손안에  있는  천하(天下)란  없다는  것이  필자의  생각이다.  천하는  특정인의  것이  
아니라  공생(共生)관계에  있는  인류(人類)  그  자체로  보고  싶은  것이다.  천하를  얻
기  위해  맹투(猛鬪)하는  사나이들의  세계에서  피끓는  역동의  기(氣)를  느끼는   것은  
사실이다.  그러나  그  행위는  살아있음을  확인이며  발전의  원동력일  뿐  완성의  궁극
도는  아닐  것이다.

    사나이.  주천운(朱天運),  백룡(白龍).

    그는  갈등하는  인간이다.  그가  갈등하는  이유는  바로  인간애(人間
    愛)  때문이다.  필자의  취향일지는  몰라도  그런  인간형에  마음을  뺏긴다.  

    무협소설의  재미는  다양성에  있다.  본저는  정통의  구성을  유지하면서  추리(推理)  
요소에  많은  면을  할애하고  있다.  재미만으로  따지면   이품(二品)이요,  소설  내부에  
깃들어  있는  재미외적  요소는  일품(一品)이  되려  노력했다.

    근래  들어  무협소설의  르네상스가  도래했다고  말한다.  건국  이래  최대의  불황이
라는  출판가의  비명이  여기저기서  들리는  가운데  무협독자의  증대나  무협소설이  새
롭게  평가되어  판매율이  신장되어  가는  현상은  복잡해지고  혼탁해지는  세상과  무관
하지  않다.

    무협소설에  의지하여  목구멍에  풀칠을  하려는  생각은  없다.  다만  독자와  한  호
흡으로  세상을  잊기보다는  따뜻한  시선으로  함께  초점을  맞추고  싶은  것이  필자의  
바램이라면  바램이다.


                                                작가  검궁인  올림.


■  건곤일척  상권  제1장  방탕아(放蕩兒)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    하늘을  지붕  삼고  땅을  베개  삼아  천하를  부평초(浮萍草)처럼  떠돌지만  조금도  
외롭지  않은  인간이  있다.  그에게  어디에서  왔느냐고  묻는다면,  

    "이쪽."

    어디로  가느냐고  물으면,

    "저쪽."

    이렇게  대답하는  인간,  그는  바로  그런  인간이었다.  언뜻  보기에  그는  목적없이  
떠도는  일개  방랑자(放浪者)일  뿐이었다.   대륙구만  리(大陸九萬里)를  일정한  거처도   
없이  떠도는  나그네.  그는  그런  작자였다.  

    대체로  남자들에게는  세  가지  공통점이  있다.  그것은  황금(黃金)
    과  권력(權力),  여색(女色)을  싫어하는  사람은  없다는  것이다.

    어느  사내  치고  이  세  가지  욕망을  마다할  자가  있을까?  있다면  그는   승려
(僧侶)이거나  도사(道士),  그도  아니면  필시  얼간이에  다름아닐  것이다.

    다만  사람마다  약간의  차이가  있다면  그  순위가  다를  뿐이리라.  

    그러나  그는  예외였다.  그에게  가장  좋아하는  것이  무엇이냐고  물
    으면  그는  서슴없이  이렇게  대답할  것이다.

    "첫째도  술(酒),  둘째도  술,  셋째도  술이오."

    술이란  신비한  존재다.  또한  그  역사(歷史)는  장구하기만   하다.  일설에  의하면  
요순시대(堯舜時代)때부터  술의  역사가  시작되었다고도  한다.

    황제(皇帝)  순(舜)은  원숭이가  담구었다는  후아주(  兒酒:원숭이가  먹기  위해  저장
해  둔  과일이  저절로  발효된  것)를  마셔보고는  날아갈  듯   기분이  좋아  매일같이  
술독에  빠져있다시피  했다.  그러다보니  정사(政事)를  돌볼  틈이  없었음은  물론이거니
와  매사가  엉망진창이  되고  말았다.

    후에  가까스로  술독에서  빠져나온  순은  이렇게  말했다.  

    "술이란  놈은  천하의  요물(妖物)이다.  사람을  망치게  할  뿐  아니
    라  나가서는  나라를  망치게도  한다."

    이후  그는  즐기던  후아주는  물론  술이란  술은  요물로  치부하며  멀리했다.  물론  
이것은  술의  나쁜  점만을  말한  하나의  편향적인  시각일  것이다.

    장구한  역사를  더듬어  보면  술로  인해  나라를  망친  임금이  있는가  하면  반대
로  술로  인해  천하를  얻은  자들도  있다.  예로부터  영웅호걸들은  천지신명(天地神明)
께  술을  바친  후  함께  나누어  마시며  혈맹(血盟)을  언약하지  않았던가.

    어쨌든  술은  인간의  역사가  시작된  이래  희노애락(喜怒哀樂)을  함께  해온  음식
인  것이다.  적당히  즐기면  약(藥)이요,  과하면  독(毒)이  되는  술.

    그런  술을  물처럼  마시며  밥대신  상음(常飮)하는  인간.  자나깨나  
    술병을  입에서  떼지  않는  인간이  있었다.  

    그가  처음  낙양(洛陽)에  나타났을  때  사람들은  멀리서부터  풍기는  
    독하디독한  주향(酒香)  때문에  고개를  설레설레  저어야만  했다.

    의관(衣冠)은  문사(文士)차림이었으되  그것은  단지   형식에  불과했다.  머리에  쓴   
문사건은  멋대로  비뚤어졌으며  옷깃이나  소매는  땀과  먼지가  쩔어붙어  그야말로  몰
골이  말이  아니었다.

    게다가  앞섶조차  제대로  여미지  않은  채  허리춤에는  풍류선(風流扇)대신  술호로
를  대롱거리며  매단  채  군자보(君子步)가  아니라  취팔선보(醉八仙步)로  걷는  걸음걸이
는  그야말로  가관이었다.  

    멀리서도  코를  찌르는  술냄새와  비틀거리는  걸음걸이로  인해  낙양
    에  입성(入城)하기가  무섭게  그는  금방  사람들의  눈에  띄었다.

    또한  한  가지  의외로운  점이  있다면  그토록  고주망태가  된  채  비틀거리며  낙
양  거리에  나타난  그가  약관(弱冠)에도  미치지  못하는  고작  16,  7세  정도에  불과한  
소년이라는  사실이었다.

    '낙척소년(落拓少年)  문사인가?'

    맨  처음  그를  발견한  사람은  이렇게  생각해  보았으나  곧  고개를  
    절레절레  흔들고  말았다.  그리고는  이렇게  중얼거리는  것이었다.

    "문사  좋아하네!  썩어빠진  방탕아겠지.  쳇!"

    하긴  그런  말이  나올  만도  했다.  입성하기가  무섭게   그가  비틀거리며  찾아든  
곳이  바로  주루(酒樓)였기  때문이었다.  그것도  낙양에서도  가장  비싸기로  소문난  대
동루(大同樓)란  곳이었다.

    소년이  비틀거리며  대동루  계단에  올라섰을  때  점소이  아칠(阿七)
    은  손으로  코를  틀어쥐었다.  지독한  술냄새  때문이었다.

    '골치  아픈  주정뱅이로군.  쳇!  재수  더럽군.'

    아무리  주루라해도  이토록  만취한  작자는  받지  않는  것이  상책이었다.  십중팔구
는  사고를  치기  때문이었다.  아칠은  안으로  들어서는  소년을  쳐다보지도  않고  손부
터  휘휘  내저었다.

    "손님,  술이  과하셨습니다.  헤헤.......  내일  다시  오시면  고맙겠습니......."

    다음  순간  아칠은  입을  다물고  말았다.  

    무엇인가  묵직한  것이  입  속으로  들어왔기  때문이었다.  차가운  감촉이  심상치가  
않았다.  황급히  입  안의  물건을  꺼내  본  아칠의  눈이  금세  휘둥그래졌다.  

    입을  틀어막은  것은  바로  황금이  아닌가?  순간  아칠의  머리는  비상하게  회전했
다.

    '봉이다!  헤헤.......  이  주정뱅이가  돌아버린  모양이다.  이  정도면  이  아칠의  일   
년치  삯의  두  배는  된다.  히히.......  오늘은   정말  운수대통이다.  주정뱅이면  어떻고  
미친  놈이면  어때?'

    어느  샌가  아칠의  머리는  땅에  닿고  있었다.

    "어이쿠!  대인어른.  어서  오십시오."

    방금  전과는  딴판이었다.  멸시와  짜증으로  가득찼던  아칠의  얼굴
    에는  어느새  비굴한  웃음기가  가득했다.

    "대인어른.  헤헤.......  소인이    정성껏  모시겠습니다요.  헤헤......!"

    그러나  한순간  그의  안색이  변했다.  웃느라  찢어진  눈이  상대방의  행색을  바라
보는  순간이었다.  

    그야말로  재신(財神)이랄  수  있는  손님의  몰골이  영락없는  낙척서생이요,  그것도  
간신히  거지  행색을  면한  몰골이  아닌가?  더군다나  그보다도  나이가   어린  새파란  
애송이라니.

    상대방이  황금을  주체  못하는  부호영감이려니  했던  것도  여지없이  
    깨어지고  마는  순간이었다.  아칠은  심한  혼란을  느꼈다.

    '이.......  이거  내가  꿈을  꾸고  있는  것은  아니겠지?'

    그는  손  안에  움켜쥐었던  것을  슬며시  펴보았다.  틀림없이  찬란한  
    빛을  발하는  누런  금덩어리였다.  분명  꿈은  아니었다.

    '에라  모르겠다.  내가  알게  무어냐?  아무튼  이  아칠에게는  조상님보다  더  귀한  
분이니.......'

    생각이  예까지  미치자  아칠은  굽신거리며  나섰다.

    "헤헤...  어르신...  아니  나릿님.  어서  안으로......."

    소년은  말없이  웃었다.  

    풀어진  눈동자에는  몽롱한  빛이  아지랑이처럼  어렸다.  소년은  허릿춤에서  술호로
를  꺼내  입으로  가져갔다.  그러나  호로  속에는  한  방울의  술도  남아  있지  않았다.

    "이  집에서  제일  좋은  술을  다오."

    소년은  처음으로  입을  열었다.  낭랑하고  잔잔한  음성은  비틀거리
    는  걸음걸이나  행색과는  전혀  어울리지  않았다.

    "아...  안주는  무얼로  할깝쇼?"

    아칠의  음성이  떨려나왔다.  소년은  담담히  대꾸했다.

    "안주도  술이야."

    "예?"

    "쯧!  술맛을  모르는  불쌍한  사람들이  너무  많아.  술의  지순한  맛을  왜  모두들  
탁한  안주란  놈으로  희석해  버리는지  모르겠단  말이야.  안  그런가?"

    "......!"

    아칠은  말문이  막혔다.  그는  허둥지둥  간신히  갖다  붙였다.

    "그...  그런  것  같습니다요.  하...  하지만  소인이  무얼  알겠습니까요?"

    소년은  뿌연  시선으로  아칠을  바라보았다.  

    "어서  가져오게."

    일순  그의  얼굴에  일  점의  치기(稚氣)가  스쳤다.

    "어서  가져오라니까.  뱃속의  술벌레가  아우성이란  말이야."

    소년은  눈을  찡긋해  보였다.  순간  아칠은  가슴이  두근거렸다.  착각이었을까?  술
주정뱅이  소년의  얼굴이  일순간  아름다운  여인  같다고  여겨진  것이었다.

    '내...  내  머리가  어떻게  됐나  보다!'

    아칠은  몹시  혼란했다.  자신과  마주한  소년은  도시  종잡을  수  없는  인물이었다.  
다만  한  가지  확실한  것은  그가  자신과  같은  부류는  결코  아니라는  것이었다.

    "그...  그럼  가져오겠습니다요!"

    아칠은  멋적은  듯이  머리를  긁적이며  주방으로  향했다.

                      ★          ★          ★

    기녀(妓女)  유향경(流香瓊).

    낙양  최고의  명기(名妓)라면  단연  그녀를  떠올리지  않을  수가  없
    다.  미색(美色)의  절륜함은  물론이거니와  콧대가  높기로도  유명했다.

    하룻밤에  적어도  일천금(一千金)은  주어야  품을  수  있다는  기녀가  바로  그녀였
으나  그나마도  지금까지  그녀를  품었다는   사람은  없었다.  노류장화(路柳墻花)였으되  
아무에게나  안길  수가  없다는  꼿꼿한  자존심  때문이었다.

    그러나  지금의  그녀는  그렇지가  않았다.  그야말로  몸이  잔뜩  달아   있었다.  몇  
번이나  수욕(水浴)을  했는지  빙결같은  피부가  벗겨지지  않은  것이  다행일  정도였다.

    값비싼  향(香)을  탄  물로  정성껏  씻기를   수십  차례  했을  뿐  아니라  머리도   
공들여  매만졌다.  거기다가  장신구도  이것저것  꽂아보고  화장도  수없이  고쳤다.  

    그러고도  모자라  지금  동경(銅鏡)을  들여다  보고  또  들여다  보는  중이었다.  

    기녀로서의  명성은  차치하고서라도  꼿꼿하기  그지없던   그녀가  이다지도  부산을  
떠는  이유는  어처구니  없게도  한  사내  때문이었다.  그녀는   지금  한  사내를  눈이  
빠지게  기다리고  있었다.

    '정말  그분은.......  특이한  분위기를  가지고  있어.  이제껏  그  누구에게서도  본  적
이  없는.......'

    그녀의  두  볼에  홍조가  피어올랐다.  아름다웠다.  하긴  그녀는   자타가  공인하는  
절세미녀가  아닌가?  그런데  오늘은  아니었다.   평소  그처럼  자신하던  용모에  대해   
도무지  불안한  것뿐이었다.  

    '그분의  눈에  드는  일이  이토록  어려울  줄이야.'

    그녀는  쓰게  웃어도  보았다.  그러나  여전히  자신이  없었다.  과연  그녀의  마음을  
사로잡은  사내가  누구이길래  천하제일의  미녀라고  자부할  수  있는  그녀가  전전긍긍
한단  말인가?

    지금껏  그녀를  끈질기게  구슬러  오던   풍류남아(風流男兒)들은  한둘이  아니었다.  
그들에게  마음  한자락  주지  않던  그녀가  지금  가슴을  조이며  기다리는  정인(情人)
은  놀랍게도  한  소년이었다.  그것도  술주정뱅이에  영락없는  낙척서생의  몰골을  가진  
소년.

    적어도  유향경을  아는  이라면  실소를  금치  못할  일이  아닐  수없었
    다.  하지만  유향경은  그와의  첫  대면  이후  그만  한눈에  반해버린  것이다.


    대동루(大同樓)에서의  첫  만남은  이렇게  이루어졌다.

    유향경은  이따금  답답할  때면  변복(變服)을  하고  시정에  나가는  
    것을  즐겼다.  그날도  바로  그런  경우였다.  

    우연히  대동루에  나간  그녀도  처음  그를  보았을  때는  다른  사람들
    과  마찬가지로  눈살을  찌푸리고  말았다.

    구석진  자리에서  자음자작(自飮自酌)으로  안주도  없이  홀로  폭음(暴飮)을   해대는  
낙척서생(落拓書生).  그의  모습은  정녕  그  이상도  이하도  아니었다.  

    그나마  그녀가  눈길을  준  것은  약간은  처량하고  딱해  보여서  였을까?

    '참  한심한  서생이야.......'

    유향경은  시큰둥한  시선을  돌려  창  밖을  내다보았다.  어느덧  날이  저물고  있었
다.

    '이젠  가야겠어.  어딜  가든...  답답하기는  마찬가지지만.......'

    그녀는  자신이  거처하는  기원을  향해  옥보를  내딛었다.  낙척서생
    의  곁을  무심히  스치며.  그러다  문득  그녀의  눈이  이채를  띠었다.

    "이봐요.  대체  뭘  보고  있죠?"

    그녀는  호기심  어린  음성으로  물었다.  비우던  술잔  속을  물끄러미  
    들여다  보고  있던  낙척서생이  고개를  들지도  않고  말했다.

    "달을  보고  있소."

    "달(月)......?"

    유향경도  시선을  내리깔고  술잔을  들여다  보았다.  술잔  속에  과연  동그란  달이  
떠  있었다.

    '제법  운치를  아는  모양이군.'

    그녀는  내심  실소하며  다시  물었다.

    "달을...  좋아하나요?"

    "한때는...  좋아한  것같소."

    "그럼  지금은  좋아하지  않나요?"

    "좋아하지  않는  것이  아니라  좋아할  수가  없게  되었소."

    "왜......?"

    "달을  보면  한(恨)스러운  일이  떠오르니까."

    "한......?"

    유향경의  서늘한  봉목(鳳目)이  상큼  치켜  올라갔다.  그제서야  비
    로소  그녀의  시선은  소년의  얼굴로  향해졌다.  다음  순간,  

    "......!"

    그녀의  시선은  몽롱해질  수밖에  없었다.  취기로  인해  붉게   충혈된  눈에  까닭  
모를  수심을  담고  있는  소년.  그는  뜻밖에도  오관이  뚜렷한  미남이었다.  

    소년이  그녀를  올려다  보았다.  소년의  아지랑이가  어린  듯한  눈이  
    한순간  반짝였다.  문득  소년이  속삭이듯  중얼거렸다.

    "당신은  자미화(紫薇花)를  닮았군."

    유향경은  얼굴이  화끈  달아오름을  느꼈다.  자신은  지금   평소와는  달리  화장도  
전혀  안  한  채  얼굴을  반쯤  가리고  있을  뿐이었다.  그런데  소년이  자기를  자미화  
같다고  하는  것이다.

    그녀는  가슴이  마구  뛰며  웬지  부끄러워졌다.  소년은  고개를  돌려  
    창  밖을  바라보며  다시  말했다.

    "달은...  날  한스럽게  한다오.  십  년  전이나  지금이나......."

    묘한  넋두리였으나  유향경은  괜히  가슴이  찡해졌다.  그대로  돌아서기가  아까웠다.  
하지만  그녀는  가야  했다.  그런데  그녀가  막  돌아서려고  할  때였다.

    "당신에게  꼭  맞는  시(詩)가  있지.  들어  보겠소?"

    "......."

    유향경의  발걸음은  떨어지지  않았다.  소년은  술  한  잔을  쭈욱  들
    이킨  후에  시를  읊기  시작했다.

    몇  해나  단소(丹  )  위에  있으면서
    금화성(金華省)에  나고  들었나
    만년지(萬年枝)를  잠시  떠나서  
    계양(桂陽)  마루턱에  꽃을  보았네
    인끈을  드리운  듯  꽃송이가  늘어지고
    창  끝을  모아  놓은  듯  실가지  드리웠네
    흥이야  홍약(紅藥)이  진  뒤에  솟고
    사랑은  감당(甘棠)같구나
    저  요염한  도리(桃李)의  자태처럼
    순간의  영화(榮華)이사  원치  않는다


    유향경은  어질어질한  듯  탁자  모퉁이를  잡고서야  겨우  신형을  추
    스렸다.  온몸이  구름  위에  뜨는  황홀감이  이러할까?

    풍류를  아는  명기  유향경.  그녀는  진흙  속에서  진주를  찾은  것이다.  그  이후로  
그녀는  잠을  이루지  못했다.  급기야  그녀는  매일  저녁   빠짐없이  대동루로  향하게  
되었다.

    그  곳에서  마주앉아  술을  마시는  소년을  보는  것은  이제  그녀에게  있어  하루  
중의  유일한  기쁨이  되고  말았다.  그러던  중  드디어  소년을  자신의  거처로  맞아들
이는  영광(?)을  누리게  된  것이다.


    "난  그분에게  빠져버렸어."

    그녀의  고운  눈매에  수줍은  웃음기가  어렸다.

    "오실  때가  되었는데......?"

    그녀는  천천히  일어나  밖으로  나왔다.  저녁의  향훈은  뜨거우면서도  달콤했다.  때
는  칠월.

    화원에는  옥잠화(玉簪花),  전추라(塞秋羅),  금잔화(金盞花)  등  눈부신  꽃들이  앞을  
다투며  요염하게  피어오르고,  석죽(石竹)이  단아하게  둘러져  있어  가꾼  이의  정성이  
엿보였다.

    바로  유향경이  직접  손을  보고  가꾼  것들이었다.

    꽃밭  사이로  자갈이  깔린  소로가  나  있으며  그  끝에는  한  채의  그림같은  정
자(亭子)가  자리잡고  있었다.  그  곳이  바로  유향경이  정인을  모시려는  자리였다.

    정자  안에는  이미  정갈한  주안상이  차려져  있고  그  곁에  놓인  커
    다란  화병에는  자미화가  한껏  아름다운  자태를  뽐내고  있었다.

    자미화.  오뉴월에서  칠팔월에  이르기까지  붉디붉은  꽃봉오리를  피
    워내는  꽃.  백일홍으로도  불리우는  꽃이다.

    유향경의  섬섬옥수가  자미화의  꽃술을  더듬어갔다.  그녀는  꿈꾸듯  중얼거렸다.

    "그분은  날  자미화에  비유하셨어.  내가  과연  그  정도일까?"

    그녀의  옥용이  사르르  붉어졌다.  기이한  일이었다.  꽃이  아름답다  
    한들  자신과  비교하랴던  평소의  자만은  온데간데  없어지고  말았다.

    더구나  칭찬을  들은  어린아이처럼  설레는  마음을  감추지  못하는  그녀의  모습은  
믿을  수  없게도  백치같아  보였다.  수많은  공자대부  앞에서도  오만할  수  있었던  평
소의  그녀와는  영  딴판이었다.

    달이  떠올랐다.  만월이었다.  달빛은  화사하게  화원과  정자를  비추
    었다.  유향경은  달을  보며  상념에  사로잡혔다.

    '달....  달을  한스럽다고  그분이  말하셨어.  그리고  그분은  달을...  마셔버렸지.......'

    달을  보자  소년이  더욱  그리웠다.

    그런데  그  순간  소란스러운  음향이  그녀의  상념을  깨뜨렸다.  우왕좌왕하는  소음
과  함께  거친  욕설이  정자로  들어오는  소로  쪽으로부터   들려온  것이다.  유향경은  
고개를  치켜  들었다.

    '혹시  그분께서......?'

    그녀는  불안한  얼굴로  밖을  내다보았다.  아니나  다를까?

    "욱!"

    "어이쿠!"

    욕설에  이어  몇  마디  비명이  들리더니  소로에  들어서는  인영이  있
    었다.  멀리서도  한  눈에  알아볼  수  있으리만치  그의  모습은  낯익은  것이었다.  

    비틀거리는  걸음걸이와  헝클어진  옷  매무새.......

    '그분이야!'

    유향경은  가슴이  두근거렸다.  그러나  그것도  잠시였다.  우르르  몇  명의  장정들이  
달려  들어왔다.

    "멈추지  못하겠느냐?"

    "이  곳이  어딘  줄  알고  주정뱅이  주제에  감히.......  어이쿠!"

    욕설을  퍼붓던  장정이  나가  떨어졌다.  순간  유향경은  똑똑히  보았
    다.  소년이  헐렁한  소맷자락을  흔드는  것을.

    어쨌든  장정은  더이상  욕설을  발하지  못했다.  저만치  나가  떨어져  
    화원에  얼굴을  처박았던  것이다.  유향경은  힘껏  외쳤다.

    "물러서요.  그분은  나의  손님이에요!"

    그녀는  정말  화가  났다.

    "도대체  무엇을  하는  거죠?  어서  썩  물러들  가요."

    그녀의  앙칼진  고함에  장정들은  주춤주춤  쓰러진  자들을  둘러메고  
    그  자리를  떠났다.  유향경은  실망한  듯이  고개를  내저었다.

    '이런  것이  아니었는데...  이런  것이.......'

    불타는  가슴을  단  둘만의  오붓한  대화로  풀어보려던  그녀의  기대는  산산이  부
서지고  말았다.  

    그녀는  새침한  얼굴로  돌아서며  난간을  향해  비적비적  오르는  소
    년을  부축조차  하지  않았다.  그런데  이건  또  웬일인가?

    "우웩!  웩!"

    난간을  오르던  소년이  갑자기  허리를  꺾더니  마구  토하는  것이  아닌가?  

    일이  이쯤  되면  토라질  겨를도  없는  것이다.  유향경은  얼른  다가
    가  등을  두드려  주는  수밖에  딴  도리가  없었다.

    "어!  시원하다."

    토사물을  실컷  게워낸  소년은  미안하다는  말도  없이  정자  위로  올
    라섰다.  그리고는  차려진  술상  앞에  앉아  다시  술을  들이키기  시작했다.

    게걸스럽게  퍼마시는  소년의  모습은  마치  제  집  안방인  양  태연자
    약했다.  그  광경에  유향경은  그만  입술을  깨물고  말았다.

    '정말  이럴  수가...  이렇게도  내  마음을  몰라  줄  수가......!'

    새침한  그녀의  눈가에  물기가  배어들었다.  억울하고  분하고  서글픈  눈물이었다.

    "저어......."

    소년의  눈이  그녀를  몽롱하게  올려다  보았다.  취기가  감도는  눈.  
    그러나  그  눈은  여인의  그것과는  또다른  야릇한  아름다움을  지니고  있었다.

    '저  눈...  저  눈빛  때문이었어.  내  마음을  사로잡아  버린  저  눈동자.......'

    유향경은  마음이  산란하여  그  눈을  피했다.  문득  소년이  히죽  웃었다.

    "아름답군."

    그의  음성은  언제  들어도  꿈결같이  달콤했다.

    "과...  과찬이에요.  저는......."

    유향경은  움츠러들며  얼굴을  붉혔다.  그러나  소년은  피식  웃으며  말을  잘랐다.

    "무얼  착각한  것같군.  난  화병에  꽂힌  자미화를  두고  한  말이오."

    "세상에...  어쩌면......!"

    발그레하던  유향경의  볼이  금세  하얗게  탈색되었다.  이런   모욕을  받을  줄이야  
생각이나  했던가?  그녀는  소년의  말을  믿을  수가  없었다.  그러나  소년은  점점  점
입가경이었다.

    "후훗......!  하지만  당신도  기녀치곤  괜찮은  편이야.  사내라면  한  번쯤  안아볼  만  
하겠군."

    "다...  당신......!"

    "여자란  양파와  같아  벗겨도  벗겨도  속을  알  수  없다지만  나는  알  수  있지.   
후후.......  유향경.  그대는  특히나  피부가  비단결같이  고와  사내와의  잠자리에서도  일
품이겠군?"

    그는  도시  유향경의  반응  따위는  안중에도  없는  듯했다.

    "자고로  미인은  삼소삼대(三小三大)에  삼백삼흑(三白三黑)이라  했
    거니와  당신은  그  기준에  제법  낄  만  해."

    "이...  이럴  수가?  다...  당신......!"

    유향경은  새파랗게  질린  채  부들부들  떨었다.  말조차  제대로  나오지  않았다.  더
구나  기막힌  것은  그  와중에서도  소년은  그녀의   몸을  이리저리  쓸어보며  입맛을  
다시고  있다는  사실이었다.

    그녀의  입에서  분노의  고함이  터질  찰나  소년은  번개같이  손을  뻗었다.

    "어멋......!  놔...  놔욧!"

    유향경은  뾰족한  비명을  지르며  그의  몸  위로  쓰러졌다.  실로  창
    졸지간에  손목을  나꿔채인  것이었다.

    "후후......!"

    소년은  여체를  받아  안았다.  그리고는  미처  피할  겨를도  없이  입술을  찍어  눌
렀다.  유향경은  벼락같은  그의  기세에  눌려  꼼짝없이  그의  수중에  떨어진  채  입술
을  빼앗기고  말았다.

    "으...  으음."

    아찔한  현깃증이  일었다.  훅훅  끼치는  술냄새에  정신을  잃을  것만  같았다.  유향
경은  절망적인  신음을  발했다.  도깨비에게  홀린  듯  도무지  정신을  차릴  수가  없었
다.

    소년은  거침없고  무례했다.  그의  혀는  여인의  희고  고운  치열을  
    마구  넘나들며  그녀의  꿀같은  타액을  마구  빨아대고  있었다.

    '안  돼.......  이래서는.......'

    마음  뿐이었다.  유향경은  왈칵  밀려드는  두려움에  몸을  떨면서도  어찌된  셈인지  
그를  거부할  수가  없었다.  거친  숨결과  함께  뿜어지는   비릿한  향훈.  이성(異性)의  
체취가  그녀를  달뜨게  만들었다.

    불쑥  소년의  손이  그녀의  상의를  헤집고  들어갔다.  손은  탄력있는  육봉을  거머
쥐었다.  이제껏  그  누구에게도  허락해  본  적이  없는  금단의  과육(果肉)이  아닌가?

    "아...  안  돼!"


    유향경은  비로소  저항하기  시작했다.  그러자  육봉을  움켜진  손에  
    힘이  가해졌다.  피할래야  피할  수  없는  집요한  손이었다.

    "아...  아파요."

    유향경은  몸을  움추리며  울부짖었으나  소년은  도리어  이죽거리고  있었다.

    "후후.......  어차피  너는  이러기를  바라지  않았느냐?  뻔하지  않느냐?  밤중에  술상
을  차려놓고  남자를  부르는  이유란  다  그렇고  그런  것이  아니냐?"

    "그...  그건......."

    "말할  필요  없어.  네가  나에게  원한  것이  무엇인지  다  알고  있으니까."

    말하는  중에도  소년의  손은  움직였다.  그의  수작은  능수능란   했다.  손가락으로  
두  알의  유실을  쥐었다  놓았다  하며  여체의  반응을  끈질기게  유도하고  있는  것이
다.

    '으...응......?'

    유한경은  내심  놀랐다.  평소  같으면  구역질이라도  해댔을  행위를  
    당하면서  내가  왜  이럴까  하고  그녀는  자문했다.

    "아...  아아......."

    몸이  솜처럼  풀어지는  것같았다.  웬지  숨이  차오르며  몹시  야릇한  느낌이  전신
을  휘감았다.

    "으...  으음......!"

    유향경의  꼭  다문  입술  사이로  신음이  터져나왔다.  소년은  기소를  흘렀다.

    "후후...  이런  곳에서의  춘사(春事)는  별미지.  술이  있고  꽃이  있
    고  계집이  있으니  더이상  무엇을  바라겠는가?"

    험한  말만  골라서  하던  그의  입술은  여인의  희고  고운  목에  닿았
    다.  곧바로  주욱  미끄러져  내리며  육봉을  탐닉하기  시작했다.  

    장의를  비집고  나온  탐스러운  육봉은  향기로운  수밀도와  같았다.  
    파르르  떨고  있는  연분홍빛  유실을  그는  잘근잘근  깨물었다.

    "아아......."

    여체는  더이상  저항하지  않았다.  

    그는  아무런  거리낌  없이  그  껍질을  모두  벗겨내었다.  눈부신  나
    신.  여체의  향기가  그를  후끈  달아오르게  했다.

    소년이  옷을  벗기  시작했다.  유향경은  눈을  꼬옥  감았다.  

    오들오들  전신을  떨고  있을  뿐  한  점의  동요도  없는  것은  체념  탓일까?  그러
나  그녀는  소년이  자신에게서  떨어져  나가자  눈을  반쯤  열고  바라다  보았다.

    그녀의  눈에  들어온  것.  그것은  남자의  나신이었다.  그리  건장한  체격은  아니었
다.  아니  도리어  조금  마른  듯한  수척한  나신이  달빛을  받아  하얗게  빛나고  있었
다.

    '아름다워.......'

    순간적으로  그녀는  그렇게  느꼈다.  벌거벗은  남자의   몸뚱이가  그렇게  아름답게  
느껴지리라고는  미처  생각지도  못했던  일이었다.  마치  조각을  보는  듯한  느낌이었다.

    그녀의  눈길은  자신도  모르게  소년의  신체  구석구석을  더듬어  내려갔다.  단단해  
뵈는  근육질의  미감(美感)에  취한  듯이.  문득  그녀의  눈이  크게  떠졌다.

    "......!"

    그녀는  소스라치게  놀라며  눈을  질끈  감아버렸다.  보아서는  안될  
    것을  -  적어도  그녀에게는  그렇게  느껴지는  것을  -  보았기  때문이었다.

    마른  듯한  체격과는  대조적으로  그녀의  상상을  불허하는  남자만의  
    그  어떤  조형물(造形物)  때문이었다.

    소년은  서두르지  않았다.  그는  여체  위에  몸을  싣고  노를  젓기  시
    작했다.  그의  율동은  서서히  격렬해지기  시작했다.

    "하아악......."

    숨이  넘어갈  듯한  여인의  신음성을  들으며  그는  여인의  문을  향했
    다.  실로  오랜  세월  동안  굳게  닫혀  있던  문이었다.  그러나  그  문
    은  소년에  의해  열렸으며  은밀한  곳은  벌써부터  촉촉하게  젖어  있었다.

    방초는  단비에  젖은  풀잎이  되어  희롱하고  여체는  누가  시킨  것도  
    아닌데  끊임없이  흐느적거리며  춤을  추었다.  

    마침내  남자는  거대한  불기둥이  되어  화산처럼  폭발하고  말았다.  
    부서져  내리는  달빛이  뒤엉긴  남녀의  육체를  하얗게  비추는  밤이었다.  

    유향경은  비로소  파과(破瓜)의  아픔과  상실의  슬픔을  동시에  알게  
    되었다.  일이  끝난  후  그녀는  바닥에  엎어져  흐느꼈다.

    "흐흐흑......!"

    "......."

    소년은  주섬주섬  옷을  주워  입다말고  무엇을  발견했는지  어이없는  
    표정을  지으며  퉁명스럽게  말했다.

    "처녀였군......."

    그뿐이었다.  그는  미안하다는  따위의  말은  아예  모르는  듯했다.

    "당신은.......  악마(惡魔)예요."

    유향경은  낮게  뇌까렸다.  가슴  속에서  찬바람이  이는  것은  왜일까?  원망  때문
일까,  아니면......?

    문득  소년의  입가에  냉소가  어렸다.

    "후후후...  악마라.......  그런지도  모르지."

    "당신은  고작  더러운  방탕아로군요?"

    "하하하...!  방탕아.  바로  맞추었소.  나는  본래  그런  놈이지."

    문득  소년의  얼굴에  짙은  자조가  스쳐갔다.  그가  마악  섬돌을  내
    딛으려  할  때였다.  유향경이  머뭇거리더니  한껏  용기를  낸  듯  물었다.

    "그...  그대로  가실  건가요?"

    "하하.......  가고  오는  것에  구애받은  적이  없는  사람이오.  나란  놈은."

    소년은  또  그렇게  허허로이  웃으며  화원  사이의  소롯길을  지났다.  
    사라져가는  그의  뒷모습을  보며  유향경은  다급히  자리에서  일어났다.  그때였다.

    "악!"

    그녀는  뾰족한  비명을  지르며  도로  주저앉고  말았다.  아랫배  은밀한  곳으로부터  
극렬한  고통이  느껴졌기  때문이었다.  그녀는  고통을  참으며  간신히  입을  떼었다.

    "제...  제발  이름만이라도......."

    멀리서  낭랑한  음성이  들려왔다.

    "부질없는  일.......  하긴  이것도  인연이긴  하지.  내  이름은  주천
    운(朱天運)이오.  하지만  빨리  잊는  것이  좋을  걸?"

    가슴에  칼질을  하는  음성이었다.  그것이  마지막이었다.  

    방탕아  주천운의  모습은  이미  보이지  않았다.  유향경은  멍하니  자
    신의  희디흰  허벅지에  맺힌  한  송이의  앵혈(櫻血)을  바라보고  있었다.

    처녀지화(處女之花).

    그것은  그녀가  18년간을  생명보다  아끼며  고이  간직해  왔던  순결
    의  상징이었다.  그것이  이렇게  덧없이  바쳐질  줄은  정녕코  몰랐다.

    그녀는  하늘을  우러러보며  그가  남기고  간  이름을  한자  한자  되뇌었다.

    "주...  천...  운......."

                      ★          ★          ★

    매캐한  담배  연기  속에  때로는  아편(阿片)  냄새까지  느껴진다.  시
    끌벅적한  소음과  열기.  도박장의  풍경이란  그렇고  그런  것이  아니던가.

    도박에  미친  사람들.  그들은  인생을  포기한  자들인지도  모른다.  때로는  도박으로  
집과  전답을  잃을  뿐만이  아니라  아내와  처자식을  빼앗기기도  한다.

    그럼에도  불구하고  일단  도박에  빠졌다  하면  누구나  헤어나지를  
    못한다.  그것은  한  번,  단  한  번만이라도  운수가  트이면  이제까지
    의  탕진을  전부  만회할  수  있다는  허망하기  짝이  없는  미련  때문이다.

    실로  그  얼마나  많은  사람들이  도박에  미쳐  인생을  상실했으며  심지어는  폐인
이  되었던가?

    "으하하하......!"

    환희에  부르짖는  자들.

    "으으으.......  이럴  수가......!"

    실의와  절망에  찬  부르짖음을  토해내는  자들.  실로  형형색색의  인
    간들이  모여  있는  도박장에  주천운이  끼어  있었다.

    그는  눈알이  시뻘개진  자들  틈에  섞여  벌써  일곱  날  일곱  밤을  이곳에서  보
냈다.  사실  처음에는  관가도방(關家賭房)의  입구에  조차  들어설  수가  없었다.

    그의  몰골이  워낙  초라한  때문인지  출입조차  허용되지   않았던  것이다.  그러나  
도방의  관리인은  주천운이  품속에서  꺼낸  물건을  보고  나서는  두말없이  안으로  인
도했다.

    그가  꺼내  보인  것은  실로  대단한  물건이었다.  싯가를  따지면  황
    금  오백  냥은  능히  나가는  묘안옥(猫眼玉)이었던  것이다.

    지금  4인이  벌이는  마작의  판은  그야말로  절정을  치닫고  있었다.  

    걸어놓은  판돈이  한  곳에  산처럼  쌓여  있었다.  판돈의  액수는  차
    치하고서라도  부피만도  엄청났다.

    4인의  얼굴은  열병에  걸린  듯이  잔뜩  달아올랐다.  그래도  개중  2
    인은  여유만만한  것으로  미루어  이미  승부를  자신하는  듯했다.

    주천운은  여유  있는  얼굴이  아니었다.  그렇다고  그리  낙심한   얼굴도  아니었다.  
그는  습관처럼  가끔씩  허리춤에서  호로병을  꺼내  목을   축였다.  그에게서는  여전히  
독한  술냄새가  풀풀  났다.

    "일기통관(一氣通貫)!"

    패를  노려보고  있던  화복(華服)  입은  노인이  거들먹거리며  소리쳤
    다.  일기통관이라면  단연  최고의  수가  아닌가?

    "쯧쯧...  고약하군......."

    주천운은  판을  들여다  보며  머리를  긁적였다.  그는  돈을  몽땅  털리고  만  것이
었다.

    "젠장...  한꺼번에  다  날아가  버렸군."

    그는  오만상을  찌푸리며  입맛을  다셨다.  

    처음엔  운이  좋았다.  지난  육주야  동안  계속  승승장구  했던  것이다.  그런데  이
레째  되는  오늘은  도통  재수가  없었다.  판을  벌이는  족족  모두  잃기만  하는  것이  
아닌가?

    결국  그는  무일푼이  되고  말았다.  아니   그러고도  은자  3만  냥의  빚을  지는   
처지로  전락해  버렸다.

    "쳇!  오늘은  운이  따르지  않는군.  이봐.  회계!"

    그의  부름에  회계가  달려왔다.  주판을  든  회계는  염소수염을   달고  있는  턱이  
뾰족한  중년인이었다.

    "오만  냥만  더  꾸어  주시오."

    주천운은  술을  벌컥벌컥  들이키며  말했다.  회계는  눈살을  찌푸렸다.  이곳  관가도
방에서는  신용대부가  가능했다.  도박금을  대주는  것이었다.  그대신   이자가  엄청나게  
비싸며  빚을  갚지  못할  시에는  반드시  갚게  만들고야  마는  해결  능력을  갖고  있
는  것으로  알려져  있었다.

    "안  되오.  이미  한계를  넘었기  때문에  더이상은  안  되오."

    그  말에  주천운은  피식  웃었다.

    "날  믿지  못한단  말이오?"

    "돈에  관한  한  믿을  사람은  세상에  아무도  없소."

    "그렇다면  어째서  삼만  냥이나  빚을  내준  것이오?"

    "그것은  귀하의  씀씀이로  보아  그  정도의  신용을  판단했기  때문이오."

    주천운은  자리에서  일어났다.  머리는  전보다  더  많이  헝클어져  있
    고  문사건은  구겨질대로  구겨져  있었다.  그는  기소를  흘렀다.

    "후후......!  내  몸값이  삼만  냥은  된다  이건가?"

    회계는  무표정한  눈빛으로  고개를  끄덕였다.

    "그렇소.  하지만  더이상은  안  되오."

    주천운은  눈썹을  치켜올리며  말했다.

    "알겠소.  그렇다면  이만  가야겠군.  돈이  없으니......."

    "잠깐!"

    회계는  그를  제지시키며  한쪽  손을  가볍게  치켜들었다.  

    그러자  어디에서  나타났는지  우락부락한  장한  네  명이  달려들어  다짜고짜  주천
운을  에워쌌다.  아울러  회계는  다분히  위협적인  어조로  말했다.

    "빚은  사흘  안으로  갚아야  하오.  이것은  관가도방의  규칙이오."

    "끄으윽!"

    시원스런  트림과  함께  주천운은  회계의  면전에다  고약하기  짝이  없는  술찌꺼기  
냄새를  선사했다.  이어  그는  취한  눈을  치뜨며  딸꾹질을  했다.

    "딸꾹!  만일  갚지  못하면?  딸꾹...  이   냄새나는  몸뚱이의  껍질이라도  벗긴다는  
건가?"

    문득  우악스런  손이  그의  어깨를  거머쥐었다.  무쇠같은  힘이  어깨를  조여왔다.

    "흐흐.......  이건  경고(警告)인가?"

    다분히  조롱어린  음성이었다.  우락부락하게  생긴  거한은  그의  어
    깨를  더욱  조이며  낮게  속삭였다.

    "그렇다.  어린  친구.  사흘  안으로  빚을  갚지  않으면  너의  껍데기를  벗기는  정
도가  아니라  아예  배를  갈라  그  속에  숯덩이를  넣고  꿰매주지."

    실로  무시무시하기  이를데  없는  말이었다.  그러나  주천운은  키득거렸다.

    "후후.......  갚으면  될  게  아니오?  아직은  이  나으리도  고객이  
    아니겠소?  딸꾹...  고객은  왕(王)이다.  훗...  이런  말도  모르오?  딸꾹......."

    "맞는  말이오."

    회계는  고개를  끄덕여  보였다.  이어  그는  거한들에게  명령했다.

    "얘들아.  손님을  배웅해  드려라.  마차로  천화빈점(天畵賓店)에  정중히  모시도록."


    관가도방과  같은  소속인  천화빈점은  낙양에서  유명한  대부호의  소유였다.

    관부귀(關富貴).

    낙양  사람치고  그  이름을  모르는  자는  없을  것이다.  이름처럼  그는  엄청난  갑
부였다.  그가  가진  사업체는  무수히  많았다.   관가도방이  그렇고  그  외에도  객점,   
주루,  기원,  다루  등등  종류도  다양했다.  그  중  대표적인  사업체를  꼽으라면  단연  
황금전장(黃金錢場)으로  그는  엄청난  황금을  적재하고  있는  것으로도  유명했다.

    천화빈점은  실상  도박  빚을  진  사람들을  감시하기  위해  투숙시키는  곳이었다.  

    주천운은  그  곳에  강제로  투숙되었다.  기한은  3일.  3일  안에  은자
    를  갚아야만  했다.  그렇다고  별다른  속박이  있는  것은  아니었다.

    주천운은  낙양성내  어디든지  마음대로  갈  수  있었다.  그러나  그의  
    뒤에는  늘상  감시의  눈초리가  따랐다.

    주천운은  떠돌이었다.  집도  절도  없이  어느날  갑자기  낙양에  흘러
    들어온  것이다.  그  사실을  관가도방에서  모를  리  없었다.  

    도방의  회계는  처음부터  불안했다.  과연  주천운이  3일  안에  은자  3만  냥을  구
할  수가  있을지  의문스러웠다.  그래서  감시를  2중으로  붙였다.  혹시  도주해  버리지
나  않을까  하는  염려  때문이었다.

    그런데  감시하는  수하들의  보고를  들으며  회계는  기가  막혔다.  

    도대체가  엉뚱하기  짝이  없었다.  주천운이란  소년은  도망은커녕  3
    일  내내  술을  마시고  기녀들과  어울려  방탕한  짓을  일삼는다지  않는가?

    도대체가  은자를  구할  생각조차  하지  않는다는  것이었다.   마지막  사흘째  되던  
날,  역시  마찬가지의  보고를  받은  회계는  내심  싸늘히  코웃음쳤다.

    "흥!  간덩이가  부을  대로  부운  놈이군.  목에  칼이  들어와야  정신을  차릴  놈이
다.  두고  보자."


    밤.

    낙양의  밤은  어둠에  휩싸였다.  유흥가만이  대낮처럼  불이  밝혀진  
    채  여전히  불야성을  이루고  있었다.

    중정로(中政路)는  유흥가가  아니라  밤이면  적막에  휩싸이는  조용한  주거지역이다.  

    그러나  일반적인  주거지역이  아니라  규모가  가히  고래등같은  대저
    택이  즐비한  곳이었다.  이른바  고관대작이나  부호들만이  사는  거리였다.

    중정로에서도  유난히  거대한  저택이  있었는데  그것은  바로  낙양제
    일의  갑부인  관부귀  대인의  집이었다.  

    그  저택  담장의  높이가  무려  3장  여에  이르고  보면  웬만한  밤손님은  오를  엄
두조차  못낼  형편이었다.  그러나  설사  월장(越牆)을  할  수  있다고  한들  누가  감히  
관부귀의  집을  털  수  있겠는가?  소문에  의하면  관부귀는  호장무사(護莊武士)들을  키
우고  있으며  그들은  보통의  무사가  아니라  무공이  고심막측한  강호인이라는  것이었
다.

    이는  헛소문이  아니었다.  

    실제로  몇  차례  월장한  밤손님이  있었고  그  다음날이면  예외없이  
    싸늘한  시체로  변하여  담장  밖으로  던져지곤  했던  것이다.

    이경(二更)쯤  되었을까?  예의  관부귀  저택의  담장  밑을  어른거리는  한  그림자가  
있었다.  

    휙!

    인영은  높다란  담장을  야조처럼  가볍게  날아  넘었다.  아주  짧은  
    한순간  그의  모습이  달빛에  투영되었다가  사라졌다.

    달빛에  반사된  희다  못해  창백한  얼굴은  준수했다.  다소   여윈  것이  흠이라면  
흠이랄까?  그러나  헝클어진  옷매무새를  한  그의  전신에서는  범상치  않은  기운이  느
껴졌다.

    바로  주천운이었다.


■  건곤일척  상권  제2장  이색괴도(異色怪盜)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    담장  아래에는  몸을  숨기기  좋은  그늘이  져있기  마련이다.  

    주천운은  담장  그늘에  거미처럼  붙었다.  요행히  달빛이  흐려서  그의  모습은  짙
은  어둠에  가려져  있었다.  두  개의  눈만이  한광(寒光)을  발하고  있을  뿐이었다.

    그의  눈빛은  맑고  찼다.  늘  취해  있던  몽롱한  눈빛이  아니었다.  
    그  눈빛이  빠르게  한  바퀴  회전했다.

    '지붕  위에  둘.  추녀  아래  하나.  우측의  석탑  밑에  하나...  회랑의  그늘  밑에도  
두  놈이  있다.'

    지금  그에게서는  그  지독하던  술냄새도  풍기지  않았다.  귀식법(鬼法)을  쓰고  있
었기  때문이었다.  일향각(一香刻)이  지나는  동안  그는   미동없이  어둠의  일부인  양  
그렇게  서  있었다.  

    어느  순간,

    슉!

    그가  소매를  펼치자  시커먼  물체가  좌측으로  쏘아져  나갔다.   그  물체가  10여  
장  밖  화원에  떨어짐과  동시에  꽃나무들이  몹시  흔들렸다.  그때였다.

    휘휙!

    사방에서  네  가닥의  흑영이  흔들린  꽃나무들의  중심부를  덮쳤다.

    꽝!  우지끈!

    삽시에  꽃나무들은  산산조각이  나버렸고  그  속에서  괴성이  들렸다.

    카악!

    "이...  이런.  야묘(夜猫)였군."

    "제길헐.......  괜한  수고를  했군."

    탁하고  껄끄러운  사내들의  중얼거림이  그  뒤를  이었다.   부서진  꽃나무  사이로  
네  명의  사내들이  서  있었고  그들이  에워싸고  있는  바닥에는  검은  고양이  한  마
리가  죽어  있었다.

    죽은  고양이의  몰골은  처참했다.  무수한  비도(飛刀),  철질려(鐵  
    藜),  비표(飛  )가  전신에  박힌  채  고슴도치의  형상으로  화해진  것이었다.

    스슷......!

    쇄도해  올  때보다  더  빠른  속도로  4인의  인영은  그  자리를  떠나갔
    다.  본래  은신하고  있던  자리로  되돌아간  것이다.

    화원  안은  다시  조용해졌다.  애당초부터  아무일도  없었던  듯  죽음과도  같은  적
막이  사위에  내려  앉았다.  변화라고는  꽃나무  몇  그루가  작살난  것과  고양이  시체  
하나가  생긴  것뿐이었다.

    그러나  그  사이  주천운은  이미  세  개의  담장을   넘고  있었다.  장원은  안으로  
향할  수록  교묘하게  축조되어  있어  어느  것이  내원(內院)인지  구분하기조차  힘들었
다.  

    그러나  그는  조금도  지체없이  건물  사이를  물흐르듯  누볐다.  음지
    와  음지.  시야의  사각을  이루는  곳을  파고드는  절묘한  신법이었다.

    이름하여  만중쾌(晩中快).  

    그것은  멈추면  완전한  적요이지만  일단  움직이면  공기의  흐름조차  
    뛰어넘는  표홀무비한  신법(身法)이었다.

    일각(一刻)  후.

    그는  한  채의  전각  지붕  위에  엎드렸다.  이어  그는  조심스럽게  기
    왓장을  뜯어내기  시작했다.  곧  사람이  드나들  만한  작은  구멍이  생겼다.

    대개의  천정에는  공간이  있다.  그는  그  공간으로  진입하여  소리없
    이  이동하는  것이었다.  이윽고  그가  멈춘  곳은  전각의  중심부였다.  

    그는  바닥을  향해  슬쩍  일지(一指)를  퉁겼다.  그  순간  천정에  동전  만한  구멍
이  생겼다.  내려다  보이는  방  안은  컴컴하기  그지없었으나   어둠은  그에게  아무런  
장애가  되지  못했다.

    "기련산(祈連山)의  암동(暗洞)에서  닦은  야안(夜眼)은  과연  쓸모가  있군."

    이렇게  중얼거리는  사이  천정이  소리없이  갈라졌다.  

    야안을  닦은  그의  시야에  바닥에  깔린  양탄자의  무늬가  들어왔다.  
    홍청자흑백(紅靑紫黑白)의  다섯  가지  색이  바둑판처럼  가로세로로  펼쳐져  있었다.

    스슷.......  

    안개처럼  그는  청색의  무늬  위로  떨어져  내렸다.  

    '바닥에  기관(機關)이  장치되어  있다.  그러나  이런  기관은  간단하지.  지금이  이
경,  시(時)로  치면  해시(亥時)니  청자백홍흑의  순(順)을  따를  것이다.'

    그는  태연히  오보(五步)를  걸었다.  과연  기관은  작동되지  않았다.

    그  곳은  서재로  쓰이는  방인  것같았다.  사방  벽  중  두  면은  서가
    (書架)로  이루어져  있고,  다른  두  면은  고서화(古書畵)가  가득했다.

    '모두진본기서(眞本奇書)와  대가(大家)의  명화(名畵)로구나.  어느  
    것  하나  천금의  가치가  아닌  것이  없으니.......'

    그의  입가에  묘한  미소가  어렸다.

    '하지만  내가  필요한  것은  다른  것이다.'

    그는  잠시  사면의  벽을  둘러보며  생각에  잠겼다.

    '분명  이곳  어딘가에  밀고(密庫)가  있을  것이다.  물론  못찾아  낼  
    것도  없지만  시간이  너무  걸린다.  가장  빠른  방법은  바로.......'

    그의  입가에  다시  미소가  피어  올랐다.  그것은  다소  치기가  섞인  기이한  웃음
이었다.

    '바로  관부귀의  손을  빌리는  것이지.'

    곧  그는  방을  나서려는  듯  문으로  다가섰다.  

    그러나  문은  굳게  잠겨  있었다.  잠금장치  또한  대단히  복잡하기  
    이를  데  없었다.  그는  잠시  문의  구조를  살펴본  다음  고개를  끄덕였다.

    '역시  공야술(公冶術)의  조화공공총록(造化空空總錄)은  천하제일이다.   그가  기술한  
자물쇠의  종류는  칠십이  가지였다.  그중  난이도가  높았던  것은  열여덟  가지.......  이  
문의  장치는  열여덟  가지  중의  열일곱  번째  것이로군.'

    주천운은  허리춤에서  가죽낭을  하나  꺼냈다.  그  속에는   가느다란  침들이  여러  
개  있었다.  그는  끝이  두  갈래로  갈라진  철침  하나를  취하여  문틈에  대고  돌렸다.

    그러자  소리없이  문이  열렸다.  그는  방에서  빠져나오자  벽에  등을  
    댄  채  조용히  이동하기  시작했다.  

    그가  걸음을  멈춘  곳은  여섯  번째의  방문  앞이었다.  구태여  청력
    (聽力)을  돋울  필요도  없었다.

    "하아아......."

    흐느끼는  듯한  가느다란  신음성이  문틈으로  새어나오고  있었기  때
    문이었다.  주천운은  곧장  문을  밀고  안으로  잠입해  들어갔다.

    화려하기  이를  데  없는  화청(華廳)  안쪽으로부터  숨가쁜  여인의  신음소리가  흘
러나왔다.  월동문을  사이에  두고  휘장이  드리워진  안으로부터  진풍경이  벌어지고  있
었다.

    휘황한  궁등  아래  남녀가  마구  뒤엉켜  있었다.  더  말할  것도  없이  
    그것은  정사(情事)가  한창  진행중인  장면이었다.

    정사치고는  다분히  이색적이었다.  실오라기  하나  걸치지  않은  여인이  사지를  활
짝  벌린  채  침상에  엎드려  있었다.  희한한  것은  그  여인의  팔다리가  침상에  묶여  
있다는  것이었다.

    바로  여인의  풍만한  엉덩이에  달라붙어  그것을  즐기는  인물은  육순  가량의  깡
마른  노인이었다.  노인은  숨을  헐떡거리며  변태적인  정사에  몰두하고  있었다.

    '가관이군.'

    주천운은  눈살을  찌푸렸다.  

    자고로  색(色)을  좋아하는  것은  영웅의  본색이라고  했다.  굳이  영
    웅이  아니더라도  남자라면  누구든  색을  마다할  리가  없는  것이다.  

    주천운도  역시  오래  전부터  여자를  알았고  동침한  경험  또한  적지  
    않았다.  사실  그가  처음  여자와  관계를  가진  것은  불과  15세  때였다.

    그는  자신의  동정을  버리는  대상으로  산골의  화전(火田)을  일구고  
    사는  촌녀(村女)를  택했다.  그것도  지독한  추녀였다.  

    그러나  그가  동정을  버렸을지언정  추녀는  그의  앞에서  눈물을  흘렸었다.  슬픔이  
아닌  환희의  눈물을  말이다.  그  이후로  그는  수많은  여자를  두루  섭렵했고  그  부
류  또한  각양각색이었다.

    '그러나  그것은  다만  필요에  의해서  였다.  단  한  번도...  진정한  쾌락을  느끼지  
못했었지.  느낀  것이  있다면...  그건  환멸(幻滅)이  아니었을까?'

    일순  그의  눈에  한가닥  고통이  어렸다.

    "허어억......!"

    "하악!"

    침실  안의  정사는  정상으로  치달렸다.  침상이  요동치고  번들거리
    는  두  육체의  율동은  점입가경이었다.  

    주천운은  툴툴  웃었다.

    "후후후.......  관부귀,  재미가  좋군."

    그의  냉소가  방  안에  울린  순간  여인의  유방을  비틀어  쥔  채  이제  
    마지막  힘을  가하려던  관부귀는  벼락을  맞은  듯  뻣뻣하게  굳었다.

    "누...  누구냐?"

    그는  기묘한  자세로  고함을  쳤다.  

    그러나  이미  주천운의  모습은  사라진  지  오래였다.  휘장  밖은  조용하기  그지없
었다.  하지만  예감이  좋지  않았던  관부귀는  벌떡  일어났다.

    "이상하군.  분명  어떤  놈이  씨부렁거렸거늘......."

    그는  휘장을  제끼고  나왔다.  그때까지도  하체에  달린  흉물스러운  물건은  미련이  
남은  듯이  고개를  끄덕였다.  이때  한가닥  음성이  멀리서  들려왔다.

    "후훗.......  관  나으리의  흥을  깨어  송구스럽소.  그럼  소인은  이만......."

    특히  마지막  음성은  아주  멀리서  들려오는  듯  거의  알아들을  수가  
    없었다.  관  부귀의  두  눈에  흉광이  번뜩였다.

    "어떤  놈이  감히......."

    그러던  그의  안색이  급변했다.

    "호...  혹시!"

    그는  즉시  신형을  날렸다.  얼마나  다급했는지  미처  옷도  걸치지  
    않은  상태로  쏘아져  나간  것이다.

    곧장  서재에  당도한  관부귀의  안색은  창백하게  질리고  말았다.  아
    니나  다를까,  서재의  문이  활짝  열려  있는  것이  아닌가?

    "으으으...  설마...  그것을  가져갔단  말인가?"

    관부귀는  사색이  되어  떨리는  손으로  우측  서가의  다섯  번째  칸  서른여섯  번
째의  고서를  뽑았다.  그것을  펼치자  책장  속에  홈이  패여져  있었다.

    홈  속에는  한  개의  금열쇠가  꽂혀  있는  것이   보였다.  관부귀의  눈에  의혹이  
스쳤다.

    "열쇠에는  손을  대지  않았는데......?"

    그는  뭔가  잠시  망설이는  듯한  표정을  지었다.  그러나  의심이란  
    일단  품으면  떨쳐버릴  수  없는  법이다.  

    그는  이내  좌측  벽으로  가  한  폭의  산수화를  들추어  냈다.  그러자  
    벽면에  작은  구멍이  드러났다.  그는  그  구멍에  열쇠를  끼워  맞추었다.

    스르르.......

    벽으로  보였던  곳에  사각의  공간이  열리며  눈부신  광채가   솟았다.  가히  수백  
알에  달하는  보주(寶珠)들이  내품는  광채였다.  관  부귀는   그  보주들을  헤치고  그  
속에서  목갑(木匣)을  꺼냈다.

    뚜껑을  열자  한  권의  얇은  책자가  들어  있었다.   표지가  누런  황색인  것으로  
일견하기에도  그리  대단한  것같지  않은  물건이었다.  그러나  그것을  본  관부귀는  비
로소  안도의  한숨을  내쉬었다.

    "이...  이상이  없군.  한데  놈은  대체  무엇을  노린  것일까?"

    관부귀는  새삼  의혹에  휩싸였다.  그러나  짐작이  갈  리가  없었다.  
    고개를  갸웃거리며  그는  책자와  목갑을  다시  챙겨  넣으며  중얼거렸다.

    "어쨌든  다행이다."

    서재  안의  모든  것이  원위치로  돌아간  후에  관부귀는  싸늘하게  내뱉았다.

    "놈이  이  곳까지  숨어들도록  대체  무엇들을   했단  말인가?  모두  눈알을  뽑아  
버리겠다!"

    그는  이를  갈며  서재를  나섰다.  그러나  어찌  상상이나  했겠는가?  

    그가  나간  직후  천정에서  소리없이  떨어져  내린  인영은  관부귀가  
    한  것과  똑같은  방법으로  금약을  꺼내  비밀보고를  여는  것이었다.

    그  또한  보주들은  거들떠  보지도  않고  목갑을  꺼내  들었다.  마침
    내  목갑  속의  책자를  살펴보는  인영이  격동을  일으켰다.

    "이것이었다.  바로.......  내가  찾던  물건이다."

    그는  지체없이  책자를  품속에  갈무리했다.  

    이어  그는  보주를  한  웅큼  움켜쥐고는  어깨를  흔들었다.  순간  그
    의  신형은  연기가  빨려들  듯  천정  속으로  사라져  버렸다.

                      ★          ★          ★

    육조방(陸朝坊)은  눈을  크게  떴다.  

    관가도방의  회계인  그는  매일같이  도박장에서  오가는   엄청난  액수의  돈도  한  
푼의  오차  없이  정확하게  계산하는  위인이었다.  그런  만큼   사람을  보는  눈  또한  
정확했다.

    그런데  이번  만큼은  그의  계산이  완전히  빗나가고  있었다.

    "그가  오고  있다고?  틀림  없느냐?"

    천화빈점에서  달려온  하인은  고개를  끄덕였다.

    "분명  이쪽으로  오는  것을  확인하고  달려오는  길입니다."

    "사흘  동안  은자를  마련하지  못하였는데도?"

    "감시를  맡은  팽노삼과  전노대도  그렇게  말했습니다."

    "은자  삼만  냥이라면  적은  돈이  아니다.  그가  사흘  안에  어떻게  
    그  자금을  마련하였단  말이냐?  설마  어디서  훔치기라도......?"

    그  순간  그는  안색이  변했다.  갑자기  떠오르는  것이  있어서  였다.

    "그놈의  어젯밤  행적은  누가  감시했느냐?"

    하인은  머리를  긁적였다.

    "글쎄요.  아마  전노대가......."

    "전노대가  놈을  틀림없이  감시했단  말이지?"

    "그건......."

    하인은  입을  다물었다.  막  도방의  문을  열고  들어오는  사람이  있었기  때문이었
다.  호랑이도  제  말을  하면  온다고  했던가?  다름아닌  그  소년이었다.  여전히  헝클
어진  옷매무시에  허리에는  호로병을  차고  있었다.

    "후훗......!  회계  나리.  오늘이  약속일이  맞소?  빚을  갚는  날짜  말이오."

    소년은  괴소를  흘리며  회계대로  다가왔다.

    "마...  맞소.  한데  은자는  구했소?"

    "은자는  구하지  못했소."

    "그럼......?"

    육조방은  그럼  그렇지,  하는  표정으로  입가에  냉소를  매달았다.   그러나  소년이  
품속에서  가죽낭을  꺼내는  것을  보고는  그만  입을  다물어야  했다.

    "대신  이것으로  계산을  하려고  하는데  받아  주겠소?"

    짜르륵!

    주머니  안에서  보주가  쏟아져  나옴과  동시에  찬란한   광채가  사방으로  퍼졌다.  
그것은  한  알의  크기가  호도알  만한   보석들로서  극히  고가(高價)의  가치를  지닌   
것이었다.

    이때였다.  

    멍하니  보석들을  바라보고  있던  육조방의  얼굴이  크게  일그러지더니  고함을  질
렀다.

    "네...  네놈이었구나.  어젯밤  관  대인의  비밀보고를  턴  것이!"

    "하하하.......  무슨  소리를  하는  것이오?  관  대인의  비밀  보고라
    니?  금시초문이오.  설마하니  내가  남의  물건이라도  훔쳤단  말이오?"

    "으으.......  이  보주들은  바로  관  대인의  물건이다.  나는  한  눈
    에  알아볼  수가  있다.  네놈이  아무리  발뺌을  해도  소용없다."

    그러나  소년은  어디까지나  유들유들했다.

    "훗!  생사람  잡지  마시오.  정  그렇다면  증거를  대시오.  이  보주에  관가의  물건
이라는  글씨라도  쓰여  있단  말이오?  후후후......!  알고  보니  관부귀는  생사람을  후려
서  돈을  벌었나  보군?"

    "무...  무엇이?"

    육조방은  너무도  화가  치밀어  얼굴이  시커멓게  변했다.

    "이런  죽일  놈!  관  대인의  물건을  털다니  간뎅이가  부어도  단단히  부은  놈이
구나.  흐흐흐......!  그리고도  너는  태연히  이곳에  찾아오다니  머리가  어떻게  된  놈이
다."

    "하하하!  머리가  어떻게  된  것은  바로  당신이오.  이  보주는  조상대대로  내려온  
소생의  물건인데  어찌하여  관부귀의  것이라고  우기는  것이오?  관부귀는  모두   이런  
식으로  돈을  벌었단  말이오?"

    아직  시간이  이른  탓인지  도박장  안에는  손님이  비교적  많지  않은  
    편이었으나  소동이  일어나자  구경거리가  났다는  듯이  와르르  몰려들었다.

    그들은  사건의  추이를  대충  짐작하면서도  어떻게  해결될  지  궁금해  하는  표정
들이  역력했다.  낙양에서  관부귀의  권력이  얼마나  막강한  지  모두  알고  있기  때문
이었다.

    그들은  일개  소년이  도둑이라고  믿지  않았다.  겨우  주정뱅이  소년에  불과한  자
가  관부귀의  삼엄한  경비  속에  있는  비밀보고를  털었으리라고는  상상조차  가지  않
는  일이었다.

    "이놈!  어서  실토해라.  그렇지  않으면  뼈도  추리지  못할  것이다."

    "어이쿠!  정말  생사람  잡네.  이  곳에는  법도  없소?  보물이   유죄라더니  보주를  
가졌다고  이렇게  도둑으로  몰아도  되는  것이오?  아이고.......  관부귀의  수하가  생사람  
잡는다아!"

    주천운은  멱따는  소리를  내질렀다.  육조방은  그의  옷자락을  잡았을  뿐이었다.  그
런데  소년이  죽는  소리를  내자  당황한  나머지  손에  힘을  주고  말았다.

    찌익!  

    소년의  옷이  길게  찢어져  나가며  품속에서  와르르  보주들이  쏟아져  나왔다.

    "아이고!  내  물건.......  도둑이야.  이놈들이  내  물건을  강탈한다아!"

    "다...  닥쳐라!"

    당황한  나머지  육조방은  소년의  입을  틀어  막았다.  바로  그  순간,

    "악!"

    비명을  내지르며  소년이  저만큼  나가  떨어졌다.  이어  소년은  데굴
    데굴  구르며  고래고래  소리를  질렀다.

    "아이고오.  사람잡네!  이놈들이  백주  대낮에  강도짓을  한다아!  누
    구  사람  없소?  아이고오.  관부(官府)에  연락해  주시오!"

    육조방은  어쩔  줄을  몰라했다.  

    비록  아무  것도  두려운  것이  없는  그였으나  사태가  이쯤  되면  일
    이  엉뚱하게  비약될  수도  있는  것이다.

    '어젯밤에  도난당한  물건  중에는  비밀문서가  들어  있다.  이까짓  보석  따위가  문
제가  아니다.  이놈이  입을  함부로  벌리면  일은  걷잡을  수  없이  커지고  만다.'

    이때  난리통의  소란을  듣고  도박장의  일꾼들이  우르르  몰려들었다.  그들은  육조
방이  눈짓을  하자  일제히  달려들어  주천운의  팔다리를  하나씩  잡고  떠멨다.

    "아이고오!  이놈들이  나를  죽이려  한다아!  도와  주시오!"

    손님들  중에서는  아무도  나서는  사람이  없었다.  도와주고  싶은  생각이야  굴뚝같
았지만  도박장의  우락부락한  관리인들을  당할  자신이  없었던  것이다.

    어느덧  소년은  건장한  장한들에게  떠메인  채   고래고래  고함을  지르며  뒷채로  
사라져  갔다.


    밀실(密室)의  분위기는  음산했다.  

    철문  하나를  제외하고는  사면  벽에는  손바닥  만한  창조차  없었다.  
    벽  또한  거무튀튀한  쇠로  되어  있어  질식할  정도로  답답했다.

    으시시한  것은  벽에  무엇인가가  점점이  얼룩이  지고  덩어리가  된  물체가  둘러
붙어  있다는  것이었다.  그것은  놀랍게도  피와  살점이  엉겨붙은  것이었다.

    천정에  걸린  유등(油燈)이  음산한  빛을  발했다.

    "흐흐.......  간덩이가  부운  놈.  네  간이  얼마나  큰  지  꺼내  볼까?"

    중년인이었으나  말라도  보통  마른  체격이  아니었다.  

    일신이  뼈와  가죽만으로  이루어진  듯한  위인이었다.  그는  오른  손에  가시가  돋
힌  채찍을  말아쥐고  있었고  허리춤에는  괴이한  도구들을  잔뜩  꽂고  있었다.

    의자에  앉아  있는  주천운은  웃통이  벗겨져  있었으며  이미  여러  차례의  고문을  
당한  듯  몸에는  구렁이가  휘어감은  듯한  자국이  길게  그어져  있었다.

    왼쪽  이마에서  오른쪽  뺨으로  징그러운  검흔이  흉측하게  그어져  
    있는  중년인이  흉물스럽게  웃었다.

    "흐흐흐.......  내가  아는  고문  수법은  총  백여덟  가지다.  그  중
    에서  두어  가지만  써도  너는  입을  열지  않을  수  없을  것이다."

    주천운은  눈을  가늘게  뜨며  말했다.

    "대체  무엇을  불라는  것인지  모르겠소.  으으.......  거짓  자백이라도  하란  말이오?"

    "네놈이  가지고  있는  보석나부랑이  때문에  이러는  것이  아니다.  흐흐.......  원한다
면  그것을  몽땅  줄  수도  있다.  하지만  우리가  원하는  것은  네가  달리  훔친  물건
을  내놓으라는  것이다."

    중년인은  설득하듯  짐짓  부드러운  음성으로  말했다.

    "픗!  나는  모르오.  나는  단지  한  줌의  구슬을  실례했을  뿐이오.  
    대체  당신들이  말하는  물건이  무엇인지  통  모르겠단  말이오."

    "쳐죽일  놈!  네놈은  한  권의  책을  훔치지  않았느냐?"

    주천운은  어!  하고  놀란  듯이  괴성을  발했다.

    "그걸  말하는  것이었소?  난  또......."

    중년인의  눈이  푹  째졌다.

    "바로  그것이다.  어디다  감추었느냐?  그것만  내놓으면  더이상  괴롭히지  않겠다."

    그러나  주천운의  다음  말은  그를  실망시키기에  충분한  것이었다.

    "쯧.......  그  책이  그렇게  중요한  물건이었다면  꼭꼭  숨겨두는  것인데.......  지금쯤
은  아마  헌  책방에서  다른  사람에게  팔려  갔을지도  모르겠군."

    "뭐라고?  파...  팔아  치웠단  말이냐?"

    "그렇소.  고서점에  팔아버렸소.  은자  한  푼밖에  쳐주지  않던
    데.......  그것이  그리도  중요한  물건이었단  말이오?"

    퍼억!

    사내의  주먹이  주천운의  명치  한가운데  꽂혔다.  

    주천운은  그대로  맞은편  벽으로  날아가  쑤셔  박혔다.  그러나  비명을  지를  겨를
조차  없었다.  간신히  숨을  트자  이번에는  발길이  면상을  걷어찬  것이었다.

    "아악!"

    피가  튀었다.  면상은  발길질에  엉망이  되었고  그는  또다시  저만치  나가  떨어졌
다.

    "어디냐?  어떤  책방에  팔았는지  말해라!"

    퍼퍼퍼퍽!

    주먹과  발길질이  숨을  쉴  겨를도  주지  않고  가해졌다.  

    주천운은  입과  코로  피를  쏟으며  형편없이  구겨졌다.  뒤이어  으드득!  하는  소리
와  함께  다리  하나가  부러졌다.  중년인이  대퇴부를  짓밟은  것이다.

    "배...  백가서방(白哥書房)......."

    펑!  하는  소리와  함께  그는  복부를  채여  붕  떠올랐다.  

    그  일격은  수백  근의  위력이  실린  것으로  창자가  터질  정도였다.  
    이어서  쾅!  하는  소리와  함께  철문이  닫혔다.

    주천운은  죽은  듯이  늘어졌다.  다리가  부러지고  얼굴은  뭉개져  있
    었다.  누가  보아도  숨을  쉬고  있는  것이  기적일  정도로  비참한  모습이었다.


    백가서점은  수라장이  되었다.  

    갑자기  들이닥친  장한  십여  명이  다짜고짜로  서가를  쓰러뜨리고  
    수천  권의  책을  마구  뒤졌다.  

    서점의  주인  백가는  입도  뗄  수  없었다.  무지막지한  장한들이  그의  목을  누르
고  있었다.  일순간에  책은  모두  찢어져  나갔고  서가는  모조리  쓰러지고  부서졌다.

    번쩍!

    칼빛이  얼굴을  가른  순간  백가는  비명을  질렀다.  양  귀가  화끈했
    다.  양쪽  귀가  잘려나간  것이었다.  그는  처절하게  울부짖었으나  허사였다.

    "실토해라.  어떤  소년  문사가  네게  책  한  권을  팔았지?   지금  그  책이  어디  
있느냐?"

    아무  것도  보이지  않았다.  너무나  놀라고  혼비백산하여  그는  오줌을  내갈겼다.

    번쩍!

    이번에는  코가  화끈했다.  칼이  그의  코를  베어버린  것이다.

    "으아아악!"

    백가는  처절한  비명을  지르며  그대로  혼절해  버렸다.  

    물이  뿌려지고  백가는  다시  깨어났다.  바짝  마른  중년인이  그를  
    내려다  보고  있었다.  중년인의  눈에서는  번갯불같은  광망이  쏘아져  나왔다.

    "말하지  않으면  이번엔  너의  가죽을  벗겨주마!"

    중년인의  손에서  예리하기가  종잇장같은  얇은  칼이  흔들렸다.  백
    가는  다시  기절하고야  말았다.

    잠시  후.  무엇인가를  깨닫게  된  중년인이  바닥에  널려  있는  책들
    을  뒤지고  있는  장한들을  향해  말했다.

    "우리가  속았다.  어서  가자!"


    콰당!

    닫힌  철문을  발로  차고  들어온  중년인은  넋을  잃고  말았다.

    "도...  도망쳤다!"

    더는  생각할  겨를이  없었다.  그는  밖으로  신형을  날리며  외쳤다.

    "단주(檀主)께  보고  해라.  놈이  달아났다고!  나는  놈을  쫓겠다."

    분명  뇌옥(牢獄)  안에  있어야  할  사람이  없는   것이다.  아니  사람의  그림자도  
없었다.  그렇다면  주천운은  어디로  사라졌단  말인가?  창문  하나  없는   철옥(鐵獄)에
서.

    썰물처럼  사람들이  빠져나가자  천정에서  인영  하나가  소리도  없이  떨어졌다.  바
로  천정에  붙어  있던  주천운이었다.  약간  비틀거리며  그는  중얼거렸다.

    "빚은  갚아주마.  며칠  안으로.......  너는  다리를  조심해야  할  거다."

    문은  열려  있었다.  

    주천운은  절뚝거리며  밖으로  걸어나갔다.  밖에는  아무도  없었다.  그가  도망친  것
으로  착각한  감시원들까지도  모두  추격에  나섰기  때문이었다.

    주천운은  절뚝거리면서도  민첩하게  뇌옥을  빠져나왔다.  

    화원이었다.  주변에는  담장이  쳐져  있었는데  한  번에  뛰어넘기에는  너무  높았다.

    그는  담장  옆의  나무  위로  올라갔다.  다리가  부러져  신법을  구사
    할  수  없었기  때문이었다.  나무  위에  선  그는  곧장  담장  밖으로  뛰어내렸다.

    내려서는  순간  왼쪽  다리에  극렬한  통증이  왔으나  이를  악물고  신음  하나  내
지  않았다.  그는  어둠  속으로  비척거리며  사라졌다.  멀어져가는  그의   음성이  어둠  
속으로  잦아들었다.

    "관자추(關仔秋),  뇌정각(雷電閣),  삼대외단주(三大外檀主)  중  하나.......  후후...  드디어  
꼬리를  잡았다.  결코  기회를  놓치지  않을  것이다.  이  주천운이  지난  이   년  동안  
오직  이  순간을  위해  강호를  헤맸다는  사실을  안다면.......  그대는  오늘의  일이  우
연히  일어난  일이  아니라는  것을  기억해야  하리라."

                      ★          ★          ★

    낙양성은  폐쇄되었다.  

    동서남북의  사대문은  물론이고  외부로  통하는  모든  통로에는  안광
    을  번뜩이는  무사들이  진을  쳤다.

    그들은  어깨까지  내려오는  죽립을  깊숙이  눌러  쓴  채  오가는  사람들을  면밀히  
감시했다.  특히  문사  차림의  인물이라면  어김없이  감시의  대상이  되었다.

    성문을  지키는  초병들도  그들에게  협조했다.  황금이면  귀신도  부리는  법.  관병들
은  낙양제일의  부호로부터  뇌물과  함께  죽립인들도   협조해  달라는  청탁을  받았던  
것이다.

    사흘  동안  밖으로  나간  모든  사람들이  빠짐없이  검색을  당했다.  
    뿐만  아니라  낙양성  내의  곳곳마다  철저한  수색이  이루어졌다.  

    창칼을  찬  무사들이  술집과  기방을  들쑤셔  놓았고  죽립인들이  날
    카로운  눈을  번뜩이며  여기저기를  이잡듯이  뒤졌다.

    그뿐이  아니었다.  관부귀는  포고문을  낙양성의  눈에  잘  띄는  곳이라면  어디든지  
붙였다.  내용은  도둑을  잡는  자에게  황금  일백  관(一百貫)을  하사하겠다는  내용이었
다.

    포고문  앞에  구름같이  몰려든  사람들은  그  초상의  주인공을  대부분  알고  있었
다.

    "여보게,  그  소년이  아닌가?"

    "그렇군.  항상  술에  취해  다니던  소년  문사로군."

    "한데.......  대체  관  대인의  물건을  얼마나  훔쳤기에   황금  일백  관의  현상금이  
붙었단  말인가?"

    정말이지  낙양성의  화제가  아닐  수  없었다.  

    화제도  이쯤  되면  엄청난  것이었다.  황금  일백  관이라면  평생을  
    먹고  놀  뿐더러  대대로  재산을  물려  줄  수  있을  정도였다.

    이유를  불문하고  도둑을  잡기만  하면  팔자를  고치는  것이었다.  아니,  포고문에게
는  단지  소년의  행방을  알려  주기만  해도  절반의  상금을  준다고  했다.


    "아니!  대체  놈이  하늘로  솟았단  말이냐  땅으로  꺼졌단  말이냐?"

    쾅!

    단단하기  그지없는  오목탁자(烏木卓子)가  한  번의  주먹질에  으스러졌다.

    "대체  너희들은  무엇을  하고  있는  것이냐?  낙양이  아무리  넓다지만  할  수  있
는  모든  지원을  다해줬다.  그런데도  그  애송이  하나를  잡지  못한단  말이냐?"

    관부귀의  호통에  대청  아래  십여  명의  인영들은  고개를  떨굴  뿐이었다.  

    그  중에는  관가도방의  회계도  보였고  얼굴에  칼자국이  난  중년인
    도  있었다.  죽립을  눌러  쓴  인영도  있었다.

    "마지막  기회를  준다.  이틀  안으로  그놈을  꼭  잡아라.  그렇지  않
    으면.......  너희들의  목을  이  대청  위에  올려놓아야  할  것이다."

    관부귀는  그  말만을  남기고는  안으로  사라졌다.  

    그가  사라지자  대청  아래의  인물들은  서로의  얼굴을  바라보며  이
    를  갈았다.  육조방이  입을  열었다.

    "놈에게  날개가  달려  있지  않은  이상  아직  낙양을  빠져  나가진   못했을  것이
오."

    칼자국의  중년인,  즉  인간도부(人間屠夫)  범차륵(梵次勒)은  고개를  끄덕였다.

    "동감이오.  놈은  아직도  어딘가에  숨어  있을  것이오.  놈을  잡기만  
    하면  살을  포뜨고  창자를  토막쳐......."

    그는  입을  다물었다.  죽립인  하나가  코웃음을  쳤기  때문이었다.

    "흥!  모든  것은  당신이  멍청한  탓이오.  뇌옥의   천정에  피가  묻어  있는  것을  
보면  당신이  꼬마놈에게  속아  넘어갔다는  것쯤은  세  살  먹은  어린아이라도  알  것
이오."

    범차륵의  얼굴이  울그락푸르락해졌다.

    "으으.......  지난  일을  들추어  내긴가?"

    "흐흐.......  아무튼  책임을  면하지는  못한단  말이오."

    "빠드득.......  냉혈대(冷血隊)!  평소  나와  감정이  좋지  않다고는  하나  내가  잘못한  
일이  없거늘.......  네가  이렇게  나온다면  나도  생각이  있다."

    냉혈대는  죽립인들의  칭호인  듯했다.

    "흐흐흐.......  단내에서는  쉬쉬하지만  범  형이  어리석고  무능하
    다는  것은  이미  정평이  나  있는  사실이오."

    "무엇이?"

    범차륵의  손이  허리춤으로  갔다.  그때  육조방이  재빨리  두  사람  사이를  가로막
았다.

    "왜들  이러는  건가?  지금은  손을  잡고  그  여우같은  놈을  잡아야  
    할  때이거늘.......  우리끼리  다투다가는  물건을  잃을  뿐만이  아
    니라  그  책임을  면하지  못한다는  것을  몰라서  이러는  것인가?"

    그의  말은  효과가  있었다.  범차륵과  죽립을  쓴  사나이는  한  걸음
    씩  뒤로  물러났다.  그러나  피차간의  눈빛은  결코  곱지  않았다.


    "호호호.......  당신은  소악마예요."

    짜랑짜랑한  웃음소리는  듣기만  해도  말초신경을  자극하는  교태로운  계집의  웃음
소리였다.

    얼마  전부터  애랑(愛  )은  몸이  불편하다는  핑계로  두문불출했다.  그는  열두  명
이나  되는  애첩들  중에서도  각별한  총애를  받고  있는  애첩이었다.  그  이유는  간단
했다.  어떻게  하는  것이  숫컷을  발정(發情)하게  하는지를  몸으로  체득하고  있기  때
문이었다.  

    숫컷을  발정케  하는  암컷은  당연히  총애를  받게  되고  다른  암컷들
    과의  경쟁에서  승리하기  마련인  것이다.

    듣기에는  간단한  이야기지만  몸으로  실행하기에는  결코  쉽지가  않
    은  이야기다.  그러기  위해서는  먼저  욕심을  버려야만  한다.  

    자신이  즐기기에  앞서  봉사를  하는데  우선을  두어야   하기  때문이다.  남성이란  
이기적인  동물이다.  따라서  무엇이건  내세우고  요구하는  여자를  귀찮아  하므로.

    애랑은  자신을  던져  남자를  충족시켜  주는  일에는  놀라울  정도로  헌신적이었다.  
애랑은  그런  계집이었다.  방중술(房中術)에  능한  그녀가  그  숱한  방사에서도  지금까
지  한  번도  만족을  느끼지  못하였다면  믿을  사람이  없을  것이다.

    하지만  그것은  사실이었고  바로  그것이  애랑이   유독  총애를  받는  비결이었던  
것이다.

    "아흑......!"

    애랑은  사내의  어깨를  이빨로  힘껏  물어  뜯었다.  옥같은   이빨  사이로  비릿한  
액체가  스며들도록.  두  손은  사내의  목을  죽어라  붙잡고  늘어졌으며  매끈한  다리는  
허공에서  춤을  추다가  사내의  하지를  배암처럼  휘감았다.

    여체는  아교처럼  끈끈하게  남성을  흡인했고  풀어진  솜이  되도록  줄기차게  요구
했다.

    "아...  아흑!"

    머리칼이  젖은  미역처럼  나신에  엉기었고  고운  육체는  땀에  젖어  
    비단금침을  흥건히  젖도록  만들었다.

    사내는  아주  규칙적이었다.  두  손으로  유방을  꽉  잡은  채  상반신
    을  약간  들었다.  하반신은  정확한  간격으로  율동했다.  

    사내의  하체가  구천일심(九  一深)으로  여인의  하복부를  파고  들  
    때마다  여인은  죽는  소리를  질렀다.

    애랑은  여기저기  멍이  들어  있었다.  유방에는  파랗게  손가락  자국이  났고  기름
진  아랫배와  풍요한  언덕을  그리는  둔부에도  여기저기  이빨  자국이  나  있었다.

    "흐응......!"

    이윽고  나락으로  굴러떨어지는  절정의  쾌감에서  애랑은  패대기쳐지듯  사지를  바
르르  떨다가  늘어졌다.  사내는  그러고도  한동안을  율동하다가  옆으로  드러누웠다.

    소년이었다.  

    희고  창백한  피부.  약간은  풀어져  몽롱해  보이는  눈동자는  천정을  보고  있었다.  
그런  눈을  가진  이는  여인을  무르게  했다.  여인으로부터  보호본능을  불러  일으키기  
때문이었다.

    "나빠......!  애랑을  이렇게  다치게  하다니......."

    애랑은  눈을  흘기며  자신의  시퍼렇게  멍든  유방을  손으로  감쌌다.  

    그러나  아직도  곳곳에  남아  있는  소년의  이빨자국과  손의  감각이  
    혈관  속에  나릇한  쾌감으로  잔존하는  것을  즐기는  듯  달콤한  목소리였다.

    소년은  무표정했다.  그는  반듯이  누워  있었는데  다소  마른  체격이
    었다.  그의  왼쪽  다리  대퇴부에는  천이  칭칭  동여매져  있었다.

    애랑은  습관적인  듯  몸을  일으켜  비단수건으로  소년의  몸을  닦았
    다.  구석구석  비단수건이  스치었다.  소년은  아무  말없이  그  시중
    을  받았다.  기이한  것은  즐기는  쪽은  소년이  아니라  애랑인  듯했다.

    애랑은  여전히  실오라기  하나  걸치지  않은  알몸이었다.  비단수건으로  정성껏  소
년의  몸을  닦으며  상기된  얼굴에  달콤한  미소를  끊임없이  흘리고  있었다.

    비단수건이  소년의  하초에  닿았을  때였다.

    "어머!"

    애랑은  즐거운  비명을  질렀다.

    "나빠.  당신.......  아직도  부족하단  말인가요?  흐응......."

    애랑은  가슴이  뜨거워지는  것을  느꼈다.  젖꼭지가  다시금  빠듯해지는  기분이었다.  
소년은  애랑의  입술  사이로  새어나오는  쌔액쌔액  하는  숨소리를  들었다.  뜨거운  호
흡이  그의  아랫배에  닿았다.

    "가져."

    소년이  처음으로  한  말이었다.  

    애랑은  깔깔거리며  무엇인가  손  가득히  움켜쥐어  비틀었고   소년은  철썩!  하고  
애랑의  둔부를  때렸다.


    창으로부터  해사한  햇살이  스며들었다.  

    햇살은  부끄러움을  모르는  남과  여의  육체를  비추었다.   햇살에  반사된  그들의  
육체는  모두  희었다.  창가의  탁자  위에는  자미화가  빨갛게  올랐다.

    "호호호.......  이리  와  봐요.  무척  사이가  좋아  보이지  않아요?"

    연못  속에는  금잉어  한  쌍이  유영하고  있었다.  애랑은  까르르  웃
    으며  먹이를  뿌려  주었다.

    그녀는  연못가에  걸터앉아  있었다.  

    그녀의  가냘픈  목은  길어서  슬퍼  보일  정도였으나  자미화만큼이나  붉은  입술은  
며칠  사이에  더욱  윤기를  더하는  듯했다.  치마가  젖혀져  희멀건  종아리가  드러나고  
있었으나  애랑은  개의치  않았다.  소년은  그런  그녀를  멍하니  볼  뿐이었다.

    문득  그가  입을  열었다.

    "바보같군.  그렇게  좋은가?"

    애랑은  얼굴이  굳어졌다.  그러나  곧  해사하게  웃었다.

    "그래요.  난  바보예요.  애랑은  당신을  만난  순간부터  바보가  되었
    어요.  흐응.......  모두  당신  탓이에요."

    애랑은  포르르  달려와  소년에게  매달렸다.  그리고는  입술이건  뺨
    이건  코건  이마건  할  것  없이  마구  빨고  비벼대기  시작했다.  

    소년은  손을  내리더니  애랑의  둥그런  둔부에서  멈추었다.

    "아앗!"

    비명과  함께  애랑은  펄쩍  뛰었다.  소년이  엉덩이를  꼬집은  것이었다.

    "나빠!"

    그러나  뭐라고  앙탈을  하기도  전에  소년의  입술이  애랑의  빨간  입
    술을  막아버리자  애랑은  한순간  아무  것도  생각할  수가  없었다.

    활짝  만개한  금전화  아래  그들은  누워  있었다.

    "호호호......!"

    애랑은  금전화를  꺾어  자신의  풀어헤쳐진  젖가슴을  간지렀다.  방금  전의  운우(雲
雨)의  흔적이  남아  있는  유방에  피어난  금전화를  보며  애랑은  바보처럼  웃었다.  

    완전한  백치미(白痴美)의  웃음이었다.  소년은  금전화  사이로  하늘을  보고  있었다.

    '등하불명(燈下不明)이다.  그들은  멍청하게도  그  뻔한  이치를  모르고  있다.'

    소년은  다리를  움직여  보았다.  약간의  통증이  있기는  해도  거의  완치된  상태였
다.

    '보름이  지나도록  이  곳을  뒤지지  않은  것을  보면  관부귀는  어리석은  자다.  더
욱  어리석은  것은  그가  계집  하나를  제대로  휘어잡지  못했다는  사실이다.'

    그의  입가에  한가닥  조소가  어렸다.  그는  다름아닌  주천운이었다.  다리가  부러진  
그는  멀리  달아날  수가  없었다.  또한  낙양이  아무리  넓다고  해도  숨을  곳을  찾기
는  그리  쉬운  일이  아니었다.  그래서  그는  이  곳을  택했던  것이다.

    한밤중에  수욕을  하는  여인.  그것도  찬물을  몇  번이나  끼얹는  여인이라면  그녀
가  갈증에  시달리고  있다는  것은  쉬이  알  수  있는  일이  아닌가?

    그것이  만사형통의  시초였다.  그  이후로  애랑은  몸이  아픈  것으로  되었고  그는  
매일  그녀의  육체에  불을  지펴  주기만  하면  되었던  것이다.

    인간이  무쇠가  아닌  이상  쉴새없이  정사를  하는  것은  불가능한  일
    이다.  다만  주천운에게는  그것이  해당사항이  아니었다.  

    그는  하룻밤에  백  번도  넘게  그  짓을  할  수가  있었고  그러면서도  
    지치질  않았다.  사정을  하지  않는  까닭  때문이었다.

    구름  한  조각이  빠르게  지나갔다.

    '바람이  세어졌다.  조만간에  폭풍이  불겠군.'

    아닌  게  아니라  애랑이  한기를  느낀  듯  옷깃을  여몄다.  그러나  그
    녀는  노출된  젖가슴을  여밀  수가  없었다.  소년의  손이  옷가지  사
    이로  스며들어와  젖꼭지를  아프지  않게  비튼  때문이었다.

    "이  악마.  또......?"

    더이상의  말이  필요  있으랴.  그나마  걸치고  있던  옷이  떨어져  나갔다.  

    바람이  금전화를  흔들고  백옥지신에  닭살을  돋게  했으나  소년의  뜨거운  입술이  
가슴에서  아래로  미끄러졌을  때  그녀는  엉덩이를  한껏  치켜들고  말았다.


    밤이었다.

    애랑은  기침과  함께  발열하고  정신이  오락가락했다.  정말로  병이  
    든  것이었다.  처음으로  그녀는  침상을  혼자  썼고  이마가  불덩어리
    가  된  채  신음했다.

    "감기에는  휴식하는  것이  약이오."

    그가  다른  방으로  건너가며  한  말은  이것뿐이었다.  애랑은  그가  
    다정하게  안아주기를  원했으나  이미  말을  할  기운조차  없었다.

    주천운은  독방에서  다리의  천을  풀었다.  부러진  다리는  맞추어졌
    고  자유롭게  움직이는데  별  지장이  없었다.  그는  가부좌를  틀고  앉았다.

    "보름이  지나도록  헤맸으니  기운이  빠졌을  것이고  긴장도  풀어졌을  것이다.  그
러나  혈명부(血名符)를  잃고  단념하지는  않는다.  좀더  강한  놈이  올  것이다.  그자는  
내단(內檀)  아니면  내정각의  일급  인물이겠지.  이제  남은  것은  기다리는  것이다.  후
훗...  그  동안  나는  단지  힘을  비축하면  된다."

    주천운은  양  무릎에  두  손을  내렸다.  

    그의  손은  무릎에서  엄지와  검지가  모아졌고  눈은  반개(半開)  되
    었다.  내공심법(內功心法)을  행하는  자세였다.  잠시  후  그의  머리
    로부터  무럭무럭  하얀  증기와  같은  기체가  솟아오르기  시작했다.


■  건곤일척  상권  제3장  지략전(智略戰)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    보름째  밖으로  나돌던  무사들은  전부  소집되었다.  그들은  명을  받
    고  사대문과  성  밖으로  나가는  통로에서  일제히  철수했던  것이다.

    소득이  없었다.  아무리  눈을  까뒤집고  날뛰었어도  주정뱅이  소년
    은커녕  그  비슷한  인물도  잡아들이지  못한  것이다.

    관부귀는  초조해질  대로  초조해져  신색이  말이  아니었다.  보름동
    안  볼품없이  여윈  채  눈에는  핏발까지  서  있었다.

    그를  모르는  자는  정녕  이해하지  못할  일이었다.  관부귀같은  대부
    호가  아무리  도둑을  맞았다  한들  이  지경까지  될  줄이야  누가  알았겠는가.

    그러나  잃어버린  물건이  금은보화가  아니라는  것이  문제였다.  바
    로  그것이  관부귀로  하여금  좌불안석이  되게  한  것이었다.  잃어버
    린  물건을  찾지  못한다면  그는  사지가  잘리는  참혹한  죽음을  당해
    야  할  지도  모르는  것이다.

    그가  염라대왕보다  무서워하는  어떤  조직이  있었다.  그는  그  조직
    의  명  하나에  재산은  물론  목이라도  바쳐야  했다.  그러나  그러한  
    사실을  아는  자는  그  자신뿐이었다.

    "모두  이분의  명령을  들어야  한다.  명이  떨어지면  목이라도  떼어  바쳐야  한다.  
알겠느냐?"

    대청에  모인  무사들은  관부귀가  쩔쩔매면서  소개하는  인물을  보았다.

    중년의  문사였다.  

    사십  가량의  나이에  일신에는  청의유삼을  단정하게  입고  있었다.  
    손에는  비단으로  된  섭선을  들고  있었는데  청수한  얼굴이었다.  턱  
    밑으로  수염을  기르고  있었으며  눈빛은  의외로  담백했다.

    무공을  익힌  사람이라면  의례  안광이  솟는  것이  당연함에도  불구
    하고  중년  문사의  눈에는  아무런  빛도  흐르지  않았다.  

    중년  문사는  섭선을  형식적으로  흔들며  입을  열었다.

    "너희들이  특별히  할  일은  없다.  다만  전처럼  제자리로  돌아가면  된다.  그뿐이
다."

    그가  한  말이었다.  

    육조방도  범차륵도  48인의  냉혈대도  실망했다.  그들은  관부귀가  
    쩔절매는  인물이라면  필히  대단한  존재일  것이고  그런  그의  입에
    서  나오는  명령이라면  무엇인가  각별한  것인  줄로만  알았다.

    그런데  예전처럼  자기  부서로  돌아가라는  말뿐이었다.  냉혈  1호는  내심  욕설을  
퍼부었다.

    '빌어먹을!  책벌레  따위가  무얼  어떻게  하는지  두고  보겠다.'

    힐끗  보니  범차륵도  못마땅한  표정이었다.  그러나  어쩔  수가  없는  
    일이었다.  그들은  다시  제자리로  돌아갔고  장원은  예전의  모습을  되찾았다.

    중년  문사는  사흘  동안  여러  사람을  불러들였다.  제일  먼저  낙양성  내의  이름
난  주루의  주인들이  불려갔다.  그들은  문사로부터  좀  어이없는  질문을  받았다.  

    주량이  얼마인지,  무슨  술을  주로  찾는지,  안주는  무엇으로  하는지,  술에  취할  
때면  어떤  버릇을  하는지.......  죄다  주정뱅이  소년에  관한  것이었다.

    그  소년을  기억하는  주루  주인들의  대답은  한결같았다.  다음으로
    는  성내의  기원(妓院)의  주인들이  불려갔다.  그들  역시  비슷한  질문을  받았다.

    소년이  주로  하는  동작,  버릇,  좋아하는  행동,  그리고  기녀와  어
    떻게  놀아나는지에  대해서  중년  문사는  상세하게도  물었다.  

    세  번째로  불리워  간  것은  육조방이었다.

    "그의  도박  솜씨는  어떻던가?"

    "글쎄.......  어떻게  보면  일급인  것도  같고  어떻게  보면  형편없는  것도  같았습니
다."

    "이유는?"

    문사는  눈을  빛냈다.  처음으로  발해진  눈빛이었다.  

    육조방은  그  눈빛을  접하는  순간  오싹한  소름을  느꼈다.  마치  심
    장을  꿰뚫는  듯했기  때문이었다.

    "놈이  도방에  들렀을  때  처음   엿새  동안엔  승승장구했습니다.  그러나  마지막   
날에는  연패를  하여  은자  삼만  냥을  잃고  빚을  졌습니다.  저의  생각으로는......."

    "그자와  함께  도박을  한  자를  불러오게."

    육조방은  불쾌했다.  문사가  자신의  말을  가로막고  함부로  명령을  내렸기  때문이
었다.  그러나  그는  관부귀의  사전  명령이  있었으므로  할  수  없이  시키는  대로  했
다.

    주천운과  마작을  한  자는  모두  7인이었다.  

    그들은  중년  문사에게  질문을  받았다.  문사는  처음부터  끝까지  집요하게  소년이  
패를  어떻게  뜨고  어떻게  이겼는지를,  또한  승수와  패수에  관해  캐물었다.

    당시의  일을  모두  기억하기란  불가능한  일이었으나  도박꾼들은  인상적인  일들을  
기억하고  있었다.  그  중에서도  특히  크게  이기거나  크게   패한  일은  더욱  자세히  
기억했다.

    반나절에  걸친  질문과  대답  끝에  도박꾼들이  돌아가자  중년  문사는  이렇게  중
얼거렸다.

    "녀석은  천재(天才)다.  도박의  승패를  떡주무르   듯하는  놈이다.  일부러  엿새를   
이겼고  마지막  날에는  패를  돌려  패배를  만들었다.  그리고  일부러  빚을  졌다.  그렇
게  한  이유는......."

    이번에는  범차륵이  불려왔다.  범차륵은  혈명부를  찾기  위해  주천
    운을  고문하지  않았던가?  문사가  집중적으로  물어본  것은  그것이었다.

    어떤  식으로  고문을  하였고  소년의  반응이  어떠했는지를  물었던  것이다.  백여덟  
가지의  고문기술을  가지고  있는  인간백정  범차륵은   대답  끝에  주천운같이  지독한  
놈은  본  적이  없다고  토를  달았다.


    마지막으로  불리워  온  냉혈  1호는  문사로부터  거북스럽기  짝이  없
    는  질문을  받았다.  주로  관부귀의  은밀한  사생활에  대해서였다.

    관부귀는  그가  하늘처럼  모시고  있는  주인이었고  그의  사생활에  대해서라면  그
보다  잘  알고  있는  자는  없었다.  왜냐하면  냉혈대는  관부귀의  수족처럼  움직였으며  
장원을  수비하는  일을  맡고  있었기  때문이었다.

    "장주의  취미는?"

    "그...  그것도  말해야  하오?"

    "물론이다.  내가  질문하는  것은  모두가  중요한  것이다."

    "비...  빌어먹을!  장주님의  취미는.......  여자요."

    "알  만  하군.  주로  네가  그  일을  대행했느냐?"

    "대행하다니?"

    "여자를  구하는  일을  말하는  것이다."

    "그...  그렇소.  애첩을  구하는  일을  한  적이  있었소.  한데  그까
    짓  일을  무엇  때문에  묻는  것이오?"

    "일호!"

    "......?"

    "죽고  싶지  않거든  묻는  말에만  대답해라."

    "......!"

    냉혈  1호는  부르르  몸을  떨었다.  

    그는  누구에게도  굽히지  않는  위인이었다.  냉혈대는  전문적으로  살인술(殺人術)을  
배운  인물들로서  1호는  그들의  우두머리이자  가장  뛰어난  자였다.

    그는  언제나  오만했다.  비천한  백정  출신으로  십  년  동안  무공을  
    전수받아  냉혈대에  편성되었으며  이제  그  우두머리로  부상한  것이었다.

    그는  보았다.

    '으으......!  저  눈빛.  나에게  무공을  가르쳐  주던  교두(敎頭)의  
    눈빛과  흡사하다.  이...  이자가  그럼  교두란  말인가?'

    찰나적으로  솟아났던  중년  무사의  눈빛은  어느덧  담담하게  돌아가  
    있었다.  그러나  이미  1호는  고양이  앞의  쥐였다.

    "무...  물어보시오."

    "장주의  애첩은  모두  몇이냐?"

    "열...  열둘입니다."

    "어디에  기거하고  있느냐?"

    "내원입니다."

    "물론  그  곳은  아무도  출입하지  못하겠지?"

    "그렇습니다.  장주만이......."

    "가장  총애받는  계집이  누구냐?"

    계집이라고  했다.  비록  한낱  첩에  불과하다고  해도  그런  호칭을  쓰지  못한다는  
것은  세  살  어린애라도  알았다.  때로  애첩의  눈  밖에   나면  장원  안에서  찬밥을  
먹기도  하기  때문이었다.

    그러나  1호는  웬지  반감이  일어나지  않았다.  적어도  눈앞의  중년  
    문사라면  그렇게  불러도  될  것만  같았다.

    "애랑이라고......."

                      ★          ★          ★

    "까악!"

    "무...  무슨  짓이냐?"

    여인들만  살고  있는  내원이  아수라장이  되었다.  

    관부귀는  여색(女色)을  밝혀  정실은  없고  모두가  첩뿐이었다.  때
    로는  기십  명의  여인들이  내원에  득실거릴  때도  있었다.


    관부귀는  항상  색다른  것을  좋아하여  여염집의  여인이거나  기녀  
    또는  자색이  고운  처녀를  납치해  오는  경우도  있었다.  그  중에서  
    마음에  드는  계집을  애첩으로  두는데  현재  애첩의  수는  열둘이었다.

    관부귀의  애첩이  되면  금은보화를  지천으로  만질  수  있을  뿐만  아니라  권력(?)
까지도  행사할  수가  있었다.  때문에  일부러  관  부귀의  눈에  들려고  자원하여  자신
의  딸이나  심지어는  누이동생까지  보내오는  자들도  있었다.

    자신은  계집질을  일삼으면서도  정작  수십  명이   넘는  자신의  계집들이  딴눈을  
파는  것은  절대로  용납하지  않는  관부귀였다.  그  때문에   내원은  누구를  막론하고  
출입을  통제하고  있었다.

    그런데  갑자기  내원이  쑥대밭이  된  것이었다.  20명이나  되는  냉혈
    대들이  마구  내원을  뒤지며  여인들의  처소를  뒤엎어  버린  것이었다.

    "무...  물러가지  못하겠느냐?  장주님께  이르겠다."

    "하하.......  장주께서  허락하신  일이오."

    냉혈  1호는  신나게  떠벌렸다.  

    그렇지  않아도  내원은  호기심의  대상이었다.  한  번  보기만  해도  
    군침이  도는  꽃같은  미인들이  구름처럼  모여  있지  않은가?

    여인들은  우락부락한  사내들이  침실이고  어디고  할  것  없이  온통  뒤지는  바람
에  겁에  질러  발발  떨었다.  그  광경을  뒷짐을  쥔  채  바라보는  인물이  있었다.

    바로  중년  문사였다.  그의  표정은  변화가  없었으나  수십  명이나  
    되는  여인들이  하나같이  절색인  것을  보고는  다소  놀라고  있었다.

    '관  단주.  당신은  이  방면에  힘을  낭비한  것같군.  그렇지  않았다
    면  이런  실수는  범하지  않았을  것이다.'

    이미  내원  주위는  물샐틈  없이  포위되어  있었다.  

    모두  그가  지시한  것이었다.  관부귀는  그가  내원을  수색한다고  했을  때  떨떠름
한  표정을  지었으나  어쩔  수가  없었다.  자칫  잘못하다가는  생명을  잃은  수도  있었
기  때문이었다.

    '녀석은  나이에  비해  완숙하다.  그  나이라면  세상풍정을  모르고  대개  허점  투성
이건만  그렇지가  않다.  녀석은  치밀하고  교활하며  천재적인  두뇌를  가지고  있다.  그  
동안  알아본  것을  종합하면  이번의  일은  결코  우연히  벌어진  것이  아니다.  녀석은  
계획적으로  혈명부를  훔쳤으며  훔친  이상  의도하는  바가  있을  것이다.  보름이  지나
도록  행적을  완벽하게  감출  수  있었던  것은  아주  간단하다.  등하불명(燈下不明)!  바
로  그  구멍을  이용한  것이다.'

    중년  문사는  입가에  냉소를  매달았다.

    '네가  아무리  교활하다  해도  이   천리호리(千里狐狸)  동방백(東方魄)을  능가하진  
못할  것이다.'

    천리호리  동방백은  자신감을  가졌다.  이런  일이라면  얼마든지  자
    신이  있었던  것이다.  그가  어떤  인물인가?


    20년  전  무림에서는  엄청난  사건이  터졌다.  

    그  사건으로  인해  전무림의  흑백도(黑白道)가  발칵  뒤집혔다.  대
    도(大盜)가  나타났기  때문이었다.  그러나  그  대도는  보통  도둑이  아니었다.  

    그가  훔친  것은  금은보화  따위의  보석  나부랑이가  아니라  무공비급(武功秘級)이
었다.  그것도  각  문파에서  비전(秘傳)해  오는  진산지보를  감쪽같이  훔친  것이었다.

    소림(少林)과  무당(武當)을  비롯한  구대문파를  위시하여  흑도의  
    이십여  문파가  감쪽같이  비급을  도난당했던  것이다.  

    범인은  아무런  흔적도  남기지  않았으며  사건의  실마리는  오리무중이었다.  각  파
는  비급을  찾기  위해  혈안이  되었으나  천하   그  어디에서도  범인의  행적을  찾지  
못했다.

    그런데  극적으로  범인의  정체가  밝혀지고야  말았다.  익명의  투서(投書)가  각  파
에  전달되었던  것인데  천리호리  동방백,  그가  바로  범인이라는  것이었다.

    누가  투서를  했는지는  알  수가  없었으나  그로  인해  동방백은  흑백
    양도의  공동추격을  당했고  마침내  황산(黃山)  무애곡(無涯谷)에서  포위되었다.  

    결국  그는  정사연합의  공격을  받아  중상을  입고  무애곡  아래로  떨어지고야  말
았다.  그  일은  벌써  20년  전의  일이었다.  그런데  죽은  것으로  알았던  동방백이  살
아  있다니.......


    그의  명령에  의해  내원은  낱낱이  까발겨졌다.  

    이제  수색하지  않은  곳은  오직  한  곳뿐이었다.  다른  곳과는  달리  
    독립된  후원과  담장을  가진  유별난  거소로  바로  애랑이  있는  곳이었다.

    "이  곳만은......."

    1호가  머뭇거리며  채  말을  끝내기도  전이었다.  동방백의  차가운  음성이  떨어졌
다.

    "상관없다.  예외는  없다.  뒤져라!"

    1호는  할  수  없다는  듯이  손짓을  했다.  대문이  빗장째  부서지며  열림과  동시
에  냉혈대는  안으로  우루루  밀려  들어갔다.  잠시  후  안쪽으로부터  날카로운  비명이  
들렸다.

    "아앗!  무슨  짓이냐?"

    1호는  난감한  표정을  지었다.

    "얼마  전부터  아프다던데...  장주께서도  특별히  돌보라는  당부가  있었습니다."

    "그  계집이  아픈  것을  눈으로  확인한  자가  있었느냐?"

    "그건......."

    "들어  가자."

    동방백은  앞장  서  안채로  들어갔다.  애랑은  침실에서  침의만을  걸
    친  채  파랗게  질려  고함을  쳤다.

    "무엇들  하는  짓이냐!  장주께  알리겠다!"

    "알려도  소용없다.  네게  물을  것이  있다."

    나직하면서도  위엄  있는  음성이  들리자  애랑은  고개를  돌렸다.  문
    사  차림의  중년인이  문  앞에  선  채  자신의  아래위를  살펴보는  것이  아닌가?

    "누...  누구냐?  너는?"

    애랑의  오만한  말에  뒤쪽에  있던  1호는  눈을  찡긋했다.  말을  함부
    로  하지  말라는  경고였으나  애랑은  막무가내였다.

    "어서  물러가지  못하겠느냐?  감히......."

    "닥쳐!"

    동방백은  조용히  말했다.  그의  말투에  애랑은  오싹했다.  

    자신에게  그렇게  말할  사람이라면......?  그녀는  간이  바짝  오그
    라드는  기분이었다.  한편  애랑의  안색을  살피던  동방백은  의외였다.

    '필시  거짓  병을  앓고  있다고  보았는데  진짜  병을  앓고  있다
    니.......  내  판단이  틀렸단  말인가?'

    아닌  게  아니라  애랑의  안색은  핼쑥하고  수척해져   있었다.  더욱이  냉혈대들이  
문이란  문은  있는  대로  다  열어  놓았으므로  찬바람을  쐬자  기침이  걷잡을  수  없
이  터져  나왔다.

    "콜록  콜록......!  어서  나가지  못하겠느냐?"

    기침을  할  때마다  가냘픈  몸이  급격히  경련을  일으켰다.  누가  보
    아도  몸이  좋지  않다는  것을  한  눈에  알아볼  수  있었다.  

    냉혈대는  방  안을  이잡듯이  뒤졌다.  그  광경에  애랑은  가슴이  철
    렁했다.  이때  1호가  다가와  말했다.

    "마님.  양해하십시오.  도적을  잡느라고  이러는  것입니다."

    "도적이라니?  어째서  이  곳에  도적이  들어왔다고...  콜록!"

    1호는  애랑에  대하여  좋은  감정을  가지고  있었다.  애랑이  그에  대
    한  말을  좋게  해주어  장주의  신임을  받고  있었기  때문이었다.

    "그놈은  장주의  보물을  훔쳐  달아났습니다.  아주  중요한  물건이기  때문에  이렇
게  수색을  할  수밖에  없습니다.  장주께서도  내원을  수색하는  것을  허락하셨습니다."

    애랑은  가슴이  뜨끔했다.

    그녀는  발열이  심했고  목까지  부어  있었다.  그러나  그  도적이라는  
    것이  웬지  자신과  관련이  있을  것같은  예감에  억지로  버티며  물었다.

    "그  도적은  어떻게  생긴  자죠?"

    "놈은  제법  예쁘장하게  생긴  소년으로  문사  차림입니다.  참,  그리
    고  다리에  상처를  입었지요."

    "아......."

    애랑은  쓰러질  듯이  비틀거렸다.  

    일순간  동방백은  그녀의  안색을  놓치지  않았다.  그의  안광이  찰나적으로  번뜩였
다.

    "마님!"

    정실이  없으니  애첩이라도  장주의  총애를  받는  애첩이라면  마님이
    나  다름없는  일.  1호는  쓰러지는  애랑을  급히  안았다.  불덩이  같았다.

    "벼...  병이  깊은  것같습니다."

    애랑을  침상  위에  눕히며  그는  동방백을  올려다  보았다.  그러나  
    동방백은  혼절한  애랑을  노려보고  있었다.

    "벗겨라."

    "옛?"

    "옷을  벗기라고  했다.  속옷까지  모두!"

    "어...  어찌  그럴수가......?"

    "바보같은  놈!  너는  이  계집이  쓰러질  때의  표정을  보지  못했느
    냐?  이  계집은  그놈을  알고  있다.  그것이  이제껏  너희들이  모두  
    헛수고를  한  까닭이다.  놈은  바로  이  곳에  숨어  있었던  것이다."

    "그럴...  리가......."

    1호는  멍한  기분이었다.  그는  아무  것도  느끼지   못했다.  애랑이  쓰러진  것은  
그저  병중이기  때문인  것으로만  알았다.  그런데  도적을  애랑이  알고  있다니.......

    "하...  하지만  어찌  옷을?"

    "일호!  너는  언제부터  그리  말이  많아졌느냐?  십무단(十武壇)에서는  그렇지  않았
는데?"

    "헉!"

    1호는  숨이  끊어질  듯한  신음을  발했다.

    '시...  십무단을  알고  있다니.......  그럼  역시?'

    그는  공포에  질린  눈으로  동방백을  바라보았다.  그러나  동방백의  눈빛은  여전했
다.

    "하...  하겠습니다."

    부욱!

    긴장을  한  탓인지  아니면  공포에  질린  탓인지   그는  손이  떨려  제대로  옷을  
벗겨내지  못하고  그만  옷자락을  뜯어내고  말았다.  그  바람에  박속같이  하얀  유방이  
노출되었다.

    연자색의  유실은  남자를  알았다.  

    불쑥  드러난  유방을  노려보던  동방백의  눈이  번쩍  빛났다.  1호는  
    감히  바로  보지도  못하고  눈을  질끈  감아버렸다.  바로  그때였다.

    "모두  벗겨라."

    1호는  최면에라도  걸린  듯이  시키는  대로  했다.  그의  떨리는  손이  나머지  옷
을  벗겨  내었다.  양파가  껍질을  벗겨나가듯  여체는  실체를  보였다.

    굴곡이  풍염한  반면  허리는  세류요(細柳腰)였다.  하지만  너무나도  무심하여  차라
리  비정하게까지  느껴지는  동방백의  시선은  조금도  흔들림이  없이  여체를  훑어내렸
다.  

    크지도  작지도  않은  유방에서  기름진  윤기를  머금고   있는  아랫배로.  이윽고는  
은밀히  방초(芳草)  우거진  여인의  신비지처를  거리낌없이  노려보던  그는  고개를  끄
덕였다.

    "내  생각이  맞군.  일호.  이  계집이  아프다는  핑계로  장주와  잠자
    리를  하지  않은  지가  얼마나  된다고  했지?"

    애랑의  나신을  멍하니  바라보고  있던  1호는  그가  왜  그런  질문을  하는지  알았
다.

    "오늘로...  열엿샛  째입니다."

    "그간  사내를  접하지  않은  몸이  이런  것인가?"

    "......!"

    1호는  얼굴을  붉혔다.  애랑의  백옥지신에는  여기저기  사내의  손길이  닿은  흔적
이  남아  있었다.  두말할  것도  없이  격렬한  방사가  남긴  흔적이었다.  사내의  이빨자
국과  손자국이  가슴은  물론이거니와  허벅지  안의  은밀한  곳까지도  선명히  찍혀  있
었다.

    "놈은  세상에서  가장  안전한  곳을  택했다.  상처를  치료하면서  유
    유히  계집을  즐기고  있었던  것이다."

    "......."

    1호는  꿀먹은  벙어리가  되었다.  감히  상상조차  해본  적이  없는  일이었다.  낙양
성내를  그토록  이잡듯이  뒤지면서도  어찌하여  이곳을  생각하지  못했던가?

    그는  물론이거니와  다른  사람들까지도  녀석이  이  곳에  숨어  있을  줄은  상상조
차  해보지  않았던  것이다.  마침내  중년  문사의  입에서  준엄한  명령이  떨어졌다.

    "샅샅이  뒤져라.  마룻장  한  장,  벽장  속까지  샅샅이  뒤져라.  돌  
    하나  풀뿌리  하나라도  간과하지  말아야  한다.  놈은  틀림없이  이곳에  있다."

                      ★          ★          ★

    고깃덩이였다.  그것이  얼마  전까지만  해도  아름답기  그지없었던  
    애랑의  몸뚱이라고는  상상이  가지  않았다.

    애랑은  하나의  고깃덩이가  되어  천정에  매달려  있었다.  

    전신은  실오라기  하나  걸치지  않고  벗겨졌으며  흠  하나  없이  윤기를  내던  백
옥지신에는  굵은  뱀이  기어가는  듯한  짙푸른  멍과  채찍  자국이  칭칭  감겨져  있었
다.

    뿐만  아니었다.  사지가  벌려진  채로  매달려   있어서  여인의  비문(秘門)이  환히  
노출되어  있었는데  그  부분은  참혹하게  후벼진  듯  혈흔이  낭자했다.

    희고  매끈하던  허벅지에서  종아리에  이르기까지  검은  피가  선을  
    그리며  이어  떨어져  바닥을  적셨다.

    "흐흐...!  불어라.  불지  않으면  네년의  고통은  이제  비로소  시작이다."

    인간백정  범차륵은  가시가  돋힌  채찍을  감아쥐고  징그러운  웃음을  
    흘렀다.  일순  채찍이  허공의  바람을  갈랐다.

    "흐윽!"

    비명도  제대로  지를  기운이  남아  있지  않은  듯  애랑의  입에서는  단지  흐느낌
과  같은  신음이  흘러나올  뿐이었다.  채찍이  호선을  그릴  때마다  피가  튀면서  살점
이  뜯겨  나갔다.

    "흐흐흐......!  그  어린  놈과  실컷  즐겼겠지?  흐흐...  그  주정뱅
    이  놈의  맛이  대체  얼마나  좋길래  장주를  감히  배신한  것이냐?"

    범차륵은  음흉한  눈빛을  흘리면서  피로  얼룩진  가슴을  움켜쥐었다.  어찌나  세게  
움켜  쥐었는지  가슴은  제  형태를  잃고  이지러질  정도였다.

    "흐흐...  놈이  실컷  희롱했겠지?"

    우악스럽게  움켜쥔  손이  이번에는  아래로  내려갔다.  

    방  안에는  아무도  없었다.  그가  무슨  짓을  하든  참견할  사람은  아무도  없었다.

    "아흑!"

    애랑은  숨넘어가는  비명을  발했다.  한껏  눈이  떠지더니  위로  뒤집
    혀졌다.  범차륵의  손이  어떤  부위를  마구  헤집은  것이었다.  

    그의  얼굴은  이런  일을  무척  즐기고  있다는  것을  알  수  있을  정도로  끊임없
이  미소가  흘렀다.

    "그  애송이  놈과  정을  통한  뒤  어디다  감추어  두었느냐?  어서  말해라."

    그러나  이미  애랑은  축  늘어진  후였다.  더이상의  고통을  감당하지  
    못하고  그만  혼절하고  만  것이었다.

    다시  깨어났을  때  그녀는  무엇인가가  자신의  몸을  칭칭  감고  있다
    는  것을  깨달았다.  그것이  무엇인가를  알기  위해  고개를  아래로  숙이는  순간,

    "악!"

    찢어지는  듯한  비명이  목구멍을  치밀고  터져나왔다.  

    한  마리  뱀이  대가리를  치킨  채  혓바닥을  날름거리며  그녀의  몸을  칭칭  휘감
고  있었던  것이다.  뱀은  새빨간  혓바닥을  그녀의  코  앞에서  날름거리며  금방이라도  
물  듯이  움직였다.

    "흐흐......!"

    징그러운  웃음소리가  들렸다.  그녀의  뿌연  망막  속으로  세  사람의  인영이  나란
히  비치고  있었다.  그  중의  한  사람을  향해  애랑은  있는  힘을  다해  울부짖었다.

    "나...  나리!  살려주셔요!"

    깡마른  체격에  금포화복을  걸친  노인은  바로  관부귀였다.  그녀에게는  유일한  구
원자가  될  지도  모르는  위인.  그러나  관부귀의  움푹  꺼진  눈에서는  증오의  빛만이  
흘러나올  뿐이었다.  

    그는  섬뜩한  음성으로  말했다.

    "찢어  죽여도  시원치  않을  년!  어서  말해라.  그  녀석은  어디에  있느냐?"

    "나...  나리.......  악!"

    애랑은  혼비백산했다.  

    뱀이  그녀의  유실을  덥석  문  까닭이었다.  유실이  떨어져  나가는  
    듯한  고통보다도  극심한  공포가  더욱  그녀를  실색케  했다.

    "아악!  차...  차라리  절  죽여  주세요......."

    그러나  방  안의  3인은  무정했다.  도무지  인간적인  감정을  갖고  있지  않은  듯
했다.  동방백은  유유히  섭선을  부치고  있었고  범차륵은  두  눈에서  광기를  번들거리
며  뱀을  조종했다.

    "으흐흐....  그래.  이번에는  아래로  내려  가거라."

    그가  기이한  소리를  내는  피리를  불자  굵기가  손가락  두  개  만하고  길이가  8
척에  달하는  괴사는  스르륵거리며  애랑의  사타구니  아래로  움직여  내려가는  것이었
다.

    "악...  아악!"

    애랑은  하체에  이물감이  차갑게  느껴지자  처절한  비명을  지르며  다시  혼절하고  
말았다.  자신이  무엇  때문에  이런  고통을  받아야  하는지  애랑은  몰랐다.  

    비록  관부귀의  눈을  피해  한  소년과  불륜을  저지르기는  했어도  그
    것이  이렇게나  큰  고통을  당해야  할  정도로  큰  일인  줄은  몰랐다.

    더욱이  그들은  소년의  행방을  대라며  다그치는  것이었다.  

    그러나  알지  못하는  소년의  행방을  어찌  댄단  말인가?  정말로  애
    랑은  소년이  어디로  숨었는지  알지  못했다.

    모진  고문을  당할  때마다  수없이  까무라치면서도  입을  열지  못했
    던  까닭도  바로  그  때문이었다.  애랑은  이제  그  누구도  몰라볼  정
    도로  망가진  후였다.

    천정에  매달려  있는  몸뚱이는  빨갛게  피로  물들어  있었고  헝클어져  산발이  된  
머리칼,  피와  살점으로  뒤엉긴  피부는  사람이라고  할  수도  없었다.

    "그만."

    동방백의  입에서  한  마디가  떨어졌다.  

    애랑의  팔과  다리를  비롯한  몸뚱아리에  철침을  꽂아가고  있던  범
    차륵은  실망한  표정을  감추지  못했다.  그는  변명하듯  말했다.

    "지독한  계집입니다.  하지만  아직  속하에게는  스물두  가지의  독형
    (毒形)이  남아  있습니다.  입을  열지  않고는  배기지  못할......."

    "필요  없다.  그  계집은  놈의  행방을  알지  못한다."

    동방백은  비정한  시선으로  힐끗  애랑을  바라본  후에  관부귀에게  말했다.

    "단주.  그놈은  이미  빠져  나갔소.  하지만  멀리  가지는  못했을  것이오."

    관부귀는  인상을  찡그렸다.  그는  면목이  서지  않았다.  자신의  애
    첩이  도적을  숨겨두고  그것도  모자라  사련을  불태우고  있었다니.......  

    이런  망신이  어디에  있단  말인가?  더군다나  그러한  사실을  그가  꺼려하는  인물
이  알아내고야  말았으니  이만저만한  불상사가  아닐  수가  없었다.

    "으음.......  사자(使者)를  볼  낯이  없소.  무슨  방법이  없겠소?"

    사자라고  불리운  동방백은  야릇한  표정을  지었다.

    "단주는  큰  실수를  했소.  혈명부를  되찾지  못하면  어떤  일이  돌아
    올  것인지  말  안  해도  알  것이오.  이미  이  사건은  전륜단주(轉輪
    壇主)께  보고  되었소."

    "으음.......  그러기에  사자를  믿겠다는  것이  아니오?  일을  수습
    하기만  하면  노부...  은덕을  잊지  않는다  하지  않소?"

    관부귀는  비굴한  표정을  지었다.  그는  몹시  당혹해하고  있었다.  
    평소같으면  단주의  직위는  동방백보다는  한  단계  위였으나  지금은  
    도저히  기를  펼  수  있는  상황이  아니었다.

    "후후......!  내  과거의  별호가  무엇인지를  안다면  그  질문은  불
    필요한  것이오.  단주."

    "무...  물론  믿지만은......."

    천리호리(千里狐狸)  동방백.  그는  마음  먹은  대로  얼마든지  얼굴
    을  바꿀  수가  있으며  잠적을  하는데는  그를  따를  자가  없었다.

    "후후.......  녀석은  교활한  놈이오.  그러나  멀리  가지  못했소.  
    낙양을  빠져나가지  못했다면  이  동방백의  손아귀에  있는  것이나  
    다름  없소."

    동방백은  자신  있는  어조로  말하고  밖으로  앞장  서  나갔다.  

    그가  앞장을  서자  관부귀는  눈살을  찌푸렸으나  어쩔  수  없이  뒤를  
    따랐다.  당분간은  그의  비위를  거슬리지  않는  것이  좋다고  생각해
    서  였다.

    그런데  그들이  나간  직후였다.  

    문득  천정이  미세하게  갈라지더니  소리없이  한  인영이  떨어져  내
    리는  것이  아닌가?  

    그는  바로  주천운이었다.

    "미안하오.  애랑.  나  때문에  이렇게  되다니......."

    주천운은  두  눈에  뿌연  안개를  담고  있었다.  그는  의식을  잃고  있
    는  애랑을  괴로운  표정으로  바라보며  중얼거렸다.

    "모든  것이  나  때문이오.  그러나  그대를  구할  수가  없었던  것
    은.......  내게는  큰  일이  기다리고  있기  때문이오."

    젖은  그의  옷에서  물방울이  몇  개  떨어졌다.

    "내가  그대를  위해  할  수  있는  일은  오직  그대의  상처를  치료하고  
    그대가  의탁할  곳을  마련해  주는  일일  것이오."

    주천운은  곧  품속에서  약병  하나를  꺼냈다.  마개를  열자  무색무취
    (無色無臭)의  흰  분말이  손바닥에  쏟아졌다.  그는  흰  분말을  애랑
    의  콧속에  불어  넣었다.

    "잠시  후면  호흡이  아주  느려져  죽은  것이나  다름이  없게  될  것이
    오.  그렇게  되면  그대는  밖으로  버려질  것이고  구할  수  있는  기회
    가  올  것이오."

    주천운은  참혹하기  그지없는  애랑의  모습에  눈길을  주다가  몸을  
    날렸다.  그는  떨어질  때와  마찬가지로  소리없이  사라졌다.  천정의  
    미세한  틈은  어떻게  했는지  원상태로  회복되어  있었다.

    그가  사라진  직후였다.  문이  열리며  한  인영이  들어왔다.  그는  방  
    안을  돌아본  뒤  중얼거렸다.

    "역시......."

    동방백이었다.  

    방  안을  살피던  그의  눈은  천정에  고정되었다가  다시  바닥으로  향
    했다.  동방백의  눈은  바닥에  떨어진  물방울  흔적에  고정되어  있었다.  

    그러나  그는  애랑의  코  언저리에  약간  묻어  있던  흰  분말에는  주
    의를  기울이지  못했다.

    "내가  미처  생각하지  못했다.  후후.......  그러나  천하를  종횡하
    면서  정사양도의  수천  명을  희롱하고도  행적을  드러내지  않았던  
    이  동방백이다.  네가  아무리  교활하다고  해도  내  눈을  벗어날  수는  없다."

    동방백은  회심의  미소를  흘리며  밖으로  사라졌다.

                      ★          ★          ★

    애랑의  시신은  거적에  둘둘  말려  성  밖으로  던져졌다.

    호흡이  끊겨  죽었다고  판단되자  관부귀의  장원으로부터  버려진  것
    이었다.  

    시신이  성  밖의  들판에  버려지면  하루가  되지  않아  늑대의  먹이가  
    되고  만다.  더군다나  피비린내를  풍기고  있는  시신이라면  두말할  
    나위도  없는  것이다.  거적을  떠메고  왔던  두  명의  무사는  아깝다
    는  듯이  입맛을  다셨다.

    "쩝!  불과  이틀  사이에  절색의  애랑이  이  지경이  되다니  너무나도  
    아쉽군.  그렇지  않은가?"

    "히히!  뭘  생각하는지  알  만해.  왕릉(王凌),  평소에  너는  애랑이  
    년을  한  번  안아보고  싶었나  보군?"

    "빌어먹을!  어차피  이  꼬락서니가  될  거면  그렇게  비싸게  굴  것은  
    없었는데......."

    날이  뉘엿뉘엿  기울었다.

    한  대의  마차가  나타난  것은  주위가  어둠에  잠겼을  때였다.  이윽
    고  마차  위에서  얼굴을  가린  여인이  내려왔다.  그다지  나이가  많
    은  여인은  아니었다.

    여인은  조심스럽게  애랑의  시신  곁으로  접근하더니  주위를  한  번  
    둘러보곤  거적을  슬쩍  들쳐보았다.

    "이...  이럴수가......?"

    여인은  기절할  듯이  놀랐다.  

    그녀의  눈에  비쳐진  것은  사람의  시신이라고는  여겨지지  않는  피
    로  이겨진  하나의  고깃덩어리였기  때문이었다.  오로지  산발이  된  
    머리카락만이  그가  여인이라는  것을  알아보게  할  정도였다.

    부르르,  세차게  몸을  떨었던  여인은  힘겹게  거적을  끌어  당겨  마
    차에  실었다.  연약한  여인으로서는  힘에  부친  일이었으나  그녀는  
    이를  앙물고  일을  끝냈다.

    잠시  후  거적을  실은  마차는  성문  안으로  들어섰다.  

    시가지를  한  동안  누비던  마차가  이슥한  밤이  되어  들어간  곳은  
    한  기원(妓院)의  후문이었다.


    동방백은  대나무  가지  하나를  손에  들었다.

    그가  서  있는  곳은  바로  애랑이  기거하던  별원의  인공연못이었다.  
    연못은  그다지  깊다고  할  수  없었으나  주위에  수초가  자라나  있어  
    몸을  은신하기에는  적합한  곳이었다.  

    그러나  이  곳도  역시  수색을  하기는  했던  곳이었다.

    '별원  안의  풀뿌리  하나  놓치지  않고  수색했지만  물  속만은  뒤지
    지  못했다.  후후...  놈은  그  허점을  이용했다.'

    동방백은  바닥에  떨어져  있는  물기를  보고  간단하게  추리를  한  것
    이었다.  주천운이  은신하고  있었던  곳은  다름아닌  연못  속이었던  것이다.

    연못을  면밀히  살핀  결과  연꽃잎  사이로  대나무  가지  하나가  박혀  
    있는  것을  발견했다.

    '놈은  이  대나무를  통해  숨을  쉬면서  물  속에  숨어  있었다.  참으
    로  영리하기  짝이  없는  놈이다.'

    동방백은  이마에  주름을  잡았다.

    '그런데  어디로  간  것일까?  일부러  떠나지  않고  있다는  것은  확실
    하다.  혈명부를  훔친  것  외에  다른  이유가  있어  낙양을  떠나지  않
    고  있다는  것은  알았지만.......  지금  어디에  있는지는  짐작이  가
    질  않는다.  대체  어디로  사라진  것일까?'

    동방백은  주천운에  대해  내사(內査)한  결과  그가  어떤  목적  때문
    에  관부귀의  물건을  훔쳤다고  확신했다.  그렇기  때문에  주천운이  
    쉽사리  낙양을  떠나지  않으리라고  예측했다.

    따라서  그를  잡는  것은  서두르지  않기로  했다.  놈이  낙양을  떠나지  않는  한은  
자신이  있었다.

    동방백은  대나무를  도로  원위치에  꽂아  두었다.  어둠이  깔리기  시
    작하자  그는  정자  위로  오르며  회심의  미소를  지었다.

    '놈은  반드시  돌아온다.  다만  지금  있는  곳을  알지  못할.......'

    "엇!  애랑!"

    갑자기  동방백은  크게  깨달은  듯  소리를  질렀다.  그는  발을  굴렸다.

    "바로  그것  때문이었구나.  한  발  늦었다!  미처  그것을  생각하지  못했다!"


    분명  있어야  할  애랑의  시신이  없었다.  이미  이경(二更)이  넘어가는  시각이었다.

    "늑...  늑대가    물어갔나  봅니다.  분명    이  곳에다  버렸는데......."

    왕릉은  큰  죄를  지은  듯이  머리를  긁적였다.

    "늑대가  거적째로  물어갔단  말이냐?"

    동방백이  날카롭게  추궁하자  왕릉은  고개를  떨구고  말았다.

    "그건......."

    "여기  마차  자국이  있다.  이것을  따라가면  알  수  있다."

    동방백은  약간  흥분했다.  어둠이  짙었으나  분명  마차  바퀴의  흔적이  나  있었다.  

    동방백은  몇  명의  수하를  이끌고  자국을  추적하기  시작했다.  그러나  얼마  못가  
허탕을  치고  말았다.  성내로  들어서면서  무수한  바퀴자국이   사방으로  어지럽게  나  
있었기  때문이었다.

    낙양은  대도(大都)가  아닌가?  마차의  통행이  어찌  한둘에  불과하겠는가  말이다.  

    "한방  먹었다.  놈은  예상  외로  민첩한  놈이다.  손아귀에  있다  여겼거늘......."

    동방백은  눈살을  찌푸렸다.  지금  그는  보이지  않는  적과  두뇌  싸움을  하고  있
는  기분이었다.

    그는  소년을  한  번도  본  적이  없었다.  그럼에도  불구하고  두  사람  
    사이에서는  이미  보이지  않는  싸움이  치열하게  전개되고  있는  것이었다.

    "뜻밖이다.  마차를  이용한  것을  보면  놈에게  달리  조력자가  있을  지도  모른다.  
조력자가......."


    "술을  주오."

    유향경은  고운  이마를  찡그렸다.

    '이런  상태에서도  술을  달라고?'

    미운  사내였다.  자신을  유혹하여  18년간  어렵게  지켜온  순결을  가져가  버린  것
은  그렇다  치자.  그러나  처음으로  사랑을  느낀  가슴에  찬물을  끼얹고  사라졌던  사
내가  아닌가?

    그런  그가  돌아오자마자  어려운  일을  시켰었다.  그야말로   젖먹던  힘과  용기를  
내어  그녀는  그  일을  간신히  이행했다.  그런데  이제  한다는  첫마디가  술을  달라는  
것이라니.......

    "수...  술은  어찌하시려고?"

    소년은  피식  웃었다.

    "마시려는  것이  아니오.  상처를  씻는  데  필요해서지."

    "아......."

    잠시  오해를  한  것이었다.  

    유향경은  얼른  밖으로  나갔다.  하지만  다시  돌아왔을  때   그녀는  뜻하지  않게  
얼어붙고  말았다.

    소년이  상처  투성이의  여인이  덮고  있는  이불을  걷어내고  아무것
    도  걸치지  않은  나신을  들여다  보고  있는  것이  아닌가?

    소년은  뒤도  돌아보지  않고  말했다.

    "주시오."

    유향경은  입술을  씹으면서  자신을  나무랐다.

    '바보같은  계집!  이런  상황에서도  질투를  느끼다니.......'

    그녀는  다가가  술병을  내밀었다.  깨끗한  수건과  은대야도  함께  받아  든  소년이  
빙긋  웃었다.

    "그대는  이런  일에는  매우  섬세하군.  다른  것은  시키지도  않았는데......."

    유향경은  얼굴이  빨개졌다.  도무지  이럴  작정은  아니었는데  하면
    서  그녀는  밖으로  나가려고  했다.  그때였다.

    "도와  주시오."

    주천운이  담담히  말했다.  그  한  마디에  유향경은  발을  떼지  못했
    다.  그녀는  마침내  홀린  듯이  다가와  물었다.

    "누군가요?  이분은......."

    "관부귀의  애첩이오."

    유향경은  깜짝  놀라  되물었다.

    "하...  한데  어찌하여......?"

    "나  때문에  이리  된  것이오.  살려야  겠소.  다른  것은  모르는  것이  좋소."

    유향경은  멍해졌다.  관부귀라면  그녀도  한  번  본  적이  있었다.  그
    는  황금을  보내  그녀를  청했던  것이다.

    기녀의  예의상  한  번  그의  술시중을  들어  준  적이  있었다.  관부귀는  그  이후  
몇  차례  매파(媒婆)를  보내  그녀를  내원으로  맞아들이려  했으나  그녀는  거절했었다.

    그런데  주천운과  관부귀의  애첩이  대체  무슨  관계가  있단  말인가?  관부귀의  애
첩이  이지경이  된  것이  또한  그의  탓이라니  도무지  이해가  가지  않았다.

    "수건에  술을  적셔  주시오."

    주천운은  돌아  보지도  않고  그렇게  지시했다.  그의  손은  애랑의  나신을  더듬고  
있었다.  

    "......."

    그  광경에  유향경은  눈살을  모았다.  무공을  모르는  문외한인  그녀
    로서는  그  광경이  좋게  비치지  않았다.

    주천운은  지금  내공(內功)의  힘을  크게  소모시키는  요상법(療傷法)을  시전하고  있
었다.  쓰다듬  듯  하는  것도   실제는  혈도를  문지르는  추궁과혈법(推宮過血法)으로서  
응혈된  애랑의  혈맥을  풀어주고  있는  것이었다.

    애랑은  처음에는  엉망이었으나  유향경이  이  곳으로  데려온  후에는  
    따뜻한  물로  몸의  피를  말끔히  닦아  응급처치를  해  놓은  상태였다.

    백옥처럼  희디흰  피부에는  수없이  많은  멍과  채찍   자국이  나  있었으나  같은  
여인의  눈으로  보기에도  육체의  풍염함은  돋보였다.  애랑이  사내  경험이  많은  유부
녀라는  것은  그녀의  짙은  유두색을  보기만  해도  알  수  있었다.

    지금  유향경은  얼굴이  달아오르고  있었다.  주천운이  보기에도  민
    망스러운  행동을  서슴없이  하고  있었기  때문이었다.  그의  손은  애
    랑의  알몸을  문지르고  때로는  가볍게  움켜쥐면서  떨어질  줄을  몰랐다.

    마침내  유향경은  고개를  돌려  버렸다.   주천운의  손이  그녀의  회음부(會陰部)로  
들어갔기  때문이었다.  가슴이  마구  뛰었다.  얼굴이  화끈거릴  뿐더러  마음이  안정되지  
않았다.

    "수건을  주시오."

    유향경은  하마터면  수건을  떨어뜨릴  뻔했다.  유향경은  간신히  수
    건을  전달하고  고개를  돌리다가  흠칫했다.

    주천운의  얼굴이  창백해져  있었던  것이다.  마치  중병이라도  앓고  난  사람인  양  
핼쑥하게  변해버린  것이다.  뿐만  아니라  눈동자에서도  힘이라곤  없어  보였다.

    "고...  공자님의  얼굴이......."

    그러나  주천운은  그녀의  말을  들은  척도  않고  술을  적신  수건으로  
    애랑의  나신을  닦아내기  시작했다.  

    상처는  그다지  깊지  않았으나  부위가  무척  많았으므로  수시로  수건을  다시  적
셔야  했다.  유향경은  시중을  드는  가운데서도  자주  소년의  얼굴을   훔쳐보곤  했다.  
애랑의  나신을  만지면서도  아무런  사념(邪念)이   없어  보이는  그의  얼굴이  가슴에   
아리도록  와  박히는  것이었다.

    상처를  말끔히  술로  씻어낸  후  주천운은  환약(丸藥)  한  알을  자신의  입에  털
어  넣었다.

    "술을."

    주천운은  한  주담자(酒曇子)의  여아홍(女兒紅)을  다  비운  후에야  
    창백하던  안색이  화사하게  돌아왔다.  화사해진  그의  얼굴은  아름다웠다.

    유향경은  넋을  잃고  그  얼굴을  바라보았다.

    "내  얼굴에  뭐가  묻었소?"

    "아...  아니에요."

    황급히  눈길을  돌리는  그녀의  가슴이  뛰었다.

    주천운은  일어섰다.

    "그녀의  이름은  애랑이오.  애랑을  부탁하오."

    "가...  가시려고요?"

    유향경은  떨리는  음성으로  물었다.

    "그녀는  의탁할  곳이  없소.  서로  의지하며  지내기를  바라오.  그럼......."

    "자...  잠깐만......."

    주천운은  걸음을  멈추었다.  그러나  돌아보지도  않고  말했다.

    "나란  놈은  빨리  잊는  것이  좋소.  그것이  낭자가  택할  수  있는  현명한  방법
이오."

    "그럴  수는  없어요.  저는  이미......."

    "후후...  내가  몸담고  있는  세계는  다르오.  그  곳은  비정할  뿐더
    러  한  자루의  칼날  위에  목숨을  걸고  있는  곳이라오.  후훗!  그런  
    곳에서  실낱같은  생명의  끈을  걸고  있는  인생.......  빨리  잊어  버리시오."

    "아......!"

    유향경은  넋을  잃었다.  

    열린  창문으로  상대가  탄지지간(彈指之間)에  날아가  버린  것이었다.  미처  뭐라고  
말할  여유도  없었다.  그녀가  입을  떼었을  때에  주천운은  이미  한  마리의  야조(野
鳥)인  양  하나의  점이  되어  사라진  후였다.

    "무...  무정(無情)한  사람!"

    유향경은  힘없이  창문을  잡고  부르짖었다.  달빛이  시리도록  환한  밤이었다.


■  건곤일척  상권  제4장  목적(目的)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    <관  나으리.  애랑(愛  )을  양보해  주어  고맙소.   그러나  귀하의  흉금이  퍽이나  
좁은  듯하여  실망이오.  대부호인  귀하께서  고작  물건  하나   때문에  이렇듯  법석을  
떠니  말이오.  흐흐흐!  천하의  어떤  도둑이  한  번  훔친  물건을  돌려  주겠소?  아무
리  애써  봐야  헛일이오.  한  가지만  더  경고(警告)해  두겠소.  다음  번에  훔칠  것은  
바로  귀하의  어깨  위에  놓여  있는  물건일지도  모른다는  사실이오.  하하하.......>


    "으으......!  이럴  수가.......  놈이  어느새......!"

    관부귀는  이를  부드득  갈며  얼굴이  시뻘개졌다.  

    새벽녘.  

    선뜻한  한기가  느껴져  잠에서  깨어난  그는  머리맡에  종이  한  장이  
    떨어져  있는  것을  발견하고는  부르르  떨었다.  

    종이에는  바로  그와  같은  조소에  찬  글이  씌여져  있었기  때문이었다.

    같은  시각.

    천리호리  동방백은  와락  섭선을  움켜쥐었다.

    "다...  당했다!"

    연못  위를  바라보며  그는  낮게  신음했다.  

    연못  위에  5구의  시체가  둥둥  떠  있었다.  그들은  연못가에  매복하고  있던  냉
혈대였다.  주천운이  연못  속에  몸을  숨기고  있다는  것을  알아내고  매복을  시킨  자
들이었다.  그런  그들이  감쪽같이  당하고  만  것이었다.

    냉혈대의  무공은  일급이었다.  더욱이  하나도  아니고  5인이나  붙였
    는데  어이없게도  시체가  되어  연못  속에  처박힌  것이었다.

    그들의  모습은  비참했다.  두  눈이  툭  튀어나와  있었고  얼굴  근육
    이  멋대로  뒤틀려  있었으며  그나마  퍼렇게  변색되어  있는  것이다.

    "기련팔마(祁連八魔)의  청살마인(靑煞魔印)!  으음......!  놈은   팔마의  전인이란  말인
가?"

    동방백은  냉혈  9호의  등을  노려보았다.  찢어낸  옷자락  사이로  맨
    살이  드러났다.  그  곳에는  선명한  청색의  장인(掌印)이  찍혀  있었다.

    "큿!  팔마  따위가  감히?"

    그러나  어쩐지  석연치  않았다.  

    기련팔마는  강호에서  자취를  감춘  지  어언  10년이  넘었다.  이제와
    서  변황의  괴물들이  사용하던  무공이  출현하다니  알다가도  모를  일이었다.

    그때  동방백의  눈이  빛을  발했다.  9호의  이빨  사이에서  무엇인가가  물려져  있
는  것을  발견한  것이었다.  그는  턱뼈를  지력으로  바순  후에  그것을  취했다.

    "으으...  이건!"

    금전(金錢)이었다.  

    순금(純金)으로  만든  금전은  그러나  세상에  통용되는  화폐는  아니
    었다.  오직  신물기표로  사용되는  극히  은밀한  물건인  것이다.

    동방백의  눈에서  파란  빛이  흘러나왔다.

    "이건......!  보통  일이  아니다.  놈은  내정(內情)을  환히  아는  놈이다.   이  금전은  
각  파에  세간(世間)으로  밀파된  무형살막(無形煞幕)의  신표인데......."

    동방백은  섭선을  쫙  펼쳤다.  

    다음  순간  그의  신형이  두  개로  분리되더니  눈깜짝할  사이에  담장  
    너머로  쏘아져  나갔다.  분광환비(分光幻飛)라는  절묘한  경신술이었다.

    그가  사라진  직후에  연못에  파문이  일었다.  방금  전까지  냉혈대의  
    시신이  떠  있던  연못  속에서  인영  하나가  솟구쳤다.  

    그  인영은  운룡대구식(雲龍大九式)의  신법을  구사하여  연못  위에
    서  빙글  선회하더니  맞은편  석탑  아래로  떨어졌다.  

    곤륜파(崑崙派)에서도  실전비학으로  알려진  운룡대구식을  시전한  
    인영은  곧  석탑  아래에서  사라졌다.  그의  중얼거림이  낮게  흐르고  있었다.

    "그렇다.  천리호리.  내가  아는    것은  그리  적지  않다.  후훗......!"

    석탑에는  물  묻은  지흔(指痕)이  남았다.  그  지흔은  냉혈  9호의  등
    에  찍힌  것과  똑같은  것이었다.

                      ★          ★          ★

    독한  주향(酒香)이  풍겼다.  동시에  나직하나  빈정거리는  듯한  음성이  귓전을  울
렸다.

    "친구.  더이상  수고할  필요가  없소.  귀하가  가야할  곳이  있소."

    "무슨  소리냐?  내가  가야  할  곳이라니......?"

    냉혈  13호는  어리둥절하여  고개를  돌렸다.  

    순간  등  한  복판에  퍽!  하는  타음이  들리면서  냉혈  13호의  눈알이  
    툭  튀어  나왔다.  아스라이  의식이  멀어지는  가운데  그는  세상에서
    의  마지막  말을  들었다.
                                                                                
    "친구가  가야할  곳은  아주  편한  곳이지.  그  곳을  사람들은  지옥이라고  부른다
네."

    그것이  시작이었다.

    밤(夜)이  피와  공포로  점철되기  시작한  것은  냉혈  13호의  죽음으로부터였다.  밤
이  되면  관부귀의  장원은  죽음의  손에  대한  공포로   인해  그  누구도  잠을  이룰  
수가  없었다.  언제  어디로부터  사수(死手)가  뻗어올  지  모르기에  밤을  뜬눈으로  지
새야만  했다.  

    그러나  보이지  않는  죽음의  손은  시간이  흐를수록  그들을  질식케  했다.

    냉혈대는  장원을  지키는  48인의  무사들이었다.  그들은   개개인이  고강한  무공을  
소유하고  있었으며  호장무사라는  신분  외에도  특수한   목적을  지니고  양성된  소위  
일급  고수들이었다.

    그런  자들이  밤마다  하나둘  보이지  않는  죽음의  손에  의해  쓰러져  
    가고  있는  것이다.  상대의  얼굴은  물론  그림자조차  보이지  않았다.

    밤이  되면  냉혈대는  2인  1조가  되어  장원을  순시했다.  그러나  새
    벽이  되면  장원의  어느  한  곳에서  싸늘한  시체가  되어  있었다.

    그들이  죽은  모습은  한결같았다.  

    눈알이  툭  튀어나오고  얼굴이  푸르뎅뎅해진  비참한  모습이었다.  
    뿐만  아니라  청색장인(靑色掌印)이  뚜렷하게  찍혀  있었다.


    신월(新月)이  떴으나  달빛은  음산하기  그지없었다.  

    이런  밤에  잠이  오지  않는다는  것은  그다지  좋은  현상이라고는  할  
    수  없는  법이다.  더욱이  한  사람에게  있어  불면의  밤은  고통스럽
    기까지  한  것이다.  범차륵이  그런  경우였다.

    이리  뒤척  저리  뒤척하던  그는  마침내  일어섰다.  그의  얼굴은  말이  아니었다.  

    "빌어먹을!"

    범차륵은  벽에  걸린  투박한  도(刀)를  잡았다.  인간백정이라는  별호를  가지고  있
는  그를  일평생  지켜주었던  칼이었다.  그  칼로  얼마나  많은  생명을  베었던가.

    도를  만지며  범차륵은  다소  마음이  안정되는  것을  느꼈다.  

    츠륵!

    도가  칼집에서  뽑혀  나오자  방  안은  섬칫한  도기에  뒤덮였다.

    쐐액!

    도광이  번쩍  허공을  갈랐다.  황촉  하나가  불꽃이  타오르는  그대로  
    정확히  반쪽으로  갈라졌다.

    "흐흐...!  겁나지  않아.  놈이  삼두육비가  아닌  이상  이  범차륵이  
    너  따위에게  겁을  먹을  줄  아느냐?"

    철컥!

    도를  칼집에  넣으며  그는  괴소를  흘렸다.  신월치고는  너무나   밝은  달빛이었다.  
그  달빛을  보는  순간  조금  전의  용기가  한순간에  사라지는  것이었다.

    "놈...  놈은  나를  희롱했다."

    범차륵은  냉혈대가  하나둘  죽어가는  것을  알았다.  그리고  냉혈대
    를  살해하는  자가  누구인지도  알았다.

    "놈은  위장을  하고  있었다.  으으...  놀라운  무공을  감추고  있었던  것이다."

    생각하면  할수록  모골이  송연했다.  

    주정뱅이  소년은  가공할  무공의  소유자이면서도  그것을  감추고  그  
    잔악한  고문을  감당했던  것이었다.

    "놈은  다리가  부러지는  고통을  당하면서도  자신을  드러내지  않았다.  그런  놈이   
살수(殺手)를  쓰기  시작했다.  그런데  왜  나에게  손을  뻗치지  않는단  말인가?"

    사람의  심리란  묘한  것이다.  자고로  매맞는  자는  발을  뻗고  잘  수  
    있어도  때린  사람은  웅크리고  잔다고  했다.  범차륵이  그런  경우였다.

    불안이  심하면  불면증이  생기기  마련이고  불면증이  계속되면  신경이  극도로  날
카로워지는  법이다.  자연  긴장이  고조되면서  짜증과  강박관념에  시달리게  되는  것이
다.

    장원을  나서는  범차륵의  눈알은  충혈되어  있었다.  벌써  사흘   밤을  자지  못한  
것이다.  억지로  잠을  자려고  해도  소용이  없었다.  결국  그가  찾아간   곳은  주루였
다.

    "술,  술을  가져와!"

    애꿎은  점소이에게  호통을  친  그는  폭음을  했다.  

    고민이  있는  자는  고민을  잊기  위해  술을  마신다.  그러나  마시면  
    마실수록  취하기는커녕  정신이  더욱  명료해지는  것이다.

    범차륵은  아무리  마셔도  취하지  않았다.

    이경이  지나고  삼경이  되자  주루는  텅  비었고  손님이라고는  오로지  그  혼자였
다.  그러나  점소이는  눈치만  힐끔힐끔  살필  뿐  감히  나가달라는  말을  하지  못했다.  
그의  얼굴이  워낙이나  험악했기  때문이었다.

    다행이랄까?  범차륵이  몸을  일으켰다.

    "가...  가시렵니까?  헤헤...  밤이  깊기는  깊었습니다.  나리."

    점소이는  아부를  하며  계단으로  배웅했다.  그  순간  범차륵이  거칠게  물었다.

    "이  봐!  이  곳에서  가까운  기원이  어디지?"

    "마...  만향원(晩香院)입니다요."

    점소이는  겁에  질려  대답했다.


    잠들  수  없는  밤을  억지로  보내느니  차라리  오랜만에  야들야들한  
    계집의  속살에  파묻히는  것이  나았다.

    범차륵은  기원에  들었다.  

    만향원은  낙양에서도  유수한  기원이다.  이  곳의  기녀들은  비싸기로도  유명하다.  

    기녀에게도  등급이  있다.  술청을  들면서  악기(樂器)를  타거나  예기(藝技)를  하는  
기녀가  있는가  하면  수청을  드는  기녀도  있었다.  물론  그에  따라  가격은  천차만별
이었다.

    범차륵은  본래  색을  그다지  밝히는  편은  아니었다.  그러나  오늘밤
    만은  실컷  계집의  알몸을  더듬고  싶었다.

    "넌  틀렸어.  밥맛  떨어진다.  딴  계집이  없느냐?"

    벌써  일곱  번이나  퇴짜를  놓았다.  취기로  인해  몽롱한  눈이었으나  
    미색을  감식하는  데에는  아직  쓸모가  있는  눈이었다.

    만향원의  관리인은  내심  욕설을  퍼부우면서도  잠자리  수청을  드는  기녀들을  계
속  들여  보냈으나  범차륵은  온갖  상소리를  섞어가며  기녀들에게  심한  모욕을  주어  
쫓아보냈다.

    "젠장할!  이곳에는  모두가  이런  박색뿐이냐?  이  따위로  장사를  해처먹겠단  말이
냐?  치워라!"

    범차륵은  이것도  마음대로  되지  않는다고  생각했다.

    "술이나  가져와라!  술!"

    술상이  들어오자  그는  다시  술을  마시기  시작했다.  

    따지고  보면  술을  마시기  위해서  기원으로  왔는지도  몰랐다.  기원
    이라면  밤새워  술을  마셔도  나가라는  말을  하지는  않을  것이  아닌가?

    "흐흐흐!  그깐  놈이  두렵기는  뭐가  두렵단  말이냐?  흐흐.......  
    이  범  나으리  앞에  나타나지  않는  것을  보면  놈도...  겁이  난  게지......"

    정신이  몽롱했다.  범차륵은  지나치게  과음했음을  자각했다.  

    무인에게는  본능이라는  것이  있는  법.  자신을  억제하기  힘들게  되었을  때  더욱  
경각심이  드는  것이다.  그는  장원으로  돌아가야  한다고  생각하고서는  몸을  추스렸다.  

    그러나  막  일어서려는  순간,

    "어억......!"

    방  안이  휘잉  돌면서  그는  중심을  잡지  못하고  술상으로  엎어지고  말았다.  아
무리  술이  취했다고  해도  내공을  익힌  무림인이  이  정도로  쓰러진다는  것은  있을  
수가  없는  일이었다.

    의복은  온통  음식으로  더럽혀져  있었다.  범차륵은  허둥거리며   일어섰다.  머리를  
세차게  흔들어  보았으나  좀체로  정신이  차려지지  않았다.  이때였다.  

    똑똑.

    방문을  두드리는  소리가  들렸다.

    "누...  누구냐?"

    그는  본능적으로  바닥에  놓았던  검을  잡았다.  

    문이  열리고  한  여인이  들어왔다.  고개를  푹  숙인   여인은  하늘거리는  나삼을  
입었고  몸매가  미끈했다.  취기로  몽롱해진  상태에서도  여인이  몹시  육감적이라는  것
을  그는  느꼈다.

    "흐흐...  시중을  들러  왔느냐?  왔으면  고개를  들어라.  얼굴을  보자."

    범차륵은  벌개진  눈에  한가닥  음탕한  기운을  띠며  말했다.  순간  여인이  고개를  
들었다.

    "허억!"

    범차륵은  기겁을  했다.  산발을  한  여인의  얼굴은  온통  피칠을  하
    고  입가에는  두  가닥의  피가  흘러내리는  끔찍한  모습이  아닌가?

    그러나  그가  대경한  것은  여인의  모습  때문이   아니라  여인이  누구라는  것을  
깨달았기  때문이었다.

    "애...  애랑!  주...  죽었다는  네가......?"

    그녀는  바로  관부귀의  애첩  애랑이었던  것이다.  그가  직접  그녀의  
    죽음을  확인까지  한  애랑이  다시  살아나  나타나다니.......

    "깔깔깔!  나를  알아  보겠느냐.  범차륵?"

    애랑은  피를  흘리며  다가왔다.

    "으으...  너...  너는  죽지  않았느냐?"

    범차륵은  술이  확  깨는  기분이었다.  

    그러나  어찌된  셈인지  몸이  마음대로  움직여  주지  않았다.  칼을  
    뽑으려  해도  천근이나  된  듯이  무겁기만  했다.

    "깔깔깔......!  내  어찌  이대로  죽을  수가  있겠느냐?  원한이  뼈에  
    사무쳐  지옥문턱에서  다시  돌아왔다."

    애랑은  소름끼치는  웃음을  흘리며  다가왔다.  산발한  머리칼이  좌
    우로  흔들리고  있었다.  흉측했다.  아니  공포스러웠다.

    "으으으...  귀,  귀신이냐?  사람이냐?"

    평소의  범차륵이라면  설사  귀신이라고  해도  이렇게  혼비백산하지는  않았을  것이
다.  

    그는  무작정  뒤로  물러났다.  눈을  크게  뜨고  공포에  질린  표정을  한  채  뒷걸
음질  쳤다.

    "호호호...  너의  심장을  꺼내  씹어도  이  애랑의  원한이  어찌  풀리
    겠느냐?  억울한  고혼이  되어  너를  잡으러  왔다."

    애랑은  혀를  빼물고  달려들었다.

    "허억!  무...  물러가라!"

    쐐액!

    혼신의  힘을  다해  범차륵은  도를  전개했다.  도광이  번쩍이며  방  
    안을  물들이는  가운데  애랑은  훌쩍  재주를  넘었다.  영락없는  귀신이었다.

    "깔깔깔!  벨  재주가  있으면  베어  봐라."

    애랑은  요약한  웃음을  날리며  다가왔다.

    "으으...  나는  죄가  없다.  시...  시키는  대로  했을  뿐이다."

    범차륵은  실성한  듯  부르짖으며  있는  힘껏  몸을  날렸다.  

    마침  창문이  열려  있어  그는  창  밖으로  신형을  날렸다.  그런데  그
    의  몸이  막  창  밖으로  빠져나가려는  찰나,

    "호호호...  어딜?"

    섬뜩한  웃음소리와  함께  그는  더이상  나아갈  수가  없었다.  다리가  
    차가운  손에  붙잡힌  것이었다.  순간,

    뿌지직!  하는  소리와  함께  그의  입에서  처절한  비명소리가  터졌다.

    "으아악!"

    무릎  관절이  끊어지면서  다리가  부러져  버린  것이었다.  숨이  막힐  듯한  공포와  
생다리가  부러지는  고통으로  인해  범차륵은  그대로  혼절하고  말았다.

    "네가  뿌린  씨를  거두는  것이다.  범차륵!"

    그의  다리를  부스러뜨린  손의  임자가  말했다.  괴이하게도  남자의  음성이었다.

    "네가  나의  다리를  부러뜨렀으니  그  대가를  받는  것은  당연한  일이  아니냐?"

    낭랑하면서도  약간은  조소가  느껴지는  음성.  

    언제  나타난  것일까?  그  주인은  다름아닌  주천운이었다.  그는  돌아서며  여인을  
향해  말했다.

    "애랑.  이제  당신  차례요.  하고  싶은  대로  하시오."

    그는  허리에서  호로를  꺼내  한  모금  마셨다.  애랑은  머리를  손으로  쓸어  넘겼
다.

    "그런다고...  모든  것이  잊혀질  수  있을까요?"

    애랑은  손수건으로  얼굴을  닦으며  그렇게  말했다.  핏자국이  지워
    진  그녀의  얼굴은  창백했다.  아직도  건강을  회복하지  못한  얼굴이었다.

    애랑의  커다란  눈에  눈물이  맺혔다.

    "그  일은  죽어  무덤에  들어간다  해도  결코  잊혀지지  못할  거예요."

    주천운은  고개를  흔들며  말했다.

    "그런  일은  될수록  빨리  잊는  게  좋소.  지난  일은  돌아보지  않고  
    앞만  바라보는  것이오.  알겠소?"

    그는  호로를  기울였다.  독한  술이  목구멍을  넘어갈  때  그의  눈은  
    반쯤  감겼으며  얼굴에는  우수가  어렸다.

    "어떻게...  잊을  수가......."

    애랑은  오열했다.  

    여인으로서  도저히  참을  수  없는  치욕은  물론  상상조차  해보지  못
    했던  엄청난  고통이  그녀의  정신과  육체를  온통  망가뜨리지  않았던가.

    진한  주향이  다가왔다.  어느덧  주천운은  오열하는  애랑의  어깨를  두드렸다.

    "잊으시오.  애랑에게는  많은  날들이  남아  있소.  과거를  청산하고  새  삶을  사는  
것이오."

    애랑은  고개를  들었다.

    "그것이  가능할까요......?"

    그러나  그녀는  곧  멍청해졌다.  이미  주천운이  없어진  것이다.  아직도  어깨를  두
드리던  감촉이  남아  있고  독한  주향도  그대로  풍기고  있는데  그는  어느덧  사라지
고  만  것이었다.  

    "아아......!"

    애랑은  가슴이  무너지는  듯했다.  애간장을  끊을  듯한  탄식이  흘러
    나왔다.  문이  열리고  아름다운  여인이  들어섰다.

    "그는  원래  그런  분이에요.  애랑.  어쩌면  그의  말이  맞는지도  몰
    라요.  모든  것은  빨리  잊는  것이  좋아요."

    그녀는  다름아닌  유향경이었다.

    그녀는  아쉬움과  원망을  담은  눈길로  창  밖을  보고  있었다.  신월
    이  빛나고  있었다.  방  안에  남아  있는  술향기.......

    유향경은  그  술향기를  호흡하고  있었다.  웬지  가슴이  막막해지는  느낌을  맛보면
서.......

                      ★          ★          ★

    천리호리  동방백은  결국  패배를  자인하지  않을  수  없었다.  장원은  
    온통  공포에  포위된  지경이었다.

    그는  처음  관부귀의  요청을  받았을  때  그다지  대수롭게  생각하지  않았었다.  혈
명부를  찾는  일은  극히  중요한  일이었으나   이렇게  벽에  부딪치리라고는  생각조차  
해보지  못했던  것이다.

    마침내  그는  비합신구(秘盒神鳩)를  띄었다.

    동쪽으로  날아가는  비합신구를  보며  동방백은  중얼거렸다.

    "내가  아무리  교활하고  강하다고  해도  혈천검막(血天劍幕)이  움직
    이면  잡히는  것은  시간문제일  뿐이다."

    며칠  후  낙양성에  입성하는  무리들이  있었다.  그것은  한두  명이  
    아니라  거의  백  명이  넘는  인원이었다.  

    그들은  각기  다른  모습으로  개별적으로  입성하였다.  따라서  그들
    이  어떤  목적을  띠고  낙양성  안으로  들어온  것인지를  아는  사람은  없었다.  


    쏴아아!

    폭우가  쏟아지기  시작한  지  이틀째였다.  낙양성은  때아닌  폭우로  
    인해  물에  잠기는  것같았다.  장대같은  비가  줄기차게  퍼부었다.

    번쩍!

    뇌전(雷電)이  용트림  하는가  싶자,

    콰콰쾅!  

    벽력이  천지를  진동시켰다.  뇌전이  갈라질  때마다  적막에  쌓인  장
    원이  고스란히  섬광  속에서  떠올랐다.

    장원은  텅  빈  듯이  적요하기만  했다.  그도  그럴  것이,  이틀  전  냉혈대를  위시
한  장원의  모든  호장무사들이  철수를  했던  것이다.  장원은  폭우   속에서  괴괴했다.  
건물들은  모두  불이  꺼진  채였다.  단지  한  군데의  전각(殿閣)에만  환하게  불이  밝
혀져  있었다.  

    그  곳은  단주인  관부귀가  거처하는  삼층  전각이었다.  전각은  멀리
    서도  뚜렷이  보였다.  삼층  방  하나에  불이  대낮처럼  밝혀져  있기  때문이었다.

    쏴아아아아......!

    폭우가  세차게  쏟아지는  가운데  방  안에서는  두  사람이  바둑을  두
    고  있었다.  창문은  열려  있고  얇은  휘장이  드리워져  있었으나  방  
    안이  환한  탓인지  안의  정경이  고스란히  드러났다.

    관부귀는  자꾸만  시선을  창  밖으로  돌렸다.  밖이  보일  리는  만무
    했으나  연신  그쪽으로  시선을  주는  것이었다.  마음이  불안한  모양이었다.  

    반면  그와  바둑을  두는  자는  태연자약하기만  했다.  그는  다름  아닌  동방백이었
다.

    "단주.  신경  쓸  것  없소이다.  이제  나타날  때가  되었소."

    "과...  과연  나타날까?"

    "바둑판에만  신경을  써야  겠소.  허허...  이러다간  대마가  몰살을   하고  말겠소이
다."

    "바둑이  문젠가?  만일  놈이  눈치를  채고  달아나  버렸다면......?"

    "후후...  달아날  놈이었다면  애당초  이런  일을  벌이지도  않았을  것이오."

    "하지만......."

    "이런!  패착을  두었소.  이제  기적이  일어나지  않는  한  기사회생하기는  틀렸소."

    동방백은  믿는  데가  있다는  듯이  한가로운  표정이었다.  하지만  그
    도  역시  인간이었다.  실상  그의  마음은  누구보다도  초조했다.

    바로  그  순간이었다.  

    전각의  맞은편  지붕  위에  인영  하나가  홀연히  나타나더니  지붕  위
    에  우뚝  선  채  불이  환하게  밝혀져  있는  전각의  내부를  바라보는  것이었다.

    인영은  허리춤에서  무엇인가를  꺼내더니  입으로  가져  갔다.   그것은  술호로였다.  
폭우  속에  나타난  인영은  태연히  술호로를  기울여  한  모금  마신  후  중얼거렸다.

    "이것이었나?  후후...  방법치고는  졸렬하군."

    그가  중얼거림을  마쳤을  때였다.  소리없이  그의  전후좌우에서  흑
    영이  솟아올라  눈깜짝할  사이에  그를  포위하는  것이었다.  

    그들은  모두  10인이었는데  한결같이  깊숙한  삿갓을  쓰고  기다란  
    검을  들었다.  도룡이를  걸친  어깨로부터  빗방울이  퉁겨  나가고  있었다.

    "졸렬한  지  아닌  지는  두고  봐야  한다.  어린  친구!"

    누군가가  그렇게  말했다.  그러나  한  가운데  우뚝  선  인영은  담백
    하면서도  비웃음어린  어조로  말했다.

    "영자십검(影子十劍)  정도로는  어림없을  테니  하는  말이오."

    눈빛을  드러내지  않던  10인의  신형이  흔들렸다.  그들은  상대가  자
    신들을  알아보는  것에  매우  놀라는  듯했다.

    인영,  즉  주천운은  다시  한  모금의  술을  마신  후  킬킬거렸다.

    "기껏  천리호리가  믿는  것이  영자십검이었다니  실망인걸?"

    이때였다.  전각의  휘장이  걷히더니  동방백의  모습이  나타났다.

    "친구!  결코  자네를  실망시키지는  않을  것이네.  과연  영자십검을  감당할  수  있
을지  의문이군."

    동방백의  음성은  진기를  실어  보낸  것이었기에  멀리서도  뚜렷이  
    들렸다.  주천운은  폭우  소리를  뚫고  들려오는  음성을  듣고는  웃었다.

    "하하하!  날  위해  걱정해주는  것은  고맙지만  나를  너무  과소평가  
    하는  데는  실망을  금치  못하겠소."

    주천운의  음성은  혼탁했다.  더군다나  폭우에  가려져  제대로  전달
    되지도  않았다.  전각의  창문에  서  있는  동방백은  눈살을  찌푸렸다.

    '놈의  음성으로  보아  내공이  보잘  것  없는  것같다.  저  정도의  내
    공으로  감히  일을  벌렸단  말인가?'

    처음으로  주천운을  보게  된  동방백은  실망이  이만저만이  아니었다.  비록  범차륵
이나  육조방으로부터  전해  듣기는  했지만  좀  더   그럴  듯한  인물이려니  생각했던  
것이다.

    그런데  지붕  위에  서서  호로를  기울이고  있는  자는  새파란  애송이
    가  아닌가?  더욱이  음성도  혼탁하여  내력이  정순하지  못한  듯했다.

    주천운의  말과는  반대로  그는  자신이  상대방을  과대평가하지  않았
    나  생각이  들  정도였다.  이때였다.

    "죽일  놈!"

    촤악!

    폭우를  가르며  검광이  뻗었다.  영자십검  가운데  한  명이  참지  못
    하고  공격을  개시한  것이다.  언제  검을  뽑았던지  발검(拔劍)했을  
    때는  이미  수십  가닥의  검기가  주천운을  휘감았다.

    그러나  주천운은  서두르지  않았다.  마시던  술을  한  모금  더  기울
    인  후  그는  손을  내저었다.

    땅!  하는  소리와  함께  검광이  불꽃을  퉁겼다.  놀랍게도  술호로로  
    검을  막아낸  것이다.  

    솜씨는  절묘했다.  검기가  수십  가닥으로  나누어졌음에도  불구하고  
    정확히  진검을  포착했을  뿐더러  그  시간이  한  치의  오차도  없었던  것이다.

    "으으...  한  수가  있었군?"

    두어  걸음  물러난  영자검수는  신음을  발했다.  그러나  삿갓  사이로  살기를  띠더
니  재차  달려들었다.  이번에는  물  흐르듯  미끄러지며  검과  몸이  하나가  되어  벼락
같이  쇄도했다.

    "하핫...  아직  멀었다."

    주천운은  홀연  몸을  틀더니  이리  비틀  저리  비틀거렸다.  그  신법
    은  개방의  취팔선보(醉八仙步)와  흡사했다.  

    영자검수의  검은  번번이  빗나갔다.  

    그의  공격은  눈알이  따를  수  없으리만큼  쾌속했으나  아슬아슬하게  
    상대방의  몸을  비껴갈  뿐이었다.  어찌  보면  검끝에서  상대방이  밀
    려가는  것도  같았다.

    "앗!"

    일순  포위하고  있던  영자구검의  입에서  경악성이  터졌다.

    영자검수가  노갈을  터뜨리며  우뚝  멈추었고  다음  순간  검을  수직
    으로  세우고  검신합일(劍身合一)의  자세로  쏘아간  것이다.  

    그것은  최후의  검공으로서  상대가  죽지  않으면  이쪽이  당할  수밖에  없는  검법
이었다.  주천운은  검기가  일직선으로  뻗어오자  품속에서  무엇인가를  꺼냈다.

    철적(鐵笛)이었다.  

    다음  순간  한  자  길이의  무쇠피리가  주천운의  손에서  비스듬히  뻗
    는  것을  영자구검은  보았다.  그리고  영자검수의  검신합일체가  그
    의  단중혈(檀中穴)을  꿰뚫는  것을  보았다.

    "크아악!"

    처절한  단말마가  중인들의  귓전을  흔들었다.  두  사람의  몸이  하나로  합쳐졌다가  
떨어졌다.  

    하나가  풀썩  쓰러졌다.  

    커다란  삿갓이  양쪽으로  갈라짐과  동시에  머리에서  가랑이까지  정
    확히  양단된  인영.  다름아닌  영자검수였다.

    "......!"

    침묵이  깔렸다.  

    폭우는  여전했으나  폭우소리조차  중인들의  귀에는  들리지  않았다.  기왓골을  타고  
피와  빗물이  콸콸  쏟아져  내렸다.  전각에서  그  광경을  보고  있던  동방백은  홀연히  
부르짖었다.

    "무비무쌍  독고일검!"

    관부귀가  떨리는  음성으로  물었다.

    "트...  틀림없소?  그가...  독고일검을......?"

    "으으...!  틀림없소.  천하에  오직  한  초식밖에  없는  필살검초...  
    내  눈이  틀리지  않다면  바로  그것이오."

    무비무쌍  독고일검(無比無雙  獨孤一劍).

    천하에  검을  사용하는  사람은  무수히  많다.  그러나  검을   익힌  사람이라면  그  
말을  모르는  자가  없다고  해도  과언이  아니다.  단  일초(一招).   독고일검은  단  한  
초식의  검법인  것이다.

    그럼에도  불구하고  그것은  천하를  떨게  만들었다.  그것은  일단  한  
    번  펼쳐지면  반드시  피를  보기  때문인  것이다.

    독고일검을  창안한  자는  고독검노(孤獨劍奴)라는  이름을  스스로  쓰고  있었고  그
는  단  일검으로  천하  검수들의  간담을  서늘케  했다.  무비무쌍이란  말  그대로  그의  
적수는  없었다.

    그런데  그는  스스로를  검노(劍奴)라고  칭했다.  

    검의  노예(奴隸).

    그에게는  하나의  사연이  있다.  그것은  평생  오직  한  사람에게  검법으로  패했다
는  것이다.  그후  그는  언제나  검을  손에서  떼지  않고  검을  갈았다.

    그의  손목과  검의  손잡이는  쇠사슬로  연결되어  있었다.  그만큼  검을  손에서  놓
지  않은  것이다.  그는  독고일검을  갈고  닦으며  자신을  꺾은  자에게  도전하기  위해  
천하를  유랑했다.  그리고는  어느날  갑자기  사라진  것이다.

    일설(一說)에  의하면  자신을  패배시킨  자를  찾아가  도전을  하였다가  죽었다고도  
하고  또는  다시  패배한  뒤  영원히  검을  꺾고  은거했다고도  전해진다.

    그런데  주천운에게서  천하를  떨어울렸던  그  유명한  독고일검이  전개되다니.

    "후훗...!  영자십검은  이제  구검이  되었소.  동방백  나리.  이젠  불
    초의  말이  허언이  아님을  알겠소?"

    그의  음성은  여전히  혼탁했다.  빗소리에  끊어질  듯  말  듯  들렸다.  동방백은  더
욱  의혹에  빠졌다.  그는  소년의  내력이  정순치  못하다고  생각했다.   그런데  소년의  
검법은  너무도  기오하지  않은가?

    그는  강호경력이  풍부한  위인이었고  그  어떤  무공이라도  꿰뚫어  
    보는  날카로운  안력을  지니고  있다고  자부했다.  그럼에도  불구하
    고  소년이  어떻게  영자검수를  양단했는지  짐작조차  가지  않았다.

    '아무리  검법이  난측하다고  해도  내력이  뒷받침되지  않으면  결코   위력을  다할  
수  없다.  저놈의  내력은  결코  심후하다고  할  수  없는데  어찌하여......?'

    이때  영자구검이  검을  뽑았다.

    그들은  자신의  동료가  죽는  것을  보고  가만히  있을   수가  없었다.  영자구검은  
강호에  알려지지  않은  자객(刺客)이었다.  그러나  그들의  무공은  허명을  날리는  강호
의  일류무사들을  능가했으면  했지  결코  뒤지지  않았다.

    번쩍!

    뇌전이  암천을  갈랐다.  섬광으로  인해  잠시  지붕  위의  정경이  명료하게  드러났
다.  영자구검은  주천운을  가운데  두고  서서히  회전하기  시작했다.

    검을  안고  맴도는  그들의  진세(陣勢)는  별로  대수로울  것이  없어  
    보였으나  동방백은  너무나도  자세히  그  위력을  알았다.

    '혈천검막이  자랑하는  파황검진(破荒劍陣)이다.  십인의  검기가  하
    나로  뭉쳐져  아무리  고강한  고수라도  도저히  감당할  수  없는  무서운  살진......!'

    주천운은  한  가운데  선  채  호로를  기울이고  있었다.   도저히  이해할  수  없는  
행위였다.

    술을  마시는  것은  내가  고수들에게는  금물이다.  더욱이  생사가  백
    척간두인  마당에  술을  마시다니.......  그것은  자살행위나  다름없는  일이다.

    검진이  빨라졌다.  폭우는  영자구검이  형성하는  검막(劍幕)의  반탄
    지력에  의해  저만큼  퉁겨나고  방원  5장여  내에서는  비  한  방울  떨어지지  않았
다.

    마침내  영자구검의  신형이  보이지  않게  되었다.  9인의  신형은  단
    지  뿌연  검막으로  보일  뿐  육안으로는  구별되지  않았다.

    가닥가닥의  검기는  검진이  회전함에  따라  누에가  실을  뽑아  고치를  만들  듯이  
하나로  뭉쳐지고  있었다.  그것은  거대한  검강(劍  )이었다.  바로  9인의  검기가  하나
로  화한  것이었다.

    관부귀와  동방백은  눈을  크게  뜨고  그  광경을  바라보았다.  그들  
    역시  영자십검의  파황검진은  처음  보는  것이었다.

    주천운은  사방으로부터  엄청난  검강의  압력이  가중되는  것을  느꼈
    다.  그는  술호로를  허리춤에  꽂았다.  철적의  길이는  한  자  남짓밖
    에  되지  않았다.

    병기의  길이는  길수록  유리하다는  것이  강호의  일반적인  관례였
    다.  단  한  치가  짧아도  그만큼  위험한  것이다.  검에  비한다면  철
    적은  너무나도  짧았다.  그  철적이  가슴  앞으로  세워졌다.

    "쳐라!"

    9인이  동시에  외침과  동시에  사방으로부터  아홉  줄기의  검기가  나선형을  그리며  
전광석화처럼  중심부를  향해  날아왔다.  그와  동시에  철적이  움직였다.

    영자구검의  공격은  극쾌(極快)였다.  그러나  철적의  움직임은  육안
    으로  드러날  정도로  느렸다.  흐느적거리는  듯  철적이  춤을  추었다.

    철적은  주천운의  몸  주위로  가느다란  은사(銀絲)를  토해내는  것같
    았다.  그가  한  바퀴  철적으로  몸  주위에  무형의  기류를  뿌렸을  때였다.

    "흐윽!"

    "흡!"

    각양각색의  괴상한  신음이  터졌다.  

    영자구검은  눈에  보이지  않는  끈끈한  거미줄에라도  걸린  듯이  허우적거렸다.  그
들의  검진은  삽시간에  흐뜨러지면서  신형이  드러나는  것이었다.  마치  술에  취한  듯
이  비틀거리며  검진을  허물어뜨리고  있었다.

    '......?'

    동방백과  관부귀는  그  상황을  도저히  이해할  수가  없었다.  

    그들은  보았다.  소년이  영자구검  사이를  흐느적거리듯이  걸었으며  
    철적이  느리게  움직일  때마다  구검은  하나둘  쓰러지고  있는  것을.

    한  바퀴  돌았을  때  구검은  더이상  남아  있지  않았다.  그들은  추풍낙엽처럼  지
붕  위에서  쓰러져  갔다.  삿갓은  모두  벗겨졌고  부릅뜬  눈이  폭우가  쏟아지는  하늘
을  노려보며  굳어  있었다.  

    그들의  몸에  남아  있는  흔적이라고는  미간(眉間)  한  가운데  가느
    다란  혈선(血線)이  똑같이  나  있다는  것이었다.

    우르릉.......  쾅!

    멀리서  우뢰  소리가  들렸다.  그  뇌음이  동방백과  관부귀의  귓전에는  들리지  않
았다.  그들은  지금  똑같이  한  전설적인  인물을  떠올리고  있었던  것이다.

    '검마(劍魔)......!'

    두  사람이  똑같이  내심으로  부르짖는  인물.  검마는  대체  어떤  인
    물이기에  그들이  뇌음조차  듣지  못한단  말인가?

                      ★          ★          ★

    승산이  없는  싸움은  하지  않는다는  것이  동방백의  오랜  신조다.  
    그는  일백  명  이상이나  되는  매복을  곧바로  철수시켰다.

    그들은  혈천검막  소속의  궁노수들로  각종  암기와  화탄,  독전(毒箭)  등을  다루는  
자들이었다.

    "후훗!  과연  당신은  영리하군.  강호에서   왜  천리호리라는  이름으로  불리우는지  
알겠소."

    주천운이  말했다.  칭찬도  아니지만  그렇다고  깎아내리는  말투도  
    아니었다.  동방백이  차갑게  말했다.

    "자네가  두려워서는  아닐세.  다만  불필요한  피를  흘리는  것이  싫어서일  뿐일세."

    "아무래도  좋소.  훗!  귀하는  무공은  강하지  않되  언변과  머리는  쓸만하다는  것
을  인정하겠소."

    "대체...  무엇을  원하는  것인지  말해  주겠나?"

    주천운은  호로를  기울여  술을  한  모금  마셨다.  그의  눈빛은  탁했다.  

    그는  전각  안에서  동방백과  마주앉아  있었다.  그는  지금  동방백이  
    태연을  가장하고  있으나  내적으로는  극도의  긴장된  상태라는  것을  간파하고  있
었다.

    "혈명부를  훔친  것은  오로지  하나의  구실에  불과하다는  것을  알고  있네."

    "훗!  역시  당신은  머리가  잘  돌아가는  것같소."

    주천운은  힐끗  관부귀를  쳐다보며  말을  이었다.

    "후후!  하긴  관  나으리가  외삼단의  단주가  된  것은  금력  덕분이지  
    능력  때문이  아니라는  것은  알고  있었소."

    "으음......."

    관부귀는  신음을  흘렸다.  인내에도  한계가  있는  법이다.  그는  결
    국  참을  수  없는  지경에  이르고야  말았다.  이때  동방백이  재빨리  말했다.

    "단주.  잠시  나가  있는  것이  좋을   것같소이다.  아마도  더이상의  분란은  없을  
것이오."

    관부귀는  신음을  발하고는  밖으로  사라졌다.

    "털어놓고  말하게.  설마하니  뇌정각  전체를  적으로  삼자는  것은  아니겠지?"

    "후후...  때에  따라서는."

    동방백의  얼굴이  딱딱하게  굳어졌다.

    "자네가  아무리  강하다고  해도  본  각에는  구름같이  많은  고수가  
    있네.  그  정도의  무공으로는  계란으로  바위를  깨려는  것이나  다름
    없을  뿐더러  하룻강아지가  범  무서운  줄을  모르는  건방진  행위네."

    주천운은  히죽  웃었다.

    "동방백.  위협을  줄  양이면  상대를  잘못  택했다는  것을  알아야  할  
    것이오.  이  주천운은  도무지  겁이라고는  모르는  놈이거든!"

    "으으...  자네는  머리가  돌았거나  아니면  바보인  것같다.  감히  뇌
    정각  전체에  대항하려  하다니......."

    주천운은  다시  한  모금  마신  후에  말했다.

    "잘못  알았어.  동방백  나리.  내가  적으로  삼는  것은  뇌정각  전체가  아니라  일
부(一部)야."

    "이...  일부?"

    "내가  원하는  것은  한  개의  목이지만  그  더러운  목을  쉽사리  내줄  
    것  같지가  않아서  이런  수를  썼지."

    안개가  걷히고  있었다.  동방백은  의혹이  차츰  걷히는  것을  느꼈다.  그는  상대가  
혈명부를  훔치고  주변을  맴돌  때  이미  어떤  의도가  있으리라는  것을  짐작했다.

    그런데  그것이  한  사람의  목을  요구하기  위한  것이라면  문제는  간
    단하게  해결될  것인지도  모르지  않는가?

    "혈명부와  그자의  목을  교환하자는  것인가?"

    "후훗.  그렇게  간단한  문제가  아닐  것이오.  동방  나리.  그자의  목
    은  뇌정각에서  꽤나  아끼는  것이니  말이오."

    동방백은  흠칫했다.

    "누...  누구인가?"

    주천운이  고개를  저었다.

    "당신은  모르는  것이  좋을  걸?  그  말을  입  밖에  내는  순간  어쩌면  
    당신의  목이  날아갈  지도  모르니  말이오."

    동방백은  가슴이  섬뜩했다.

    '이...  이놈이  말하는  인물이  대체  누구일까?  본  각에서  매우  중요한  인물일  것
같은데.......'

    주천운은  독한  술냄새를  풍기며  말했다.

    "그대들은  혈명부가  강호에  누출되기를  바라지  않을  것이고,  나는  
    기어이  그자의  목을  취해야  하니.......  후훗!"

    "그럼...  어쩌자는  것인가?"

    "간단하오.  나를  뇌정각으로  안내하는  것이오."

    "......!"

    "당신에게는  아주  쉬운  일이오.  그  이상의   요구조건은  없으니까.  나는  그자를  
끌어내기가  불가능하다는  것을  알고  있기에  스스로  뇌정각으로  찾아가려는  것이오."

    "미...  미쳤군.  제정신으로  하는  소린가?"

    "후훗...  물론.  내게도  생각이  있지.  뇌정각에서  그자와  만난  후
    에  혈명부를  넘겨줄  테니까.  그  이후의  일은  그대가  상관할  일이  아니지."

    동방백은  어이가  없었다.

    '이놈은...  미쳤거나  아니면  죽지  못해  안달이  난  놈이다.  스스로  
    불을  향해  뛰어드는  나방이  되겠다는  건가?'

    동방백은  잠시  후  결정을  내렸다.  

    그는  주천운의  요구를  들어주는  것이  아무런  실(失)이  없으리라고  
    판단했다.  다만  절차가  남아  있을  뿐이었다.

    "좋다.  하지만  시간을  주어야  한다."

    주천운은  히죽  웃으며  몸을  일으켰다.

    "천하에  가장  은밀한  곳인  뇌정각에  들어가는데  어찌  며칠을  기다
    리지  못할까.  그  동안  만향원에서  술이나  마시겠소."

    "연락을...  하마."

    폭우는  그치고  있었다.

    주천운은  유유히  관부귀의  장원을  걸어나갔다.  그의  걸음걸이는  
    여전히  갈짓자였고  문사건은  비뚤어져  있었다.

    "비가  그치고  나면  완전히  여름이겠군."

    장원을  나서며  그는  이렇게  중얼거렸다.


■  건곤일척  상권  제5장  운명(運命)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    <운아(雲兒)야.  너는  언제고  이  아비의  뜻을  알게  될  날이  있을  
    것이다.  아비  역시  그  일이  이란타석(以卵打石)과  같다는  것을  알
    고  있다.  그러나  설사  하늘이  돌아서고  천하가  외면한다고  해도  
    결코  포기할  수가  없다.  그것은  운명(運命)...  이  아비의  운명인  것이다.>


    시리도록  밝은  하늘.

    폭우가  개고  난  후의  하늘은  구름  한  점  없었다.  눈부신  금륜(金
    輪)이  화원의  인공  연못에  반사되어  무수한  금파(金波)를  뿌렸다.

    이따금  훈풍이  불어  금파는  어지럽게  춤춘다.  창가의  구룡당문  화
    병에  꽂혀  있는  옥잠화는  꽃술을  활짝  벌리고  있었다.

    '아버님.  당신은  철부지에  불과한  저에게  그런   말씀을  하신  적이  있었습니다.  
그러나...  아버님의  뜻이  무엇인지  끝내  들려  주시지도  않으신  채...   영원히  당신은  
돌아오지  못할  길로  떠나시고  말았습니다.'

    자미화를  닮은  여인이  연못을  돌아  화원을  가로질러  오고  있었다.  
    녹의청상을  입었고  머리를  틀어올린  채  손에는  다기를  담은  팔각소반을  받쳐들
었다.

    '어쩌면  당신은  강했기에  꺾였는지  모릅니다.  지나치게  강하기만  
    하면  반드시  부러지고  만다는  것을  모르고  계셨더란  말입니까?'

    여인의  모습이  회랑을  도느라  보이지  않았다.  그러나  잠시  후  방
    문을  두드리는  소리가  은은하게  들려왔다.

    '어머님은  그런  당신을  이  세상  누구보다도  사랑하셨습니다.  그러
    나  당신께서는  한  번도  어머님께  다정한  말을  한  적이  없었습니다.'

    여인이  조심스럽게  방문을  열고  들어왔다.  침향목으로  만들어진  탁자  위에  다기
를  늘어놓더니  풍로에  불을  붙였다.  차를  달이는  여인의  모습은  우아했다.

    여인이  고개를  살며시  들고  웃었다.  아름다운  미소였다.  다소  부
    끄러운  듯이  귓볼까지  붉어지는  웃음이었다.

    "죄송해요.  술  대신에  차를  마음대로  가져와서...  하지만  이렇게  
    환한  대낮에는  술보다  차를  마시는  것이  나을  것같아서요."

    주천운은  멍한  표정이었다.  그는  여인의  얼굴에서  어떤  다른  여인의  얼굴을  떠
올렸다.

    '어머님은  언제나  다소곳  하셨지.  아버님이  뭐라고  하시던...  말
    없이  순종하면서...  누구보다도  아버님을  사랑하신  분이셨지.'

    여인은  더욱  얼굴이  빨개졌다.  소년의  시선이  자신의  얼굴에  고정
    되는  것을  느끼고는  시선을  내리깔며  어쩔  줄을  몰라  했다.

    '하지만  그런  어머님도  처음으로  화를  내신  적이  있었다.  바로  나  때문에.'

    주천운은  눈을  감았다.  아득한  과거의  한순간이  생생하게  그의  뇌리에  그려졌다.

    '엄동(嚴冬)...  아버님은  인(忍)을  길러야  한다고  고작  다섯  살  밖에  되지  않은   
나를  꽁꽁  언  연못  속에다  옷을  몽땅  벗긴  후에  세워  놓으셨지.  한  식경이  넘도
록...  그때  처음으로  어머님은  아버님과  크게  다투셨지.'

    여인은  차를  따랐다.  향긋한  다향이  방  안을  감돌았다.

    "공자님......."

    주천운은  정신이  들었다.  그는  유향경이  섬섬옥수에  찻잔을  받쳐
    들고  있는  것을  보았다.  그는  얼굴을  찡그렸다.

    "술을  달라고  했거늘......."

    유향경은  입술을  뾰족하게  내밀며  말했다.

    "밖을  보세요.  이런  날  술을  마시는  사람은  아마  세상  천지에  공자님  한  분   
뿐일  거예요."

    주천운은  히죽  웃었다.

    "밖이  어떻다고?"

    "너무  햇살이  아름다워요.  이런  날  취해  있는  것은  죄악이에요."

    "죄악?"

    별  소리  다  듣겠다는  듯이  주천운은  눈을  크게  떴다.

    "호호.  하늘과  대지.  햇님과  꽃은  모두  아름다워요.  아름다운  것을  사랑하는  것
은  인간으로서의  의무이자  권리에요.  이런  날  그런  것을  느끼지  못하는  것은  사람
의  도리가  아니에요."

    딸랑거리는  은방울  소리가  이러할까?  주천운은  오랜만에  기분이  밝아지는   것을  
느꼈다.  유향경은  기녀에게서는  볼  수  없는  천진함이  있었다.  그런   면이  주천운은  
좋았다.

    "우리  뱃놀이  해요."

    "뱃놀이?"

    "이  곳에서  멀지  않은  곳에  지류(支流)가  있어요.  그  지류는  장강
    으로  흘러들지만  수심이  깊지  않고  맑아요.  만향원에는  전용유선이  있답니다."

    주천운이  대답하지  않자  유향경은  눈을  흘겼다.

    "천녀는  만향원  소속의  기녀예요.  벌써  일주일째  공자만  모셨으니  
    밥값을  해야  할  것이  아니에요?  이러다간  쫓겨나겠어요."

    주천운은  빙긋이  웃었다.

    "유선에  술을  준비하시오."

    "호호!  물론이에요.  제가  특별히  담근  오화주(五花酒)를  준비하겠어요."


    낙양은  황하로  흘러드는  무수한  지류가  몇  가닥  관류하는  곳이다.  그  지류들은  
풍류를  즐기는  유생들이나  관부대인들이  유선을  띄우고  유람을  하기에  적당한  곳이
었다.

    7월  중순에  이르러  햇살은  따가워지고  바람에는  간혹  열기마저  느껴질  때였다.

    유선은  천천히  물의  흐름에  맡겨져  움직였다.  연변에는  양림(楊林)이  줄지어  자
라나  휘어진  가지  끝을  강물에  담그고  있었다.  한가롭고  아름다운  풍경이었다.  

    칼  끝에  목을  걸고  험악한  강호를  누비는  무림인들은  이런  풍경을  느끼지  못
할  것이다.  그들은  일신의  명예를  위해  타인을  꺾어야  하고,  또는   자신을  지키기  
위해  타인의  피를  보아야  하는  운명의  바퀴  속에  갇혀  있는지도  모른다.

    여기저기  유선들에서  풍악과  노랫소리가  흘러나와  강물  위에  파문
    을  이룬다.  기녀들의  노랫소리나  악기의  음률은  천상의  선율처럼  들려왔다.

    갑판  위에는  지붕을  씌운  휘장이  드리워져  있고  그  아래  평상에  
    누운  채  미인이  따라주는  화주(花酒)를  마시는  기분은  아는  사람만이  알리라.

    주천운은  유향경의  무릎을  베고  누웠다.  

    그녀가  직접  담근  오화주는  다섯  가지  꽃잎을  채취하여  발효시켜  만든  술이었
다.  천하의  명주란  명주는  모두  마셔  본  그로서도  입  안에  감도는  향기에  감탄을  
하지  않을  수가  없었다.

    유향경은  그의  머리를  매만졌다.  이마에  쓴  문사건은  삐뚫어져  있
    었으나  그녀가  손을  보아  단정하게  고쳐졌다.

    그녀는  몇  번이나  그에게  깨끗한  유삼을  갈아입을  것을  종용했으
    나  그때마다  그는  이렇게  말했다.

    "어차피  더러워질  것을  갈아  입으면  무얼하오?"

    "얄미운  분......."

    머리칼을  매만지던  유향경은  그렇게  중얼거렸다.  그러나  주천운은  
    대답없이  햇살이  눈부신  듯  가늘게  눈살을  찌푸릴  뿐이었다.

    "누구를  사랑한  적이  있나요?"

    "......."

    "당신은  정말  아무도  사랑하지  않나요?"

    "......."

    "놀라워요.  이렇게  못생긴  분을  제가  사랑한다는  것이  말이에요."

    유향경은  고개를  기울여  꽃잎같은  입술로  주천운의  이마에  입을  
    맞추었다.  그  순간  자세가  역전되며  유향경은  아래로  깔리고  말았다.

    "어머......."

    주천운이  그녀를  올라탄  것이다.  환한  대낮이었다.  유선의  갑판에
    는  그들  두  사람밖에는  없었다고  하지만  이토록  눈부신  대낮에  남
    녀가  끌어안고  눕기에는  부끄러운  일이었다.

    "나...  나쁜  사람!"

    유향경은  작은  주먹으로  마구  때렸다.  

    그러나  점차로  상대의  등을  때리는  주먹에서  힘이  빠져  나갔다.  
    마침내는  소년의  목을  끌어  안고야  말았다.

    주천운은  유향경의  가슴에  얼굴을  묻었다.  박속같이  희디흰  유방
    이었다.  그녀의  유방은  알맞게  발육되었고  두  알의  유실은  작으면서도  영롱했다.

    유실을  입에  문  그는  아주  달콤한  유액을  빨았다.   배는  물의  흐름에  맡겨져  
천천히  흘러  내려갔다.  강  언덕에선가  물새의  울음소리가  한적하게  들려왔다.

    한  척의  쾌선이  날  듯이  다가온  것은  미시(未時)  무렵이었다.

    쾌선에는  2인이  타고  있었다.  그  중  하나가  노를  젓고  있었음에도  
    불구하고  놀라울  정도로  빨랐다.

    주천운이  타고  있던  배는  유선이었으므로  그만큼  빠르지  못했다.  
    어찌된  영문인지  쾌선은  유선에  부딪칠  것처럼  쏜살같이  달려들었다.

    "앗!  부딪쳐요."

    유향경은  손으로  얼굴을  가렸다.  주천운은  우뚝  뱃머리에  섰다.

    쾌선은  유선을  스칠  듯이  지나갔다.  바로  그  순간  쾌선에  타고  있
    던  한  사나이가  그를  향해  장력을  날렸다.

    2장의  거리를  격한  장력은  주천운의  몸에  다다랐을  때  갑자기  힘
    이  배가되더니  펑!  하는  폭음을  냈다.

    그  순간  사나이가  휘청거리며  몸을  흔들었다.  그  바람에  쾌선에서  
    떨어질  뻔  했으나  어느새  그는  쾌선과  함께  멀어지고  있었다.

    주천운은  가슴에  모았던  우수를  내렸다.  

    손바닥을  펴는  그의  손  안에  어느새  한  장의  종이가  쥐어져  있었다.  그는  재
빨리  종이를  펼쳐보고는  다시  움켜  쥐었다.  순간  종이는  가루가  되어  흘러내렸다.

    "무...  무슨  일인가요?"

    유향경이  겁먹은  표정으로  물었을  때  그는  담담히  말했다.

    "아무  일도  아니오.  아마  우리  둘을  질투한  모양이오."

    유향경은  얼굴을  빨갛게  물들였다.

    유선은  방향을  돌려  만향원으로  향했다.  그들이  만향원에  도착했
    을  때는  석양이  타오르고  있었다.

    여인에게는  직감이란  것이  있다.  특히  그것이  사랑하는  정인에  관
    한  것이라면  그  직감은  거의  본능처럼  와  닿는  것이다.

    유향경은  주천운이  유선에서  내린  후  어딘가  모르게  달라진  것을  느꼈다.  만향
원의  화원을  서성이며  석양이  타들어가는  것을  바라보는  그의  옆  얼굴이  조각처럼  
떠올랐다.

    그녀는  가슴이  뭉클해짐과  동시에  이별을  직감했다.

    '저분은  떠나실  모양이야.......'

    눈물이  솟았다.  하지만  자신의  그런  감정을  드러내는   것은  바람직하지  않다는  
생각이  들었다.

    '부담을  주어서는  안  돼.  저분에게는  한  방울의  낙루(落淚)보다는.......  미소를  드
려야  해.'

    유향경은  웃었다.  그러나  마음과  달리  눈시울이  젖는  것을  어찌할  
    도리가  없었다.  그녀는  주천운에  대해서  아는  것이  아무  것도  없
    었다.  하지만  이제  그녀는  그의  모든  것을  알아버린  느낌이었다.

    석양이  저물었을  때  화원에서  주천운은  자미화를  꺾어  들었다.

    "자미화와  그대는  잘  어울리지."

    그것이  마지막  말이었다.  꺾은  자미화  한  송이를  귀  옆머리에  꽂
    아  주고  난  그는  홀연히  떠나갔다.

    "오고  싶으면  오고...  가고  싶으면  가고...  그럼  향경은  어찌해야  하나요?"

    유향경은  그의  앞에서  끝내  이  말을  하지  못했다.

    유향경은  며칠  동안  그가  꽂아준  자미화가  시들  때까지  머리에서  
    빼지  않았다.  완전히  꽃잎이  시들자  그녀는  조심스럽게  책갈피에  끼웠다.

                      ★          ★          ★

    쿠쿠쿵...  쏴아아......!

    무산삼협(巫山三峽)은  천하에서  가장  험난한  지역으로  꼽힌다.

    서릉협(西陵峽),  무협(巫峽),  구당협(瞿塘峽)에  이르면  인세(人世)는  끊어지고   오직  
굽이치는  구곡양장의  깎아지른  절벽  사이로  우르릉탕탕거리며  흘러내리는  탁류와  급
류의  소용돌이를  만나게  된다.

    그밖에도  천험의  협곡은  무수히  많다.

    남진관(南津關),  선자협(扇子峽),  우간마폐협(牛肝馬肺峽),  병서
    보검협(兵書寶劍峽),  미창협(米倉峽).......

    그  어느  곳  하나  험난하지  않은  곳이  없다.

    사천분지.  또는  곤륜이나  천산으로부터  발원한  수원이  모여  비로소  장강의  줄기
를  이루기에  그  흐름이  빨라  거침이  없고  양쪽  절벽은  아차하면  무너질  듯  기울
어져  하늘조차  보이지  않는다.

    탁류는  계곡의  암석에  부딪쳐  굉음을  내며  물보라를  수  장이나  높
    이  쳐올렸다가는  엄청난  소용돌이를  만들어  아무리  큰  배라도  삼켜버린다.

    절벽과  절벽을  만년고송과  덩굴이  어지럽게  늘어져  있으며  그  사
    이를  오가는  것은  원숭이들뿐이었다.  

    어디를  보아도  길은  없고,  있다면  오직  수로뿐인데  무협을  뱃길로  
    가는  것은  평생을  이  곳에서  잔뼈가  굵은  자만이  할  수  있는  일이었다.

    무산삼협이  유명한  만큼  무산(巫山)  또한  천하의  명산이었다.  무
    산십이봉(巫山十二峰)은  칼을  거꾸로  꽂아  놓은  듯  험준하기  이를  
    데  없으며  산봉우리  사이로  흐르는  운해는  가히  선경이었다.

    쿠쿠쿠쿵!

    물거품이  암초에  부딪쳐  치솟는다.  단단하기  그지없는  오목(烏木)으로  만든  배였
으나  이런  곳에서는  설사  철갑선이라  해도  일엽편주에  불과할  뿐이다.

    배는  철관협으로  들어서고  있었다.  

    지금까지  암초에  부딪치거나  파선할  위기를  수없이  넘겼으나  다행히도  배가  튼
튼했을  뿐더러  사공이  이  부근의  물길을  환히  알고  있어  아무런  사고도  일어나지  
않았다.

    "장관이군."

    주천운은  술호로를  기울여  한  모금의  죽엽청을  마시며  중얼거렸다.

    그의  의삼은  물보라에  젖은  지  오래였다.  갑판  위에   나가는  것은  위험했으나  
요란하게  흔들리는  갑판이  아니라면  또  어찌  무협계곡의  절정을  감상하겠는가.

    선실에서  중년  문사가  그를  향해  말했다.

    "자네는  보기보다  낭만적인  데가  있군."

    탁류의  굉음  때문에  고함치다시피  해야  들렸다.  주천운은  히죽  웃으며  말했다.

    "동방백.  이런  곳에  뇌정각을  세운  자의  의중을  생각해  본  적이  있소?"

    동방백의  입가에  비웃음이  어렸다.

    "의중이  어떻단  말인가?"

    "그는  야심은  있으나  소심한  사람임에  틀림없소.  천하를  얻으려는  자가  스스로
의  방어에  우선한다는  것은  그릇이  그리  크지  못하다는  말이오.  그렇지  않소?"

    동방백은  코웃음쳤다.

    "네가  감히  각주님의  깊은  뜻을  헤아리기나  할  수  있느냐?  함부로  
    지껄이다가  아까운  목숨을  잃을까  염려된다."

    "훗!  걱정해  주어  고맙지만  그럴  필요까지는  없소.  어떻소?  밖으
    로  나와  한  잔  하는  것이.  풍경이  좋지  않소?"

    동방백은  고개를  흔들었다.

    "자네나  실컷  마시게.  노부는  생각이  없네!"

    동방백은  선실  문을  닫아버렸다.  포말이  선실  안까지  날아들었기  때문이었다.

    갑판에  서  있는  주천운을  향해  금방이라도  넘어올  듯한  절벽에다가  기우뚱거릴  
때마다  산더미같은  물이  쏟아졌으나  그는  도리어  상쾌함을  느끼는  듯했다.

    '아버님은  나에게  거상(巨象)과도  같은  존재이셨다.  언제나  강하
    고  높아만  보이셨지.  그런  아버님이  어린  시절의  내겐  무섭게만  보였었다.'

    아들과  아버지.  그것은  하늘이  정한  끊을래야  끊을  수  없는  운명
    의  질긴  끄나플로  엮인  관계가  아니던가.

    주천운에게  있어  아버지의  존재는  운명  이상이었다.   그는  어려서부터  아버지를  
두려워  했다.  부친은  언제나  강박관념과  무서울  정도의  집념,  처절할  만큼의  긴장으
로  뭉쳐져  있었다.

    그런  부친의  죽음을  대했을  때  그는  일시적으로  안도를  느끼기까
    지  했다.  그러나  그것이  아니었다.

    시간이  지날수록  부친의  죽음의  무게는  날이  갈수록  커져만  갔고  
    급기야는  그  자신의  운명을  온통  지배하기에  이르고  만  것이다.

    '아버님...  당신은  한시도  따뜻한  모습을  보인  적이  없었습니다.   끝없는  불안에  
쫓기며  제게  강요하셨습니다.  강(强)해야  한다.  강자만이  살  수  있다  하시며.......'

    주천운의  눈에는  뿌연  안개가  어리고  있었다.  흐려지는  시선  속에  
    부친의  엄숙한  모습이  떠올랐다.

    '뇌정각(雷霆閣)...  그  이름을  들은  것은  언젠가  아버님께서  홀로  
    중얼거리는  것을  우연하게  대했을  때였습니다.  아버님께서는  하늘
    을  우러러  보시며  그렇게  중얼거렸습니다.  뇌정각,  나의  모든  
    것...!  그렇게  중얼거리실  때의  아버님  표정을  이  아들은  영원히  
    잊지  못할  것입니다.  아버님의  눈은  타오르고  계셨고...  주먹을  
    쥔  손은  떨리고  계셨지요.'

    주천운은  눈을  감았다.

    '결국  아버님의  죽음은  뇌정각에서  행해졌고...  아버님의  모든  것이었던  뇌정각을  
향해  이  아들이  지금  가고  있습니다.  아버님과  뇌정각  사이에  어떤  관계가  뿌리내
리고  있는지  소자는  모릅니다만...  오로지  뇌정각으로  가야  한다는  숙명을  안고...  이
렇게  다가가고  있습니다.'

    주천운의  귀에는  급류의  폭음도  들리지  않았다.

    '아버님께서  돌아가신  이후로  오늘까지  저는...  오직  한  가지만을  
    생각했습니다.  뇌정각...  바로  그  곳만을......!'

    갑자기  배가  크게  기울어졌다.  급류가  더욱  빨라지며  파도를   타고  배는  크게  
기울어졌다.  배는  한껏  높이  치솟았다가  크게  기울어지며   급강하더니  한  자리에서  
팽이처럼  회전하는  것이었다.

    더이상은  나아가기  힘들겠다고  주천운이  생각했을  때였다.  사공이  
    선실에서  나오며  크게  부르짖었다.

    "이제  다  왔소."

    기이한  일이었다.

    '다  왔다고?  물  한가운데인데  목적지에  다  왔단  말인가?'

    주천운은  어리둥절할  수밖에  없었다.  아무리  둘러봐도  배가  떠  있는  곳은  험악
하기  그지없는  파도의  소용돌이  속이었던  것이다.  그때  선실에서  동방백이  나왔다.

    그는  주위를  둘러보더니  품속에서  기이하게  생긴  호각을  꺼내  불었다.

    삐이익.......

    날카로운  호각소리가  파도의  굉음을  뚫고  멀리  펴져  나가자  잠시  
    후에  도끼로  수없이  찍어낸  듯한  절벽  사이의  한  틈바구니로부터  
    한  척의  소선이  나타나  쏜살같이  다가오는  것이었다.

    소선은  간신히  두  사람이  탈  정도로  작았다.  이  곳은  암초가  산재
    해  있고  소용돌이가  곳곳에  와류(渦流)를  형성하고  있어  아무리  
    솜씨가  좋은  사공이라  하더라도  아차하면  박살이  날  무시무시한  곳이었다.

    소선은  그  와류와  암초  사이를  요리조리  피하며  교묘하게  다가왔다.

    "신물(信物)을!"

    소선은  주천운이  타고  있는  배에서  5장쯤  떨어진  곳에서  멈추었다.  

    소선을  조종하는  자는  6순  정도의  노인이었는데  일신에는  물세례를  피하기  위한  
것인  듯  도롱이와  작은  죽립을  쓰고  있었다.  그의   음성은  굉음을  뚫고  뚜렷하게  
들렸다.

    동방백은  소매  속에서  작은  깃발을  들어  세  번의  원을  그었다.  그러자  소선이  
바짝  다가왔다.

    "옮겨  타게!"

    동방백이  말했다.  

    주천운은  그가  타지  않고  자신만  타라고  하자  내심  괴이한  생각이  
    들었으나  망설이지  않고  신형을  날렸다.

    그의  신형이  소선에  떨어지자  노인은  망설이지  않고  즉시  노를  저
    었다.  소선은  눈  깜짝할  사이에  와류를  뚫고  나갔다.  허리가  구부
    정한  노인이었으나  한  번  노를  저을  때마다  배는  나는  듯이  나아갔다.

    이윽고  소선은  절벽  사이로  난  균열과도  같은  좁은  협곡으로  미끄
    러져  들어갔다.  그  폭은  소선이  간신히  들어갈  정도였다.

    그때부터는  노를  저을  필요가  없었다.  협곡의  물은  한  방향으로  세차게  흘러가
고  있었다.

    쏴아아아아!

    주천운은  감탄을  금치  못했다.

    '이  곳이야말로  요새  중의  요새구나.  아무리  천군만병이라  해도  
    절대로  이  곳을  함부로  공격할  수는  없을  것이다.  길을  모르면  접
    근조차  할  수  없을  뿐더러  설사  길을  안다고  해도  이렇게  험난하니.......'

    갑자기  캄캄해졌다.  배는  눈  깜짝할  사이에  동굴  속으로  들어간  
    것이었다.  소선은  자력에  빨려들기라도  하듯이  어둠  속으로  흘러  들어갔다.

    휙휙,  하는  바람소리가  귓전을  스쳤다.  얼마나  빠른  속도로  배가  흘러가는지  짐
작할  수  있었다.

    "고개를  숙여라."

    바로  옆에서  노인의  괴상한  음성이  들렸다.  

    주천운은  의아했으나  시키는  대로  했다.  그리고  곧  그  이유를  알았다.

    동굴  속에는  칼날처럼  뾰족한  석순이  천정에서  아래로  멋대로  늘
    어져  있어  자칫하면  부딪칠  염려가  있었던  것이다.

    동굴의  통로는  미로였다.  이리  구불  저리  구불  꺾이며  무수한  수로가  나  있었
고  갈림길이  나타날  때마다  노인은  노를  이용하여  적당히  방향을  틀곤  했다.

    시간이  흐를수록  놀라움은  더해갔다.

    '뇌정각이  이렇게  은밀한  곳에  있으니  수십  년이  지나도록  세상에  
    알려지지  않을  수밖에....  정말  천외비지로구나.'

    동굴  속의  수로를  기억  속에  담아두려던  그의  생각은  수포로  돌아
    갔다.  미로는  거의  똑같은  지형이었기에  수십도를  꺾어  도는  동안  
    부질없는  짓임을  깨닫게  된  것이다.

    문득  눈부신  빛이  전면에  들어왔다.  이어  배는  어둠을  벗어나  광명  속으로  들
어섰다.

    사방이  병풍같은  절벽으로  에워싸인  호수였다.  동굴  수로를  빠져
    나온  배는  거짓말처럼  호수로  미끄러졌다.  명경지수(明鏡止水)처럼  고요한  수면이
었다.

    호수  주변에는  숲이  원시림처럼  우거져  있었다.  아득히  둥그렇게  
    하늘이  보이는  것으로  보아  원통형의  계곡이었다.

    "내려라."

    노인은  호숫가에  배를  접안시키고  탁성으로  말했다.  주천운은  신
    비롭기  그지없는  풍경을  둘러보며  말했다.

    "다  온  것이오?"

    "맞이할  사람이  있을  것이다.  백석로를  따라  가다가  정자가  나오
    면  그  곳에서  은종을  세  번  쳐라."

    "......?"

    주천운이  뭐라고  더  묻기도  전에  노인은  쏜살같이  노를  저어  동굴  
    속으로  사라졌다.  

    노인의  말대로  백석이  깔린  소로를  따라  걷던  주천운은  중얼거렸다.

    "환상별곡이  있다면  바로  이런  곳을  두고  하는  말인  것같군.  춥지
    도  덥지도  않은  기후하며...  이런  곳이라면  평생  세상에  나가지  
    않고  신선처럼  살  수  있겠군."

    얼마쯤  들어가자  한  채의  정자가  나타났다.  정자는  날아갈  듯한  
    처마를  가지고  있었다.  기와는  청옥색의  유리로  되어  햇살을  받아  
    환상적인  빛깔을  내는  것이었다.

    계단은  대리석이었으며  정자  안에는  붉은  주단이  깔려  있었다.  돌
    로  만든  들보  위에는  세  개의  종이  매달려  있었다.  금종과  은종,  
    동종이었다.

    그는  노인이  말한  대로  은종을  세  번  쳤다.  청아한  종음이  은은히  울렸다.  종
마다  작은  공이가  달려  있는데  그것을  만든  솜씨는  정교하기  그지없었다.

    그로부터  일각쯤  지났을까?  

    맞은편  숲  사이로  궁장차림의  소녀  둘이  나타났다.  사뿐거리며  걸어오는  그녀들
은  아름다웠다.  그들은  각각  은쟁반을  받쳐들고  있었다.  하나는  비었으나  다른  하나
에는  찻잔이  담겨져  있었다.

    "귀빈께서  왕림하심을  환영합니다."

    두  소녀는  똑같이  말했다.  구슬처럼  영롱한  음성이라  듣기가   좋았다.  주천운은  
그  중  동그스름한  얼굴의  소녀가  찻잔을  받쳐  올리자  빙긋  웃으며  말했다.

    "작은  아가씨.  난  차는  별로  좋아하지  않는다네."

    그는  차를  마시지  않고  허리춤에서  호로를  기울여  죽엽청을  마셨
    다.  순간  소녀의  얼굴에  당혹감이  스치며  울상을  짓는  것이었다.

    "귀빈께서  차를  마시지  않으시오면......."

    이때  옆의  갸름한  소녀가  눈짓을  했다.  동그란  얼굴의   소녀는  겁먹은  표정을  
지었다.  그녀의  얼굴처럼  동그란  눈에는  벌써  눈물이  맺혀  있었다.

    "작은  아가씨의  성의가  고마우니  그럼  마셔볼까?"

    그가  차를  단숨에  비우자  동그란  얼굴의  소녀는  표정이  금세  환해졌다.  그제야  
마음이  놓이는가  보았다.  그러나  소녀의  얼굴에  한순간  어두운  그림자가  스치는  것
을  주천운은  놓치지  않았다.

    이때  갸름한  얼굴의  소녀가  또렷한  음성으로  입을  열었다.

    "이  곳의  규칙이니  귀빈께서는  병기를  잠시  맡기셔야  합니다."

    소녀가  빈  쟁반을  내밀었다.  주천운은  그때서야  빈  쟁반의  용도를  알았다.  그는  
히죽  웃었다.

    "그것  참  안된  일이군.  작은  아가씨.  난  병기가  없거든."

    소녀는  눈에  한가닥  의심의  빛을  드러냈으나  더  요구하지는  않았다.  두  소녀는  
모두  아름다웠으나  기질만은  틀렸다.  여자를  보는  감식안이   뛰어난  주천운은  짧은  
시간에  이미  그것을  파악했다.

    동그란  소녀는  겁이  많고  순진하며  갸름한  소녀는  야무지고  표독
    스러운  면을  가지고  있다고  여겨졌다.

    사방을  둘러  싼  절벽은  모두  산봉우리로  연결되어  있었다.   움푹  패인  분지는  
포근하고  온화한  기온이었으나  봉우리마다에는  빙설이  쌓여  있었다.  햇살에  반사되는  
만년설(萬年雪)의  모습은  신비하기  이를  데  없었다.

    숲  사이로는  이름모를  새들이  뾰로롱거리며  날아다니고  정자  주위에는  이름모를  
종류의  여러  가지  꽃들이  피어  있었다.  그  꽃들  중에는   중원에서는  볼  수  없는  
것들도  있었다.

    봄에  피는  꽃과  여름,  가을에  피는  꽃이  한데   어우려져  있다는  것은  기이한  
현상이  아닐  수가  없다.  그것은  일년  내내  변함없는  기후를  유지하는  곳에서만  볼  
수  있는  현상이  아닌가?

    그때였다.  시간이  흐를수록  두  소녀의  눈에서  초조한  빛이  떠오르
    는  것을  본  주천운은  무엇인가를  느꼈다.

    "으음......."

    그  즉시  신음을  흘리며  주천운은  쓰러졌다.  그러자  갸름한  얼굴의  
    소녀가  재빨리  소매  속에서  보자기를  꺼내더니  그에게  덮어  씌우는  것이었다.

    보자기는  아주  얇았으나  대단한  신축성을  가지고   있어  씌우자  즉시  조여드는  
것이었다.

    '아뿔싸......!'

    자루에  갇힌  주천운은  후회했다.  

    그것은  보통의  보자기가  아니었다.  천잠사(天蠶絲)와  만년지주(萬年蜘蛛)의  거미줄
로  만든  특수한  물건으로서  칼로  베어도  끊어지지   않았고  내공으로  찢으려  해도  
찢어지지  않는  물건이었다.

    다음  순간  그의  몸이  둥실  떠올랐다.  어디론가  이동을  하고  있는  것이다.  

    자루에  갇힌  주천운은  쓴웃음을  지었다.

    '꼼짝없이  당했군.  이런  암수가  있을  줄이야.......'

                      ★          ★          ★

    고문(拷問)을  하는  방법은  수없이  많다.

    예로부터  인간들의  세상에서  그런  방법은  고도로  발달해  왔다.  적
    의  내정을  알아내기  위해서  상대를  고문하는  것은  병리상의  통용된  상식이다.

    전쟁은  특히나  고문술의  발달에  획기적인  기회를  만들어준  것임에  틀림없다.  

    불에  벌겋게  달군  철판  위를  걷게  한다거나  기름을  끓여  신체의  
    일부분을  튀겨내는  방법,  인두로  지지거나  피부를  얇게  벗겨  낸  
    뒤에  소금을  뿌리는  따위는  기본적인  고문의  방법이다.

    뿐인가?  고통을  자아내게  하는  방법은  부지기수다.  옷을  모두  벗
    겨  전신에  꿀을  바른  다음  개미굴에  처넣는  방법도  있다.  그렇게  
    되면  개미들은  꿀을  먹기  위해  조금씩  피부를  뜯어  먹게  된다.  

    처음에는  따끔거리며  간지럽다고  느낄  뿐이나  시간이  흐를수록  고
    통은  증가하는  것이다.  개미들이  살점을  파먹다가는  뼈까지  갉아먹는  것이다.

    뿐만이  아니다.  죽침으로  손발톱  밑을  쑤시거나  펄펄  끓는  기름을  억지로  마시
게  하기도  한다.  때로는  항문으로  뱀을  밀어  넣고  꼬리를  잘라버리기도  한다.

    그러나  가장  무서운  것은  아주  조금씩  죽어가게  하는  것이다.  

    그것도  장기적으로  고통을  느끼게  하여  기를  꺾고  마침내는  완전
    히  폐인으로  만들어  굴복하게  하는  것이다.

    그런  방법으로는  약이나  독충  따위를  사용하기도  한다.  일례로  피부의  한  곳을  
벗겨낸  뒤  그  위에  구더기를  서식하게  한다.  구더기는  살  속으로  파고  들면서  자
라는  것이다.  

    급기야는  코와  입으로  그것들이  꿈틀거리며  넘나들게  되면  마침내  
    사람이라고  할  수  없는  몰골이  되고  마는  것이다.


    얼마의  시간이  지난  것일까.

    주천운은  자루  속에  갇혀  시간의  흐름을  느끼지  못한  것은  물론이
    거니와  종내에는  연속되는  고통으로  인해  정신이  몽롱해지고  말았다.

    천잠사와  만년지주의  거미줄로  만든  자루는  아주  조금씩  조여들며  
    전신의  혈도를  압박했던  것이다.  그로  인해  내력을   끌어올릴  힘조차  상실하고  
말았다.

    그  상태로  그는  어디론가  던져지고  말았다.  

    얼음굴에라도  던져진  것일까?  뼈를  얼릴  듯한  추위가  계속되었다.  
    그것이  첫번째  고문의  시작이었다.

    굶주림은  두  번째였다.  몇날  며칠  동안을  물  한  모금  마시지  못한  
    그의  배는  등까지  달라붙을  정도였다.  배고픔의  고통은  인간이  참
    을  수  없는  근원적인  고통에  속한다.  

    더군다나  손가락  하나  움직일  수  없는  상태였기에  굶주림의  고통
    은  배가  되었다.  마침내  정신이  혼미해  졌을  때  세  번째의  고문이  
    시작되었다.  그것은  폭력이었다.

    팔,  다리,  머리,  복부  할  것  없이  무차별  난타가  가해진  것이었
    다.  아무  것도  보이지  않는  상태에서  사방으로부터  목봉과  철봉이  
    날아와  무자비하게  두드려  대는  것이다.

    허기로  인해  비명조차  지를  힘이  없었다.  

    머리가  터지고  뼈가  으스러졌으며  살갗이  갈라져  자루는  선혈로  
    푹  젖어버렸다.  혼절을  하면  얼음굴에  던져졌다가  깨어나면  다시  
    구타가  시작되었다.

    나중에는  자루가  완전히  빨갛게  변해  버리고  말았다.  그러나  그는  
    그  동안  한  마디도  들을  수가  없었다.  보이지  않는  상태에서  엄청
    난  고문을  당하면서도  상대는  아무런  이유나  질문도  하지  않았다.

    정신이  혼미한  상태에서  주천운은  어렴풋이  느꼈다.

    '놈들은  굴복하기를  바라고  있다.  한  마디도  하지  않는  것은  내가  
    스스로  입을  열기를  바라는  것이다.  그러나  입을  여는  순간...  모
    든  것은  끝장이  나고  만다.'

    이런  고문술이야말로  세상에서  가장  잔혹한  것이다.  아무  것도  묻
    지  않고  무작정  고문을  하는  것은  어떤  고문보다도  잔악한  것이다.

    이번에는  화형(火刑)이었다.  

    자루에  갇힌  채  그는  통째로  구워졌다.  자루는  불에  타지  않았으
    므로  속에  갇혀  있는  그도  불에  탈  염려는  없었다.  

    그러나  타지  않는다고  해서  뜨거움을  느끼지  않는  것은  아니었다.  
    아니  더욱  엄청난  뜨거움이  고스란히  전달되었다.

    그는  불  속으로  던져졌는지도  모른다고  생각했다.  자루는  열기에  
    의해  팽창되었으며  뜨거운  공기는  폐부를  질식케  했다.

    마침내  자루에서  끄집어  내어  졌을  때  그는  전신의  피부가  익어  
    버린  듯  허물이  벗겨졌다.  물집이  잡힌  것은  물론이거니와  보기에
    도  흉측할  정도였다.  그러한  상태로  그는  다시  얼음굴로  던져졌다.

    얼마나  시간이  흘렀을까?

    종류를  알  수  없는  약재가  검은  고약처럼  끈끈하게  전신에  발라졌
    다.  눈만  제외하고는  고약  속에  묻혀졌다는  것이  옳았다.

    고약은  지독한  악취를  풍겼으며  그것이  발라진  순간  이루  말할  수  
    없는  통증이  왔다.

    하지만  주천운은  여전히  아무  것도  볼  수  없었다.  차가운  물건  위에  누워  있
었으며  주위는  칠흑같이  어두웠다.  이따금  입으로  죽같은  것이  흘러들어  생명을  유
지할  수는  있었으나  허기를  메울  정도는  아니었다.

    '살아야  한다.  이  관문을  넘어야  한다.  뇌정각은  아버님의  모든  
    것...  그  문턱에서  좌절할  수는  없다.'

    가물거리는  의식  속에서  어머니의  얼굴이  보일  때도   있었다.  어머니는  언제나  
슬픈  얼굴이었다.  아버지의  활활  타오르는  듯한  눈이  그를  내려다  보고  있기도  했
다.

    누군가가  그의  혈도에  침을  박고  있다는  것을  느꼈다.

    주천운은  자신이  아직까지  살아  있는  것인지  아니면  유계(幽界)에  와  있는  것
인지  분별이  가지  않았다.  고약은  아주  오랫동안  그의  몸에  붙어  있었다.  그  고약
이  제거  되었을  때  비로소  그는  움직일  수  있었다.  

    눈이  부셨다.

    한꺼번에  쏟아져  들어온  빛은  망막을  한  동안  얼얼하게  만들었다.  
    두꺼운  휘장으로  가려졌던  창문이  열린  것이었다.

    "일어나세요.  공자님.  이제  몸을  움직일  수  있답니다."

    영롱한  소녀의  음성이  귓전을  간지렸다.  

    주천운은  자신이  움직일  수  있다는  사실이  믿어지지  않았다.  그러
    나  손을  움직이니  과연  뜻대로  되었다.

    그는  일어났다.  그러나  전과는  달리  몸이  무겁고  무기력했다.  내공이   한  줌도  
모아지지  않았던  것이다.  마치  무더운  사막의  모래밭을  걷는   듯한  기분을  느끼며  
그는  밖으로  나갔다.

    아직도  빛에  익숙하지  않는  눈에  사물이  보이지  않았다.  문득  무엇인가가  발에  
걸리는  바람에  넘어질  뻔했다.  그  순간  누군가가  부축을  했다.

    나긋나긋하고  부드러운  손의  인도를  따라  그는  따뜻한  물  속으로  들어갔다.  

    알맞게  뜨거운  온도였다.  물  속에  잠기자  이루  말할   수  없이  안락한  기분이  
들었다.  뼈  속  깊이  나른한  기분이  퍼졌으며  구름  속에  둥실  떠오르는  청량한  느
낌이었다.

    비로소  시야가  트였다.  김이  무럭무럭  나는  온천  속에  그는  들어  있었다.  

    자욱한  증기가  어려  있어  주변을  알아  볼  수는  없었으나  돌로  이루어진  바닥
으로부터  부글거리는  거품을  내면서  뜨거운  물이  솟아  오르고  있었다.

    그는  실오라기  한  올  걸치지  않은  알몸이었다.  놀라운  것은  그의  
    좌우에  역시  아무  것도  걸치지  않은  두  명의  소녀가  있다는  사실이었다.

    그들은  손을  놀려  그의  몸을  주무르고  있었다.  그   동안  움직이지  못해  굳어  
있던  근육을  풀어  주는  것이었다.  소녀들의  손은  꺼리낌없이  주천운의  전신을  부드
럽게  오르내렸다.

    꿈같은  일이었다.

    소녀들의  나신은  수증기  속에서도  요화처럼  아름답고  신비로웠다.  
    유방은  복숭아처럼  싱싱하고  허리는  한  줌  정도밖에  되지  않을  정도로  가늘었
다.

    해초처럼  물에  젖은  머리가  늘어져  때때로  그의  몸에  들러붙기도  했다.  한  명
은  등  뒤에  바짝  기대어  어깨를  어루만졌다.  부드럽고  탄력이  느껴지는  유방이  등
을  압박했다.  한  명은  앞에  앉아서  물  속에  뻗어  있는  그의  다리를  주물렀다.

    고개를  숙이고  있는  소녀의  전부가  들어왔다.

    머릿결이  유방을  가리고  있었으나  두  알의  유실은  머리카락  사이로  고개를  내
밀고  있었다.  온천수가  찰랑거리며  소녀의  배꼽  어림에  잠겨  있었다.  맑은  물  속으
로  소녀의  둔덕에  자라나  있는  하초가  유유히  흔들렸다.

    문득  소녀의  손이  그의  다리  사이로  미끄러져  들어왔다.  그  바람
    에  한가닥  쾌감이  전류처럼  등골을  탔다.

    소녀는  대담하게  손을  움직였다.  등  뒤에서  유방을  지그시  대고  
    있던  소녀는  더욱  압박을  가하면서  전신을  밀착시켰다.

    두  소녀의  육탄공세는  앞뒤에서  가해졌다.  처음에는  손으로  부드
    럽게  문질렀으나  마침내는  몸  전체로  마찰을  해오는  것이었다.

    온천수와  소녀들의  뜨거운  공격에  주천운은  지옥에서  천국으로  건
    너뛰었다.  다만  아쉬운  것이  있다면  그가  기술을  마음껏  발휘하지  
    못한다는  것이었다.  

    온몸에  힘이라고는  하나도  없어  그저  소녀들이  하는  대로  가만히  
    있을  수밖에  없었다.

    다행히도  소녀들은  그  못지  않게  훌륭한  기술을  가지고  있었고  앞
    뒤에서  움직이는  율동은  충분히  그를  만족시켰다.  두  차례의  절정
    을  이끌어낸  소녀들은  그를  온천  속에서  끌어냈다.  이어  부축을  
    받으며  그가  안내된  곳은  대나무만으로  지어진  아담한  축사였다.

    소녀들의  손에  의해  그는  대나무  침대  위에  눕혀졌다.

    "가만히  누워  계셔요.  공자님  저는  아란(雅蘭)이에요."

    "저는  초병아(楚甁兒)라고  한답니다."

    아란과  초병아는  정성껏  시중을  들었다.  아란은  그의  머리를  수건
    으로  닦아주고  초병아는  몸을  닦았다.

    아란은  나이답지  않게  굴곡이  완숙한  육체를  가지고  있었다.  반면  
    초병아는  아직  덜  성숙했으나  피부가  빙결처럼  투명하고  양  뺨에  
    말을  할  때마다  보조개가  패이는  귀여운  소녀였다.

    아란과  초병아는  그의  몸에  옷을  입혀  주었다.  시중을  드는  동작
    은  부드럽고  섬세해  이런  일에  익숙하다는  것을  은연중에  드러내  
    보였다.

    이  곳은  온천수가  있는  탓인지  공기가  후덥지근한  편이었다.  아란
    과  초병아는  단지  한  겹의  망사로  된  옷을  걸쳤으나  너무나  얇은  
    탓에  몸  안의  것이  그대로  들여다  보일  정도였다.

    "이것은  어죽(魚粥)이에요.  하지만  삼백  년  묵은  장백삼(長白蔘)
    과  두  알의  자련실(紫蓮實)을  넣었기  때문에  몸에  좋답니다.  소녀
    가  먹여  드리겠어요."

    주천운은  고개를  끄덕여  고맙다는  표시를  했다.  아혈(啞血)이  점
    혈된  듯  말을  할  수  없었던  것이다.

    두  아름다운  소녀의  지성어린  시중을  들면서  어언  열흘이  지났다.  
    아란과  초병아는  그의  손발이  되었으며  말을  하지  않아도  그가  원
    하는  것을  무엇이든지  알아서  해결해  주었다.

    '지옥과  천국이란  이런  것을  두고  하는  말일까?  후후...  아란,  초
    병아.  너희들이야말로  정말  무서운  병기로구나.'

    눈앞에서  아란과  초병아는  한시도  벗어나지  않았다.  그네들이  움
    직일  때마다  유방이  흔들리고  다리  사이의  밀지가  살짝  엿보이곤  했다.

    밤이면  두  소녀는  그의  양  옆에  누웠다.  그것도  망사의를  벗고  알몸으로  말이
다.  

    주천운은  여전히  무기력  했으나  매일같이  영양이  풍부한  음식을  
    먹었으므로  끊임없이  정욕이  일어났다.  어쩌면  그가  먹은  음식에  
    강장제가  포함되어  있는지도  몰랐다.

    아란은  육체파였으며  초병아는  애련미를  풍기는  미소녀였다.  두  
    소녀는  끊임없이  그를  자극하여  욕정을  유발시켰다.  이쪽으로  눕
    거나  저쪽으로  고개를  돌리거나  탄력  넘치는  여체를  피할  수는  없
    었다.

    하지만  마다할  주천운도  아니었다.  그녀들이  아무리  무서운  병기
    라고  해도  말이다.

    그는  두  소녀가  대단한  기술을  지니고  있다는  것을  알았다.  아교
    처럼  끈적거리면서  남자를  늪으로  끌어들이는  선천적인  마력을  지
    닌  소녀들이었다.

    보름이  지나자  주천운은  아란과  초병아의  육체를  눈을  감고도  그
    릴  수  있을  정도가  되었다.

    '아란의  젖은  달콤하고  약간  말랑거리는  편이지.  유실은  건드리기
    만  하면  딱딱해지고...  하초의  숲은  짙은  편이다.  후후...  그  하
    초를  헤치면  하나의  점이  찍혀  있다.'

    초병아도  특징이  있었다.

    '아란처럼  풍만하지는  않지만  피부가  빙옥처럼  매끄럽고  나긋나긋하다.  간간이  입
을  벌릴  때  안쪽에  나  있는  덧니는  매력적이지.  후훗...  더구나  그  부분에서는  남
다른  면이  있지.  아마  무쇠같은  사나이라도  초병아와  사흘만  동침하고  나면  흐물거
리고  말  걸?'

    주천운은  아란과  초병아의  얼굴에  초조함이  어리는  것을  보았다.  
    물론  그  이유가  무엇인지도  알았다.

    '훗!  너희들이  이제야  조금씩  깨닫는  모양이구나.   그  방면에서  특별한  전수를  
받은  모양이다만...  이  주천운은  보통  사내와  다르다는  것을  알아야지.'

    그의  남성은  무궁한  힘을  가지고  있었다.  

    아무리  아란과  초병아가  정기를  흡수해  가도  마르지  않는  샘처럼  그의  정력은  
고갈될  줄을  몰랐다.  아니  시간이  흐를수록  더욱  단단해지기만  했다.

    마침내  아란과  초병아는  흐느적거리기  시작했다.  음과  양은  조화를  이룰  때  비
로소  균형이  유지되는  것이다.  한  쪽이  쇠하거나  한  쪽이  성할  때는  균형이  깨어
지고  말  듯이  아란과  초병아는  급격히  변화를  보였다.

    윤기  있는  피부는  꺼칠해졌고  눈빛은  흐릿해졌다.  그처럼  저돌적
    이던  육탄공세도  얼마  버티지  못하고  지지부진해졌다.

    마침내  승부가  나고  말았다.  머리를  빗겨주던  아란이  코피를  흘렸
    고  어죽을  가지고  오던  초병아는  문가에서  쓰러지고  만  것이었다.


■  건곤일척  상권  제6장  뇌정각(雷霆閣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    선풍도골(仙風道骨)이  이러할까?

    육순  가량의  나이에  청수한  얼굴에  속기라고는  한  점도  느껴지지  않았다.

    눈빛은  호수처럼  맑았고  일신에는  유삼을  입고  손에는  섭선대신  
    학우모(鶴羽毛)를  가볍게  쥐고  있었다.

    "노부는  양몽경(楊蒙敬)이라고  부르네.  이  곳에서는  문창성(文昌星)이라고  일컬어지
고  있지."

    문창성  양몽경의  음성은  사람으로  하여금  조금도  경계심을  느끼게  하지  않았다.  
그런  인물이라면  모든  것을  안심하고  털어놓을  수  있을  뿐더러  신뢰하는  마음까지  
품게  하는  것이었다.

    부드럽고  온화한  눈빛과  청아한  음성,  밝은  기도는  존경심마저  불러  일으킬  정
도였다.

    주천운은  히죽  웃으며  말했다.

    "불초는  천소유라  하오."

    "알고  있네.  그런데  자네  대단하더군.  아란과  초병아가  몸져  누웠네."

    "후후...  사실  그  아이들은  허약한  편이었소.  더구나  그  방면에  
    있어서는  아직  초보  단계에  불과한  아이들이오."

    양몽경의  눈에서  신비한  빛이  흘러나왔다.

    "자네가  원한다면  다른  아이들이  얼마든지   있네.  이  곳에는  양귀비도  서러워   
할  미인이  구름같이  많으며  원하는  것은  무엇이든  이룰  수  있네."

    "내가  원하는  것은  한  사람일  뿐이오."

    "흠...  여전히  고집을  꺾지  않겠다는  것인가?"

    "양  노인은  이미  알고  있구려.  내가  무엇  때문에  이  곳에  왔는지  말이오."

    양몽경은  고개를  끄덕이며  학우모를  흔들었다.

    "물론이네.  이미  자네의  신상을  모두  파악했지.  뿐만  아니라  자네
    의  무공내력에  대해서도  모두  알아냈네."

    주천운은  경악의  표정을  지으며  고개를  흔들었다.

    "믿지  못하겠소.  당신은  거짓말을  하고  있소."

    "헛헛...  노부가  어찌  어린  아이에게  허언을  하겠는가.  자네는  어
    떻게  해야  승복을  하겠는가?  노부가  응해  주겠네."

    주천운은  내심  염두를  굴렀다.

    '이자의  말을  믿어야  한단  말인가?  아니면  유도심문을  하는  것인가.  내가  이곳
에  온  지  아마  한  달  정도  됐을  것같다.  그  사이에  나에  대해  모두  조사해냈단  
말인가?'

    그는  눈을  가늘게  뜨며  말했다.

    "내가  찾는  자가  누구요?"

    "껄껄...!  마군자(魔君子)  축공표(竺公表)가  아닌가?"

    주천운은  심장이  얼어붙는  듯했다.

    "어...  어떻게  그걸......?"

    "어디  그뿐인가?  자네가  그를  찾으려는  이유도  알고  있지.  복수를  하려는  이유
를  말일세."

    "으으...  무엇  때문이란  말이오?"

    "마군자  축공표는  팔  년  전  하북  석문  근처에서  일가를  몰살시킨  일이  있지.   
그때  그는  우연히  한  여인을  보고  미색에  반해  접근하여  마침내  여인을  겁탈했네.  
마침  그  광경을  여인의  남편이  보게  되었고  마군자는  그를  일장에  죽여  버렸다네.  
여인은  남편이  죽자  축공표에게  달려들었지.  축공표는  원래  죽일  생각까지는  없었으
나  너무나  악착같이  달려드는  바람에  할  수  없이  손을  썼다네.  한데......."

    "으으...  그리고  또  어떻게  되었소?"

    "그  일가는  원래  네  가족이었네.  아들  하나에   딸  하나가  있었지.  살인을  한  
축공표는  후환이  두려워  집  안으로  들어가  열  네  살  먹은  딸아이를  죽였지......."

    "그...  후의  일도  알고  있소?"

    주천운의  얼굴에서  경련이  일었다.

    그의  눈에서는  무시무시한  원한의  빛이  흘러나왔다.  누가  보아도  
    그가  격동하고  있다는  것을  알  수  있을  정도였다.

    "물론  알고  있지.  하나  남은  사내아이는   마당에서  놀다가  이  참극을  보았지.  
그  아이는  영리하여  숨도  제대로  쉬지  못하고  뒷간에  숨었지.  그러나  축공표는  그  
아이도  찾아냈다."

    어느새  주천운의  눈은  붉게  충혈되었다.  양몽경은  그의  얼굴을  주의깊게  살피며  
말을  이었다.

    "축공표는  사내아이를  잡아  일장을  가했다.  그리고   그  자리를  떠났지.  그러나  
그는  얼마  후에  다시  돌아왔다.  그  이유는  아이의  죽음을  확인하지  않았기  때문이
었다.  비록  중수법(重手法)으로  가격했으나  예감이  이상했던  것이다.   아니나  다를까,  
아이는  없어졌지.  축공표는  그  일대를  샅샅이  뒤졌지만  끝내  아이를  찾지  못했네."

    양몽경은  잠시  쉬다가  말을  이었다.

    "아이를  구해  간  것은  마침  그   곳을  지나던  여덟  명의  늙은이였지.  그들은   
아이의  자질이  뛰어난  것을  보고  어떻게든  구해   자신들의  전인으로  삼으려고  한  
것이다.  그들의  명호는  바로......."

    주천운은  이를  갈며  소리쳤다.

    "그만!  그만  하시오."

    "허허...  끝까지  이야기  해야  겠네.  그래야  자네의  의심이  풀릴테니  말이야."

    양몽경은  학우모를  저으며  말을  이었다.

    "오랫동안  은거하고  있던  기련산(祁連山)의  여덟  늙은이.  그들을  강호에서는  기련
팔마(祁連八魔)라고  부르지.  그들이  아이를  구해  간  것이네.  그날  이후  아이는  필마
의  전인이  되어  무공을  익혔고  복수를  다짐했다."

    주천운은  부르르  떨었다.

    "모두  맞추었소.  내가  바로  그  어린  아이요!"

    양몽경은  한가닥  의혹이  서린  눈으로  주천운을  바라보며  말했다.

    "그런데  노부도  한  가지  이해가  되지  않는  것이  있네."

    "무엇이  말이오?"

    "팔마의  무공은  비록  강하지만  자네같은   기재를  키우기에는  부족하지.  자네의   
무공은  팔마  외에도  몇  가지를  더  익히고  있지  않은가?  그리고  그  무공은  팔마를  
능가하는  절학이기에  더욱  이해가  가지  않는  것이네."

    주천운은  괴소를  흘렀다.

    "후후...  모르는  것이  당연하오.  당신은  이미  기련산의  사정을  환히   알고  있는  
것같구려.  나의  여덟  사부는  과연  나를  충족시키지  못했소.  그러나  나를   위해  두  
가지  절학기서(絶學奇書)를  구해다  주었소."

    "으음...  그것이  바로  검노,  검마의  기서였단  말인가?"

    "바로  맞추었소이다.  원래  고독검노(孤獨劒奴)는  검마(劍魔)  철무쌍에게  일평생  단  
한  번  패했소.  그것은  그의  검법인  독고검법에  무비무쌍이라는  별칭이  붙어  있었고,  
검마의  이름에도  무쌍이라는  동명이  있었기  때문에  두  사람이  격돌했던  것이오."

    "흐음...  그런  일이  있었던가?"

    "검노는  패배를  설욕하기  위해  검의  손잡이에  사슬을  달아  손목에  연결하여  자
나깨나  검법을  익혔소.  그리고  마침내  검마를  찾아가  다시   도전을  하기에  이르렀
소."

    "그래서?"

    양몽경의  얼굴에는  강한  호기심이  떠올랐다.  누구나  이런  종류의  
    무림비사에  관해서는  호기심을  보이는  법이  아닌가.

    "두  사람은  막상막하  였소.  결국  칠주야를  싸우다가  그만  양패구사(兩敗具死)하고  
말았소이다."

    "허허...  그래서  남북이검이라고  불리웠던  두  사람이   강호에서  사라졌던  것이로
군."

    "여덟  분의  사부는  바로  그들  두  기인이  싸우다가  죽은  장소에서  
    우연히  두  권의  검서를  발견하여  나에게  익히게  한  것이오."

    양몽경은  고개를  끄덕였다.

    "그런  내력이  있었군.  어쩐지  팔마의  전인치고는  지나치게  강하다  했네."

    양몽경의  얼굴에  또다시  의혹이  서렸다.

    "팔마가  나이가  많기는  하나  가장  많은  혁대일(赫大一)의   나이가  아마  팔십일  
세일  것일세.  막내인  혁소팔은  육십  전후일  뿐인데  그들이  벌써  죽은  것은  이해가  
가지  않는  일이더군."

    "당신은...  기련산  낙혼곡(落魂谷)에  가  보았소?"

    "......?"

    "사부들께서  돌아가신  이유는......."

    주천운의  얼굴에  그늘이  졌다.

    "그분들은  나의  내공이  검공을  전개하기에  화후가  이르지  못함을  
    느끼고  스스로를  희생하셨소이다."

    "으음......!"

    양몽경의  얼굴에  탄복의  빛이  어렸다.

    "팔마가  만년에  그런  일을  할  줄  알다니...  정말  기특한  일이군.  
    그로  인해  한  명의  기재를  탄생시킨  것이로군."

    그러나  그는  곧  고개를  저었다.

    "하지만  안타깝게도  그들의  내력전이의  대법은  수분지  일밖에  효력을  보지  못했
더군."

    "당신은  이미  나의  내력을  파악했구려."

    "헛헛!  자네의  내력은  나이에  비해  고강하기는  하지만  순후하지가  않네.  그것은  
팔마가  요령이  부족하다고밖에  볼  수  없는  일이지.  그들은  내력을  전하기는  했으되  
그것이  자네의  몸  속에서  완전히  융화되는  방법을  몰랐던  것일세."

    주천운은  차갑게  말했다.

    "당신은  철저히도  나에  대해  조사를  했소.  그렇다면  내가  결코  포
    기하지  않을  것이라는  것도  알  것이오."

    그의  눈에서는  원한의  광채가  솟아났다.

    "또한  당신이  모르는  것이  한  가지  있소.  축공표...  그  짐승같은  놈은  어머니를  
강간했을  뿐더러  나의  누이까지도...  내가  보는  앞에서...  겁탈했소."

    양몽경은  흠칫하는  표정을  지었다.

    "그랬었군.  음...  그는  노부에게는  그  말을  하지  않았다."

    "부모를  죽인  원수는  불공대천지수라고  했소이다.  나는  숨이  끊어지지  않는  한
은  원수를  잊을  수가  없소.  내가  관부귀에게서  혈명부를  훔친  이유는  그놈이  뇌정
각에  몸을  담고  있어  찾을  수가  없었기  때문이오.  혈명부를  훔쳐  그자와  교환하려  
했던  것이오."

    양몽경은  담담히  웃었다.

    "허허...  대단한  기개일세.  하지만  본  각에서  쉽사리  그를  내주리라  생각했나?"

    "후후...  물론  쉽지는  않겠지.  그러나  혈명부가  강호에  유출되는  
    것도  결코  작은  일이  아닐  것이오."

    양몽경의  눈에서  전광같은  빛이  흘렀다.

    "혈명부는  어디  있나?"

    "축공표는  어디  있소?"

    양몽경의  온화하던  눈이  쇳빛을  띠었다.

    "어리석군!  지금  자네의  상태로  복수를  할  능력이  있단  말인가?"

    주천운은  추호도  꿀리지  않았다.

    "혈명부는  뇌정각이  청부살해한  자의  명단과  청부가격,  청부자의  명단이  기재된   
것이오.  그것이  강호에  공개된다면  뇌정각도  더이상  이  무산에  숨어  있는  것만으로  
안심할  수는  없을  것이오."

    양몽경은  껄껄  웃으며  말했다.

    "자네는  뇌정각을  너무  작게  보는  것같군.  그런  일을  걱정할  본  각이  아닐세.  
하지만  혈명부는  반드시  찾을  것이네."

    주천운은  히죽  웃었다.

    "또다시  무언의  고문을  하겠단  말이오?"

    양몽경은  빙긋이  웃었다.

    "자네의  인내와  극기는  노부가  감탄을  금치  못할  정도이네.  그로  
    인해  노부는  한  가지  커다란  모험을  걸어보기로  했네."

    "......?"

    "노부는  혈명부를  찾고  자네는  복수를  한다.  그러면  서로간에  원
    하는  것을  이루는  셈이지.  그렇지  않은가?"

    주천운은  양몽경의  깊이를  알  수  없는  눈에서  한가닥  혜광이  흐르는  것을  보
았다.

    "마군자는  그다지  대단한  놈은  아닐세.  하지만  그놈  뒤에는  골치아픈  자가  도
사리고  있네."

    이야기가  본론으로  들어감에  따라  주천운은  긴장하지  않을  수가  
    없었다.  지금까지의  이야기는  어느  정도는  맞고  어느  정도는  틀린  것이었다.

    다행이라면  양몽경이  먼저  주천운의  내력을  밝히고  나섰으므로  잘
    못된  것을  설명할  필요가  없다는  것이었다.  

    그  또한  임무를  완성할  때까지는  자신의  신분을  속일  작정이었으
    므로  더  잘된  일인지도  몰랐다.

    "뇌정각에는  구대세력이  있네.  이른바  구중천이라고  불리우는  구대신전(九大神殿)이  
그것이네."

    "구대신전?"

    주천운으로서는  금시초문이었다.  양몽경은  그의  표정을  살피며  말을  이었다.

    "동방백의  보고에  의하면  자네가  본  각에  대해  제법  알고  있다고  하더군.  얼
마나  알고  있나?"

    주천운은  실상  알고  있는  것이  얼마  없었다.

    "무형살막이나  혈천검막  정도를  알고  있을  뿐이오."

    양몽경은  실소했다.

    "그들은  본  각의  방외일  뿐이네.  기껏해야  외삼단의  행동대라고나  할까?"

    주천운은  놀라움을  금치  못했다.

    그가  겪은  자들의  무공은  모두가  일류고수들이었다.  강호에서  그  
    정도의  무공을  갖춘  자는  결코  흔치  않았다.  그는  내심  중얼거렸다.

    '뇌정각...  내  생각보다도  훨씬  더  막강한  잠력을  가지고  있는  것
    같다.  그리고  뇌정각  속에는  뜻밖의  암류가  흐를  지도.......'

    그가  이렇게  생각한  것은  양몽경  때문이었다.

    "노부는  자네에게  한  가지  제안을  하겠다.   물론  이것은  선택의  여지가  없는   
것이네."

    양몽경의  음성은  무겁게  가라앉았다.

    "나는  아무  것도  상관하지  않겠소.  다만  축공표를  죽일  수만  있다면."

    양몽경이  빙그레  웃었다.

    "축공표를  죽이는  일은  어려운  일이  아니다.  더욱이  자네의  무공
    으로는.  다만  그의  배후가  문제일  뿐이다.  그의  사부가  누군지  아는가?"

    "......?"

    "구대신전  중의  하나인  철혈전(鐵血殿)의  전주이네."

    "......!"

    "자네의  무공을  회복시켜  주겠네.  그리고  축공표를  죽일  수  있도
    록  도와주지.  그대신  노부를  위해  한  사람을  죽여주게."

    주천운은  흠칫했다.

    "철혈전주를  말이오?"

    순간  양몽경의  얼굴이  스산하게  변했다.

    "어떻게  알았는가?  노부는  말을  꺼내지도  않았는데......."

    주천운은  등골이  오싹해지는  기분이었으나  히죽  웃으며  말했다.

    "훗!  당신이  그를  말할  때  눈빛을  보고  알았소.  웬지  증오하는  듯한  눈빛이었
소."

    양몽경의  눈빛이  흔들렸다.  그는  말없이  한  동안   주천운을  주시하더니  고개를  
끄덕였다.

    "놀랍군.  자넨...  생각보다  심지가  깊군."

    "과찬이오."

    "후후...  어쩌면  노부가  큰  힘을  얻게  될  런지도  모르겠군."

    양몽경은  입가에  신비한  미소를  흘리며  덧붙였다.

    "자네가  다른  마음을  먹지  않는다면  말일세."

                      ★          ★          ★

    9층에  달하는  전각(殿閣)과  9개의  대전(大殿).  

    모든  건축물들은  한결같이  예술품적인  가치를  지녔다.   정교하기가  마치  보석을  
세공한  것과  같음은  물론이거니와  전체적으로는  웅장하기가  그지없었다.

    9층  전각을  둘러싸고  아홉  개의  대전이  연화의  모양으로  배열되어  있었다.  그
밖에도  열  군데의  연무장과  다섯  개의  인공가산과  세  개의  소택(沼澤)이  있었다.

    모든  것이  미학적으로  배치되어  있었으며  팔괘(八卦)의  역리를  충실히  따라  지
어진  것이었다.

    뇌정각(雷霆閣).

    9층  전각의  편액에는  금물을  먹인  것같은  각호가  새겨졌는데서체
    는  웅휘하여  달리는  말과  같았으며  승천하는  용의  기상이  어려  있었다.

    아홉  개의  대전에도  편액이  걸려  있었다.

    천외전(天外殿),  숭양전(崇陽殿),  철혈전(鐵血殿),  군마전(群魔殿),  불야전(不夜殿),  잔
인전(殘人殿),  신공전(神工殿),  천살전(天煞殿),  비황전(飛荒殿).

    구대신전은  뇌정각을  수호하는  아홉  개의  하늘(九重天)이라  해도  
    과언이  아니다.  뇌정각은  20년  전에  세워졌으며  오늘날까지도  무
    림에서  그  존재를  정식으로  드러내지  않았다.

    그러나  뇌정각의  힘은  가공지세였다.  하나의  신전에  비축된  힘만
    으로도  능히  무림의  제문파와  겨눌  정도였다.

    그러나  뇌정각은  아주  오랫동안  침묵했다.  

    그  이유가  무엇이며  뇌정각주가  누구인지는  알  수가  없었다.  뇌정
    각에  대한  모든  것은  뇌정각이  있는  장소만큼이나  신비에  가려져  
    있었기  때문이었다.

    오늘날  무림은  구대문파(九大門派)를  주축으로  정도(正道)의  절정
    을  치달리고  있다고  해도  허언이  아닐  정도로  안정되어  있다.

    오랜  옛날부터  정(正)과  마(魔)는  영원한  숙적의  관계로  무림계를   양대산맥으로  
갈라놓았다.  

    끊임없는  정과  마의  주도권  쟁탈로  인해  무림은  피폐해졌고  영원
    히  풀  수  없는  원한이  생겼다.  그런데  언제부터인가  마도무림은  
    지리멸렬하게  되었고  무림의  판도를  정도가  장악하게  된  것이다.

    원인을  알  수  없이  마도의  거마(巨魔)들이  하나둘  실종되었으며  
    그로  인해  정도무림이  태평시대를  구가하게  된  것이다.

    정도무림의  태산북두(泰山北斗)인  소림(少林)을  위시하여  구대문
    파가  주축이  되어  협의지도를  걷는  정도무림이  강호계를  이끌게  
    된  것이다.

    그러나  정도무림이  이끄는  태평시대의  세월  속에는  엄청난  대음모
    의  곡절이  있었으니.......

    나는  새조차도  접근하기  힘든  무산의  오지  속에  잠룡처럼  웅크리
    고  있는  뇌정각(雷霆閣)!

    비밀의  열쇠는  바로  이  곳에  있는지도  몰랐다.


■  건곤일척  상권  제7장  일진풍(一陣風)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    불야전(不夜殿).

    이  곳은  구대신전  중의  하나로  타전과는  매우  다르다고  할  수  있
    는  곳이다.  

    이른바  여인지전(女人之殿)이라고나  할까?  여인들로만  이루어진,  
    뇌정각  내에서도  특이한(?)  역할을  담당하는  곳이  바로  이  불야전
    이었다.

    천일야화(千日夜花)  여취취(麗翠翠).

    이것이  당년  불야전주의  이름이다.  이름에서  느낄  수  있듯이  그녀
    의  미색은  필설로  형용할  수  없을  정도였다.

    실제  나이는  이미  40이  넘은  것으로  알려져  있으나  주안술(駐顔
    術)을  익혀  20대의  미부(美婦)로  보이며  음탕하기  그지없는  여인
    이었다.

    방중술에는  능하다  못해  달통(?)했으며  뭇  사내들을  치마폭에  휘
    감고  떡주무르듯  하는  희대의  요녀인  것이다.

    그녀의  산하에는  십대야화(十大夜花)를  비롯한  무수히  많은  여인
    들이  있었다.  

    그들은  모두  불야전  소속으로  전주인  여취취  못지  않은  미색들을  
    겸비했음은  물론  능란한  기교  또한  그녀에게  뒤질  바가  아니었다.

    불야전.

    이는  외부와는  완전히  단절된  뇌정각의  폐쇄  공간으로  정책적으로  
    세워진  곳이다.  이를테면  공창(公娼)이라고  할  수  있는  곳이었다.

    구대신전의  고수들에게  모든  환락을  제공하여  회포를  풀어주는  곳
    이  바로  불야전인  곳이다.  따라서  불야전의  위치는  결코  무시할  
    수가  없었다.  

    뇌정각을  떠받치고  있는  구대신전의  사기를  얼마  만큼  높여  주느
    냐가  바로  불야전에  달려  있으므로.......

    "하하하......!"

    "호호...  아이......!"

    이  곳에는  밤이  존재하지  않았다.  이름  그대로  불야전의  대전  안
    은  항상  대낮같이  밝았다.  또한  거기에는  여인의  숨넘어갈  듯한  
    교태로운  웃음소리와  사내들의  거친  숨소리가  끊이질  않는  곳이었다.

    대전을  지나면  방대한  규모의  요지(瑤池)가  나타났다.  인공으로  
    축조된  곳으로  천연의  온천수를  끌어들인  한편  훌륭한  설비를  갖춘  곳이었다.

    주지육림(酒池肉林)이  이러할까?  

    그야말로  인간이  누릴  수  있는  모든  향락이  그  곳에는  존재하는  
    것이다.  무한정의  술과  온갖  방중술에  능통한  농염무비한  절색의  
    미녀들에  이르기까지.


    "빌어먹을...!  백리화(百里花)는  왜  보이지  않느냐?"

    한  사내가  대전  안에  들어서며  노갑을  터뜨렸다.  그는  대략  30세
    쯤  되어  보이는  제법  준수한  용모의  소유자였다.

    키는  헌칠했으며  체격  또한  미끈했다.  단지  흠이  있다면  눈빛이  
    음습한  것이  여색(女色)을  꽤나  밝히게  생긴  것이  흠이랄까?

    그가  대전에  들어서기  무섭게  한  소녀가  쪼르르  달려나와  그에게  매달렸다.

    "아이...  꼭  백리화라야  하나요?  저는  눈에  차지  않고요?"

    나이답지  않게  아찔할  정도의  굴곡이  뚜렷한  몸매를  가진  소녀였
    다.  엷은  나삼  하나만을  걸치고  있어  환히  내비치는  육체는  팽팽
    한  긴장감을  자아냈다.  

    그녀의  탄력  있고  매끄러운  팔이  사내의  목을  휘어감았다.  그러나  
    사내는  딴전이었다.

    "흐흐흐...  요즘  들어  그  계집이  마음이  변한  모양이군."

    "흥!  그  계집은  지금쯤  다른  사내와  어울려  한창  재미를  보고  있을  걸요?  그
러니  저와......."

    소녀는  질투심을  드러내며  더욱  끈끈하게  사내에게  엉겨붙었다.  
    사내는  안면의  근육을  일그러뜨렸다.

    "대체  어떤  놈과  배가  맞았느냐?"

    "흥...!  아직도  모르고  계셨어요?"

    소녀는  샐쭉해진  얼굴로  그를  올려다  보았다.  그녀의   음성에는  다분히  조소가  
깃들어  있었다.  일순  사내의  손이  그녀의  길고  가느다란  목을  덥석  움켜쥐었다.

    "말해라!  어떤  놈이  가로챘단  말이냐?"

    "헉...!  이...  이것  좀  놓고......!"

    소녀는  불의의  사태에  자지러질  듯  놀랐다.  그러나  사내는  그런  
    것쯤  안중에도  없다는  듯  막무가내로  다그쳤다.

    "빨리  말해!  말하지  않으면  목을  분질러  놓겠다!"

    "직...  직접  가보면  알게  아니에요?"

    "어디냐?"

    "천향소축(千香小築)!"

    "천향소축이라고......?"

    사내의  두  눈에  살쾅이  번뜩였다.

    "흐흐...  감히  이  축공표의  계집을  건드려......?"

    천향소축이라면  그가  너무나도  잘  아는  곳이었다.  

    후덥지근한  온천수의  열기  속에서  초호화판의  주지육림이  벌어지
    는  곳이다.  그  역시  백리화와  그  곳에서  숱한  환락을  즐겨왔지  않은가?

    축공표는  끓어오르는  분노와  질투로  폭발할  듯한   모습이  된  채  천향소축으로  
향했다.


    뿌연  수증기가  후끈한  열기와  함께  그  내부를  가득  메우고  있었다.

    "호호호...  그만...  그만......!"

    여인의  간드러지는  교성이  더욱  뜨거웠다.  백리화였다.

    "후후...  아직  멀었다.  이제  고작  스물두  가지  비법(秘法)을  썼을  
    뿐이거늘...  벌써  그친단  말이냐?"

    "하악...!  당신...  정말  최고야...  하지만  이젠...  도...  도저히......."

    그녀는  그  방면에  있어서는  대가였다.  그런데  어떤  사내가  그녀로  
    하여금  자진  항복을  할  수  있게  만든  것일까?

    사내는  득의만만한  웃음을  흘렀다.

    "후후...  듣기로는  축공표란  자가  이  방면에서  도통했다고  하던데  그자와  비교하
면  어떤가?"

    "호호호...  당신과  그  작자를  비교한다는  것은  보름달과   반딧불을  견주는  것과  
같아요,"

    "그  작자는  소문과는  달리  형편없는  모양이군.  후훗......!"

    한편  밖에서  이들  두  남녀의  질탕한  음담을  모두  들어버린  사내가  
    있었으니.  그의  이름은  마군자  축공표로서  다름아닌  대화  속의  주인공이었다.

    "이...  이런  육시를  할  년놈들!"

    그는  노기충천하여  문을  발로  걷어찼다.  

    쾅!

    문이  열림과  동시에  그는  보았다.  온천수가  넘실거리는  욕지  속에
    서  백리화는  실오라기  하나  걸치지  않은  채  사내의  무릎  위에  앉아  있는  것
을.

    "축...  축  영주(竺令主)......!"

    그녀는  축공표를  보는  순간  대경실색하여  사내의  목을  죄였던  희디흰  팔을  풀
어내렸다.  사내는  한  손에  술잔을  들었고  다른  한손으로는   여인의  나긋한  허리를  
안고  있었다.

    그러나  사내는  태연자약했다.

    "호오...  저자인가?  축공표란  자가......?"

    취기어린  음성에는  기이한  마력이  깃들어  있었다.  다름아닌  주천운이었다.

    그는  벌벌  떨며  일어서려는  백리화를  꼼짝  못하게  바짝  끌어  안고는  술을  들
이켰다.

    "겁낼  것  없다구......."

    그는  유들유들했다.  상대를  전혀  개의치  않는  듯  그의   손은  백리화의  가슴을  
계속  주물러  댔다.  그  짓을  바라보고  있는  축공표의  눈에  불똥이  튀었다.

    "흐흐...  네놈은  간덩이가  부을  대로  부은  놈이로구나."

    "그  말은  맞는  것같군.  나는  아직도   도원경에서  빠져나오지  못하고  있으니까.  
흐음...  좋군!"

    주천운은  채  열기가  가시지  않은  듯  동그란  여인의  어깨를  입술로  핥았다.  백
리향은  그의  수중에  갇힌  채  두려움과  쾌락이  엇갈린  묘한  표정을  지었다.

    축공표는  부르르  한차례  경련을  일으켰다.

    "쳐죽일  놈!  네놈이  바로  천소유(天小柔)란  놈이었구나."

    "그런  것같소."

    "얼마전  양늙은이가  제자를  하나  거두었다더니  바로  네놈이구나!"

    주천운은  풋  하고  웃었다.

    "푸풋...  바로  맞추었구려."

    축공표의  두  눈이  이글거리며  타올랐다.  그는  주천운의  풀어  헤쳐
    진  앞가슴을  노려보며  분노에  차  부르짖었다.

    "경고하겠다.  천소유.  더이상  백리화를  건드린다면...  흐흐흐...  
    네놈은  쥐도  새도  모르게  목이  날아갈  것이다."

    천소유라는  가명(假名)을  쓰고  있던  주천운은  비양거리는  투로  응수했다.

    "들었느냐?  백리화.  저  작자가  하는  말을......?"

    백리화는  간이  오그라드는  심정이  되어  기어들어가는  목소리로  겨우  입을  열었
다.

    "고...  공자...  그는...  철혈전주님의  대제자예요......."

    "후훗...  그게  어쨌단  말이냐?"

    "아...  아무도  건드릴  수  없는  분......."

    "누가  건드린다고  했지?  오히려  그가  나를  건드렸지  않은가?"

    "고...  공자......."

    백리화는  말문이  막히고  말았다.  그때였다.  축공표는  눈에서  혈광을  내품으며  일
갈했다.

    "다시  한  번  경고하겠다.  이후로  내  앞에서  이런  작태를  보인다면...  그땐  너를  
죽이겠다."

    그는  말을  마치자  홱  돌아섰다.  그의  등  뒤로  주천운의  호탕한  웃음소리가  들
려왔다.

    "흐흐...  하룻강아지  범  무서운  줄을  모르는  놈...  두고  보자......"

    축공표는  주먹을  움켜쥐며  기소를  흘렸다.

                      ★          ★          ★

    천소유와  축공표의  대립은  날로  심각해져  갔다.  대립은  어느  쪽도  
    기울어지지  않은  채  팽팽한  접전을  이루고  있었다.

    천소유.  그가  뇌정각에  입문한  것은  불과  얼마  전의  일이었다.  그럼에도  불구하
고  그는  뇌정각의  문무쌍성(文武雙星)  중  문창성  양몽경의   무기명  제자가  아닌가?  
문창성의  비호를  받는  한  그에게  함부로  할  수  있는  사람은  아무도  없었다.

    반면  축공표는  어떤가?  내정각  내에서  실권을  움켜쥐고  있는  구대신전  중의  철
혈전주의  대제자가  아닌가  말이다.  그렇다면  그의  신분  또한  만만찮은  것이  아니었
다.

    어처구니없게도  이들  두  사람의  대립은  여자  문제로부터  비롯되었다.

    천소유가  나타나기  전까지만  해도  축공표는  불야전에서  인기가  있었다.  마군자라
는  칭호가  말해주듯이  그는  그럴  듯한  외모는  물론이거니와  기술도  뛰어나  여인들
의  관심을  독차지하다시피  했다.  

    그런데  그것이  역전되고  말았다.  천소유가  등장하자  불야전의  야
    화들이  모두  천소유에게  빠져버린  것이다.  

    그로  인해  축공표는  자존심이  상함은  물론이거니와  자연히  여인들
    로부터도  소외를  당하게  되고  말았다.

    축공표의  눈빛은  갈수록  사나워졌다.  그것은  조만간  크게  부딪칠  것같은  예감을  
낳게  하는  것이었다.  그것은  또한  하나의  흥미거리를   제공하기에  충분한  일이기도  
했다.  


    "못난  놈!  고작  계집애들  때문에  이성을  잃을  셈이냐?"

    노호한  폭갈이  터지자  축공표는  억울한  표정을  지었다.

    "하지만  놈은  사사건건  제자를  건드리고  있습니다."

    "너는  그  이유를  모른단  말이냐?"

    축공표는  그  말에  비로소  흠칫했다.

    이  곳은  구대신전  중의  하나인  철혈대전이었다.   철혈신군(鐵血神君)  구양수(歐陽
修)는  자신의  수제자인  축공표를  향해  분노를  터뜨리고  있었다.

    "바보같은  놈!  천소유란  애송이  놈은  고의로  너의  감정을  유발시키고  있는  것
이다!"

    "......?"

    "문창  영감은  교활하기  그지없다.  그가  갑자기  무기명  제자를  받
    아들인  것이  이상하지  않느냐?"

    "......!"

    축공표는  얼이  빠진  얼굴로  철혈전주를  응시했다.  구양수는   노기  띤  음성으로  
말을  이었다.

    "영감은  노부를  눈의  가시로  여기고  있다.  그래서  호시탐탐  노부
    를  제거하려는  기회를  엿보고  있는  것이다."

    그의  눈에서  무서운  광망이  쏟아져  나왔다.

    "죽일  놈의  늙은이!  허나  영감의  권한은  무시할  수가  없다.  영감의  무공은  두
렵지  않으나  놈의  심기(心機)가  무섭게  치밀하고  지지기반  또한  무시할  수  없다."

    "그...  그렇습니다."

    그는  이를  갈았다.

    "노부는  그가  고의로  노부를  충동질  하려는  것을  안다.  천소유란  
    놈은  바로  영감의  하수인  노릇을  하고  있는  것에  불과하다."

    "어...  어떻게  하면  좋겠습니까?"

    "일단은  상대를  하지  않는  것이  좋다."

    그  말에  축공표는  울분을  터뜨렸다.

    "대체  언제까지  놈이  날뛰는  것을  보고  있어야  합니까?"

    "기회는  온다.  후후...  조급해  할  것  없다.  분풀이는  그때  가서  해도  되느니라."

    구양수는  기이한  웃음을  띄며  다짐하듯  말을  이었다.

    "절대로  영감에게  구실을  주어서는  안  된다.  알겠느냐?"

    "알겠습니다."

    "그럼  이만  가보아라."

    축공표는  자리에서  일어났다.  그대로  물러나는  것이  꽤나  애석한  
    얼굴이었다.  그때  구양수는  표정을  고치며  부드러운  음성으로  그를  불렀다.

    "표아야."

    "......?"

    "너는  노부의  대제자다.  언젠가는  노부의  모든  것을  이어받을  것이다."

    축공표는  감격하여  머리를  숙였다.

    "사부님의  은덕이  하해와  같습니다."

    구양수는  고개를  끄덕여  보인  후  다시  입을  열었다.

    "노부는  평생  결혼을  하지  않았다.  그러나  아들이  하나  있었다."

    "......!"

    구양수의  음성은  낮게  가라앉았다.

    "너는  이  사부가  너를  각별히  총애하는  이유를  알고  있느냐?"

    "그건......."

    축공표는  당혹하여  말을  잇지  못했다.

    "노부는  다섯  명의  제자가  있다.  그  중에서  솔직히  따지자면  너의  재질이  특
출한  것은  아니었다."

    축공표의  고개가  푹  떨구어지자  구양수는  담담히  말했다.

    "그것은  자질탓이라기보다는  네가  너무  색에  빠져  있기  때문이다."

    "부끄럽습니다."

    "내게  아들이...  있었다고  했지?"

    구양수의  시선이  천정을  향했다.

    "그러나  그놈은...  열  셋의  나이로  죽었다.  노부는  아직도  그놈의  모습을  기억하
고  있다."

    그의  눈에는  어렴풋이  이슬이  맺혔다.  그는  잠시  말을  끊었다가  다시  이었다.

    "노부가  너를  유독  총애하는  것은  네가  바로  그  아이를  닮았기  때문이니라."

    "......!"

    축공표는  충격을  받은  듯  일순간  경직되었다.  그것은  처음  듣는  말이었다.

    축공표.  그는  애당초  어떤  인물이었던가.  철혈전주의  총애를  한몸
    에  받는답시고  득의만면하여  거들먹거리던  위인이  아니던가?  

    그는  안하무인이었을  뿐만  아니라  그로  인해  무공연마를  게을리  하고  색탐이나  
즐기던  위인이었다.  그런  그도  사부의  말을  듣는  순간  느껴지는  바가  없지  않았다.

    천천히  등을  돌린  구양수는  뒷짐을  지면서  나직하게  말했다.

    "이만  가보아라.  조만간...  노부는  너에게  철혈비전(鐵血秘傳)을  전수해  주겠다."

    "저...  정말이십니까?"

    "허허...  내  언제  허언을  하더냐?"

    "고...  고맙습니다.  사부님."

    그는  고개를  끄덕였고  축공표는  희색이  만면하여  그  자리를  물러났다.


    툭...  툭..

    작은  음향과  함께  잔가지들이  잘려져  나간다.

    문창성  양몽경은  소도(小刀)를  들고  전지(剪枝)를  했다.  그가  쓰는  칼은  손바닥  
안에  들어오는  작고  얇은  박도(薄刀)였다.  그는   쓸데없는  곁가지들을  쳐내며  낮은  
소리로  중얼거렸다.

    "그가  눈치를  챘군.  허허...  과연  그자는  보통이  아니야."

    그  음성을  들으며  바닥에  떨어져  있는  나뭇가지  하나를  집어  들었
    던  주천운은  경탄을  금치  못했다.

    '잘려진  가지  끝이  매끈하다.  이것은...  양  노인의  내력이   조화경에  이르렀음을  
말해준다.'

    문득  양몽경이  물었다.

    "자네는  방법을  생각해  두었나?"

    주천운은  담담하게  말했다.

    "축공표는  단순한  위인이오.  그자를  요리하는  것은  별로  힘드는  일이  아니외다."

    "그런가......?"

    양몽경의  눈이  이채를  띠었다.  그러나  곧  그  눈은  잠잠하게  가라앉았다.

    "그러나  간단히  생각할  일이  아닐세."

    톡...  톡...

    나뭇가지가  계속  잘려져  나갔다.  그는  말을  하면서도  손을  멈추지  않았다.

    "자네가  어떤  계락을  세웠는지...  노부가  한  번  맞추어  볼까?"

    주천운은  히죽  웃었다.

    "노인장께  도박을  걸겠소."

    "도박을......?"

    양몽경의  눈에  잠시  기광이  어렸다.  그는  껄껄  웃으며  물었다.

    "허허...  무얼  걸겠나?"

    "소생이  지면  노인장을  위해  무엇이건  한  가지  일을  더  해드리겠소."

    "노부가  지면......?"

    "전지하는  법을  가르쳐  주시오."

    양몽경은  돌아섰다.  그의  깊숙한  두  눈에  묘한  빛이  떠올랐다.

    "꽃나무  자르는...  법을......?"

    "꽃나무를  자를  수  있다면  사람의  목도  벨  수  있지  않소?"

    주천운이  빙긋  웃자  그의  안색이  기이한  변화를  일으켰다.

    "헛헛...  약군,  약아.  내  밑천을  아예  털어갈  생각인가?"

    주천운은  문득  허리춤을  더듬었다.  

    술이  생각날  때면  으레히  행하던  습관이었다.  그런데  잡히는  것이  
    없었다.  있어야  할  술호로는  그가  뇌정각에  오면서부터  없어진  것이었다.

    다른  신분으로  활동하는  대신  음주의  자유를  상실한  셈이었다.  그
    는  쓴웃음을  지으며  손을  벌렸다.

    "소생이  지면  역시  손해를  보기는  마찬가지오."

    양몽경은  꽃나무를  이리저리  살피더니  손을  놓았다.

    "이제  되었군."

    그리고  앞장  서  걸었다.

    "따라오게.  술을  끊어  갈증이  나나보군.  노부에게  오래  묵은  매화로(梅花露)  한   
단지가  있네."

    주천운은  비로소  활짝  웃었다.

    "아닌  게  아니라  뱃속에서  주충(酒蟲)이  난리가  났소이다."

    그가  인도된  곳은  단아한  소축(小築)이었다.  아무런  장식이나  소
    품이  없이  사방  벽을  따라  고서(古書)들만이  가득  꽂혀  있었다.

    자리를  잡고  앉은  양몽경이  손뼉을  치자  소동(小童)이  달려왔다.  
    12,  3세쯤  되었을까?  총기발랄해  보이는  소동을  향해  양몽경이  말했다.

    "천운교(天雲橋)  아래  매화분이  있지.  그  밑을  파면  단지가  나올  
    것이다.  그것을  가지고  오너라."

    꾸벅  절을  한  소동은  그대로  사라졌다.  주천운이  의아한  듯이  물었다.

    "동자를  몇  차례  보기는  했으나  단  한  번도  말을  하는  것을   보지  못했소이
다.  어찌된  것이오?"

    양몽경은  얼굴색  하나  변하지  않고  무심히  대꾸했다.

    "노부는  입이  가벼운  것을  싫어하지.  그래서  혀를  잘랐네."

    주천운은  내심  경악했다.  이때  양몽경이  다시  담담히  입을  열었다.

    "헛헛...  그럼  내기를  시작하세.  노부가  자네의  생각을  맞추면  되는  것인가?"

    "그렇소이다."

    두  사람  사이에는  소박한  탁자가  놓여  있고  문방사보가  그  곁에  
    놓여  있었다.  양몽경은  먹을  갈더니  붓에  듬뿍  묻혀  종이에  썼다.

    스슥.......

    단숨에  몇  자를  쓴  그는  종이를  들어보였다.

    "자.  보게."


    <선살후생(先殺後生)>

    종이에는  그렇게  쓰여  있었다.  주천운은  입을  딱  벌리며  대소했다.

    "하하하......!  과연  노인장의  혜지는  따르지  못하겠소이다."

    양몽경은  빙긋  웃었다.

    "그럼  내가  이긴  것인가?"

    "무슨  말씀이오.  소생이  이겼소이다."

    "그럼  내가  틀렸단  말인가?"

    "물론  틀리지  않았소이다."

    "그럼......?"

    양몽경이  의혹을  드러내자  주천운은  다소  치기어린  웃음을  흘렀다.

    "후후...  소생은  노인장이  맞출  것이라  생각하고  그쪽으로  내기를  걸었소이다."

    "아뿔싸!"

    양몽경은  무릎을  탁  쳤다.

    "내가  당했군!"

    그러더니  그는  껄껄  대소하며  말을  이었다.

    "자네는  볼수록  탐나는  재목일세."

    그때  소동이  말없이  들어와  탁자  위에  술단지를  올려  놓았다.  주
    천운은  단지에  코를  대고  벌름거리는  시늉을  했다.

    "흠...  이십오륙  년쯤  된  매화로군.  정말  좋은  술이오."

    "......!"

    양몽경은  이제까지와는  또다른  시선으로  주천운을  바라보았으나  시선은  곧  거두
어  졌다.

                      ★          ★          ★

    사람이  참는  데도  나름대로  한계가  있다.

    축공표는  며칠  사이  극도의  인내를  발휘했다.  그가  이토록  자신의  
    감정을  억제했던  때는  결코  없었다.

    '놈은  고의로  나를  화나게  하고  있다.  하지만...  두고  보자!'

    철혈신군  구양수의  신신당부가  있은  이후  그야말로  그는  꾹꾹  눌
    러참고  있었다.  그러나  그것도  점차  한계에  달하고  있었다.

    오늘만  해도  그랬다.  녀석은  그가  가는  곳마다  모습을  드러내는  
    것이  아닌가?  더욱이  불야전의  야화  중  모란(牡丹)과  부용(芙蓉)  
    등  두  계집을  좌우로  끼고  안하무인의  작태를  보이는  것이었다.

    그런데  정말  참을  수  없었던  것은  두  계집이었다.  녀석의  장단을  
    맞추기라도  하듯  두  계집이  자신을  경멸할  때에는  정말이지  참을  수가  없었다.

    그래도  그는  이를  앙다물었다.

    '으으...  한  번만  더  참자.  이번  한  번만.......'

    저녁이  되자  그의  가슴은  말할  수  없이  답답해졌다.  이제껏  제멋
    대로  살아온  그로서는  참아도  너무  많이  참은  것이었다.

    그는  목구멍이  콱  막히는  듯한  울분을  해소시키려  산책을  나섰다.  

    붉게  타오르는  석양을  뒤로  하고  그는  연못가를  어슬렁거리며  울
    화를  삭이려고  애썼다.  그때였다.

    창!  창!  

    병장기가  부딪치는  음향이  고막을  파고  들었다.

    "으응......?"

    그가  놀라  귀를  기울이자  우측  도화림으로부터  소리가  들려왔다.

    휙!

    그는  지체없이  신형을  날렸다.  막  다섯  그루의  도화목을  밟고  들
    어선  순간  찢어지는  듯한  비명이  들려왔다.

    "으악!  네...  네놈이......!"

    축공표는  흠칫했다.

    '이  음성은  비황전(飛荒殿)의  자모쌍륜(子母雙輪)   금악비(金岳飛)의  음성이  아닌
가......?'

    파파팍!

    그의  신형은  야조(野鳥)처럼  쏘아져  나갔다.

    도화림  중간에  한  청년이  쓰러져  있는  것이  그의   눈에  들어왔다.  땅바닥에는  
청년의  무기인  자륜(子輪)이  떨어져  있고  모륜(母輪)은  두  그루의  나무를  베고   세  
번째  나무에  박혀  있었다.

    "으으......."

    신음하는  청년은  가슴이  갈라진  채  숨이  끊어져  가고  있었다.

    "어찌된  건가.  악비?"

    축공표는  청년을  끌어안고  마구  흔들었다.  금악비는  힘겹게  눈을  
    치뜨며  간신히  입을  벌렸다.

    "노...  놈이  사매를...  으으...  부탁......."

    그것을  마지막으로  청년의  고개가  꺾였다.

    "해옥경(海玉京)을......?"

    축공표는  짙은  의혹에  휩싸이고  말았다.

    "대체  누가......?"

    그때였다.

    "아악!"

    날카로운  비명이  들리는  순간  축공표는  입술을  씰룩이며  뇌까렸다.

    "흐흐...  잘  되었군.  그렇지  않아도  울화가  치미는  참인데......."

    휙!

    그의  신형은  찰나지간  붕조처럼  솟구쳤다.  

    본시  여색을  밝혀  무공정진을  이룬  바는  없으나  그의  신법은  쾌속무비했다.  그
것은  철혈신군  구양수가  워낙  그에게  심혈을  기울인  덕분이었다.

    자모쌍륜  금악비.

    그는  원래  축공표와는  사이가  좋지  않았다.  그는   비황전의  청년고수로  사매인  
해옥경을  연모해왔던  터인데  축공표가  사이에  끼어든  때문이었다.  

    축공표는  해옥경을  유혹하여  불륜을  저지른  바  있었다.  그  일이  
    있은  후  축공표와  금악비는  앙숙이  되었던  것이다.

    부우욱!

    옷이  찢겨져  나가며  두  쪽의  가슴이  여지없이  노출되었다.  

    해옥경은  있는  힘을  다해  저항하려  했으나  소용없었다.  그녀는  눈  
    깜짝할  사이에  반라(半裸)가  되고  말았다.

    "후후...  제법  익었군."

    우악스런  손이  덥석  그녀의  가슴을  움켜  쥐었다.

    "노...  놓아요.  이...  이런  식으로는......!"

    그녀는  몸을  비틀며  소리쳤다.  

    본시  해옥경은  그다지  품행이  단정한  편은  못되었다.  그러나  코  앞에서  사형이  
살해되었고  자신은  겁간을  당하기에  이르고  보니  이런  일에  쾌락을  느낄  리가  만
무했다.

    사실  눈앞의  소년에  대해서는  소문을  들었을  당시  호기심도  없지  않았다.  내심  
한  번  안겨보고  싶었던  것도  부인할  수는  없었으나  지금은  상황이  달랐다.

    "다...  당신  미쳤어요?  사형을  죽이다니!  사부께서  가...  가만  둘  줄  알아요?"

    "후후...  상관없어.  너만  입을  다물면  되니까......!"

    소년은  막무가내였다.  그의  손이  거침없이  하체를  파고들자  부르
    르  해옥경은  몸을  떨었다.  당혹스런  순간이었다.  

    그러나  극도의  불안  속에서도  어느  틈에  악마적인  쾌감이  전신을  휘감았다.

    "아아......!"

    앙다물었던  그녀의  입술이  자신도  모르게  벌어졌다.   소년은  키득거리며  짓궂게  
웃었다.

    "후후...  소문을  듣자니  너는  축가  놈과  붙었다더군.  그놈이  그렇게도  좋던가?"

    일순  찬물을  뒤집어  쓴  듯  해옥경은  몸을  굳혔다.  아무리  행실이  
    나쁘다고  한들  이런  모욕을  당하기는  처음이었다.

    "함부로  지껄이지  말아요!"

    그녀는  발작적으로  외쳤다.  그러나  소년은  개의치  않았다.

    "크큭!  이제  알게  될  거야.  축공표란  놈이  별게  아니라는  사실을  말이야."

    부욱!

    그나마  남아  있던  옷이  가랑이까지  길게  찢어지며  허연  허벅지가  
    드러남과  동시에  비문(秘門)의  모습도  보였다.

    "아...  안  돼!"

    발버둥치는  해옥경을  소년은  나무로  밀어붙였다.  그리곤  무섭게  그녀의  가랑이를  
열어  제쳤다.  해옥경은  무지막지하게  파고드는  소년의  다리를  막을   재간이  없었다.  
전신의  힘이  쭈욱  빠지는  느낌이  든  순간  그녀는  자신의  다리가  번쩍  허공에  들
려지는  것을  알  수  있었다.

    문(門)이  강제로  열리며  그녀는  이제껏  전혀   느낄  수  없었던  강렬한  쾌감에   
몸을  떨었다.

    "하악......!"

    드디어  이성을  잃은  해옥경은  소년의  머리칼을  움켜쥔  채  몸부림치기  시작했다.  
그때였다.

    "흐흐...  잘  놀고  있군."

    음산한  음성이  그녀의  귓전을  울렸다.

    "악!"

    해옥경은  벼락을  맞은  듯  굳어버렸다.  심장이  얼어붙는  기분이었다.  목소리의  주
인공은  그녀가  너무나도  잘  아는  사람이  아닌가?  다름아닌  축공표인  것이었다.

    "흐흐...  천소유.  오늘로  네놈의  방약무인한  짓은  끝이다."

    소년은  해옥경에게서  떨어졌다.

    "흑......!"

    해옥경은  그  자리에  쓰러진  채  오열을  터뜨렸다.  지는  석양  아래  
    희멀건  둔부가  묘한  빛깔로  물들었다.  

    천소유는  히죽  웃었다.

    "뭐라고  했지?"

    축공표는  그의  태연한  모습을  보자  이를  갈았다.

    "네놈의  목을  분질러  주겠다고  했다."

    "훗!  머리가  어떻게  된  게   아닌가?  그  동안  비루먹은  개처럼   꼬리를  말더
니......."

    "으으......!"

    축공표의  두  눈이  시뻘겋게  충혈되고  있었다.

    "훗훗...!  저  계집  앞에서  남자의  위신을  세우겠다는  말인가?"

    "주...  죽일  놈!"

    축공표는  분노성을  내지르며  다가섰다.  장삼이  팽팽하게  부풀어  
    오르고  있었다.  내공을  극으로  끌어올려  그의  두  눈은  시뻘건  혈광을  내뿜었다.

    "네  입을  아예  문질러주마!"

    그가  전광석화처럼  손을  뻗었다.

    쐐액!

    열  개의  손가락에서  시뻘건  핏빛의  지강(指  )이  발출되었다.

    츠츠츠츳......!

    괴이한  음향이  울리며  허공  가득  핏빛  지강이  펼쳐져  주천운의  전
    신대혈을  압박했다.  그러나  주천운은  낭랑하게  웃었다.

    "후훗...  어림없소."

    그의  소매가  가볍게  한  번  펄럭였다.

    수휘비파수(手揮琵琶手)였다.  그의  소매가  철벽처럼  둘러져  지강을  받아낸  것이다.

    펑!

    폭음이  울리는  순간  두  사람은  각기  두  걸음씩  물러났다.  축공표
    는  어깨를  흔들었을  뿐이나  주천운은  신형을  비틀거리고  있었다.

    그  모습을  본  축공표는  득의만면했다.

    "흐흐...  고작  그  정도로  감히  나를  건드렸단  말이냐?"

    다시  장포가  팽팽히  부풀어  올랐다.  축공표는  천천히  다가서고  있
    었다.  그가  걸음을  옮길  때마다  발자국이  한차례씩  파여졌다.

    "으으......."

    주천운은  주춤주춤  뒤로  물러섰다.

    "크크...  도망갈  생각은  버려라."

    휘익!

    마치  독수리가  병아리를  채듯  축공표가  덮쳐들었다.  주천운은  다급히  쌍장을  날
렸다.

    펑!

    "욱......!"

    폭음이  들리며  주천운은  뒤로  주르륵  밀려났다.  그의  입가에는  한
    줄기  선혈이  흘렀다.  축공표는  그것을  보자  만족한  웃음을  흘렀다.

    "흐흐흐...  이제껏  뭘  믿고  까불었느냐?  어서  네놈의  잘난  절기를  펼쳐봐라."

    그는  재차  덮쳐들  기세였다.  바로  그  순간  주천운이  땅을  박차고  날아올랐다.

    "서랏!"

    축공표는  폭갈하며  그  뒤를  쫓았다.  주천운은  도화림  사이로  도주
    를  하였고  축공표는  그  뒤를  바짝  따라붙고  있었다.

    해옥경은  멍하니  그  광경을  바라보았다.  그러다  문득  그녀는  손가락  자국이  역
력한  젖가슴을  내려다  보았다.  그녀는  그것을  손으로  어루만지며  의미를  알  수  없
는  한숨을  내쉬었다.

    그녀는  옷을  대충  걸치며  중얼거렸다.

    "천소유...  그는  무사할  수  있을까?"

    그러나  이내  정신이  든  듯  안색이  변하며  부르짖었다.

    "내...  내가  지금  무슨  말을......!"

    그때였다.  한가닥  처절한  비명이  그녀의  고막을  찢듯이  파고들었다.

    "......!"

                      ★          ★          ★

    꽃나무를  더듬던  주름진  손이  멈추었다.

    "소유가  죽었다고......?"

    양몽경은  고개조차  돌리지  않은  채  물었다.

    그의  등  뒤로는  한  명의  중년수사가  서  있었다.  그는  음침한  인상을  가진  인
물로서  눈이  가늘고  콧날은  약간  굽은  자로서  일신에  자삼(紫衫)을  걸치고  있었다.

    "구양전주(九陽殿主)께서  사과의  표시로  이걸  보내셨소이다."

    자삼인은  말을  하며  하나의  목갑을  내밀었다.  뚜껑을  열자  은은한  보광이  흘러
나왔다.

    "이것은  구양  형이  아끼던  환광도(幻光刀)요.  쇠를  두부베듯  하는  보도로......."

    장황하게  늘어놓는  그의  말을  끊으며  양몽경이  재차  물었다.

    "소유가  죽은  이유는?"

    그러자  자삼인은  눈을  번뜩이며  음산하게  말했다.

    "따지고  보면  죽음을  자초했는지도  모르오.  그  아이는  겁도  없이  일을  저질렀
으니  말이외다."

    양몽경은  몸을  돌이켜  비로소  그와  마주했다.

    "무슨  뜻이오.  비황전주?"

    자삼인,  즉  비황전주인  삼절수사(三絶秀士)  비여청(非如靑)은  낮게  웃었다.

    "흐흐...  그  아이는  본인의  제자를  살해했소."

    양몽경은  흠칫  놀라는  기색을  보였다.

    "누구를  말이오?"

    "악비가  녀석에게  살해되었소.  뿐만  아니라  옥경을  겁탈하려다가  그렇게  되었소."

    "으음......."

    "마침  구양  형의  대제자인  축  소질이  발견하고  좋게  타이르려   했으나  도리어  
덤비는  바람에......."

    비여청은  말을  하다가  뚝  그쳤다.  그는  말하는  도중  내내  양몽경의  표정을  살
폈으나  아무런  변화가  없자  오히려  말문이  막힌  것이었다.   그러나  잠시  후  다시  
이었다.

    "이번  불상사는  애당초  잘못이  그  아이에게  있었으니만큼  구양전
    주는  일이  이것으로  마무리  되기를  원하고  있소이다."

    "예물은  받아  두겠네."

    양몽경은  담담히  말하며  목갑을  받아들었다.  비여청은  괴소를  흘렸다.

    "후후...!  구양전주께서도  기뻐하실  것이외다."

    양몽경은  그  말에  대해서는  뭐라  부인하지  않고  다시  물었다.

    "시신은  어디  있나?"

    "입관하여  이리로  가져왔소이다."

    "두고  가게.  구양전주에게는...  미안하다고  전해  주게."

    "전해  드리겠소.  그럼......."

    비여청은  말을  마치자  그  자리에서  사라졌다.

    양몽경은  다시  꽃나무로  향했다.  문득  소도로  한  번  긋자  꽃나무
    가  갈라졌다.  놀랍게도  꽃나무는  108개의  조각으로  화해  우수수  흩어졌다.

    그의  깊숙한  눈에서  일순  기광이  번뜩였다.

    "성공했군.  천운...  녀석은  노부가  생각한  것보다  훨씬  일을  잘해내고  있다.  대단
한  놈...  어쩌면...  십년지한(十年之恨)의  내막을  파헤치고  복수를  할  시기가...  놈으로  
인해  앞당겨질  지도  모른다......."

    그는  고개를  들어  천공을  응시했다.  그의  눈에는  어느덧   뿌연  안개가  어리고  
있었다.

    어느  순간  그가  낮게  내뱉았다.

    "주군이시여......!"


    철혈신군  구양수는  대소를  터뜨리고  있었다.

    "핫핫핫...!  그  늙은이가  아무  말도  하지  못하더란  말이지?"

    비여청은  고개를  끄덕였다.

    "그렇소이다.  영감도  도리어  형님께  미안하다고  하였소이다."

    구양수는  기분좋게  껄껄거렸다.

    "헛헛...  영감은  이제  기가  많이  꺾였군."

    "후후...  그런  것같소이다.  놈이  아무리  발버둥을  쳐도  대세의  흐름은   어찌  할  
수가  없는  것  아니겠소?  흐흐...  놈들은  이제  늙어  용기도  옛날같지  않은  거요."

    구양수는  눈썹을  움직이며  말했다.

    "후후...  그들은  늙고  병든  호랑이에  불과하지.  뇌정각은  더이상  
    그  늙은이의  뜻대로  되지  않는다.  머리를  잘린  용이  어찌  웅비하겠는가?"

    비황전주  비여청은  음산한  미소를  터뜨렸다.

    "크크크크......!"

    "하하하하......!"

    구양수는  통쾌한  듯  일진광소를  터뜨렸다.  그런  그가  갑자기  웃음
    을  멈추더니  벼락같이  돌아서는  것이었다.

    "어떤  놈이냐?"

    순간  구양수의  손바닥에서  혈광이  뻗어나갔다.

    펑!

    "어이쿠!"

    둔탁한  소리를  내며  문짝이  박살났다.  문짝  뒤에  비틀거리는  인영이  서  있었다.

    구양수는  눈살을  찌푸렸다.

    "거기서  뭘  하고  있는  것이냐?"

    호통소리에  기겁을  한  인영이  기어들어가는  목소리로  겨우  대답했다.

    "사...  사부님께  사죄를  드리려고......."

    다름아닌  축공표였다.  그는  가슴을  어루만지며  죽는  시늉을  했다.  
    장인(掌印)  하나가  가슴  부위에  뚜렷하게  새겨진  것이었다.

    혈수인(血手印)!

    문짝이  부셔졌음에도  불구하고  혈수인은  그의  가슴을  격타했던  것이다.

    비틀...  하는가  싶더니  축공표는  더이상  버티지  못하고  모로  쓰러졌다.

    "못난  놈......!"

    한순간  구양수는  분노했다.  

    명색이  대제자인  축공표가  도무지  자신의  기대를  만족시키지못하
    는  것에  대한  분노였다.  그러나  그의  표정은  이내  눈녹듯  풀어졌다.  

    그가  소매를  젓자  축공표의  신형이  자력에  이끌린  듯  딸려왔다.  
    구양수는  축공표의  명문혈에  장심을  붙이고서는  기를  주입했다.

    잠시  후.

    "잘못했습니다.  사부님.  그만...  참지를  못하여......."

    구양수의  음성은  이미  부드러워져  있었다.

    "소유인가  하는  놈을  죽인  것  말이냐?"

    "그렇습니다."

    "그  일이라면  이미  해결되었느니라.  사부는  더이상  추궁하지  않겠다."

    "고...  고맙습니다."

    축공표는  비굴한  웃음을  띄며  넙죽  절을  했다.  구양수는   엄숙한  얼굴로  그를  
타일렀다.

    "앞으로는  더이상  경거망동해서는  안  되느니라."

    "명심하겠습니다."

    "가  보아라.  내일  너는  철혈관(鐵血關)에  들어가야  한다."

    "철...  철혈관......!"

    축공표는  감동한  나머지  말도  제대로  잇지  못했다.  그는  희색이  
    만면한  얼굴로  총총히  사라졌다.  그가  사라진  후에  비여청이  입을  열었다.

    "후후...  축  소질도  이번  일로  느끼는  것이  있을  것입니다."

    구양수는  고개를  끄덕였다.

    "그렇네.  또한  철혈관에서  놈은  새롭게  태어날  것이네.  노부는  그  
    아이를  위해  이미  안배해  둔  것이  있네."

    비여청은  놀랐다.

    "그럼...  바로  그것을......?"

    대답대신  구양수의  두  눈에서  혈광이  폭사되었다.

    "흐흐...  바람(風)이  불고  있네.  머지않아  무림을  휩쓸  바람이  말일세."

    비여청은  몸을  한차례  부르르  떨었다.

    "일...  일진풍(一陣風)......."


    축공표는  철혈전의  후원에서  나뭇가지를  꺾었다.  나뭇가지를  손톱
    으로  긁자  몇가닥의  선이  그러졌다.  기이한  암호문의  표식과도  같
    은  선이었다.

    잠시  후.

    나뭇가지를  담장  밖으로  던진  그는  돌아서며  중얼거렸다.

    "일진풍이라......."

    평소에는  하지  않던  기이한  행동을  하는  그를  달빛이  조용히  내려다보고  있었
다.


■  건곤일척  상권  제8장  빙화(氷花)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    철혈관(鐵血關).

    청동빛의  육중한  철문은  가히  위압적이다.  문  양쪽에는  금방이라
    도  살아서  뛰쳐나올  듯한  사자가  정교하게  새겨져  있다.

    구양수는  엄숙한  음성으로  말했다.

    "이  곳에서  사십팔  일간의  연공을  마치면  너도  절정고수로  변신할  수  있다."

    축공표는  묵묵히  듣기만  했다.

    "이  사부는  너를  뇌정각에서  가장  강한  고수로  키우기  위해  이미  안배해  놓은  
것이  있다."

    구양수는  의미심장한  시선으로  축공표를  바라보았다.

    "들어가라.  곧  사부의  뜻을  알게  될  것이다."

    축공표는  무표정한  얼굴로  부복했다.  그가  일어났을  때   구양수의  모습은  이미  
사라지고  없었다.  오로지  멀리서  안개처럼  희미한  음성이  들려올  뿐이었다.

    "연공을  마치고  출관하는  날  네게  선물할  것이  있다.  하하핫...  그럼......."

    축공표는  철문을  밀었다.

    그그그긍!

    지층에서  울려나오는  듯한  굉음과  함께  문이  열렸다.  

    철문  내부에는  짙은  어둠만이  깔려  있을  뿐이었다.  그것이  묘한  불안감을  자아
냈다.

    "후후...  이  곳에  어떤  안배가  마련되어  있는지  모르겠으나...  어
    쨌든  내게  사십팔  일은  너무나  길다오.  구양  나으리."

    이렇게  중얼거리며  입가에  조소를  흘리는  자는  뜻밖에도  축공표가  아니라  주천
운이었다.

    그렇다면  며칠  전에  도화림에서  죽은  것은  주천운이  아니란  말인가?

    그렇다.  주천운의  계략에  축공표는  걸려든  것이었다.  도망가는  주
    천운을  쫓아가던  축공표는  목숨을  잃었고  주천운은  축공표로  변장을  한  것이다.

    그는  철문  안으로  들어섰다.  그때였다.

    어둠을  뚫고  유령처럼  홀연히  나타나는  두  인영이  있었다.

    "......!"

    주천운의  눈이  반짝였다.

    칠순  가량  되었을까?  그들은  둘  다  추괴하기  이를  데  없는  몰골을  하고  있었
다.

    한  명은  보기에도  흉한  꼽추였다.  얼굴  표정은  우는  것인지  웃는  
    것인지  분간을  할  수  없을  정도로  혼란을  느끼게  했다.  가느다랗
    게  찢어진  눈에는  웬지  음울한  기색이  어려  있었다.

    다른  하나는  돌처럼  딱딱하게  굳은  얼굴을  하고  눈자위를  허옇게  
    드러낸  봉사였다.  주천운은  그들을  처음  보는  순간  섬칫한  느낌을  
    배제할  수가  없었다.

    "어서  오시오.  축  공자."

    꼽추가  기이한  표정을  지으며  인사말을  건넸다.

    "......?"

    주천운은  이  소름끼치는  노인들을  의아한  듯이  바라보았다.  봉사가  처음으로  입
을  열었다.

    "공자가  입관하기를  십  년  동안이나  기다렸소이다."

    "......!"

    그것은  축공표가  입관하기를  10년  동안이나  기다리고  있었다는  말이  아닌가?  오
래  전부터  이런  일이  예정되어져  있다는  것을  알게  된  주천운은  경악했다.

    하지만  그는  끝까지  축공표  행세를  해야만  했다.

    "내가...  들어오기를  십  년  씩이나......?"

    꼽추가  고개를  끄덕였다.

    "그렇습니다.  우리들은  철혈대제의  쌍비위(雙秘衛)인  천지쌍노(天地雙老)  입니다."

    "......!"

    봉사가  푸르스름한  흰자위를  번뜩이며  말했다.

    "구양전주께서  바로  철혈대제(鐵血大帝)라는  것을  공자께서는  모르고  계셨습니까?"

    순간  주천운의  가슴이  철렁  내려앉았다.

    '철혈대제라면...  일백  년  전  마도무림을  한때  지배한  적이  있었
    던  전설적인  마문의  군주가  아닌가?'

    실로  놀라운  일이었다.  철혈신문은  무림에서  사라진  지  백여  년이  지난  마도제
일문파(魔道第一門派)다.  그런데  이  곳에서  사라진  것으로  알았던  철혈대제가  거론이  
되다니.

    봉사는  계속  말을  이었다.

    "대제께서는  이미  공자를  삼대  철혈제(鐵血帝)로  키우기  위한  안
    배를  해두셨습니다.  따라  오십시오."

    "......!"

    그들의  태도는  지극히  겸손했을  뿐만  아니라  주천운에  대해  존경
    심마저  느끼는  듯했다.  실상  그들이  존경하는  것은  축공표일  것이지만.

    주천운은  천천히  그들의  뒤를  따라갔다.

    그들이  안내한  곳은  한  칸의  밀실(密室)이었다.  장방형의  밀실  벽
    에는  아무런  장식도  없었다.  오로지  중앙에  단로(丹爐)가  놓여  있을  뿐이었다.

    황금빛  단로는  둘레가  일  장이  넘는  거대한  것이었다.  그  곳에서
    는  청색의  불꽃이  끊이지  않고  타올랐다.

    휘르르릉!

    불꽃은  한  덩어리로  뭉쳤다가는  다시  사방으로  흩뿌려지곤  했다.

    어느  순간  주천운은  기이한  약(藥)  냄새를  맡았다.  그  냄새는  달기도  하고  쓰
기도  했으나  마음을  침착하게  가라앉혀  주는  것이었다.

    단로의  청색  불꽃을  바라보는  꼽추의  눈에  언뜻  신광이  어렸다.  
    그는  감회어린  음성으로  말했다.

    "노신들은  이  곳에서  공자를  위해  십  년  동안이나  약을  연단했소이다."

    '십  년  동안이나.......'

    주천운은  다시  한  번  구양수의  치밀한  안배에  놀라움을  금할  수가  없었다.

    문득  봉사가  엄숙한  표정을  지었다.

    "이제  본문의  전설적인  신단(神丹)인  철혈조화신단(鐵血造化神丹)이  완성될  것입니
다."

    이윽고  두  노인은  좌우로  갈라서더니  가부좌를  틀었다.  가부좌를  
    튼  그들은  청색의  불꽃을  향해  장력을  뻗었다.

    슈우우욱!

    그들의  손바닥  안에서  한줄기  붉은  강기(  氣)가  뻗어나갔다.

    '삼매진화(三昧眞火)!'

    주천운은  지극히  놀란  얼굴로  그들을  쳐다보았다.

    한순간  붉은  색의  강기가  청색의  불꽃을  부드럽게  휘감았다.  다음  
    순간  청색의  불꽃이  붉게  물들기  시작하더니  더욱  짙어지기  시작했다.

    급기야는  단로에서  불꽃이  크게  일며  핏빛의  연기가  솟구쳤다.  연
    기는  점점  뭉쳐지며  하나의  덩어리를  이루더니  마침내  용안(龍眼)
    같은  홍황색의  신단을  형성하는  것이  아닌가?

    그것을  본  순간  꼽추가  다급하게  외쳤다.

    "어서  드십시오!"

    주천운은  흥분을  감추지  못하며  서서히  다가갔다.  바야흐로  철혈
    조화신단이  완성되어  주인을  기다리는  숨가쁜  순간이었다.

    주천운은  신단의  앞까지  다가갔다.  그러나  차마  손을  뻗지는  못했
    다.  그때  봉사가  초조한  듯이  외쳤다.

    "어서!"

    그의  음성은  거역할  수  없는  기이한  힘이  실려  있었다.  주천운은  
    자신도  모르게  신단을  움켜쥐었다.

    '앗!'

    뜨거웠다.  거대한  불꽃이  온몸을  연료삼아  맹렬히  태울  듯했다.  
    너무나  뜨거운지라  주천운은  하마터면  그것을  놓칠  뻔했다.  그러
    나  고도의  정제력으로  참았다.

    어느덧  그의  얼굴은  벌겋게  달아올랐고  목에는  퍼런  힘줄이  곤두
    섰다.  신단을  쥔  손은  이미  감각을  잃고  덜덜  떨리기까지  했다.

    꼽추가  차분한  음성으로  말했다.

    "두려워  말고  삼키시오!"

    어차피  호랑이  굴  속에  들어온  것이  아닌가?  더이상  망설이고  자
    시고  할  것이  없었다.  주천운은  신단을  삼켰다.

    순간  뱃속에  불덩이가  들어간  듯  온몸이  끓기  시작하는  것이  아닌가?

    "헉!"

    참을  수  없는  열기  때문에  주천운은  외마디  비명을  토해  냈다.  전
    신은  용광로처럼  부글부글  끓어  올랐고  엄청난  갈증과  고통이  해
    일처럼  밀려들었다.

    바로  그  순간  두  노인이  재빠른  동작으로  주천운의  24개  대혈을  
    짚어나갔다.  그  곳은  모두  양경(陽經)에  속하는  혈맥이었다.

    서서히  고통이  가라앉기  시작했다.  온몸을  휘감던  열기는  이제  단
    전으로  몰려들어  뜨겁게  뭉치고  있었다.  그는  혈도가  짚힌  채  석
    상처럼  서  있었다.

    "철혈조화신단은  천지간(天地間)에  존재하는  칠십이종의  순양영물
    (純陽靈物)을  배합해서  만든  극양지물로  체내의  양강지기(陽剛之
    氣)를  백  배로  증폭시키는  효능을  가지고  있습니다.  그러나  너무  
    강해  그대로  두면  전신이  숯처럼  타버리고  맙니다."

    꼽추노인의  말이  끝났을  때였다.

    휴르르릉!

    주천운의  주위에서  붉은색  강기가  회오리를  형성하며  그를  에워쌌다.

    "유일한  방법은  극음지체의  여인의  음정(陰精)을  취하는  것뿐입니다."

    말을  끝마친  두  노인은  뻣뻣하게  굳은  주천운의  신형을  안아들었다.


    작은  석실이었다.  

    한  쪽에  침상  하나만  놓여  있을  뿐  아무런  장식도  없는  곳이었다.  
    그러나  기이하게도  중앙에    하나의  관(棺)이  놓여져  있었으니.......

    형체가  느껴지지  않을  만큼  투명한  관  속에  한  여인이  누워  있었
    다.  잠든  듯  지극히  평화로운  모습이었으나  뜻밖에도  실오라기  한  
    올  걸치지  않은  나신이었다.

    가냘픈  어깨와  부풀어  오를  대로  부풀어  하얗게  빛나는  유방은  가
    히  신의  예술작품  같았다.  

    버들가지처럼  유연한  허리의  굴곡을  타고  뻗어내린  옥주와  그  사
    이에  자리잡은  무수한  방초는  아찔한  현기증을  불러  일으킬  만큼  
    고혹적이었다.

    얼굴은  다소  앳되  보였으나  기이하게도  청순미와  함께  어딘가  사
    요로운  기운을  느끼게  했다.

    주천운은  묵묵히  여인을  바라보았다.  혈도가  잡힌  그는  꼼짝을  할  
    수가  없었던  것이다.

    꼽추가  그녀의  몸을  훑어보며  말했다.

    "이  소녀는  태어나자마자  원음지기(源陰之氣)가  사라지기  전에  이  빙관에  넣어졌
습니다.  역시  천지간에  가장  음기가  강한  일흔두  가지의  약초를  복용하고  말입니다.  
이  소녀의  전신은  극음지기로  가득해서  이제  공자께서  이  소녀와  교접하여  음정(陰
精)을  흡수해야만  합니다."

    다음  순간  주천운은  하나의  의심을  품었다.  

    소녀의  내력이  특이하기도  하거니와  곧  자신이  이  소녀를  취한  후
    에는  그녀가  어찌  될  지  모른다는  불길한  예감  때문이었다.

    "그럼...  이  소녀는  어찌되는  것이오?"

    꼽추의  얼굴에  괴이한  표정이  스쳤다.

    "음양화합으로는  죽지  않으나...  대제께서는  공자의  연공이   끝난  후  제거하라는  
명이었습니다."

    "왜  그래야만  하오?"

    봉사가  표정을  읽을  수  없는  음성으로  말했다.

    "소녀도  공자와  똑같이  대공(大功)을  성취하게  되기  때문입니다.  
    후환을  없애기  위해서는  어쩔  수  없는  일입니다.  죽여야만  합니다."

    주천운은  정색을  하고  단호한  어조로  말했다.

    "그것은  하나만  알고  둘은  모르는  것이오."

    "......?"

    주천운은  억양없는  음성으로  말을  이었다.

    "내가  사부께  말씀  드리겠소.  이  소녀는  도리어  크게  쓸모가  있을  
    것이오.  출관할  때까지  죽이지  마시오."

    두  노인은  곤란하다는  표정을  지었으나  주천운의  얼굴을  보는  순
    간  그의  결심이  흔들리지  않을  것임을  직감했다.  그들은  곧  체념한  듯이  말했
다.

    "알겠소이다.  공자."

    두  노인은  곧  주천운의  혈도를  풀어주었다.

    "그럼  공자의  무운을  빕니다."

    두  노인은  동시에  말하며  나타날  때와  마찬가지로  홀연히  사라졌다.

    주천운은  관  속의  나체  소녀를  바라보았다.

    '놀라운  일이다.  태어나자마자  이  관  속에서만  줄곳  살았다니.......'

    그는  소름이  오싹  끼쳤다.

    '무서운  일이다.  구양수...  그는  정말  잔혹한  짓을  했다.'

    그때였다.  그의  단전에서  주체할  길  없는  불길이  치솟기   시작하는  것이  아닌
가?

    "으윽......!"

    그것은  참을  수  없는  고통이었다.  더이상  생각할  여유조차  없이  고통은  주천운
을  내몰기  시작했다.  주천운은  괴로운  표정으로  소녀를  바라보았다.

    '미안하오.  내가  살고...  그대가  생명을  얻기  위해서는  어차피  불가피한  일이오.'

    그는  떨리는  손으로  관을  열었다.  양초냄새에  뒤섞여  서늘한  한기가  솟아나왔다.

    주천운은  망설이지  않고  손가락으로  소녀의  혈도를  찍어나갔다.  
    태음경락을  따라  12개의  음혈을  풀면  소녀가  깨어날  것이고  그런  
    연후에  교접을  하면  되는  것이었다.

    마지막으로  회음혈을  찍을  차례가  되었다.  소녀의  신비림이  눈에  
    들어오자  주천운은  가슴이  진탕하는  듯했다.

    그러나  이미  결심한  일이  아닌가.  그는  망설이지  않고  회음혈을  찍었다.

    그러자  감겼던  소녀의  속눈썹이  파르르  떨리더니  눈을  뜨는  것이  아닌가?  맑고  
투명한  눈빛은  너무나도  순수하게만  여겨졌다.  주천운은  내심  탄식했다.

    '이런  소녀를  범해야  하다니.......'

    허공을  헤매던  소녀의  눈이  주천운의  눈과  맞닿았다.  바로  그  순
    간  소녀의  얼굴에  놀란  빛이  번졌다.

    "아...  으......?"

    소녀는  뭐라고  말을  하고자  하는  듯했으나  제대로  말을  하지  못했다.

    주천운은  그녀를  부드럽게  안아  들고서  소중한  물건을  취급하듯  가만히  침상에  
뉘였다.  

    소녀는  여전히  투명한  눈빛으로  그를  바라볼  뿐이었다.  빙기옥골
    의  나신이  주위에  밝은  빛을  뿌리는  듯했다.

    주천운은  속삭이듯  말했다.

    "낭자.  어쩔  수  없이  그대와  난  한  몸이  되어야  한다오."

    그는  옷을  벗기  시작했다.  

    잠시  후  주천운은  태초의  모습  그대로가  되었다.  약간  마른  듯  했
    으나  구릿빛으로  물든  단단한  근육에서는  남성미가  물씬  풍겼다.

    소녀는  여전히  의혹에  찼으나  투명한  눈빛으로  그를  바라볼  뿐이었다.

                      ★          ★          ★

    석실의  벽은  모두  10장의  벽화(壁畵)로  채워져  있었다.  

    철혈십대무결(鐵血十大武訣).

    벽화는  온갖  짐승들의  동작을  그려놓은  것이었는데  그것들은  모두  
    핏빛으로  칠해져  있었다.  언뜻  보면  벽에  불꽃이  일어난  것같아  보일  정도였다.

    주천운은  벽화를  따라  철혈십대무결을  익히기  시작했다.

    그는  천천히  몸을  돌리면서  구결을  외었다.  동시에  손과  발이  자
    신도  모르게  그림을  따라  움직였다.

    "철혈개벽장(鐵血開壁掌),  철혈마라도(鐵血魔羅刀),  철혈파천보(鐵血破天步),  철혈전광검
(鐵血電光劒),  철혈투살지(鐵血透殺指),  철혈쇄심인(鐵血碎心印)......."

    빙그르르.......

    주천운의  몸은  더욱  빠르게  돌기  시작했다.  이미  그의  발은  바닥에  닿고  있지  
않았다.  다음  순간  기이하게도  벽화는  사라졌다  나타나곤  하는  것이  아닌가?  

    그의  시선이  한  번  주어지면  그  그림은  피처럼  벽에  스며들었다가  
    다시  원래대로  나타나는  것이었다.  

    그러므로  그는  벽화가  드러나는  극히  짧은  순간에  모든  것을  기억
    해야  하고  손발을  움직여  연마해야  했다.

    부스스스.......

    내공을  사용하지  않았음에도  불구하고  먼지가  일어났다.  자욱한  먼지  속에서  신
이  들린  듯  움직이는  주천운의  몸에서는  비오듯  굵은  땀방울이  쏟아져  내렸다.

    얼굴이  붉게  상기되고  숨쉬기조차도  힘이  든  상태였으나  그런  와
    중에서도  머리가  점점  맑아오고  그림이  크게  확대되어  보이는  것
    이었다.

    석실의  한  구석에는  긴  머릿결을  늘어뜨린  미소녀가  앉아  있었다.  

    주천운을  바라보는  그녀의  투명한  눈에  간간히  의혹이  스쳐  지나
    갔다.  그녀는  벽화와  주천운을  번갈아  보면서  뭔가를  골똘히  생각하는  듯했다.

    바로  관  속에  있던  소녀였다.

    갑자기  그녀가  일어섰다.  소녀는  주천운이  준  장삼을  걸치고  있었
    으나  뽀얀  젖가슴과  허벅지는  그대로  드러난  상태였으므로  현깃증
    이  일  정도로  요염했다.

    다음  순간  소녀가  서서히  손과  발을  움직이기  시작했다.  

    팔을  들자  장삼자락이  흘러내리면서  새순같이  부드러운  피부가  드
    러났다.  앙증맞은  발은  금방이라도  날아오를  듯  날렵하게  움직였다.

    주천운은  마지막  벽화를  향해  손을  흔들었다.

    우우우웅.......

    붉은  혈강(血  )이  원을  그리며  환출되었다가  하나로  합쳐지며  그
    대로  벽을  향해  뻗쳤다.

    쾅!

    뚜렷한  혈강인(血  印)이  세  치  가량  깊숙이  박힌  것이다.  주천운
    은  놀라지  않을  수가  없었다.

    "철혈십대무결...  예상보다  훨신  강한  무공이다!"

    그때였다.  그의  동공에  들어오는  한  인영이  있었다.  바로  소녀였다.

    소녀는  빙글빙글  춤을  추었다.  폭포수같은  머릿결이  나부끼고  장
    삼은  풀어  헤쳐져  이리저리  휘날렸다.  마치  훈풍에  꽃잎이  흩날리는  듯했다.  

    그  모습은  충격적일  정도로  아름다운  것이었으나  주천운은  자신의  
    눈을  믿을  수가  없었다.  소녀가  펼치고  있는  것은  춤이  아니라  철
    혈십대무결이었기  때문이었다.

    '노...  놀라운  일이다.  글도  말도  모르는  소녀가  단지  그림과  나
    의  동작만  보고  무공을  익히다니......!'

    순간  주천운은  불안한  예감이  들었다.

    '만일...  저  소녀가  마도(魔道)에  빠진다면...  엄청난  후환이  있을  것이다.  이제야...  
구양수가  소녀를  제거하려  했던  이유를  알  것  같다.'

    등에서  식은  땀이  흘렀다.

    소녀는  한  번  보는  것은  무엇이든지  기억하는  놀라운  기억력과  그
    것을  응용할  수  있는  무서운  지혜력까지도  가지고  있는  것이었다.

    주천운은  소녀의  청순한  얼굴을  바라보며  나직하게  한숨을  내쉬었
    다.  선악(善惡)조차  구별하지  못하는  그녀의  얼굴은  너무나도  맑게  빛났다.

    '너를  결코  마(魔)에  빠지지  않게  하겠다.'

    어느  순간에  주천운은  결심했다.  그는  부드러운  음성으로  그녀를  불렀다.

    "빙화(氷花)야."

    소녀가  얼음처럼  맑고  투명해서  그가  직접  지어준  이름이었다.

    소녀가  동작을  멈추고  그를  바라보았다.  주천운은  천진한  그녀의  눈동자를  바라
보며  말했다.

    "무공을  익히고  싶으냐?"

    "무...  무...  공......?"

    소녀는  더듬거리며  의아하다는  듯이  되물었다.  주천운은  빙긋  웃었다.

    "이리  오너라.  차츰  가르쳐  주겠다."

    소녀는  그에게  다가왔다.  장심자락이  떨어져  눈부신  나신이  적나
    라하게  드러났다.  그는  쓴웃음을  지으며  말했다.

    "그러나  그  전에  사람으로서의  도리와  예의범절부터  배워야  겠구나."

    빙화는  멍청한  표정으로  그의  말을  듣고  있었다.  그러나  입으로는  끊임없이  그
의  말을  되뇌었다.

    "사람...  도리...  예...의......."

    주천운은  소녀의  옷을  여며주며  사랑스러운  눈길로  그녀를  바라보았다.

    "말을  배우는  데  많은  시간이  걸릴  것같지  않아  다행이다."

    빙화는  그를  빤히  올려다  보았다.  멍하던  눈  속에  달콤한  빛이   스며  있었다.  
그  눈빛을  대하는  순간  주천운은  자신도  모르게  마음이  움직이는  것을  느꼈다.

    '타고난  우물(尤物)이다.  누가  너의  그  눈빛에  흔들리지  않겠느냐.......'


    그그긍.......

    철문이  열렸다.  드디어  48일간의  연공이  끝난  것이었다.

    문이  열리자  대제자에  대한  기대와  자랑스러움으로  가득찬  구양수의  얼굴이  보
였다.

    "핫핫핫...!  표아!  너의  대공  성취를  축하한다."

    구양수는  대소를  터뜨리며  그의  손을  덥석  잡았다.  그러나  누가  알겠는가.  그가  
잡은  손은  사랑하는  제자  축공표의  손이  아니라  주천운의  손이라는  것을.

    주천운은  손을  통해  한가닥  웅혼한   진력(盡力)이  밀려  들어오는  것을  느끼며   
내심  놀랐다.

    '대단한  내공이다!'

    그러자  자동적으로  그의  체내에서  반탄력이  일어나  그것을  밀어냈
    다.  그  순간  구양수는  움찔하여  손을  떨구고  말았다.  

    그의  얼굴에는  기쁨의  표정이  역력했다.

    "껄껄...  정말  달라졌구나.  하하핫...!  이렇게  기쁠  수가!  너는  
    이제  철혈신문(鐵血神門)의  진정한  후예가  되었다."

    주천운은  내심  한가닥  연민을  느꼈다.

    '구양수.  당신의  제자를  위해  이렇게  기뻐하는  것을  보니  내  마음이  편치가  않
구려.  그대가  사랑하는  제자는  지금  흙  속에서  썩어가고  있다는  것을  아시오?'

    그러나  주천운의  속내를  모르는  구양수는  연신  싱글벙글이었다.  
    그는  얼굴  가득  웃음을  머금은  채  말했다.

    "핫핫!  가자.  오늘은  정말  기쁜  날이다.  이  사부가  널  위해  연회를  마련했다."

    구양수는  몸을  돌려  앞장서기  시작했다.

    그그그긍!

    철문  닫히는  소리가  구양수의  넓은  어깨  너머로  무겁게  내려  앉았다.


    철혈대전의  후원(後園).

    아담하게  꾸며진  전각을  배경으로  달이  기울기  시작했다.  달빛이  흘러내려  사방
은  푸르스름한  빛으로  번뜩였다.  그런  후원의  한가운데  서  있는  하나의  인영이  있
었다.

    다름아닌  주천운이었다.  그의  얼굴에는  달빛을  받은  나뭇가지의  
    그림자가  얼기설기  얽혀  있어  웬지  섬칫한  느낌을  주는  것이었다.

    그는  달을  보며  깊은  생각에  잠겼다.

    '철혈신군  구양수...  그의  영향력이  그토록  막강할  줄은  몰랐다.  으음.......'

    주천운은  낮에  있었던  연회의  광경을  떠올리자  가슴이  싸늘하게  식는  듯한  느
낌이었다.  그의  출관을  축하하는  연회에  참석한  인물들은  모두  4인이었다.

    한결같이  뇌정각의  핵심인물들로서  비황전주(飛荒展主)를  위시하
    여  잔인전(殘人殿),  천살전주(天煞殿主),  불야전(不夜殿)의  전주들이었다.

    그들은  모두  구양수에게  한  수  양보를  하고  있었다.  더더욱  놀라
    운  것은  불야전주인  천일야화(千日夜花)  여취취(麗翠翠)의  행동이었다.

    본래  나이는  40이  넘었으나  주안술(駐顔術)로  20세  미만의  젊음을  
    유지하고  있는  요녀인  그녀는  연회  내내  구양수의  무릎에  앉아  갖
    은  교태와  아양을  다  부렸던  것이다.

    문득  주천운의  뇌리를  빠르게  스쳐가는  것이  있었다.

    '철혈전은  뇌정각의  구전  중  오대전(五大殿)의  힘을  갖고  있는  셈
    이다.  양  노인이  그를  제거하려는  것도  그  때문이다.  그의  힘이  
    더  비대해진다면  걷잡을  수  없기  때문이다.'

    그러나  하나의  의문이  다시  고개를  들었다.

    '그렇다면......?  양몽경이  의도하는  것은  무엇일까?  그는  나에게  철혈전주를  죽여  
달라고  했다.  철혈전주를  죽임으로써  그가  얻을  수  있는  것은......?'

    생각은  계속  이어졌다.

    '지금까지  본  바로는  뇌정각을  중심으로  구전은  분열상을  보이고  
    있다.  그  중에서  가장  큰  세력이  철혈전이다.  철혈전주는  이미  오
    개전을  규합했지  않은가?  필히  어떤  야심을  가지고  있을  것이다.  그것이.......'

    짧은  동안이었으나  주천운은  많은  것들을  보고  알았다.

    '그것이...  양몽경을  제거하고...  그  자신이  뇌정각을  지배하려는  이유  때문일까?'

    그러나  어딘지  모르게  자신의  생각이  딱  들어맞지  않는  것도  같았다.

    '그렇다면  양몽경이  철혈전주를  제거하려는  목적은......?  그것은  야심  때문만은  아
닌  것같았다.  그는  철혈전주에  비해  담백한  위인이다.  그렇다면  뇌정각주의  명을  받
은  것일까?'

    그러나  이런  생각도  이딘지  이치가  맞지  않는  것같았다.

    '구전이  뇌정각의  하부조직이면서도  독자적인  분열과  야심을  보이
    는  것은  도저히  이해가  가지  않는  일이다.  뇌정각...  대체  뇌정각
    의  실체는  무엇이란  말인가?'

    뇌정각은  그야말로  거대한  신비  그  자체였다.

    뇌정각  속의  구전에  속한  인물들은  그가  보기에도  정과  사가  혼합
    된  인물구조를  이루고  있었다.  개개인의  내력도  달랐으며  뜻도  달랐다.

    '출신과  성분이  다른  자들이  어찌하여  모이게  되었을까?  그들은  
    서로를  경원하면서도  뇌정각이라는  범주에서  벗어나지  못하고  있
    다.  대체  그들을  묶고  있는  것이  무엇이기에?'

    주천운의  시선은  어둠  속에  거대한  탑처럼  솟아  있는  뇌정각으로  향해졌다.

    '정말  이해할  수  없는  일이다.  뇌정각은  어떤  목적으로  세워진  것
    일까?  뇌정각주는  누구란  말인가?'

    그의  머릿속에는  어느새  한  사람이  떠올랐다.

    '아버님...  당신은  과연  뇌정각의  어떤  존재였습니까?  당신께서  말씀하신  대로  당
신이  뇌정각에  모든  것을  바쳤다면...  어찌하여  또  뇌정각에서  돌아가셨다는  것입니
까?'

    주천운의  눈에  뿌연  물기가  어렸다.  그는  계속  뇌정각을  바라보면서  낮게  중얼
거렸다.

    "모든  열쇠는  바로  저  뇌정각  속에  있겠지.  하지만......."

    그는  지그시  눈을  감았다.

    '당신은  너무  빨리  돌아가셨습니다.  그때는  내  나이가  너무  어렸고...  십  년  가
까이  지난  지금에  와서  당신과  뇌정각의  비밀을   파헤치기에는  너무  오랜  시간이  
지났습니다.'

    가슴이  답답해져  왔다.  

    바람이라도  불었으면  좋겠다는  느낌이었으나  바람  한  점  없었다.  
    그것이  그의  막막한  심정을  더욱  죄였다.

    '아버님의  사인(死因)을  밝히고...  뇌정각과의  연관을  풀어내는  
    것이  소자의  의무라고  하지만...  무엇을  어디서부터  시작해야  할지  모르겠군요.'

    잠시  후  뇌정각으로  향했던  주천운의  눈빛이  서서히  빛났다.

    '서두르지  않겠습니다.  어느  때고...  그  모든  것을  풀고야  말겠습
    니다.  다만  지금은  소자가  아는  것이  너무  적기에  기다리는  것  뿐입니다.'

    어느덧  그의  입가에  자조의  미소가  떠올랐다.

    '훗훗!  아버님은  너무  강하셨습니다.  그랬기에  꺾이셨습니다.  이
    제부터  소자는  소자의  방식대로  할  것입니다.'

    뚝!

    주천운은  나뭇가지  하나를  부러뜨린  다음  그  곳에  손톱으로  미세
    한  선을  수십  개  그었다.  그는  재빨리  담장  밖으로  나뭇가지를  던졌다.

    '양  노인.  당분간은  당신과  손을  잡을  수밖에  없구려.'

    주천운은  굳은  얼굴로  돌아서며  나직하게  중얼거렸다.

    "차후에  당신과...  적이  되지  않기를  바랄  뿐이오."

    구름을  거슬러  올라가던  달이  솟아나와  그의  얼굴에  짙은  명암을  드리웠다.

                      ★          ★          ★

    소박하게  꾸며진  석실  바닥에는  반들반들한  청석판이  깔려  있었
    다.  기물이라곤  몇  권의  책이  놓인  탁자  하나가  고작이었다.

    탁자  앞에  선  양몽경이  손바닥에  놓인  나뭇가지를  자세히  살피고  있었다.  수십  
가지로  그어진  미세한  금이  그에게  무언의  뜻을  전달해  주고  있는  듯이  그의  눈
썹은  잔뜩  찌푸려져  있었다.

    "일이  복잡하게  얽혀  드는군.......  그  아이가  잘  해내긴  하겠지
    만...  계획을  다소  수정해야  될  것같다."

    잠시  고개를  들어  허공을  올려다  보던  양몽경이  중얼거렸다.  이어
    서  그의  눈에  기광이  번뜩였다.

    "구양수.  자네의  목을  잠시  더  붙여  두어야  할  것같군.  뿌리  깊은  음모를  밝
혀내기  위해서는  말일세.  어쩌면  조만간에  마각이  드러날  것같은  예감이  들어......."

    부스스스.......

    손가락  사이에  쥐었던  나뭇가지에  힘을  주자  그것은  곧  가루가  되
    어  흩어졌다.  나뭇가지를  가루로  만든  양몽경은  시선을  들어  우뚝  
    솟은  뇌정각을  바라보며  중얼거렸다.

    "뇌정각의  암류(暗流)는  지난  십  년간  너무도  깊이  가라앉아  있었
    다.  그러나  이제는...  그들이  움직이려  하고  있다."

    어느  순간  온화하던  양몽경의  얼굴에  서릿발이  어렸다.

    "주공을  시해한  자들...  결코  용서치  않으리라."

    그는  천천히  돌아서서  밖으로  나갔다.  단단하기  그지없는  청석판  
    위에  발자국이  새겨졌다.  그것의  깊이는  무려  3푼이  넘었다.

    온갖  기화요초가  피어  있는  화원  한  쪽에  그림같은  정자가  서  있
    고  그  가운데는  호수를  연상시킬  정도의  커다란  연못이  있었다.

    눈부신  햇살과  함께  산들바람이  연못을  건너  불어왔다.

    정자  위에는  구양수와  주천운이  앉아  있었다.  그러나  구양수의  얼
    굴은  그리  밝지  않았다.

    "심사숙고해  보았느냐?  자칫하면  커다란  우환덩어리가  될  것이다."

    말을  하면서  구양수는  연못  쪽으로  시선을  돌렸다.  그  곳에는  멍
    청한  눈빛으로  수면을  들여다  보고  있는  소녀가  있었다.

    바로  빙화였다.  긴  머리칼을  허리까지  드리우고  있는  그녀는  검은  
    옷을  입고  있어  더욱  얼굴이  창백해  보였다.

    빙화는  수면에  비친  자신의  얼굴을  손으로  만졌다.  파문이  일어  
    얼굴이  흔들리자  그녀는  넋나간  사람처럼  중얼거리는  것이었다.

    "얼...  얼굴...  예뻐......."

    구양수의  눈빛이  날카롭게  빛났다.

    "보통  계집애가  아니다.  깨어난  지  고작  한  달여가  지났을  뿐인데  하루하루가   
달라지고  있다."

    주천운이  빙긋  웃었다.

    "빙화는  제자가  책임질  수  있습니다."

    주천운의  말에  구양수는  눈살을  찌푸렸다.

    "장담할  일이  못된다."

    주천운은  의미심장한  음성으로  되물었다.

    "사부님이  걱정하시는  것은  빙화가  배신을  할까  봐서가  아닙니까?"

    "그렇다.  언제고  자신에  대해  알게  되면  그때는  어떤  행동을  할지  모른다."

    주천운이  빙그레  웃었다.

    "빙화는  제자를  사랑하고  있습니다.  결코  배신할  리가  없습니다."

    "사랑......?"

    구양수가  어이없다는  듯한  표정으로  그를  바라보았다.

    "그게  무슨  말이냐?  저  계집이  너를  사랑한다니?"

    "사부님께  그것을  증명해  보이겠습니다."

    "......?"

    어리둥절해  하는  구양수를  아랑곳하지  않고  주천운은  빙화를  불렀다.

    "빙화!"

    그녀가  고개를  돌렸다.  연못  위에  떠  있던  무수한  빛조각들로  인
    해  그녀의  얼굴이  투명하게  빛났다.

    서서히...  그녀의  얼굴에  요염한  미소가  번져갔다.

    구양수는  흠칫했다.

    '놀라운  염기(艶氣)다.  마치...  혼백을  빨아들이는  것같구나.'

    주천운은  더욱  부드러운  음성으로  말했다.

    "이리  오너라.  빙화."

    소녀는  백치같은  미소를  뿌리며  그에게  다가왔다.  풍염한   몸매가  옷선을  타고  
그대로  드러나  숨이  막힐  정도였다.  주천운에게  다가온  그녀는   그대로  그의  품에  
안겼다.

    주천운은  빙화의  머리를  쓰다듬으며  물었다.

    "빙화,  내가  누구지?"

    "주...  주인......."

    구양수는  눈을  가늘게  좁히고  그  모습을  주시했다.  주천운의  얼굴에  기이한  미
소가  번졌다.

    "후훗...  그렇다.  나는  너의  주인이다.  너는  나를  어떻게  생각하느냐?"

    빙화는  바보처럼  웃으며  말했다.

    "주인...  사랑...  해요...  나의...  주인님......."

    주천운은  그녀를  살며시  가슴에서  떼냈다.

    "그럼  내가  시키는  일이라면  무슨  일이든  하겠느냐?"

    빙화가  대답대신  고개를  끄덕이자  주천운은  장난기어린  음성으로  말했다.

    "후훗...  그럼  네  뺨을  쳐라."

    다음  순간이었다.  빙화는  손을  들어  자신의  뺨을  때리기  시작했다.

    찰싹!  찰싹!.......

    멈출  줄을  몰랐다.  어찌나  세게  때리는지  어느덧  뺨에  손가락  자국이  선명하게  
새겨지기  사작했다.  마침내  입가에서  선혈까지  흘러내렸으나  그녀는  멈추지  않았다.

    "됐어.  빙화.  이제  그만  해!"

    지레  놀란  주천운이  손을  나꿔채며  외치자  그때서야  빙화는  손을  멈추는  것이
었다.

    그녀는  얼굴  하나  찡그리지  않았다.  오히려  주천운을  향해  사랑스
    러운  표정으로  미소를  짓기까지  하는  것이었다.  

    그것을  본  구양수의  안면이  일그러지는  것을  보며  주천운은  득의만면하여  입을  
열었다.

    "사부님,  어떻습니까?  빙화는  제자의  말이라면  죽으라고   명령해도  들을  것입니
다."

    구양수는  낮은  신음성을  발했다.

    "으음...  너는  이  아이에게  무엇을  가르치고  있느냐?"

    "아직...  별로  가르친  것이  없습니다.  먼저  말을  알아  듣는  것과......."

    어색한  듯이  주천운이  히죽  웃었다.

    "습관이  되어서인지  아무  데서나  옷을  벗어  던지는지라  예절을  가르치고  있습니
다."

    구양수는  차가운  눈빛으로  빙화를  노려보았다.  그의  시선이  겁났
    던지  빙화는  얼른  주천운의  등  뒤에  숨었다.

    "그  계집의  체내에는  너와  비슷한  수준의  내공이  잠재되어  있다.  
    따라서  무공을  익힌다면  무서운  고수가  된다."

    일말의  두려움이  섞여  있는  음성이었다.  주천운은  침착하게  대꾸했다.

    "심려  마십시오.  언젠가는  빙화의  무공을  써먹을  때가  올  것입니다."

    다음  순간  구양수는  이상한  표정을  지었다.

    "너는...  많이  달라진  것같다."

    주천운은  흠칫했다.

    "제자가...  말입니까?"

    "그렇다.  철혈관에서  출관한  이후로  예전과  다른  느낌이  드는구나."

    사부다운  염려가  깃든  음성에  주천운은  머리를  긁적이며  어린애처럼  말했다.

    "헤헤...  그  동안  제자가  사부님의  속을  많이  썩여드렸지요.  그러
    나  이제  저도  정신을  차렸습니다.  앞으로는......."

    굳었던  구양수의  얼굴이  펴졌다.

    "그렇다면  기쁜  일이지.  너는  노부의   대제자이니  노부의  기대가  크다는  것을   
알아야  한다."

    "여부가  있겠습니까?"

    호쾌하게  대답하는  주천운을  구양수는  대견하다는  듯이  바라보았다.

    "허허...  노부가  신경과민인가  보다.  아무튼  네가  정신을  차렸으니  기쁘구나."

    구양수는  흐뭇한  얼굴로  정자를  내려갔다.  몇  걸음인가를  옮기던  
    그가  문득  걸음을  멈추더니  뒤돌아  보지도  않고  입을  열었다.

    "그러나  명심해라.  그  아이...  만일  조금이라도  이상한  행동을  한다면......."

    그런  구양수의  뒷모습에서  아렷한  살기가  스며나오는  것을  주천운은  보았다.

    "즉시  죽여라."

    낮았으나  진한  피냄새가  담긴  음성이었다.  그  음성을  듣는  순간  
    주천운은  온몸의  피가  싸늘하게  식는  느낌이었다.

    "알...  알겠습니다."

    주천운의  등  뒤에  있던  빙화는  고개를  갸웃거리며  그의  뒷모습을  바라보는  것
이었다.  이따금  그녀는  미간을  찌푸리고는  했는데  무엇인가  마음에  들지  않는  듯한  
표정이  역력했다.

    구양수가  나무  그늘  속으로  사라지자  빙화는  종종걸음으로  주천운
    의  앞에  섰다.  그녀의  얼굴에는  여전히  알  수  없는  불만감이  어렸다.

    주천운은  한숨을  쉬며  빙화에게  속삭였다.

    "빙화.  앞으로  너도  각별히  조심해야  겠다.  너를  보는  그의  눈빛이  좋지  않아."

    빙화는  손을  뻗어  주천운의  얼굴을  더듬었다.  그녀가  무엇인가  안
    타까운  듯이  계속  얼굴을  만지자  주천운은  피식  웃었다.

    "이  얼굴은  싫단  말이냐?"

    말귀를  알아  들은  빙화가  고개를  끄덕였다.

    "하지만  할  수  없구나.  얼마  동안은  이  얼굴을  하고  있어야  한단다."

    철혈관에서  48일을  지내는  동안  주천운은  본래의  얼굴로  있었다.  그것에  익숙해
진  빙화는  연공을  끝내고  출관하면서  축공표의  얼굴로  돌아온  주천운의  얼굴을  못
마땅해  했던  것이다.

    주천운은  빙화의  손을  잡고  온화한  음성으로  말했다.

    "빙화,  나는  너를  좋아한다.  너도  나를  좋아  하느냐?"

    그녀는  천천히  고개를  끄덕였다.  어느새  그녀의  눈빛이  달콤하게  변했다.

    "그러니  너는  내  곁을  떠나지  말아야  한다.  알겠느냐?"

    "으...  응......."

    빙화는  팔을  뻗어  그의  목을  휘감았다.  주천운은  당혹해  했다.

    "빙화.  오늘은  안  돼.  가야  할  곳이  있다."

    주천운은  그녀를  떼내려  했으나  막무가내였다.

    "네  피는  너무  뜨거워.  그것은  여자답지  못한  거야."

    빙화는  그  말에도  아랑곳하지  않았다.  그녀는  뜨겁게  달아오른  입술로  그의  입
을  막았다.  입술  뿐만이  아니라  그녀의  온몸이  불덩어리처럼  달아올랐다.

    '빙화.  너는  지나치게  열정적이다.  세상의  어떤  여인도  너의  정열을  따르지  못
할  것이다.'

    빙화는  타오르는  몸을  주체하지  못하며  그의  품으로  더욱  깊숙이  파고  들었다.

    '어쩌면...  백치나  다름없기에  이러는지도  모르지.  불쌍한  녀석.......'

    연민을  느끼며  주천운은  그녀의  한  줌밖에  안  되는  허리를  으스러
    져라  안았다.  빙화는  뜨거운  입김을  그의  얼굴에  쏟아부으며  속삭였다.

    "사...  랑...  해...  요......."

    빙화의  붉은  입술에서는  단내가  났다.  주천운은  빙화의  뜨거운  입
    술에  입을  맞추었다.  달디단  꿀물이  입  안  가득  스며  들어왔다.

    그는  빙화의  새하얀  목덜미를  입술로  더듬었다.  부드러운  솜털이  
    바르르  경련을  일으켰다.  그  순간  주천운은  굳게  결심했다.

    '빙화.  내  너만은  버리지  않으마.  지상에서  가장  지순하기에  너의  
    이런  행위는  결코  음탕하다고  할  수  없다.'

    빙화의  손이  가슴  속으로  들어왔다.  마치  한  마리의  붕어가  물속에서  노닐  듯  
그녀의  손은  이리저리  돌아다니며  그의  마음  곳곳에  불꽃을  일으키고  있었다.

    주천운은  그가  하는  대로  맡겼다.

    빙화는  도화빛의  얼굴로  주천운의  장삼을  벗겼다.  이윽고  그의  마
    른  듯  하면서도  단단한  근육이  드러나자  그녀는  알  수  없는  신음성을  흘렀다.

    천천히  그녀는  그의  온몸  구석구석을  입술로  애무해  나갔다.  그녀의  입술이  닿
는  곳마다  불꽃이  일어  그의  몸은  끓어오르는  욕정을  감당키  어려웠다.

    마침내  빙화는  갑갑한  듯  자신의  옷을  벗어  던졌다.

    빙기옥결.  그렇게밖에  표현할  수  없는  그녀의  눈부신   나신은  햇빛조차  무색할  
정도로  화려했다.  그녀의  몸은  예전보다  더욱  성숙해  있어   소녀라고  할  수  없을  
만큼  풍염했다.

    주천운은  아찔한  현깃증을  느꼈다.  이제까지  많은  여인을  상대해  
    봤으나  빙화만큼  마력을  지닌  여인은  없었다.

    주천운은  빙화를  안은  채  뒤로  쓰러졌다.  두  남녀의  몸이  한  치의  틈도  없이  
맞닿았다.

    "하아......!"

    빙화의  육체는  화녀(火女)처럼  끓고  있었다.

    선악을  모르는  여인.  따라서  부끄러움이  무엇인지조차  모르는  여
    인.  빙화는  오로지  본능에  따라  행동할  뿐이었다.

    그녀의  젖가슴은  주천운의  가슴에  눌려  기이한  형태로  이그러졌다.  그녀는  머리
를  좌우로  흔들었다.  삼단같은  머리칼이  마구  요동을  치며  춤을  추었다.

    주천운은  모든  것을  망각한  듯  율동을  계속했다.  빙화는  붉은  입
    술을  벌린  채  온몸  가득  그를  받아들이고  있었다.

    "학!"

    "허헉."

    비오듯  쏟아지는  땀처럼  그들의  열정은  식을  줄을  몰랐다.

    후원에  한  쌍의  호접(蝴蝶)이  날아들었다.  호접은  정자  위로  팔랑
    거리며  날아왔다가  무엇에  놀랐는지  화르르륵  저만큼  도망가고  말았다.

    정자  속의  열기가  너무  뜨거웠던  탓이었을까?


■  건곤일척  상권  제9장  정략청혼(政略請婚)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    주천운은  시간이  흐를수록  뇌정각에서는  상상도  할  수  없을  정도
    로  많은  비밀이  있다는  것을  깨달았다.

    지금  그는  철혈전주의  대제자라는  신분이었다.  그  신분은  커다란  영향력을  지니
고  있는  것이다.

    철혈전은  구전  중에서  표면적으로  가장  두드러지는  세력이었다.  그  외의  세력들,  
이를테면  천외전이나  숭양전  등은  거의  움직임을  보이지  않았다.  

    신공전(神工殿)  또한  이름에서  연상할  수  있듯이  무력(武力)과는  큰  관련이  없는  
세력이었다.

    신공전의  인물들은  대체로  잡가(雜家)에  속한  위인들로서  장인(匠
    人)들이나  의원,  또는  잡다한  소질을  가지고  있는  부류들로  이루어져  있었다.

    주천운이  특이하게  여긴  것은  군마전(群魔殿)이었다.  

    군마전은  여타의  세력에  비해  완숙했다.  그것은  군마전의  인물들이  과거에  이름
을  날리던  마도인들이었던  것이다.  그들은  개개인이   일가를  이루었던  마도인들로서  
군마전에  소속되어  독자적인  영역을  이루었다.

    군마전주는  감리탁마(坎離卓磨)라는  이름의  거마로서  별호는   잠혈종(潛血宗)이라고  
했다.

    잠혈종은  지난  사도(邪道)에서는  이름만  들어도   모든  인물들의  안색이  변하고   
말았던  신화적인  거마였다.  그런  그가  강호에서  사라진  것이  20년  전.

    강호에서는  잠혈종으로  인해  정도무림인들이  기를  펴지   못할  정도였다.  그런데  
그가  갑자기  실종됨으로써  사도는  기세가  꺾였고   정도는  반대로  무림을  장악하게  
된  것이다.

    그런  그가  지금  뇌정각의  군마전주가  되어   있다니.......  정녕  놀랄  일이  아닐   
수가  없었다.

    주천운은  보름이  지나는  동안  뇌정각에  대해  어느  정도  파악할  수  있었다.  그
가  파악한  가장  중요한  사실은  뇌정각을  이루는   인물들이  과거  무림에서  흔적도  
없이  실종되었던  인물들이  대부분이라는  사실이었다.

    그러나  정녕  이해하지  못할  일이  있었다.  그들이  뇌정각의  구전으
    로  나뉘어  20년  동안  침묵하고  있었던  까닭이  대체  무엇이란  말인가?

    그것은  도저히  이해가  되지  않는  일이었다.  따라서  많은  것을  알
    게  되면  될수록  의문은  더더욱  깊어졌다.  

    주천운은  뇌정각주에  대해  여러  차례  알아보려  했으나  번번이  실
    패에  그치고  말았다.  실상  아무도  그에게  뇌정각주에  대해  이야기  해주지  않았
다.

    그럴  수밖에  없었다.  그들  역시  아무  것도  모르기  때문이었다.  결
    국  주천운은  이렇게  결론을  내릴  수밖에  없었다.

    '구전에서  뇌정각주에  대해  알고  있는  자는  전주급에  지나지  않을  
    것이다.  대체...  뇌정각주는  어떤  인물이기에  이토록  신비에  싸여  있단  말인가?'

    그는  물론  이  곳에  들어오기  전  뇌정각에  대해서  많은  조사를  하기는  했다.  

    그러나  그것은  뇌정각의  그림자에  불과하다는  사실이었다.  새삼  확인하는  것이지
만  뇌정각의  모든  것은  여전히  비밀에  덮여  있었다.   철혈전의  후원에서  주천운은  
명상에  잠겼다.

    '내  나이  불과  여덟살  때였다.  아버님이  돌아가셨다는  것을  알게  된  것은  어머
님께서  아버님이  즐겨  입으시던  의삼을  안고  구슬피  우는  것을  보았을  때였다.  당
시  어머님은  어린  나를  안고  서럽게  흐느끼셨다.  지금도  기억한다.  당시  어머님께서  
애통해  하시며  내게  하시던  말씀을.......'

    주천운은  고개를  들어  하늘을  바라보았다.  유성  하나가  긴  꼬리를  끌며  떨어졌
다.

    '운아.  네  아버님은...  흑흑..  다시는  돌아올   수  없는  곳으로  가셨단다.  아아...  
네가  이렇게  어리지만  않았어도  이  어미가  이렇게  절망을  하겠느냐?'

    주천운은  슬피  우시던  모친의  모습을  지금도  생생히  기억했다.  

    아버님의  죽음  이후로  몸이  허약했던  모친은  몸져  눕게  되었고  기
    어이  어린  주천운의  손을  잡고  눈물을  흘리며  운명하고  말았다.

    그때  주천운은  세상이  자기에게  등을  돌리는  것으로  알았다.  그는  어머니의  무
덤  앞에서  울다가  기절을  했다.  깨어났을  땐  이미  가련산으로  옮겨진  후였다.

    결국  어린  주천운은  기련팔마와  함께  살게  된  것이다.  

    후에  안  일이지만  기련팔마는  그가  어머니와  함께  살던  장원  주위
    에서  농사를  짓던  노인들로서  암중에  그들  모자를  지키던  인물이었던  것이다.

    기련산으로  들어온  이후  기련팔마는  주천운을  소주(小主)라고  불렀다.

    '아버님과  그들은  주종관계였다.  아버님께서  그들을  거두셨다고  했다.  나는  팔마
에게서  무공을  닦았고...  후에  고독노인과  철노인에게서  상승의  검학을  익혔다.'

    검마와  검노는  무림의  양대검종이었다.  그런  그들  역시  부친의  수
    하였다는  사실은  놀라운  일이  아닐  수  없었다.

    주천운은  부친에  대해  그들에게  물어보았으나  그들은  그때마다  탄
    식을  할  뿐  정확한  내력을  가르쳐  주는  법이  없었다.  

    겨우  부친이  뇌정각과  깊은  관련이  있다는  말을  들을  수  있었던  것이  15세때
였다.

    검마와  검노는  어떤  일을  두고  몹시  언쟁을  벌이다가  다음날  아침  
    결심을  한  듯이  주천운을  불러  그런  사실을  밝힌  것이었다.

    그때  검마와  검노가  했던  말을  주천운은  아직도  생생하게  기억했다.

    '소주.  운명은  스스로  극복하셔야  합니다.  주공께서  돌아가신  것은  어쩌면  하늘
의  뜻이었는지도  모릅니다.  소주께서  주공의  길을  걷게  될  지...  그것은  이  늙은이
들도  알  수  없는  일입니다.'

    그때  주천운은  단호하게  말했었다.

    '아버님께서  걸으신  길이라면  나  역시  따를  것이오.'

    그  말에  두  노인의  안색이  어두워졌던  것을  그는  보았다.  내친  김
    에  주천운은  뇌정각에  대해서도  물었었다.

    두  노인은  깜짝  놀라는  듯했다.  

    어린  주천운이  뇌정각을  거론하는  것이  믿어지지  않는다는  듯한  
    표정으로  그들은  한  동안  주천운을  응시한  것이다.

    결국  한  마디의  말을  듣기는  들었다.

    '주공께서  하셨던  일을  우리는  알지  못하오.  다만  주공은  우리들로  하여금  주모
와  소주를  지키라는  명을  내리셨을  뿐이오.  뇌정각은...  무림의  신비단체를  말한다고  
들었을  뿐  노노들도  거기에  대해서는  아는  것이  별반  없소이다.'

    그들이  무엇인가를  숨기고  있다는  것만큼은   사실이었으나  그들은  더이상  입을  
열지  않았었다.

    그로부터  반  년  후.  끈질기게  캐물었던  결과로  주천운은  검마  철
    무쌍에게  한마디를  더  들을  수  있었다.

    '주공의  죽음은  뇌정각과  관련이  있습니다.  하지만  그  이상은...  
    주공의  당부가  있었기에  말씀드릴  수가  없소이다.'

    그것이  전부였다.

    그때부터  주천운은  자신이  직접  부친의  죽음에  대해  파헤치리라는  
    결심을  하게  되었고  결국  홀로  기련산을  떠났던  것이다.

    그날  이후로  강호를  유람하면서  주천운은  자신의  신념을   더욱  굳혔다.  그리고  
결국  야비하지만  하나의  술수를  써서  이  곳까지  뛰어들기에  이르렀다.

    '하지만...  너무도  막막하다.  뇌정각에  대해서  내가  아는  것이라
    곤  너무도  적다.  다만  내가  어렴풋이  느끼는  것이라곤.......'

    주천운의  시선이  뇌정각의  거대한  전각으로  향했다.

    '바로  저  곳!  볼  때마다  나는  뇌정각의  모습과  아버님의  모습이  
    닮았다는  것을  느끼게  된다.  어쩌면  아버님은  바로  뇌정각의.......'

    언뜻  주천운의  눈에서  불꽃같은  안광이  발해졌다.

    '뇌정각은  이십  년  전에  세워졌다.  어쩌면  뇌정각을  세운  사람
    은...  바로  아버님일지도  모른다는  사실이다!'

    뇌정각을  바라보는  주천운의  얼굴에  차디찬  기운이  덮이고  있었다.

    '내  생각이  맞는다면...  아버님께서  돌아가신  이유도  이  곳  뇌정
    각에  있다.  구전을  포함하여  뇌정각의  인물들이라면...  결코  그  
    혐의에서  벗어날  수  없을  것이다.'

    갑자기  주천운은  고개를  돌렸다.  인기척을  느낀  것이었다.

    "빙화......?"

    그는  흠칫했다.  그녀가  소리도  없이  다가온  것을  눈치채지   못한  것은  놀라운  
일이었다.

    문득  빙화를  바라보던  주천운은  섬칫했다.   빙화의  눈에서  사기(邪氣)를  느꼈기  
때문이었다.

    '빙화는  선악을  모르는  소녀다.  반면  무서울  정도로  오성이  뛰어나  한  번  본   
것은  무엇이든  습득을  한다.  그렇다면  사악한  것도  빨리  배울  수  있는  것이다.  빙
화가  어떤  길을  걷게  될는지는  나  역시  알  수  없는  일이다.'

    생각이  여기에  미치자  착잡한  기분이  들었다.

    '빙화가  사악한  길로  가지  않도록  하는  방법은  없을까?  자칫하면  
    일대  마녀가  될  지도  모르지  않은가?'

    그러나  좋은  방법이  떠오르지  않았다.

    "빙화.  왜  나왔느냐?  책  읽는  것이  지겨우냐?"

    빙화는  미소했다.

    "아니...요.  그냥......."

    "그냥?"

    "주인님이  보고...  싶어서......."

    주천운은  쓴웃음을  지었다.  그는  빙화가  놀라울  정도로  자신에게  집착한다는  것
을  알고  있었다.  그것을  완화시키기  위해서  그녀에게  책을  읽게  만들었다.

    빙화는  몇  자를  가르쳐  주면  즉시  이해했다.  따라서  책을  읽어  그녀가  백치상
태에서  깨어나도록  시도하고  있었다.  반응이  좋았다.  그녀는  하루하루가  달라지고  있
었다.

    "가자.  서재까지  데려다  주마."

    빙화는  기쁜  듯  고개를  끄덕였다.  

                      ★          ★          ★

    깨끗하게  손질되어  있는  화원  속에서   양몽경은  전지(剪枝)하던  손길을  멈추며   
물었다.

    "무슨  일인가?"

    슷!

    자신이  몸을  숨기고  있는  것을  간단히  눈치  챈  양몽경의  청력에  
    다소  놀라며  주천운은  입을  열었다.

    "이제  보니  노인장의  이목은  매우  영민하구려."

    양몽경은  신비한  웃음을  지었다.

    "아직  그렇게  늙지는  않았지.  한데  무슨  일인가?   남의  이목을  조심해야  하거
늘......."

    그의  눈살이  약간  찌푸러졌다.

    "알고  있소.  하지만  물어볼  것이  있어  왔소이다."

    "물어볼  것?"

    주천운은  진지하게  입을  열었다.

    "이  곳에  온  지  꽤  많은  시간이   흘렀소.  하지만  뇌정각은  이해할  수  없는   
부분이  너무  많은  것같소이다.  나는  궁금한  것은  참지  못하는  성격이오."

    "무엇이  그리  궁금하단  말인가?"

    "가장  궁금한  것은  뇌정각주에  관한  것이오."

    "......!"

    양몽경의  안색이  굳어지는  것을  주천운은  놓치지  않았다.  다음  순
    간  양몽경의  시선이  차갑게  반짝였다.

    "자네는  원수를  갚았네.  부모를  죽인  자네의  원수를  갚고  목적을  
    달성했는데  그  이상의  것을  알  필요가  있을까?"

    처음  했던  주천운의  말을  곧이곧대로  믿고  있음이  역력했다.

    "후후...  하지만  나도  인간인  이상  호기심을  억누를  수는  없지  않소?  이  곳은   
정말  이상한  곳이오.  각종의  인간들이  모여  있으되  그들은  개별적이고  또  융합되지  
않는  것같소.  그러면서도  뇌정각을  절대적으로  신봉하고  있으니......."

    "죽고  싶은가?"

    싸늘한  양몽경의  말에  주천운은  주춤했다.  양몽경의  눈에서는  섬뜩한  기운이  쏘
아져  나왔다.

    "다른  뜻은  없소.  다만  뇌정각주가  누구인지  그것이  궁금할  뿐이오."

    "자네가  많은  것을  알면  그만큼  위험해진다는  것을  알아야  하네.  각주는  뇌정
각의  근원이며  힘의  상징이네.  그  이상을  알려고  한다면   자네의  목숨을  내놓아야  
할  것이네."

    주천운은  코웃음을  쳤다.

    "겁을  주는  것이오?"

    "한때의  호기심으로로  일을  망치려  들지  말라는  뜻이네."

    양몽경은  차갑게  말하고  등을  돌렸다.

    "돌아가게.  구양수에게  의심받을  짓을  하는  것은  신상에  좋지  않은  일이네."

    "알고  있소이다."

    그렇게  말하면서도  주천운은  떠날  생각을  하지  않았다.

    "다른  용건이  있나?"

    양몽경의  음성은  다소  부드러워졌다.  하지만  그에게서  더이상  뇌
    정각주에  대해  알아내기는  힘들다고  판단한  주천운은  화제를  돌렸다.

    "한  가지  자문을  구할  것이  있소이다."

    "자문?"

    "빙화에  관한  것이오."

    양몽경은  돌아섰다.

    "빙화라니?  누구를  말하는  것인가?"

    주천운은  진지하게  말했다.

    "빙화는  이  세상에서  가장  신비한  내력을  가진  한  소녀요.  그녀에  
    관해  양  노인의  허심탄회한  자문을  듣고  싶소이다."

    "......?"

    주천운은  빙화에  대해  이야기하기  시작했다.  그는  되도록  그녀에  
    관한  것을  숨기지  않고  사실대로  말했다.

    "으음......!"

    양몽경은  무거운  신음을  발했다.  그는  주천운의  말을  믿어  의심치  
    않았다.  한참  후에  양몽경은  입을  열었다.

    "불가사의한  일이군.  그러나...  구양수라면  충분히  그런  일을  만들어  낼   수  있
지."

    그는  눈을  가늘게  하더니  한  동안  침묵했다.  마침내  생각을  정리
    한  듯이  양몽경이  입을  열었다.

    "자네의  말을  듣고  보니  빙화라는  아이는  보통  계집애가  아니네.  
    자칫하면...  향후  절세마녀가  될  지도  모르겠네."

    "그  때문에  자문을  구하는  것이오.  무슨  방법이  없겠소?  때때로  
    그녀의  눈빛이  사기(邪氣)를  띨  때도  있소."

    양몽경은  한마디로  잘라  말했다.

    "아주  간단한  방법이  있네."

    "무엇이오?"

    "그  아이를  죽이는  것이네."

    "그건  안  되오."

    주천운은  놀라  소리쳤다.  양몽경은  괴이한  눈빛으로  그를  바라보았다.

    "사소한  인정은  금물이라는  것을  모르나?  만일  그로  인해  앞으로  예기치  못한  
사태가  발생한다면  그것은  도리어  그  아이를  불행으로   몰아넣는  결과가  될  것이
네."

    그러나  주천운은  결코  승복하지  않았다.

    "아무리  뭐라고  해도  나는  빙화를  버릴  수  없소이다."

    양몽경은  등을  돌렸다.

    "그렇다면  할  수  없는  일이지.  하기사   사람의  운명은  스스로  택하는  것이니   
어떤  일이  일어난다고  해도  그것은  자네가  원한  일이니  자네가  책임지게."

    주천운은  차갑게  말했다.

    "물론이오.  나는  결코  후회하지  않을  것이오.  그럼......."

    그는  돌아섰다.  몹시  기분이  상했다.  

    빙화를  죽여야  한다는  말을  벌써  세  번이나  들었다.  처음에는  철
    혈쌍비위에게서  였고  두  번째는  구양수에게서  였다.  

    그리고  지금  양  노인에게서  다시  들은  것이다.  어느  정도  자신을  
    이해할  줄  알았던  양  노인마저  단호하게  그녀를  죽이라고  하다니.......

    실망과  분노를  억누르는  가운데  몇  발자국  걸었을까?  갑자기  그의  
    발길을  붙들어  매는  목소리가  들렸다.

    "껄껄......!  칼을  뽑았으면  썩은  무라도  잘라야  하고  나무에  올
    랐으면  가지라도  분질러야  하지  않은가?  그대로  가면  무슨  소득이   있다는  건
가?"

    주천운은  빙글  돌아섰다.  그는  협박이라도  하듯  으르릉거렸다.

    "빨리  말하시오.  그렇지  않으면  이  화원이  쑥밭이  될  지도  모르오."

    "헛헛헛...!  이  화원은  노부가  이십  년  이상을  가꾸어  온  것이네.  
    이제는  정이  들어  친자식같은  느낌이  들거늘  자네가  망친다니,  안되지,  안  돼!"

    갑자기  그는  엄숙한  표정을  지었다.

    "하지만  불을  끌  물이  먼  곳에  있으니  당장에는  별  도리가  없네."

    "......?"

    "마(魔)를  제압하는  것은  도(道)지.  그  빙화라는  아이에게  정통의  정종내가공부(正
宗內家功夫)를  익히게  하는  것만이  유일한  방법이네.  그러나  워낙에  특이한  체질이므
로  일반적인  공부로는  타고난  체질을  용해할  수  없을  것이네."

    "그럼  어떤  공부를  익혀야  한다는  것이오?"

    "불공(佛功)이네."

    "......!"

    "소림사(少林寺)에  가면  방법이  있을  것이네.  달마역근경(達磨易筋經)  속에는  범인
이  따를  수  없는  무한한  불력이  담겨져  있으니  언제고  소림사의  고승에게  부탁을  
하면  될  것이네."

    주천운은  한숨을  내쉬었다.  실제로  양몽경의  말마따나  가까운데의  
    불을  먼  곳의  물로  끌  수는  없는  일이  아닌가?

    "다른  방법은  없겠소?"

    "임시방편은  있네."

    "어떤  것이오?"

    양몽경은  두  눈에  혜광을  번뜩였다.

    "그녀의  체질은  선천적인  태음신맥을  타고   났을  것이네.  따라서  음기가  강한   
반면  양력이  허약하네.  자네와의  결합으로  얼마간  보충이  되었다고는  하지만  여전히  
태양신경(太陽神經)에  취약점이  있지.  그  아이가  자칫   마성에  빠져들  우려가  있는  
것도  바로  그  때문이네."

    주천운은  탄복을  금치  못했다.  양몽경의  추리는  정확했다.

    "태양신경으로  통하는  혈도를  봉쇄하게.  그   곳으로  흐르는  혈도는  모두  열두   
개로써......."

    양몽경은  하나하나  혈도의  명칭을  말했다.  주천운은  혈도에  대해  
    이미  알고  있었으므로  이내  깨달았다.

    "과연......!  그렇게  하면  심마(心魔)에  빠지는  것을  막을  수가  있겠구려."

    그러나  양몽경은  이내  고개를  저었다.

    "완벽한  것이  아니네.  만일...  어떤  연유로든  그   아이에게  사심(邪心)이  깃들게  
된다면  막혔던  혈도가  풀려  그때는  더욱  겉잡을  수  없는  일이  벌어질  걸세."

    주천운은  내심  놀랐다.  그러나  지금으로서는  별다른  방법이  없었다.

    '그렇게  되지  않기를  바랄  뿐이다.  빙화,  그  지순한  여인에게  마
    력이  깃든다는  것은  너무나  애석한  일이지  않은가?'

    주천운은  돌아서려다가  포권을  취했다.

    "도움에  감사  드리오."

    "가려나?"

    "그렇소.  이  곳에  오래  머무는  것은  아무래도  좋은  일보다는  궂은  
    일이  일어날  확률이  많지  않소?  누가  보기라도  한다면......."

    "그렇긴  하지만  자네에게  줄  것이  있으니  따라오게.  잠시면  되네."

    "......?"

    주천운은  의아한  생각이  들었다.  그는  양  노인의  뒤를  따르며  물었다.

    "내게  줄  것......?  무엇이오.  그것이?"

    "헛헛!  자네는  벌써  잊었는가?  자네가  노부와의  도박에서  이긴  것
    을  말일세.  노부가  졌으니  당연히  물건을  내놓아야  할  것이  아닌가?"

    주천운은  빙긋  웃었다.

    "꽃나무를  다듬는  수법  말이오?"

    "헛헛!  꽃나무만  자르는  것은  아닐세.  때로는  마음에  들지  않는  
    놈의  목줄기도  끊을  수  있지."

    두  사람은  서실로  들어갔다.

    서재에는  수천  권이  넘는  고서(古書)가  꽉  차  있었다.  양몽경은  
    한  쪽  서가에서  한  권의  얇은  책자를  뽑아  주천운에게  내밀었다.

    "대단한  것은  아니나  가지치기에는  꽤  쓸모가  있는  것이라네."

    그는  의미심장한  미소를  지으며  주천운을  응시했다.  주천운이  말
    없이  그것을  받아들자  그는  다시  담담한  기색으로  돌아갔다.

    "읽고  난  후에  태워버리게."

    몇  장밖에  되지  않는  책자의  표지에는  유도술(柔刀術)이라는  제목이  쓰여  있었
다.

    "......!"

    한  동안  표지를  쳐다보던  주천운은  책자를  품속에  집어  넣었다.  
    그러자  양몽경은  그를  부드러운  눈빛으로  바라보며  말했다.

    "한  가지  소문이  들리더군.  자네는  조심해야  할  것이네."

    "......?"

    "노부가  걱정하는  것은  한  계집아이  때문일세.  그  아이는  군마전
    주(群魔殿主)의  딸  감리신옥(坎離信玉)일세."

    "감리신옥......?"

    "조만간  만나게  될  것이네.  구양수는  불원간  정략결혼(政略結婚)을  할  것이므로."

    "정략결혼이라니......?  대체  무슨  말인지......?"

    양몽경이  부드러운  어조로  설명했다.

    "오래  전부터  구양수는  군마전을  노리고  있었네.  군마전의  힘을  
    얻으면  천군만마를  얻는  것과  같지.  이  때문에  그는  정략결혼을  
    통해  군마전주를  자신의  오른팔로  만들려는  흉심을  품고  있는  것이네."

    비로소  주천운은  양몽경의  말뜻을  이해했다.  감리신옥이라는  소녀
    가  바로  정략혼인의  대상인  것이었다.

    "그  어린  아이는  아주  맹랑하다네.  잘못  다루었다가는  꽤나  골치가  아플  걸세."

    "......?"

    "허허헛...!  하지만  요리하기에  따라  달라질  수도  있지."

    양몽경은  의미  있는  미소를  짓더니  불현듯  껄껄거리며  웃었다.

    "자네의  여자  다루는  솜씨는  어쩌면  이번  일에  크게  도움을  주게  될  지도  모
르겠군.  껄껄......!"

    주천운의  얼굴에  희미하게  고소가  어렸다.

                      ★          ★          ★

    군마전주  잠혈종(潛血宗)  감리탁마(坎離卓磨)와  철혈전주의  회동
    은  실로  수  년  만에  이루어진  것이었다.  

    그들  두  사람은  본래  수  년  전  사소한  충돌을  한  이후로는  완전히  
    등을  돌리고  지내던  사이였다.  

    두  사람  모두  구대문  중에서도  특별히  강력한  영향력을  지녔기에  
    한때는  주도권  다툼을  벌인  적도  있었다.

    군마전은  구전  중에서  가장  고수층이  두터웠다.  그것은  군마전  소
    속의  인물들이  각자  독자적인  무공부류를  지니고  있었기  때문이다.

    군마전의  고수들은  과거  무림에서  이름을  날리던  마도  고수들이  
    아닌가.  군마전주  감리탁마는  이들을  규합하여  군마전을  세운  것이었다.

    두  사람의  회동은  구전  사이에  화제를  몰고  왔다.  그것은  두  거물
    의  만남이  다분히  정략적이라는  것을  모두가  알고  있었기  때문이었다.

    회동이  아루어지자  철혈신군은  잠혈종  감리탁마에게  청혼을  했다.  그것을  계기로  
군마전과  철혈전은  급속도로  가까워졌다.  오랫동안의  냉각기를  지나  해빙기가  도래한  
것이다.


    철혈전주  구양수는  사랑하는  제자를  향해  입을  열었다.

    "이제야  이  사부가  약속을  지키게  되었다."

    축공표,  즉  주천운은  어리둥절한  표정을  지었다.  사부의  말이  무
    엇을  뜻하는  것인지  모르겠다는  표정이었다.

    "헛헛......!  네가  출관하는  날  선물을  마련하겠다는  말을  기억하느냐?"

    그는  고개를  끄덕였다.  구양수는  제자를  흐뭇한  눈으로  바라보며  말을  이었다.

    "후후...  약간  늦기는  했지만  이제  그  약속을  지킬  수  있게  되었다."

    "무슨  말씀이신지요......?"

    다른  사람은  몰라도  구양수는  축공표의  이렇게  어딘가  어눌한  면
    이  좋았다.  그것은  어릴  적에  죽은  자신의  아들과  특히  닮은  부분이었기  때문
이었다.

    그는  자랑스러운  듯이  말했다.

    "네게  배필을  정하기로  했다."

    "사부......?"

    주천운은  깜짝  놀라는  표정을  지었다.  구양수가  껄껄  웃었다.

    "너의  나이  이제  서른넷이다.  따지자면  늦어도  한참을  늦지  않았
    느냐?  이젠  너도  처자를  거느릴  때가  되었다."

    주천운은  고개를  흔들었다.

    "제자는  아직  생각이  없습니다.  아직  아무런  필요를......."

    그러나  구양수는  그의  말을  끊었다.

    "곧  너도  생각이  바뀔  것이다."

    주천운은  이미  구양수의  성격을  파악하고  있었다.  또한  그가  축공
    표의  어떤  점을  좋아하는지도  환히  알고  있었다.  그는  고집을  부렸다.

    "제자는  조금도  생각을  바꾸고  싶지......."

    "허헛......!  그렇지  않을  것이다.  왜냐하면  그  여아는  네가  그토
    록  손에  넣고  싶어했던  아이이기  때문이다."

    "......?"

    "감리신옥이  싫단  말이냐?"

    "......!"

    주천운은  멍한  표정을  지었다.  그는  눈알을  이리저리  굴리면서   할  말을  찾지  
못했다.

    "껄껄......!  그래도  싫단  말이냐?"

    주천운은  머리를  긁적였다.  그런  모습은  누가  보더라도  우수꽝스러운  짓이었다.

    "하하핫......!  싫을  리가  없지.  그  아이는  구전을  통틀어  가장  예쁠  뿐더러  감리
탁마의  무공을  십분  이어받아  무공  또한  고강하다.  과거  같으면  네놈도  당하지  못
할  만큼  말이다."

    주천운은  눈을  멀뚱거리며  물었다.

    "군마전주도...  승낙했습니까?"

    그  말에  구양수의  눈빛이  괴이하게  번뜩였다.

    "그것은  전적으로  너에게  달려  있다."

    "제자에게......?"

    "감리탁마는  이미  반  승낙을  한  것이나  다름이  없다.  후후...  그도  노부의  힘을  
원하고  있으니  말이다.  그러나  거절을  하지  않은  반면  한  가지  단서를  달았다."

    "단서?"

    "그것은  그가  나서서  감리신옥을  너와  만나도록  주선해  주기는  하
    되  전적으로  그  선택권은  딸에게  맡긴다는  것이다."

    구양수는  계속  말을  이었다.

    "모두가  알고  있는  사실이다만  그는  딸을  장중보옥처럼  여긴다.  딸의  말이라면   
무엇이든  들어줄  정도로  딸에게  꼼짝을  하지  못한다.  그러니  혼인문제도  딸의  의견
을  따르겠다는  것이다."

    '정말  기이한  일이다.  세상에  아무리  딸을  사랑한다고  해도  그  정도인  자가  있
다니.......'

    주천운이  이렇게  생각할  때였다.  문득  구양수의  음성이  낮게  가라앉았다.

    "사실  사부는  이번  일을  계기로  군마전과  우호적인  관계를  갖고자  한다.  물론   
군마전도  노부와  마찬가지  생각을  갖고  있다.  그들  역시   철혈전과  가까이  하려고  
하는  것이다."

    "......."

    "따라서  이번  혼사는  아무런  장애가  없다고  해도  과언이  아니다.  
    다만  그  고집센  계집아이  때문에  일이  어려워지는  것이다.

    구양수의  눈빛이  번뜩였다.

    "감리탁마도  딸이  반대한다면  어쩔  수  없다고  말을  했다.  그러나  
    노부는  기필코  이번  혼례를  성사시킬  생각이다."

    주천운은  문득  히죽  웃었다.

    "결국은  제자의  기술에  달려  있군요?"

    "껄껄.......  그렇다.  결국  너에게  달려  있다.  그러나  이번에는  다르다는  것을  알아
야  한다.  네가  아무  데나  휘두르고  다니던  물건을  너무  믿어서는  안  된다."

    그  순간  주천운은  얼굴을  붉혔다.

    "사부......."

    "하핫......!  여자의  몸을  얻기는  쉬워도  마음을  얻기란  쉬운  일이  아니다.  그러나  
일단  마음을  얻으면  모든  것을  아낌없이  바치는  것  또한  계집이니라."

    주천운은  속으로  한숨을  내쉬었다.

    '맙소사!  여자...  여자.......  도대체가  나에게는  끊임없는  여자
    의  수난이  닥치는구나.  이  무슨  난국이란  말인가?'

    정녕  행복한  고민이  아닐  수가  없었다.  그러나  나름대로  심각한  것도  사실이었
다.  

    지금  그에게는  빙화  하나만  해도  여간  골치아픈  일이  아니었다.  
    그런데  또다른  여인을  낚아야  하는  번뇌에  처하게  된  것이다.

    하지만  고민은  빨리  끝낼수록  좋은  법이  아니던가?  주천운은  고소를  흘리며  중
얼거렸다.

    "에라  모르겠다.  어디까지  갈  지  일단  부딪치고  볼  일이다."


    "흥!  오랜만이군요."

    만나자마자  싸늘하게  코웃음부터  치는  소녀를  향해  주천운은  빙그레  웃었다.

    "그렇소.  옥매(玉妹)."

    다음  순간  벼락이  떨어졌다.  그녀가  갑자기  고함을  지른  것이었다.

    "흥!  누가  당신의  옥매예요?"

    얼음가루가  풀풀  날리는  것만  같았다.  소녀는  무섭게  쏘아보며  손가락으로  주천
운을  가리켰다.

    "만일  아버님의  특별한  당부가  없었다면  당신은  그  한마디에  한  쪽  뺨이  날아
갔을  거예요."

    '이크!  이거  정말  대단하군.  정말  어려운  여자로구먼!'

    주천운은  눈치채이지  않게  소녀를  자세히  살폈다.

    18세  가량  되었을까?  자색의  단삼을  가뿐하고  날렵하게  차려입고  
    있었다.  사실  단삼을  차려입는  여인은  드문  편이었다.  

    그것은  경장에  가까운  것으로  활동하기에   편하기는  하나  여인으로서의  품위를  
지켜주는  옷은  아닌  것이다.  따라서  사치와  미를  좋아하는  여인들에게는  걸맞지  않
은  옷이었다.

    그러나  이  앙칼지고  야무진  소녀에게는  자의단삼이야말로  매우  잘  어울리는  옷
이었다.  날씬한  몸매가  그대로  드러나  마치  날씬한  암사슴을  연상케  했다.

    질끈  동여매어  한줌밖에  되지  않는  허리에   비한다면  앞가슴은  터져나갈  듯이  
팽팽했다.  뿐만  아니라  긴  머리를  한  줌으로  묶어  허리까지  늘어뜨린  모습은  풋풋
하고  상큼할  뿐더러  야성미(野性美)까지  느끼게  하는  것이었다.

    피부는  빙옥처럼  희었다.  콧날은  반듯하게  뻗어내렸고  상큼  치켜  
    올라간  눈썹과  서늘한  봉목(鳳目)에서는  오만하고  도도한  성품이  느껴졌다.

    손목에는  장신구로는  어울리지  않는  검은  철환(鐵環)을  차고  있었
    다.  그것이  유일하게  어색한  것이었다.

    '기이하군.  장신구도  아니고...  쇠로  된  팔찌를  차고  있다니.......'

    이때  감리신옥이  쌀쌀하게  말했다.

    "아버님께서  만나라고  했다고  내  생각이  바뀐  것은  아니에요.    
    흥!  만일  그때처럼  또다시  허튼  수작을  하면......."

    다음  순간  감리신옥이  오른손을  뻗었다.  

    번쩍!

    일순  그녀의  손목에서  묵광이  뻗어나갔다.  그것은  육안으로는  볼  수  없을  정도
로  빨랐다.  묵광은  건너  쪽에  있는  한  자  굵기의  나무둥치를  한  바퀴  돌고는  돌
아왔다.

    콰당!

    다음  순간  나무가  절단되어  쓰러졌다.  허리  부분이  칼로  베어  버
    린  듯  깨끗하게  절단된  것이다.

    "바로  저  꼴이  될  거예요."

    "......!"

    주천운은  약간  멍한  표정을  지었다.  그는  소녀의  손목에  감겨져  
    있는  철환을  바라보았다.  철환은  하나의  가공할  무기였던  것이다.

    주천운은  속으로  중얼거렸다.

    '빌어먹을!  내가  언제  네게  치근덕거렸단  말이냐?'

    그러나  곧  그는  자신이  아니라  축공표라는  사실을  깨닫고는  실소했다.

    '아마도  그자가  이  소녀에게  수작을  걸다가  개망신을  당한  모양이군.'

    주천운은  재빨리  엄숙한  표정을  지었다.

    "옥매,  나는  지난날의  축공표가  아니오."

    "흥!"

    감리신옥은  들은  척도  하지  않았다.

    "사실...  그때는  옥매가  너무  좋아서  눈이  멀었기  때문에  앞뒤  가
    릴  생각도  하지  못했던  것이오."

    여인치고  자신을  칭찬하는  말을  듣기  싫어하는  여인이  있는가?  주천운의   입에  
발린  말에  감리신옥은  다시  한  번  코웃음을  쳤으나  반박을  하지는  않았다.

    주천운의  사탕발림이  계속되었다.

    "누이는  나를  천박하다고  비웃지만...  나는  자신의  감정을  잘  숨기지  못하기  때
문에  누이의  눈  밖에  난  것이오.  누이처럼  아름다운  여인을  만나면  설사  부처님이
라  해도  가만히  있지는  못할  것이오."

    감리신옥이  싸늘하게  대꾸했다.

    "흥!  부처님께서도  야화들을  찾아가나요?"

    "누이는...  내가  불야전에  자주  가는  것을  말하는  모양이구려.  그러나  나는  이제  
그  곳에  가지  않소."

    "흥......!  왜  다른  여인이라도  생겼나요?"

    주천운은  문득  엄숙하게  말했다.

    "아까도  말했듯이  나는  이제  달라졌소.  과거의  축공표가  아니라는  
    말이오.  나는  마음을  잡았소.  믿어  주시오."

    같잖다는  듯이  감리신옥이  힐끗  그를  바라보았다.  그때였다.  그녀
    의  얼굴에  한가닥  의혹이  일었다.

    "다...  당신이  축공표란  말인가요?  아...  아니에요.  당신은......."

    '아차!'

    섬뜩함을  느낀  주천운은  급히  눈빛을  거두었다.  자신도  모르게  특
    유의  눈빛이  흘러나온  모양이었다.

    그의  눈빛은  다시  혼탁해졌다.  음습하고  바르지  못한  눈빛으로  돌아온  것이다.

    "하하하...  그게  무슨  소리요?  내가  축공표가  아니라니?  그럼  나는  대체  누구란  
말이오?"

    감리신옥은  그  말에  대꾸하지  않고  한  동안  그를  쏘아보더니  코웃음을  쳤다.

    "흥!  그간  무공이  증진되었다는  소문이  들리더니  사실인가  보군요?"

    주천운은  어깨를  으쓱했다.

    "사실  나는  최근  무공에  정진했소.  그러나  어디  누이만은  하겠소?"

    감리신옥의  안색이  약간  풀어졌다.

    "하긴...  불야전의  더러운  요녀들에게  홀려  정력을  탕진했으니  증진되어  봐야  얼
마나  될까?"

    이어  그녀는  쌀쌀하게  말했다.

    "난  가겠어요."

    그녀는  미련없이  돌아섰다.  그들이  있는  곳은  인공가산으로  꾸며
    진  풍치가  좋은  곳으로서  남녀가  밀회를  즐기기에는  아주  그만인  곳이었다.

    주천운은  감리신옥이  날씬한  허리를  흔들며  저만큼  사라져  가자  
    급히  그녀를  불러세우려  했으나  곧  생각을  바꾸었다.

    '서두를  것  없다.  이럴  때는  여운을  남기는  것이  좋지.  그녀도  처
    음보다는  많이  부드러워졌으니.......'

    그는  사라져  가는  감리신옥을  향해  낭랑한  웃음을  터뜨렸다.

    "하하하...  이  세상에서  누이는  가장  매력적인  여인이오.  이  사형은  앞으로  누이
의  마음에  들도록  노력하겠소.  너무  과거의  일을  가지고  백안시하지  마시오!"

    감리신옥은  들은  척도  않고  사라져  버렸다.

    "과연  대단한  소녀로군.  내  말이  씨도  먹히지  않는  것같으니......."

    주천운은  쓴웃음을  지으며  자신의  처지에  대한  한탄(?)을  금치  못했다.

    "쯧...  내가  어쩌다가  이런  신세가  되었을까?"


■  건곤일척  상권  제10장  감리신옥(坎離信玉)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    감리신옥은  어렸을  때부터  여러  사람들의  떠받듬  속에서  자라났다.

    더욱이나  부친인  잠혈종(潛血宗)  감리탁마(坎離卓磨)의  그녀에  대
    한  애정은  지극하기  이를  데가  없었다.  일찍  아내를  잃은  그는  평
    생을  혼자  살았다.  아내  만한  여인을  두  번  다시  만나지  못했기  때문이었다.

    그는  어미없이  혼자  크는  감리신옥에게  늘상  연민을  느끼고는  딸이  원하는  것
이라면  무엇이든  다  들어  주었다.  그야말로  장중보옥(掌中寶玉)이  아닐  수가  없었다.

    뿐만  아니라  군마전의  180여  명에  달하는  고수들도  그녀를  한결같
    이  귀여워하면서  보살펴  주었으므로  그녀는  어려움이라고는  모르고  자라났다.

    그런  그녀인지라  자연히  성격이  오만하고  안하무인이  된  것은  당연했다.  그녀는  
세상에  자신의  뜻대로  되지  않는  것은  없다고  믿었다.  그리고  늘  그래왔다.

    그런  그녀도  가끔은  외로울  때가  있었다.  그런  감정은  소녀가  되
    면서  더욱  자주  느끼게  되었다.  그녀에게는  소녀  특유의  감정을  
    나눌  만한  대상이  없었기에  더더욱  외로움을  탔다.

    물론  뇌정각의  구대문전에는  그녀  또래의  소녀들이  없는  것이  아
    니었다.  그러나  아무도  독선적인  그녀와  어울리려  하지  않았다.  
    양보심  없고  오만하며  항상  제멋대로인  그녀를  누가  좋아하겠는가  말이다.

    결국  그녀는  친구  사귀는  것을  포기하는  대신에  외로움을  달래는  방편으로  무
공을  익힌  것이다.  군마전의  수없이  많은  거마  고수들이  그녀의  스승이  되었다.

    그들의  무공은  한결같이  악독하고  패도적이었으나  감리신옥은  쉬
    지  않고  그러한  무공을  익힌  것이다.

    그러나  소녀의  외로움은  어쩔  수가  없었다.  그럴  때면  그녀는  항
    상  어느  곳인가를  찾아갔다.


    이  호수는  사람이  없어  좋았다.  

    근본적으로는  사람이  없어  외로운  것이나  외로운  사람은  또  사람
    이  없는  곳을  즐겨  찾는  모순된  감정을  지니고  있는  법이다.

    호수는  바깥  세상으로  나가는  수로와  연결되어져  있었다.  그것을  
    감리신옥도  알고  있었다.  호수의  끝은  절벽에  닿아  있고  절벽  아
    래  어딘가에는  바깥  세상으로  나가는  동굴이  있다는  말을  들었던  것이다.

    그래서인지는  몰라도  이  곳에  오면  그녀의  마음은  멀리  바깥  세상
    으로  향한  동경의  나래를  펴는  것이었다.

    '저  곳...  밖은  대체  어떤  세상일까?'

    언제부터인가  바깥  세상에  대한  동경을  감리신옥은  병처럼  앓기  시작했다.

    넓은  세상에  나가  마음껏  쏘다니고  싶었으나  그렇게  할  수  없는  
    현실.  그녀는  중원에  대한  것을  오로지  책을  통해서만  접하였을  뿐이다.

    태어나서부터  한  번도  바깥에  나가  본  적이  없다는  것을  떠올리자  문득  짜증
이  일었다.

    "쳇!  이러다간  이  곳에서  할망구가  되어  늙어  죽는  것은  아닌가  모르겠어!"

    툭!

    발길에  걸리는  돌을  찼다.  돌멩이는  호선을  그리며  호수로  퐁당!  빠졌다.  바로  
그때였다.

    "하하하하!  누이는  밖으로  나가고  싶은  모양이구려?"

    한가닥  낭랑한  음성이  들리는  것이  아닌가?  흠칫하고  표정이  바뀐   감리신옥은  
코웃음을  쳤다.

    "흥!  무례하기는......!"

    "미안...  미안!"

    소리와  함께  나무  위에서  그림자  하나가  그녀  앞으로  떨어져  내렸
    다.  떨어질  때  바람  한  점  없었고  먼지조차  일지  않는  절묘한  신법이었다.

    그  신법을  바라보던  감리신옥의  눈이  유난히  반짝거렸다.  떨어져  
    내린  후  길게  읍하는  그림자는  다름아닌  주천운이었다.  

    "나는  누이가  이  곳에  올  줄은  몰랐소.  우연히  바람을  쐬러  나왔
    다가  누이를  만나게  된  것이오."

    감리신옥이  차갑게  대꾸했다.

    "거짓말!  당신이  내  뒤를  몰래  따라오는  것을  이미  알고  있었어요."

    주천운은  놀랐다.

    '이  계집애의  청력은  정말  놀랍구나.  보기보다는  훨씬  치밀하다.  방심해서는  큰
코  다치겠다.'

    그는  머리를  긁적이며  말했다.

    "나쁜  뜻은  없었소.  우연히  누이가  이쪽으로  가는  것을  보고......."

    감리신옥은  더이상  그  문제에  대해서는  추궁할  생각이  없는  듯  말
    을  돌렸다.  그녀의  시선은  어느새  호수  너머로  향해져  있었다.

    "당신은  저  바깥  세상에  나가본  적이  있나요?"

    "물론이오."

    "밖은...  어떤  곳인가요?  물론  아름답겠죠?"

    그녀의  질문  한마디가  주천운에게  무엇인가를  일깨워  주었다.

    '알고  보니  아가씨에게는  이런  병이  있었군.  어쩌면  일이  쉽게  풀릴  지도  모르
겠는  걸!'

    감리신옥은  눈을  가늘게  감으며  꿈꾸는  듯한  음성으로  말을  이었다.

    "물론  아름다울  거예요.  특히  강남  땅은...  도화림  사이로  양자강의   맑은  물이  
흐르고  선남선녀들이  쌍쌍이...  시를  읊으며...  참,  악양루와  황학루도  가  보셨나요?"

    주천운은  불현듯  그녀가  측은하게  생각되어졌다.

    "물론  가  보았소.  황학루에는  사시사철  시인묵객들이  끊이질  않
    소.  루상에서  내려다  보이는  동정호의  풍경은  마치   천상의  풍경처럼  아름답다
오."

    감리신옥은  은연중  그에게  다가왔다.

    "정말  그럴  거예요.  책에서도  그렇게  쓰여  있더군요.  아아!  정말  이곳을  나가고  
싶어요."

    어느  순간  그녀는  주천운을  빤히  쳐다보더니  물었다.

    "당신은  밖으로  나가는  길을  알고  있나요?"

    그녀의  질문을  받는  순간  주천운은  이  곳으로  들어오던  동굴  속의  
    복잡한  미로를  떠올렸다.  다시  그  곳을  빠져나간다는  것은  생각만  해도  아찔했
다.  

    그러나  주천운은  미소를  머금으며  말했다.

    "알고  말고."

    "그럼...  언제고  수시로  나갈  수도  있겠군요?"

    그녀가  무슨  생각을  가지고  묻는  지는  자명했다.  주천운은  일부러  안색을  어둡
게  했다.

    "그렇긴  하지만......."

    감리신옥은  그의  앞으로  바짝  붙으며  말했다.

    "그럼  나를  데리고  나갈  수  있겠군요?"

    주천운은  놀라는  표정을  지으며  손을  저었다.

    "그건  안  되오."

    "왜  안  된다는  거죠?"

    "그건...  옥매의  부친  허락을  받아야  하기  때문이오."

    "흥!"

    감리신옥에게  있어서  그  허락은  절대적으로  불가능했다.  몇  번이나  그녀는  밖에  
나가게  해달라고  부친에게  졸랐는지  모른다.  그러나  세상의  그  어떤  요구도  다  들
어주었던  아버지도  그것만은  언제나  완강하게  거절했었던  것이다.

    주천운의  말에  감리신옥은  실망을  금치  못하는  눈빛이었다.  그런  
    감리신옥을  바라보며  주천운은  중얼거렸다.

    '아가씨.  당신이  그렇게  그리는  세상이란  것도  별  것  아니라오.  그  곳은  어쩌
면  추악한  일이  더욱  많은  곳인지도  모르오.  물론  아름다운  곳도   있겠지.  그러나  
혐오스러운  일은  아름다운  것보다  일백  배는  더  많은   곳이라오.  도리어  이  곳이  
더  아름답다는  것을  모르다니...  나는  오히려  그것이  이상하오.'

    침묵이  두  사람  사이를  흘렀다.

    호숫가는  조용했다.  한낮의  태양은  금빛을  수면에  뿌렸다.  이따금  
    아름다운  물새들이  낮게  수면을  스치듯  날아다녔다.

    "......."

    감리신옥은  축공표에게  전과는  다른  느낌을  받고  있었다.  

    전에는  그를  벌레보듯  하던  그녀였으나  지금은  그렇지가  않았다.  
    도리어  그와  함께  있으면  이상하게도  즐거워지기까지  하는  것이었다.

    비록  아무런  말을  나누지  않아도  말이다.  어쨌거나  혼자   있는  것보다는  그가  
옆에  있다는  것이  좋았다.  그  심경의  변화가  무엇  때문에   생긴  것인지는  알  수  
없었지만  하여튼  그랬다.

    그녀는  나무에  기대어  하늘을  보았다.  푸른  창공을  몇  마리의  새들이  자유롭게  
날고  있었다.

    주천운이  입을  열었다.

    "정말  밖으로  나가고  싶소?"

    귀가  번쩍  트였다.

    "물론이에요."

    감리신옥은  눈빛을  반짝였다.  

    그녀의  눈을  보고  주천운은  마치  보석같다고  생각했다.  영롱하게  
    살아  있는  보석.  그것이  감리신옥의  눈동자였다.

    "그럼......."

    감리신옥은  침을  꿀꺽  삼키며  상대의  다음말을  애타게  기다렸다.  그러나  주천운
은  망설이기만  할  뿐  좀체로  입을  열지  않았다.  몇  번인가  망설이는  기색을  보이
던  주천운이  가까스로  입을  연  것은  일다경  가량이  흐른  뒤였다.

    "옥매를  데리고  밖으로  나가는  대신......."

    "대신에......?"

    "으음...  한  가지  조건이  있소."

    감리신옥의  눈썹이  살짝  일그러졌다.  그가  조건을  달  줄은  미처  생각하지  못했
기  때문이었다.

    "무슨  조건이죠?"

    "나와...  혼인해  주시오."

    "......!"

    감리신옥의  얼굴에  경악이  어렸다.  그녀는  한  동안  멍청하게  주천
    운을  바라보더니  바락  소리질렸다.

    "결국...  응큼한  수작이었군요!"

    살짝  뒤로  물러난  감리신옥은  발끝으로  돌멩이를  걷어찼다.  

    핑!

    하나의  돌멩이가  전광석화처럼  날아왔다.  주천운은  재빨리  피했다.  그러나  돌멩이
는  계속해서  날아들었다.  호숫가에는  돌멩이가  너무나도  많았던  것이다.

    "꺼져!  이  더러운  자식아!"

    핑!  핑!  핑!

    수십  개의  돌멩이가  우박처럼  날아왔다.  비록  발끝으로  걷어찬  것
    이었으나  맞으면  어디  한  군데가  절단될  것은  명약관화한  일이었다.

    주천운은  돌멩이를  피하느라  소매로  얼굴을  가리며  달아나기에  바빴다.  정말이지  
호숫가에는  돌멩이가  너무  많았다.  감리신옥은  쫓아오면서   발길질로  연신  돌멩이를  
날렸다.

    "어  더러운  자식!  어서  꺼지지  못해?"

                      ★          ★          ★

    철혈대전에  마주앉은  사도(師徒)  아닌  사도는  정담(?)을  나누고  있었다.

    "허허...  잘  되어  가느냐?"

    주천운은  울상을  지으며  고개를  흔들었다.

    "그게...  잘  안  되고  있습니다.  그  계집애가  어찌나  물을  먹이는지......."

    그는  면목이  없다는  듯이  쩔쩔  매었다.  순간  구양수가  껄껄거리며  대소를  발했
다.

    "......?"

    "녀석아!  그  이상  어떻게  더  잘해낸단  말이냐?  능청떨지  마라.  그  
    계집애는  이미  네녀석에게  홀딱  빠진  것같은데  발뺌을  할  셈이냐?"

    "사...  사부......."

    "헛헛...  감리탁마가  그렇게  말하더군.  딸아이에게  요즘  변화가  일어나고  있는  것
같다고  말이다.  말이  없어지고  무엇인가  생각할  때에는  얼굴이  예전과  다르다고  했
다.  허허헛!  그것이  네녀석  때문이  아니라면  무엇  때문이냐?"

    주천운은  쓴웃음을  지었다.

    감리신옥이  그러는  것은  자기  때문이  아니라  바깥  세상에  나가고  싶어  그러는  
것이  아니던가?  그러나  굳이  그런  사실을  발설할  필요는  없었으므로  그는  그저  씨
익  웃기만  했다.

    "헛헛!  아무튼  요즘  들어  너는  이  사부를  거듭  놀라게  하고  있다."

    구양수는  대견한  듯이  그를  바라보며  말을  이었다.

    "무공도  생각보다  빨리  발전하고  행동도  전과는  많이  다른  점이  
    느껴진다.  허허...  어떨  때는  네가  노부의  제자인지조차  의심스러울  정도다."

    주천운은  뜨금했다.

    아무래도  축공표와  그가  똑같을  수는  없었다.  사실  구양수가  그것을  발견하기란  
그리  어려운  일이  아니었다.  다행이도  아직까지는  그가  별다른  눈치를  보이지  않고  
있었다.

    구양수는  말을  돌렸다.

    "빙화라는  아이는  아직  잘  있느냐?"

    "예."

    대답하면서  주천운은  구양수가  빙화에게  너무  신경을  쓰고  있다는  느낌을  가졌
다.

    "음...  작은  변화라도  보인다면  너는  이  사부에게  먼저  알려야  한다.  알겠느냐?"

    "명심하겠습니다."


    주천운은  며칠  빙화를  보지  못했다.  그는  그녀에게  어떤  변화가  
    일어났을  지도  모른다는  예감이  들었다.

    요즘들어  빙화는  서실에  틀어박혀  나올  생각을  하지  않았다.  글을  
    알게  된  이후로  빙화는  책을  읽는  일에  빠져버린  것이었다.

    서실  안은  어두웠으나  문을  열고  들어가는  순간   주천운은  방  한가운데  앉아  
있는  그녀를  보았다.  책더미가  그녀의  주위를  포위하듯  어지럽게  널려  있었다.

    "빙화?"

    "......."

    반응이  없었다.  주천운은  가슴이  철렁했다.  지금까지  빙화가  반응
    을  보이지  않은  적은  한  번도  없었던  것이다.  좋지  않은  예감이  뇌리를  스쳤
다.

    "빙화!"

    주천운은  목소리를  높였다.  그제야  비로소  빙화의  고개가  돌려지며  주천운을  바
라보았다.

    울고  있었다.  그녀의  호수처럼  맑은  눈에는  눈물이  하나  가득  고여  있었다.  고
개를  처들어  그를  바라보는  순간  눈물이  주르르  뺨을  타고  흘러내렸다.

    "고마워요.  주인님.  빙화는...  이제  깨어났어요."

    "......!"

    주천운은  빙화의  입에서  흘러나온  또렷한  음성에  놀라지  않을  수가  없었다.

    "저는  모두  알게  되었답니다.  제가  그  동안  얼마나  어리석고...  백치같은  계집이
었는지를......."

    "빙화!"

    빙화는  몸을  일으키더니  그를  향해  큰  절을  했다.  그리고  미소지
    었다.  눈물로  얼룩진  뺨이  가련하게  움직였다.

    "그  동안  주인님이  너무  잘해  주셨다는  것도  알게  되었어요."

    경악이  지나쳐  한가닥  두려움이  주천운을  휩쓸고  지나갔다.

    '이럴  수가.......  글을  가르친  지  얼마나  되었다고...  혼자  책을  읽고  세상에  대
해  깨우치다니.......'

    상상도  하기  힘든  일이었다.  빙화는  마침내  기나긴  미몽에서  완전히  깨어난  것
이었다.  18년간을  빙관에  누워  잠만  자던  그녀가  이제  광명을  되찾은  것이었다.  보
통  사람과는  도저히  견줄  수  없는  불가사의한   지혜로  그녀는  18년의  긴  공백을  
뛰어넘은  것이었다.

    빙화는  떨리는  음성으로  물었다.

    "하지만...  그  어떤  책을  읽어도...  빙화에   대해서는  나와  있지  않았어요.  전...  
누구죠?"

    주천운은  놀라지  않을  수가  없었다.  드디어  빙화는  자신에   대한  의문을  갖기  
시작한  것이다.  

    그러나  그것은  어쩔  수  없는  일이기도  했다.  뿌리가  없는  인간이란  없는  것이  
아닌가.

    "빙화.  그것은  나도  모른다.  그러나  언젠가는  알게  될  날이  있을  것이다."

    빙화는  그의  위로에  눈물을  훔쳤다.

    "고마워요.  주인님."

    주천운은  그녀의  미몽이  깨어난  이상  자신을  주인님이라고  부르게  할  수는  없
다고  생각했다.

    "이제부터는  주인님이라고  부르지  말아라."

    "그럼...  뭐라고  부르죠?"

    "으음...  그건......."

    적당히  떠오르는  호칭이  없었다.  그러나  그보다도  그녀가  이렇게  
    급속도로  변화한  것을  남이  눈치채는  것은  곤란하다는  생각이  들었다.

    "당분간은  그렇게  부르기로  하자."

    빙화는  미소지었다.  눈물에  젖은  얼굴에  피어나는  미소는  그야말로  천상의  우물
이었다.

    "주인님."

    "음?"

    "전...  주인님이  좋아요.  영원히  주인님의  곁에  있을  거예요."

    주천운은  담담히  말했다.

    "인간이란  앞날을  예측할  수  없는  존재다.  만남이  있으면  이별도  
    있는  법...  언젠가  우리는  헤어질  지도  모른다."

    빙화의  눈이  투명하게  변했다.  그녀는  갑자기  날카롭게  소리쳤다.

    "안  돼요.  전  주인님을  떠나지  않을  거예요."

    빙화의  투명한  눈에서  웬지  으스스한  빛이  흘러나왔다.

    "만일...  주인님과  저를  떼어놓는  자가  있다면...  그를  죽이겠어요!"

    그녀가  그런  말까지  하다니.......  주천운은  가슴  밑바닥으로부터  
    한가닥의  냉기가  솟아오르는  것만  같았다.


    천외전(天外殿).

    이  곳은  여타의  구전과  달랐다.  천외전은  우선  인원이  가장  적었
    다.  천외전에  소속되어  있는  인원은  불과  십여  명에  지나지  않았다.

    또한  구전  중에서도  가장  신비한  곳이기도  했다.  그것은  천외전에  소속되어  있
는  기인들의  내력이나  무공에  대해서  알려진  것이  거의   없었기  때문이었다.  뿐만  
아니라  수년  동안  천외전은  문을  닫고  활동을  중지한  상태였다.

    천외전의  전주는  만생불로(萬生不老)라고  불리웠지만   정확한  이름을  아는  자는   
없었다.  

    그가  만생불로라고  불리는  이유는  그의  나이가  얼마나   되는지  도저히  알  수  
없기  때문이기도  했다.  그에  반해  얼굴은  동안(童顔)이었고  눈빛은  어린아이처럼  맑
기만  했다.

    만생불로는  오  척(五尺)의  단구에  공처럼  둥근  체격을  가지고  있
    었다.  얼굴은  홍시처럼  붉었고  일신에는  도포를  걸쳤다.

    지금  그는  홍안에  천진한  빛을  가득  담은  채  바둑판의  형세를  내려다보고  있
었다.  이따금  고개를  갸웃거리며  눈살을  찌푸리는  것으로  보아  영  자신이  없는  모
양이었다.

    그도  그럴  것이  그의  바둑  상대는  뇌정각에서  가장  수가  높은  인물이었다.  맞
은편에  앉아  온화한  미소를  띄고  있는  인물은  다름아닌  문창성  양몽경이었다.

    두  사람은  양몽경의  화원  가운데  지어져  있는   정자에  마주앉아  바둑을  두고  
있었다.

    "허허...  만생.  아무리  들여다  보아도  안   될  것같군.  이미  판도는  결정되었네.  
자네의  대마는  허리가  끊겼을  뿐더러  네  귀도  지리멸렬된  상태가  아닌가?  설사  국
수가  나온다  해도  이  형세를  뒤집을  수는  없네."

    양몽경은  학우모로  얼굴을  가렸다.  약간은  더운  날씨였으나  그가  
    학우모를  흔드는  것은  하나의  습관일  뿐  부채질을  하는  것은  아니었다.

    "헤헤...  이거...  수를  물리면  안  될까?"

    만생불로는  어린아이처럼  굴었다.  그는  슬쩍  손가락으로  흑돌을  
    다른  지점으로  밀려  했다.  순간  학우모가  재빨리  그의  손을  막았다.

    "글세.  안  된다니까.  승부란  냉정한  것이라는  것을  모르나?"

    "헤헤...  이러지  말고  한  번만......."

    "허허...  벌써  아홉  번이나  물러주었네.  이러고도  내가  인정이  없다고  하겠는가?"

    만생불로는  문득  콧방귀를  날렸다.

    "흥!  그  잘난  바둑솜씨  하나로  노부를  이렇게  망신  주긴가?  자네는  대체  바둑
말고  잘하는  것이  뭐  있는가?  흥!  별  것도  아닌  것을  가지고  되게  유세하네!"

    만생불로가  화를  내는  모습은  영락없이  어린  아이가  토라지는  모
    습이었다.  양몽경이  껄껄  웃었다.  

    "또  그  수법이  나오는군.  이제는  시비를  걸어  바둑판을  엎어  버릴  
    테지?  헛헛!  하도  많이  당해서  이제  노부는  아무렇지도  않네."

    만생불로는  히죽  웃었다.

    "아니야.  이제  그런  유치한  짓은  안  한다구."

    그는  주위를  두리번거렸다.

    "바둑은  이제  싫증이  난단  말이야.  흥흥...  어디서  근사한  냄새가  나는데......."

    "귀신이  따로  없군.  땅  속  깊이  묻어둔  술냄새를  맡다니...  아무
    튼  그  재주  하나만은  노부가  안  당할  재주가  없지."

    두  노인은  아주  친한  사이인  듯했다.  정자  위에  대좌하고  앉아  되
    지도  않은  소리를  주고받고  있었으나  두  사람의  얼굴에는  우정이  가득했다.

    동자가  술단지를  가지고  오자  그들은  술을  나누기  시작했다.

    얼마나  시간이  흘렀을까.  만생불로의  그렇지  않아도  붉던  얼굴은  
    완전히  홍당무가  되고  말았다.  그는  큰소리와는  달리  주량이  그리  센  편이  아
니었다.

    문득  만생불로가  혀꼬부라진  음성으로  말했다.

    "대체...  언제까지  기다릴  셈인가?  이젠  때가  되지  않았는가?"

    그  말에  양몽경의  안색이  침중해졌다.

    "후후...  십  년을  기다려  왔지.  그러나  달라진  것이  무엇인가?  그
    때도  우리는  비겁하게  숨어  있었고...  지금도  마찬가지가  아닌가?"

    만생불로의  어린아이같은  눈에  안개가  피어났다.  겉으로  보기에  
    그는  어린아이같았으나  실제  그의  나이는  구순을  넘었다.  

    천성적으로  타고  난  동안과  그가  익힌  동정순양공(童貞純陽功)으
    로  인해  겉모습이  늙어  보이지  않을  뿐이었다.

    양몽경은  탄식했다.

    "아아!  만생,  어찌하여  이제와서  조급해  하는가.  이제껏  잘  참아  왔는데...  일을  
그르칠  셈인가?"

    "빌어먹을...  우린  이제  늙었어.  이대로  가다가는  힘  한  번  써보
    지도  못하고  해소병으로  쓰러질거야."

    양몽경의  눈이  허공으로  향했다.

    "하늘이  무심치  않다면  반드시  때가  올  것이네.  그렇지  않아도  시
    기가  익고  있다는  느낌이  드네."

    만생의  얼굴에  흥분의  빛이  떠올랐다.

    "무슨  기미라도?"

    "그들이  일진풍(一陣風)을  발설하기  시작했네."

    "일진풍!"

    만생은  부르르  떨었다.  그의  작은  눈에는  순간적으로  태양보다  더  강한  광채가  
일어났다  사라졌다.  술잔을  잡고  있는  손이  가늘게  떨리는  것으로  미루어  그는  몸
시  격동하고  있는  것을  알  수  있었다.

    양몽경은  화제를  돌렸다.

    "숭양은  어떤가?"

    만생은  고개를  저었다.

    "그  늙은이는  여전히  숭양관에  틀어박혀  움직이지  않고  있네.  빌
    어먹을...  이제  악몽에서  깨어날  때도  되었는데......."

    양몽경은  장탄식했다.

    "아아!  그의  심정을  이해할  만  하네.  주군(主君)께서  돌아가신  이
    후로  그는  거의  폐인이  되다시피하지  않았나?"

    그의  눈에는  어느덧  이슬이  어렸다.  이때였다.

    갑자기  만생불로의  작은  눈이  무서운  빛을  품었다.  그는  탁,  하고  술잔을  바둑
판  위에  내려  놓았다.  그러자  양몽경도  즉각  무엇을  느낀  듯  안색이  변했다.

    "하하하...!  두  분이  한  자리에  있는  것을  본  것이  대체  얼마만이
    오?  정말  꽤나  오래인  듯하구려."

    화원이  찌르릉  울릴  정도의  음성에  매화나무   꽃잎이  후두둑  떨어지고  갖가지  
꽃이  분분히  휘날렸다.  보이지  않는  무형의  힘에  휘말린  듯  꽃잎은  회오리를  일으
키며  허공으로  말려  올라갔다.

    언제  나타났는지  화원  한가운데에는  인영  하나가  우뚝  서  있었다.  
    그  인영을  본  순간  양몽경은  물론이거니와  만생불로도  안색이  돌
    변했다.  두  사람은  부지중에  입을  벌리고  있었다.


    같은  시각.

    호숫가에  한  쌍의  남녀가  나타났다.  주천운과  감리신옥이었다.

    감리신옥은  이미  흥분으로  인해  얼굴이  잔뜩  상기되어  있었다.  그녀는  들뜬  음
성으로  말했다.

    "당신은  확실히  달라졌군요.  과거처럼  비열하지도  않고  음험하지
    도  않아요.  정말  다시  보아야겠어요."

    주천운은  씽긋  웃었다.

    "누이가  그렇게  보아준다면  더  바랄  나위가  없겠소."

    그는  숲속에서  통나무배를  끌어왔다.  그것은  가운데를  파  임시로  만든  것이었다.

    "이것으로  견딜까  모르겠소."

    감리신옥은  그런  것쯤은  문제도  아니라는  듯이  쫑알거렸다.

    "그까짓거  부서지면  어때요?  나는  수영에는  자신이  있어요."

    배를  호숫가에  대는  주천운은  내심  걱정이  앞섰다.  그는  지금  밖
    으로  나가는  수로를  안다고  거짓말을  꾸며내어  그녀를  유인한  것이었다.

    본래  그의  의도는  수로에  들어갔다가  적당한  구실을   붙여  돌아올  생각이었다.  
그것은  감리신옥과  가까워지기  위한  하나의  방편으로서  생각해  냈던  것이다.

    배를  호수에  띄우자  감리신옥은  뛸  듯이  기뻐하며  먼저  배  위에  올랐다.  그리
고는  재촉했다.

    "어서  타요!"

    아무래도  주객이  전도된  듯한  기분이  들었다.

    주천운은  시선을  멀리  절벽가로  던졌다.  오로지  입구만을  알고  있는  동굴.  

    정작  문제는  그  안으로  들어가서  였다.  거미줄처럼  얽혀  있는  수로를  뚫는  것
은  물론이거니와  엄청나게  빠른  급류를  감당이나  할  수  있을지  의문이었다.

    한  가지  믿는  것이  있기는  했다.

    '이  배는  여간해서는  부서지지  않는다.  설사  뒤집혀도  다시  일어
    서도록  중심이  잡혀  있다.  만일의  경우  돌아나오는  방법도   이미  강구해  두었
다.'

    그가  배  위에  오르자  감리신옥은  즉각  노를  저었다.  그녀의  얼굴
    에는  근심은커녕  바깥  세상을  향한  기대와  동경으로  잔뜩  부풀어  있었다.

    "좀더  빨리  갈  수  없나요?"

    청아한  음성이  주천운의  심정도  모르고  재촉을  했다.


■  건곤일척  상권  제11장  창궁무고(蒼穹武庫)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    광란하는  파도에  미친  듯이  흔들리는  통나무배  위의  두  사람은  어
    느  틈엔가  서로를  부둥켜  안았다.  자존심  높고  도도하기만  하던  
    감리신옥도  잔뜩  겁에  질린  채  몸을  떨었다.

    그도  그럴  것이  일단  동굴  안으로  들어서자  잔잔하던  호수와는  달
    리  갑자기  물살이  거세어지면서  안으로  들어갈수록  엄청난  급류로  화했기  때문
이었다.

    더욱이  칠흑같은  어둠뿐이었기에  아무리  상승무공을  지닌  여인이
    라  해도  본연의  두려움은  어쩔  수가  없었다.

    우르르...  쿠쿠쿵!

    급류는  더욱  거세어지기만  했다.  배는  한껏  높이  치솟았다가  아래
    로  급격히  곤두박질쳤다.  두  사람은  차가운  물을  또다시  흠뻑  뒤집어  썼다.

    "저...  정말  나가는  길을  알고  있나요?"

    마침내  감리신옥이  불안한  음성으로  물었다.

    "설마...  거짓말을  한  것은  아니겠죠?"

    주천운은  한숨을  쉬었다.

    "미안하오.  거짓말을  했소.  하지만  나갈  수  있으리라  생각했소."

    "그럴  수가......!"

    엄청난  충격을  받은  듯했다.  제정신이  아닌  듯  그녀는  허우적거리며  부르짖었다.

    "나...  날  속이다니.......  역시  당신은.......아악!"

    갑자기  배가  뒤집힐  듯  기우뚱거렸기  때문에  그녀의  말은  비명이  되고  말았다.  

    주천운은  그녀를  품으로  끌어당겼다.  순간,

    콰르릉!  

    천둥치는  듯한  폭음이  울리더니  마침내  배가  뒤집혀  버렸다.

    두  사람은  물  속으로  처박혔다.  주천운은  다급히  손을  뻗어  배를  잡으려  했으
나  배는  이미  저만큼  밀려간  듯  손에  잡히지  않았다.  그는  당황을  금치  못했다.

    이  곳으로  들어오기  전에  하나의  안배를  하여둔  것이  있기는  했다.  그것은  배
의  선미에  가느다란  은사(銀絲)를  매달아  지나온  길을  알  수  있도록  장치해  놓은  
것이다.

    그러나  이제는  그것도  소용이  없게  되어  버렸다.  배와  함께  날아가  버렸기  때
문이었다.  오로지  눈앞의  위험을  극복하는  것만이  지금  그가   할  수  있는  최선의  
방법이었다.

    엎친  데  덮친  격으로  감리신옥이  수중공부에  자신이   있다고  한  것도  새빨간  
거짓말로  드러났다.  일단  물  속으로  처박힌  그녀는  죽어라   그의  목에  매달리기만  
할  뿐이었다.

    이런  상황에  무공이  무슨  소용이  있겠는가?  바깥  세상이고  뭐고  입과  코로  마
구  쏟아져  들어오는  물을  삼키며  그녀는  찢어지는  듯한  비명을  토해내기에  바빴다.

    "아  악마!  아압...!  도...  돌아가요...  으흡......!"

    주천운을  때리고  꼬집어  보아도  이미  늦어버린  일이었다.  그녀는  물이  목구멍을  
치밀고  들어올  때마다  기절을  할  것만  같았다.  이런  고통은  생전  처음  당하는  것
이었다.

    기어코  그녀는  혼절하고  말았다.  

    그녀가  혼절한  것은  차라리  잘된  일이었다.  다행히  주천운은  수중
    공부를  익혔으나  그녀가  목을  붙들고  악을  써대는  바람에  헤엄을  
    치기가  용의치  않았던  것이다.

    콰르르...  쿠쿠쿵......!

    거미줄같이  얽힌  수동  속을  빙빙  도는  듯한  느낌이었다.  물살을  
    따라  나가기만  하면  밖으로  나가리라고  생각했던  것은  큰  오산이었다.

    힘이  점점  빠졌다.  한  손에  감리신옥을  안고  있을  뿐더러  다른  손
    으로는  계속  물을  저어야  했으므로  진기의  소모는  예상보다  컸다.

    점입가경으로  물결은  더욱  거세지는  것이다.  물결은   거세게  소용돌이치면서  한  
곳을  향해  놀라운  속도로  빨려들어갔다.  동시에  동굴을  무너뜨릴  듯한  굉음이  더욱  
가까워졌다.

    주천운도  드디어는  불안감을  느끼지  않을  수가  없었다.

    '설마...  지하  세계로  빠지는  것은  아니겠지?'

    그가  막  그와  같은  불길한  생각을  했을  때였다.

    "헉!"

    갑자기  엄청난  흡인력에  의해  그의  몸은  수중으로  빨려들어갔다.  
    아무리  위로  떠오르려고  해도  소용  없었다.  그는  눈  깜짝할  사이
    에  거대한  소용돌이에  휩쓸려  수중으로  가라앉고  말았다.


    수중동(水中洞)의  형태는  신비로웠다.

    한가운데  동그란  연못이  있었고  그  연못을  중심으로  넓은  광장이  형성되어  있
었다.  주변은  온통  휘황한  광채가  감돌고  있어  현란하기  그지없었다.

    그  광채는  벽과  바닥에  깔려  있는  돌에서  비롯되는  것이었다.  그  
    돌들은  각들이  져  있었으며  투명한  가운데  빛을  발하는  것이었다.  

    그것들은  벽과  바닥뿐만이  아니라  천정에서  뾰족하게  내려온  기암에까지  촘촘하
게  박혀  있었다.  덕분에  휘황한  광채는  이리저리  반사되어  가히  눈부실  정도였다.

    "이...  이럴  수가?  이것들은  모두  금강석이  아닌가?"

    주천운은  도시  믿을  수가  없다는  듯이  주위를  둘러보며  중얼거렸
    다.  그야말로  금강석  천지였다.

    그는  손에  잡히는  대로  바닥에  뒹굴고  있는  반짝이는  돌들을  주워  
    들어보며  경이로움을  금치  못했다.

    틀림  없었다.  사람들이  꿈에도  그리는  보물덩어리가  이곳에는  지
    천으로  널려  있는  것이었다.  드넓은  광장이  온통  보광으로  휩싸여  있었다.  

    그것을  바라보는  주천운은  마치  꿈을  꾸고  있는  듯한  기분이었다.

    가히  환상의  세계였다.  이  곳에  있는  보석은  단  한  줌만  가지고  나간다  해도  
대부호가  될  수  있을  정도로  값진  것이었다.  어디  그뿐이랴.  이만한  보화가  있다면  
능히  일국(一國)을  건설하는  것도  얼마든지  가능했다.

    설사  황제라  한들  어찌  이  정도의  부를  가지고  있겠는가.  

    주천운은  이제  황제도  부럽지  않다고  생각했다.  바로  그때였다.  
    그의  달콤한  환상을  일시에  깨뜨리는  앙칼진  목소리가  있었다.

    "더러운  거짓말쟁이!"

    "윽!"

    주천운은  등줄기에  일  장을  얻어맞고  앞으로  나가  떨어졌다.  어찌
    나  세게  맞았는지  운신을  하기도  힘들  정도였다.  뿐만  아니라  나
    가떨어지다가  머리를  종류석에  부딪쳐  정신이  오락가락했다.

    눈앞에  별이  번쩍이는  가운데  화가  나  서릿발처럼   굳어진  예쁜  얼굴이  눈에  
확  들어왔다.

    "애당초  당신의  말을  믿은  내가  잘못이지.  흥!  하지만  대가는  톡톡히  치를  거
예요."

    감리신옥이었다.

    그녀는  두  눈에  살기를  드러내며  섬섬옥수를  쳐들었다.  그녀의  손은  칼처럼  날
카로웠다.

    주천운은  잔뜩  인상을  찡그리며  말했다.

    "누이.  기왕에  이렇게  된  것  너무  화를  내지  마시오.  내가  비록  
    누이를  속였다고  하나  나쁜  뜻이  있어서  그랬던  것은  아니오.  게다가......."

    "시끄러워요."

    쐐액!

    수도가  가차없이  떨어졌다.  

    주천운은  섬뜩한  느낌이  들었다.  그  일격에  맞기만  하면  어디  하
    나가  성치  못할  것같았다.  그는  데굴데굴  구르다시피하여  일단  몸을  피했다.

    그러나  재수가  없으면  엎어져도  코가  깨진다는  말이  있다.  하필이
    면  칼끝처럼  날카로운  보석을  안고  구르는  바람에  그만  입을  딱  
    벌리고  말았다.  너무나  아팠던  것이다.

    "흐흥!  어딜?"

    감리신옥의  화는  도무지  풀리지  않았다.  그녀는  주천운을  따라  신
    형을  날리며  재차  쌍장을  날렸다.  손바닥이  수십  개로  나뉘어지며  
    맹렬한  위세를  떨쳐내었다.

    주천운은  다급히  여섯  바퀴나  굴렀다.  그가  피해낸  바닥에는  여지
    없이  선명한  장인이  찍히며  돌이건  바위건  할  것  없이  가루가  되
    어  있었다.

    일곱  바퀴째에서  그는  벌떡  일어섰다.  더이상  가다가는  큰  낭패를  
    당하기  십상이었기  때문이다.

    "잠깐만!  누이.  이것  좀  보시오!"

    그는  다급히  손가락으로  사방을  가리키며  감리신옥의  주의를  돌리
    고자  했다.  그녀는  의아한  듯이  돌아보다가  입을  딱  벌리고  말았다.

    자고로  여자라는  존재는  선천적으로  보석에  대한  감식안이  있기  
    마련이다.  감리신옥도  그런  면에서는  예외가  아니었다.  그녀는  대
    뜸  이  곳이  엄청난  보석굴임을  알아보며  환성을  발했다.

    "금강석이다!"

    주천운은  머리를  긁적이며  말했다.

    "이  모두가  나의  공이  아니겠소?"

    그러나  이미  감리신옥에게는  아무  말도  들리지  않는  모양이었다.  

    그녀는  갑자기  괴성을  발하더니  신형을  날려  바닥에  흩어져  있는  
    금강석을  마구  끌어모우기  시작했다.

    눈  깜짝할  사이에  한  아름의  금강석을  모았으나  그래도  만족하지  
    않은  듯  그녀는  계속해서  금강석을  긁어  모우는  것이었다.  마치  
    이성을  잃은  것같았다.

    주천운은  쓴웃음을  지으며  고개를  설레설레  흔들었다.

    "여자란  모두  똑같다니까."

    감리신옥은  한  동안  정신을  차리지  못할  것이  분명했다.  그는  마
    음을  놓고  주위를  살피기  시작했다.

    찬란한  보광  때문에  광장의  모든  것이  환히  보였다.  그는  발  끝에  
    채이는  보석을  밟으며  걸었다.  절로  실소가  흘러  나왔다.

    "이런  것이  무슨  소용이란  말인가.  만일  밖으로  나갈  수  없으면  
    이것도  그저  돌멩이에  지나지  않는  것을......."

    감리신옥은  그의  말을  들지  못했다.  

    그녀는  치마를  입지  않은  것을  평생  처음으로  후회하면서  옷자락
    에  잔뜩  금강석을  주워  담았다.  치마를  입었더라면  아마  치마폭이  
    찢어질  정도로  가득  담았을  것이다.

    단삼은  원래  간편을  위주로  하는  복장이었으므로  별로  여유가  없
    는  옷이다.  그러나  여기저기  금강석을  쑤셔  담는  바람에  옷이  찢
    어져  나갈  듯한  데도  개의치  않았다.  그녀는  완전히  금강석  모우
    기에  정신이  빠져  있었다.

    주천운은  빙긋이  웃으며  안쪽으로  걸어갔다.  광장  한  쪽으로  통로
    가  이어져  있는  것을  발견했던  것이다.

    "잠시만  그대로  있어  주오.  누이."

    그는  통로를  향해  신형을  날렸다.  소용돌이에  휘말려  잠시  정신을  
    잃긴  했으나  무공만은  손상됨이  없었다.

    통로의  바닥에도  금강석이  깔려  있어  환했다.  그는  줄곧  금강석을  
    밟으며  안으로  들어갔다.  세상에  보석을  밟고  걸어간  사람은  아마  
    그가  처음이리라.

                      ★          ★          ★

    <창궁부(蒼穹府)>

    주천운은  석문  앞에서  못  박힌  듯  굳어졌다.

    통로의  끝에  석문이  있었다.  그의  시선은  창궁부라고  깊이  각인되
    어  있는  글씨에  고정되어  있었다.  

    글씨는  진서체로  쓰여진  것이었다.  마치  금방이라도  살아  승천하
    려는  용과  같은  필체였다.

    그  글씨체를  보는  순간  그는  두  가지  이유로  굳어버리고  말았다.  
    첫째는  아무런  도구를  사용하지  않고  순수한  내가지력(內家之力)
    으로  5푼의  깊이가  넘는  글자체를  새겨넣은  것이었고  두  번째의  
    것은  창궁이라는  이름  때문이었다.

    "창궁...  창궁이라면......!"

    주천운은  자신도  모르게  몸을  부르르  떨었다.  한  가지  무림고사가  
    떠오른  때문이었다.

    300년  전  무림을  한(限)과  피(血)로  물들였던  무림비사.......  무
    림인이라면  누구나  잊을  수  없는  고사가  석문을  보는  순간  벼락같
    이  떠오른  것이었다.  그는  경이에  찬  시선을  석문에서  떼지  못했다.

    "그렇다면  이  곳이  바로  창궁무고(蒼穹武庫)란  말인가?"

    창궁무고라면  천하의  무림인들이  꿈에서도  찾으려  하는  신비의  장
    소가  아닌가.  주천운의  가슴이  벌렁거리며  뛰었다.

    격류에  휘말려  떠밀려  온  곳에서  어쩌면  불후의  기연을  만날  지도  
    모른다는  사실이  그를  설레게  한  것이다.

    "인간사  새옹지마라더니...  환란  속에  기연이란  말인가?"

    그는  두근거리는  가슴을  안고  석문을  밀어  보았다.  석문은  약간만  
    힘을  주었을  뿐인데도  소리없이  열렸다.  

    창궁무고는  서고(書庫)를  비롯하여  세  칸의  장방형  석실로  이루어
    져  있었다.  서고로  들어간  주천운의  두  눈이  휘둥그래졌다.  

    사면  벽에  가득  꽂혀  있는  고서들은  무림인들이라면  꿈에서도  얻
    고  싶어하는  각종의  무공비급이  아닌가?

    천하  각  파의  무공은  물론이었고  이름도  들어보지  못했던  기인이
    사들의  무공비급이  헤아릴  수  없이  쌓여  있었다.  심지어는  하오문
    에  속하는  흑도무공이나  사마외도의  방문좌도  무학에  이르기까지  
    두루  망라되어  있었다.

    "이럴  수가.......  창궁무고에  관한  고대의  전설이  모두  사실이었
    다니......."

    주천운은  꿈을  꾸는  듯한  기분이었다.

    수백  년  동안이나  무림에서  꾸준히  내려오는  전설.  그것은  창궁무
    고에  관한  것으로  누구든  창궁무고를  여는  자가  있다면  천하제일
    인(天下第一人)이  된다는  전설이었다.

    전설이  시작된  것은  300년  전이었다.

    당시  장한미인(長限美人)과  창궁객(蒼穹客)에  관한  이야기는  지금
    까지도  무림비사로  전해져  내려오는  것이다.

    500년  전  천하를  피로  물들였던  천마교의  진전을  이어받은  장한미
    인과  정도  천하제일인이었던  창궁객의  사랑.  그것은  무림의  비극
    이었다.

    장한미인과  창궁객은  본래  서로  사랑하는  사이었으나  장한미인이  
    천마교의  마공을  익혀  절세마녀가  되자  두  사람은  같은  하늘을  이
    고  살  수  없는  숙적이  되고  말았다.

    장한미인은  천마교주가  되어  천하를  마도로  장악하려  했고  창궁객
    은  그를  막아야  했다.  그  당시  무림은  천마교와의  싸움으로  단  하
    루도  피가  마를  날이  없었다.

    장한미인은  엄청난  마공과  미색,  교활한  간지로  무림을  도탄에  빠
    뜨렸다.  그로  인해  수만  명이  죽고  무림산하는  시산혈해가  되었
    다.

    정도  제일기인이었던  창궁객은  몇  번이나  장한미인을  설득하려  했
    으나  이미  마성이  극도로  달한  장한미인은  그러한  충고를  들을  리
    가  없었다.  

    도리어  그녀의  암격에  창궁객은  목숨이  경각에  처한  일이  한두번
    이  아니었다.

    결국  창궁객은  눈물을  뿌리며  그녀를  제거할  결심을  굳혔다.  이어  
    그는  천양방(天陽幇)이라는  단체를  결성하여  정도  세력을  규합했다.

    천양방과  천마교의  싸움은  수  년을  끌었다.  그러나  마지막으로  황
    산(黃山)  무애봉(武涯峰)의  대전에서  정사양도는  환우일전을  벌였다.  

    그  대전으로  인해  무림의  원기는  장구한  세월이  흐르는  동안에도  
    치유되지  못할  정도의  깊은  상처를  입었다.

    창궁객은  장한미인과  삼일  밤낮의  혈전을  벌였다.  그  싸움에서  마
    지막  삼천  초  만에  장한미인은  창궁객에  의해  목이  잘렸다.

    신화는  그렇게  탄생되었다.  그리고  또  하나의  전설은  창궁객이  무
    림에서  사라지고  천양방이  해체되었을  때  생겨났다.

    그것은  창궁무고에  관한  것이었다.  창궁객이  천양방에  가담했던  
    각  파의  신공절기와  당시  그가  제압했던  천마교의  마두들의  독문
    무학이  담긴  비급들을  한  장소에  비장시켜  놓았다는  소문이었다.

    누구의  입에서  흘러나왔는지  알  수  없으나  그  소문은  끊임없이  무
    림에  이어져  왔다.  그후  수백  년이  지나는  동안  창궁무고가  발견
    되었다는  말은  나오지  않았다.

    그러나  사람들은  그  소문을  사실로  믿었다.  더불어  창궁무고를  발
    견하는  자는  천하제일인이  된다는  전설  아닌  전설은  여전히  무림
    인들의  마음을  강하게  잡아당겼던  것이다.

    주천운의  격동은  이루  말할  수가  없었다.  전설이  자신의  눈앞에서  
    실현된  것이  아닌가.  그는  창궁무고에  가득차  있는  무학비급을  바
    라보며  감개가  무량했다.

    그야말로  일생일대의  대기연을  만난  것이  아니고  무엇이랴.

    그가  정신을  차린  것은  한참이나  시간이  지난  후였다.  문득  그는  
    수천  권의  비급을  바라보며  쓴웃음을  지었다.

    "후후...  아무리  많은  비급이  있다  한들  이것을  모두  익힐  수는  
    없지  않은가?"

    맞는  말이었다.  인간의  능력에는  한계가  있다.  욕심으로  모든  것
    을  얻을  수  없다는  것은  뻔한  이치였다.  

    무고  안에  가득찬  무공비급은  실상  한  권  한  권이  한  문파를  이루
    어온  절기들이  아닌가.  한  사람이  그것을  모두  익힌다는  것은  불
    가능한  일이었다.

    '이  중의  십분지  일쯤......?  아니  백분지  일도  다  익히지  못할  
    것이다.'

    주천운은  고개를  흔들었다.

    그는  어려서부터  무공을  익혔다.  무림인이라면  무공비급에  혹하는  
    것은  당연한  현상이고  그도  그런  면에서는  예외가  아니었다.

    다만  스스로를  알고  있다는  것이  일반적인  사람과  틀리다면  틀린  
    점이었다.

    '서두를  것  없다.  어차피  창궁무고는  내  앞에  있다.'

    그는  무공비급을  뽑아보려는  유혹을  물리치고  무고를  나왔다.  

    '이  곳은  외부세계와  단절된  곳이다.  밖으로  나가는  길도  아직  찾
    지  못했다.  그  동안  많은  시간이  있다.  무공을  익히는  것보다  급
    한  것은  우선  이  곳을  완전히  파악하는  일이다.'

    주천운이  남다른  점이  있다면  바로  이런  면이리라.  나이에  비해  
    훨씬  침착할  뿐더러  치밀하기도  한  것이다.  때로는  치기어린  점이  
    있으나  그것은  타고난  성품일  뿐이었다.

    그는  뇌정각의  비밀을  캐내기  위해  각고의  노력을  해왔다.  오직  
    그  한  가지를  위해  인간이  누릴  수  있는  행복을  떨쳐버렸으며  무
    한한  고통을  참아왔던  것이다.  그러는  사이에  금강석보다도  단단
    한  마음을  갖게  되었다.

    나머지  두  칸  중  하나는  유실(幽室)이었다.  유실  안으로  들어간  
    주천운은  석벽에  걸려  있는  한  장의  족자를  보고  흠칫했다.  족자
    의  그림이  워낙  괴이했기  때문이었다.

    '저분이  창궁객이란  말인가?'

    그의  눈은  빨려들  듯이  그림으로  향했다.

    족자  속에는  일신에  혈의를  입고  있는  중년인이  그려져  있었다.  
    중년인의  뒤에는  암벽이  있고  오른손에는  검을,  왼손에는  미녀의  
    머리를  들었다.

    검은  땅으로  향한  채  피를  뚝뚝  흘리고  있었는데  정작  놀라운  것
    은  미녀의  목이었다.  

    미녀는  목이  깨끗이  잘린  채  장발이  중년인의  손에  쥐어져  있었
    다.  비록  목밖에  없는  여인이었으나  용모는  처절하리만큼  아름다웠다.

    빙옥같은  얼굴과  선연한  이마는  섬뜩할  정도의  요요한  미를  풍겼
    다.  다만  부릅뜨고  있는  눈에서  가공할  마기가  느껴진다는  것이  
    간담을  서늘케  할  뿐이었다.  잘려진  목으로부터는  피가  흘러내리
    고  있었다.

    주천운은  중년인의  얼굴을  보고  자신도  모르게  한숨을  내쉬었다.

    '아마도  이분이  창궁객일  것이다.  그림의  내용은  삼백  년  전  무애
    봉에서  장한미인을  죽인  것을  나타낸  것이리라.  사랑하는  여인을  
    죽이고  난  후의  심정이  잘  나타나고  있지  않은가?'

    그림  속의  혈의인은  장천을  우르러  처절한  표정을  짓고  있었다.  그의  손에  들
린  미녀의  수급은  바로  그가  사랑하던  여인인  것이다.  사랑하는  사람을  죽일  수밖
에  없었던  그의  심중이  너무나  잘  묘사되어  있었다.

    일그러진  뺨  위로  흘러내리는  굵은  눈물이  그의  심정을  대변하는  것만  같았다.  


    <천하의협  창궁객진위(天下義俠  蒼穹客眞位)>

    그림  앞에  놓여  있는  위패와  유골을  바라보던  주천운은  문득  의문에  휩싸였다.

    '이  위패의  글씨체는  석문에  새겨진  것과  다르다.  석문의  글씨는  
    활달하되  비장한  기운이  느껴지는  반면  위패의  글씨는  장중하고  
    만인을  압도하는  군왕의  기상이  느껴진다.'

    갑자기  그의  안색이  변했다.  그는  의혹에  찬  시선으로  유골단지를  바라보았다.

    '창궁객은  삼백  년  전의  인물이니  죽은  것은  당연하다.  그러나...  과연  누가  그
의  유골을  거두었단  말인가.  죽은  사람이  자신의  유골을  거둘  수는  없는  일이  아
닌가?'

    맞는  말이었다.  유골  단지는  물론  위패를  만든  사람은  창궁객이  
    아님이  분명했다.  그렇다면  또다른  사람이  이  창궁무고에  들어왔
    다는  말이  아닌가.

    주천운은  새로운  사실의  발견에  눈살을  찌푸렸다.  자신이  이  곳에  
    들어오기  전에  다른  인물이  들어왔다는  사실은  놀랍기보다도  강한  
    의혹을  던져주는  일이었다.

    창궁무고를  여는  사람은  천하제일인이  된다!

    그  전설을  모르는  무림인은  없다.  그렇다면  창궁무고를  발견하고  
    창궁객의  유골을  정리한  인물은  과연  누구란  말인가?

    '아직  무림에  창궁무고를  발견했다는  사람이  없었거늘.......'

    의문이  구름처럼  일어났으나  단시간에  풀  수는  없었다.  주천운은  유실을  나왔다.

    마지막  석실은  침실이었다.  장방형의  반듯한  석실에는  돌로  만들
    어진  침상과  탁자를  비롯한  몇  가지  기물들이  있었다.  

    주천운은  침실로  들어서는  순간  형언하기  힘든  영감을  접하고는  부르르  떨었다.

    "......!"

    돌침상에는  사람이  누워  있던  흔적이  있었으며  한  쪽에는  그  인물이  입었음직
한  의삼이  개어져  있었다.  오랜  세월의  흐름으로  인해  의삼은  퇴색되었으나  그것을  
바라보던  주천운은  그것이  보통  의삼이  아니라는  것을  깨달았다.

    "곤룡포......!"

    그는  부지중에  부르짖었다.  그의  놀라움은  이루  말할  수가  없었다.  창궁무고  안
에  황제의  어의가  있다는  사실은  아무리  생각해  보아도   그  의미를  알  수  없는  
것이기  때문이었다.

    그의  눈이  침상  머리맡의  벽으로  움직였다.

    한  자루의  검이  벽에  걸려  있었다.  한눈에도  보통  장검이  아니라  
    고색창연한  느낌을  주는  보검이었다.

    "......!"

    자력에  이끌리기라도  하듯  그는  검을  잡았다.  

    검을  잡는  순간  자신도  모르게  부르르  몸을  떨었다.  검의  손잡이로부터  알  수  
없는  느낌이  전달되었던  것이다.  검집은  교룡(蛟龍)의  가죽으로  되어  있었으며  자루
는  물소의  뿔로  되어  있었다.  수실은  황금빛이었다.  두  개의  수실은   장구한  세월  
속에서도  조금도  퇴색되지  않아  먼지를  털어내자  찬란한  광채를  발했다.

    자루를  어루만지던  주천운은  눈을  크게  떴다.  자루  한  부분에  새겨진  글씨때문
이었다.

    <황(皇)>

    "이...  이것은  황제의  검이다!"

    석실  안이  그의  부르짖음으로  진동했다.

    실로  놀라운  일이었다.  황제의  어검이  창궁무고에서  발견되다
    니.......  그것은  실로  상상치도  못한  일이었다.  

    경이로운  마음으로  보검을  살펴보던  그는  검집에서  또다른  글을  발견했다.

    <윤문(允  )>

    그것은  서명이었다.  즉  검의  주인  이름을  새겨넣은  것이었다.

    "윤문...  윤문이라고?  앗......!"

    마음  속으로  이름을  되뇌이던  주천운은  비명에  가까운  신음을  발했다.

    "윤문이라면...  금륭에서  영락대제에  의해  죽었다던  혜제(惠帝)...  건문제의  이름이   
아닌가!"

    쾅!  하고  거대한  쇠망치가  그의  가슴을  치는  듯했다.  너무나도  큰  충격이었다.  

    윤문.  즉  건문제는  대명(大明)의  3대  황제였다.  그는  불우한  황제로서  불과  4년
밖에  제위에  있지  못했으며  숙부인  영락대제에  의해  제위를  빼앗긴  인물이었던  것
이다.

    야사에  의하면  영락대제가  연경(燕京)에서  내려와  금륭성을  포위하고  공격하였을  
때  황궁에서  불에  타  죽은  시신을  발견하고는  그를  건문제라고  발표하였으나  사실  
건문제는  죽지  않았다고  한다.

    언제고  지사(志士)들을  모아  복위를  노린다는  것이  민간에  전해진  야사였다.  야
사는  정사와  달리  정확하다고는  할  수  없었으나  그렇다고  전적으로  믿을  수  없는  
것만은  아니었다.  특히  비운의  황제  건문제에  대한  소문은   끊임없이  민중  사이에  
만연되어  영락대제는  항상  제위기간에도  불안해  하였다는  말이  있다.

    물론  영락대제는  죽었다.  지금은  정통제(正統帝)의  시대였다.  꾸준히  민간에  나돌
던  건문제의  야사는  이제  차츰  시들어가고  있는  중이었다.

    '놀라운  일이다.  이  곳에서  건문제의  황검이  발견되다니...  그럼  저  곤룡포도  바
로  그의......?'

    황검이  있고  곤룡포가  있다면  의심의  여지가  없었다.  건문제는  바
    로  이  곳에  숨어  있었던  것이다.

    '건문제는  바로  이  곳에서  재기를  노리며  각고하였을  것이다.  당시   영락대제의  
힘이  너무나도  강했기  때문에  복위는  결코  쉬운  일이   아니었을  것이다.  건문제는  
이  곳에서  창궁무고의  무공을  익혀  거사를  획책하였을  것이다.'

    그의  생각은  이어졌다.

    '황궁을  정복하고  복위를  하는  것은  엄청난  금력과  지지세력이  필요한   것이다.  
이  곳에는  막대한  보물이  있으니  금력  면에서는  해결이  된  것이나  다름이  없었을  
것이다.  다만.......'

    그는  마치  눈으로  보기라도  한  듯이  생각을  이어갔다.

    '당시  건문제를  따르던  무장이나  충신들은  모두  영락제에  의해  참
    수되고  천지사방으로  흩어졌다.  그들을  설사  다시  모운다고  해도  
    영락제의  힘을  당할  수는  없었을  것이다.  내가  만일  그분이었다면.......'

    갑자기  주천운은  몸을  부르르  떨었다.

    '그렇다.  무림...  무림의  힘을  이용하는  것이  최선의  방법이다.  황궁과는   관련을  
갖지  않는  강호무림의  힘을  이용한다면  복위를  꾀하는  것도  가능성이  있는  일이다.  
더욱이  이  곳에  있는  수많은  무공비급을  이용한다면  불가능한  것은  아니다.'

    여기까지  생각한  그는  그러나  한  가지  의문에  부딪쳤다.

    '현재의  황제는  정통제다.  건문제께서  폐위되었을  때로부터  이미  사십  년이  휠씬  
지났다.  건문제가  무고를  얻고  복위를  꾀했다면  어찌하여  아직  거사를  하지  않았단  
말인가?'

    그  이상은  아무리  지혜가  뛰어난  주천운이라고  해도  알아낼  도리가  없었다.

    '어떤  사정이  있었을  것이다.  복위를  이루지  못하고  중도에서  산
    화되었다면  그  속에는  말할  수  없는  엄청난  비사가  감추어져  있을  것이다.'

    그는  웬지  건문제에  대해  강하게  이끌리는  느낌을  받었다.  비운의  황제였던  윤
문.  그의  성  또한  주씨였으니  아득하게  거슬러  올라간다면  자신과  한  줄기  혈연이  
얽혀  있을  지도  몰랐다.

    그  순간  주천운은  큭큭  웃었다.

    "어림없는  일이다.  성이  같다고  그런  생각을  어찌  감히...  그분은  
    황제였고  나는...  강호무부의  후손이  아닌가?"

    그는  고개를  흔들며  수중의  검을  어루만졌다.  검은  석  자  두  치의  
    알맞은  길이로  그의  손에  잘  맞는  느낌이었다.

    "강호의  범부로서  황검을  취하는  것은  어울리지  않으나  어차피  주인을  잃은  것
이라면  이  곳에  사장되기는  아깝다.  혜제시여,  이  주천운이  취한다고   너무  노여워  
마시기  바라오."

    주천운은  검을  두  손으로  받들어  경의를  표한  다음  검을  뽑았다.

    우우웅......!

    흡사  용이  울부짖는  듯한  검명이  들리며  석실  안은   검광으로  푸르게  빛났다.  
검날은  오랜  세월  동안  갇혀  있은  것이  답답하였던지  한껏  검기를  발했다.  

    푸르른  검광이  서리서리  검극으로부터  뻗어  그  서슬만으로도  능히  천하를  질타
할  것같았다.

    "......?"

    검이  뽑혀지는  순간  무엇인가가  검집  안으로부터  떨어지는  것이  
    있었다.  그것은  똘똘  말려진  한  장의  종이었다.  무엇인가  의아해
    하며  종이를  펼쳐든  주천운의  얼굴에  놀라운  빛이  역력했다.

    "이...  이것은  건문제의  친필이다!"

    그것은  건문제가  직접  쓴  밀지였다.  주천운은  그것을  읽어나갔다.

    -석년(夕年).  짐은  충신들의  진언을  듣지  않아  이렇게  되었다.  아아!  그들이  충
심으로  짐의  안위를  걱정하여  연경부에서  숙부  태(泰)가  흉심을  품고  남하하여  왕
위를  노린다는  말을  간하였으나  짐은  믿지  않았다.  그  결과가  이렇듯  비참하게  되
었으니  하늘을  탓할  수도  없는  일이다.

    하나  어찌  역천의  죄를  범한  그를  용서할  수  있겠는가?  때늦은  감이   있으나  
짐은  다시  일어서기로  했다.  천심이  짐을  버리지   않았음인지  짐은  양천위(楊天違),  
곽릉(郭陵)  등의  도움을  받아  함락되던  황궁에서  살아남을  수  있었다.  재기의  날을  
기다리며  천하를  유랑하다가  무협(巫峽)에  이르러  문득  영감을  느껴  이  곳을  찾게  
되었는  바,  그도  역시  하늘의  뜻이  아닌가?  무고를  남긴  강호기인  창궁객의  유골
을  거두고  짐은  결심했다.  천심이  짐에게  있다면  무고를  열게  한  것이야말로  짐의  
재기를  바라는  것이며  그  시작이  예시된  것이라고.  

    짐은  강호야인들을  규합하여  재기하리라.  이  곳에서  무도를  익힌  후  강호에  나
가  뜻을  세울  것이다.  마침  곽릉이  강호에  밝으니  그의  도움을  받으면  대사를  꾀
하는  데  어려움이  없을  것이다.  다시  보위에  올라  정사를  바로잡을  때까지  황검을  
이  곳에  둠은  짐의  뜻이  확고하여  뜻을  이루기  전에는  야인으로  살겠다는  의지를  
표명한  것이다.


    "......!"

    주천운의  놀라움은  이제  극에  달했다.  황검  속에  감춰져  있던  밀
    지로  인해  모든  것이  밝혀졌다.  이  곳에  들어온  인물은  실종되었던  건문제였다.

    그는  멍하니  황검을  바라보며  중얼거렸다.

    "건문제...  한데  어찌하여  거사가  일어났다는  말이  없단  말인가.  
    이  곳에서  나간  이후  어떤  일이  일어났기에......?"

    정녕  알  수  없는  일이었다.  밀지에  적힌  내용대로라면  창궁무고의  무공을  익힌  
후  밖으로  나갔을  것이다.  그렇게  되면  무림인을  규합하여  재기를  꾀했을  것이  아
닌가?  그  일은  무림을  경동시키기에  충분한  일이다.

    그러나  주천운은  그에  대해  아무  것도  들은  것이  없었다.

    "지금은  정통제...  영락대제  이후  황제의  보위는  세  차례나  바뀌
    었다.  비록  그  사이  많은  세월이  흐른  것은  아니라  하나  지금에  
    와서  건문제가  복위를  꾀한다는  것은  만시지탄(晩時之歎)의  감이  있다."

    검광이  사라졌다.  검집에  회수했기  때문이었다.

    "만일  그분이  복위를  노린다면...  그것은  도리어  천하의  안녕을  
    해치고  난세를  일으키는  일이  될  것이다."

    주천운은  웬지  허탈한  느낌이  들었다.  분명  영락제가  조카인  건문
    제를  폐하고  스스로  왕위에  오른  것은  정당한  일이라고  할  수  없었다.  

    그럼에도  천운이  그에게  있었다는  것은  무엇인가  잘못된  것이다.  
    그는  방  안을  둘러보며  중얼거렸다.

    "언제고  밝혀질  때가  있겠지."

    그때였다.  돌연  날카로운  비명이  들려왔다.

    '감리신옥의  음성이다!'

    더  생각할  것도  없었다.  그는  화살처럼  신형을  쏘아갔다.


■  건곤일척  상권  제12장  기공비급(奇功秘  )
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                      ★          ★          ★

    몸통  굵기가  사발  만하고  길이가  일  장이나  되는  거대한  괴망(怪  )이었다.

    괴망은  막  입을  쩍  벌리고  감리신옥을  통째로  삼키려  하고  있었
    다.  그녀는  이미  의식을  잃은  듯  축  늘어진  채로  괴망에게  칭칭  감겨  있었다.

    치...  치잇!

    괴이한  소리를  발하며  괴망은  감리신옥의  머리를  삼켜  들어갔다.

    "미물이  감히  영장을  삼키려  하다니!"

    낭랑한  외침과  함께  한  줄기  검광이  뻗었다.  주천운이었다.  촌각이라도  늦었다면  
감리신옥을  구할  수가  없었을  것이다.  그는  단  일검으로  괴망을  죽여야  했다.

    그는  검신합일의  자세로  괴망을  향해  쏘아갔다.

    크아아아악!

    괴망을  진동시키는  비명이  들림과  동시에  피보라가  일었다.  주천
    운은  혼신의  힘을  다해  독고일검을  전개했다.  

    몸과  검이  하나가  되어  괴망의  머리를  내려치는  순간  비릿한  선혈
    이  분수처럼  치솟으며  그의  몸을  적셨다.  

    "크윽!"

    그는  괴망의  꼬리에  얻어맞아  저만치  나가  떨어졌다.  어찌나  강한  
    힘이었던지  전신의  뼈가  으스러지는  것같았다.  그는  억지로  일어섰다.

    "주...  죽었군."

    그는  한숨을  내쉬었다.  만일  한순간이라도  늦었더라면  감리신옥을  
    구할  수  없었을  것이다.  극적인  순간에  그녀를  구해낸  것이었다.

    괴망은  머리통이  잘려  저만치  나뒹굴고  있었으나  아직도  몸통이  
    꿈틀거리고  있었다.  감리신옥은  괴망의  꼬리에  감겨  쓰러져  있었다.

    "정말  말썽  많은  아가씨로군."  

    주천운은  검으로  괴망의  꼬리를  잘라냈다.  감리신옥은  여전히  의
    식을  차리지  못하고  있었다.  그는  검을  검집에  넣은  후  그녀를  깨웠다.

    "사매.  어서  일어......."

    갑자기  그는  입을  다물었다.  감리신옥의  동태가  심상치  않았다.  
    그녀의  온몸이  불덩어리처럼  끓어오르고  있었던  것이다.  

    어찌나  뜨거운지  손을  댈  수  없을  정도였다.  뿐만  아니라  전신의  
    모공으로부터  열기가  훅훅  솟아나기까지  하는  것이  아닌가?

    '뱀에게  물렸단  말인가?'

    그러나  아무리  살펴보아도  괴망에게  물린  자국은  없었다.  주천운
    은  감리신옥이  어쩌다가  이  지경에  빠지게  되었는지  어리둥절하기만  했다.

    그러나  주위를  둘러보는  순간  깨달았다.

    "음양천도(陰陽天桃)!"

    괴망이  있던  곳에서  멀지  않은  곳에  한  자  정도밖에  되지  않는  낮
    은  키의  나무를  보는  순간  확연히  깨달아지는  것이  있었던  것이다.

    나무는  반  쪽은  붉고  반  쪽은  푸른  색을  띠고  있었다.  잎새는  사
    람의  손바닥  모양이었으며  괴이하게도  바위  한가운데  뿌리를  내리
    고  있었다.

    주천운은  그  나무가  바로  전설상의  음양천도수(陰陽天桃樹)라는  
    것을  알았다.  음양천도수는  복숭아  모양의  열매를  일천  년에  한  
    번  만든다.  단단한  바위에  뿌리를  내려  천지간의  음양지기를  흡수
    하여  열리게  되는  과일은  두  개뿐이다.

    기이한  것은  하나는  양과로  극양지기를  포함하며  다른  하나는  음
    과로  극음지기를  포함한다는  사실이었다.  

    음양천도는  전설  속의  영수였으며  그것을  복용하면  신선이  된다는  
    말이  있었다.  그러나  반드시  음양천도는  남녀가  하나씩  나누어  복
    용해야  하는  것이다.  

    양과는  남자가  음과는  여자가  복용을  한  후  서로  교합해야  한다는  
    것이다.  만약  그렇지  않으면  너무나  강한  음양지기로  인해  복용한  
    자는  죽음을  면치  못한다는  것이었다.

    음양천도수에는  이미  열매가  달려있지  않았다.

    "맙소사!  이  욕심  많은  아가씨가  혼자서  음양과를  몽땅  먹은  모양이로구나."

    보지  않아도  알  수  있는  상황이  아닌가?  괴망은  바로  영수를  지키
    는  수호신이었다.  감리신옥은  음양신과를  발견하고는  그것이  천고
    영물임을  짐작하고  모조리  복용한  모양이었다.

    그녀는  여자는  음과밖에는  먹을  수  없다는  사실을  몰랐던  것이다.  
    더군다나  영수를  지키는  괴망에  공격을  받았으니.......

    "......!"

    한순간  주천운은  흠칫했다.  감리신옥의  몸에  변화가  일어난  것이
    다.  불덩이처럼  뜨겁게  달아오르던  몸이  이번에는  정  반대로  얼음
    처럼  차갑게  식어가는  것이었다.

    그녀의  안색은  곧  밀랍처럼  창백하게  변했고  온몸은  얼음처럼  차
    가워졌다.  모공으로부터  하얀  백기가  흘러나와  그녀의  몸에  한  겹
    의  서리를  뿌려놓았다.

    "으음...  눈으로  직접  보지  않고는  믿을  수  없는  현상이  일어나다니......."

    주천운은  신음했다.  

    어쨌든  감리신옥을  구하고  볼  일이었다.  그는  얼음처럼  차거워진  
    그녀를  안고  창궁석부로  향했다.

    석실의  돌침상  위에  그녀를  내려놓았을  때  주천운은  진저리를  쳤다.

    "으으...  내  몸마저  얼어붙는  것같구나."

    감리신옥의  몸에서  발산되는  한기로  인해  그는  피가  얼어붙는  것
    같았다.  침상  위에  눕혀놓았으나  어찌해야  할  지  방법이  떠오르지  않았다.

    '이대로  방치하면  죽어버릴  것이다.'

    그는  눈썹을  찌푸렸다.  

    감리신옥의  얼굴은  한  겹의  서리가  덮힌  상태에서도   여전히  아름다웠다.  설혹  
아름답지  않다고  하더라도  어쨌든  그녀가  죽는  것을  그냥  두고  볼  수는  없었다.

    그는  자신이  알고  있는  모든  종류의  요앙법을  떠올렸다.  그  중  기
    련팔마  중에서  의술에  능통했던  인물에게  배웠던  한  가지  방법이  떠올랐다.

    '이  소녀는  음양이  체내에  한꺼번에  충만해  있기  때문에  양기와  음기가  섞이지  
못하고  각각  흐르는  것이다.  유일한  방법은  체내에  들어   있는  양강지기를  배출해  
내는  것이다.  그렇게  하기  위해서는.......'

    주천운의  얼굴에  난감한  기색이  떠올랐다.  양강지기를  감리신옥의  
    체내에서  빼내는  방법은  시행하기가  극히  곤란했다.  그는  눈살을  
    찌푸리며  중얼거렸다.

    "그  방법을  쓰면  도리어  목숨을  구해주고  뺨을  맞을  지도  모른다.  
    아니  도리어  목숨을  빼앗으려고  날뛸  것이  뻔하다.  이걸  어쩐담?"

    목숨을  구해주고도  뺨을,  아니  목을  내놓게  되다니.......  대체  
    그가  알고  있는  방법이  무엇이길래.

    "할  수  없다.  뺨을  맞을  때   맞더라도  우선은  죽어가는  사람을  살리는  것이   
순서다."

    주천운은  결심을  한  듯  손을  뻗어  감리신옥의  옷을  벗기기  시작했다.  실오라기  
한  올  남기지  않고  모두  벗긴  후  주천운은  눈을  가늘게  뜨고  그녀의  나신을  쓸
어보았다.

    "감리신옥.  과연  콧대가  높은  이유를  알겠소.  이렇게  아름다운  몸
    매를  가진  여자라면  콧대가  높을  만도  하지."

    감리신옥이  그  말을  들었더라면  아마  피를  토했거나  최소한은  까무라치고  말았
을  것이다.

    주천운은  여자를  다루는  데는  전문가다운  솜씨를  가지고  있었으나  
    단순히  쾌락을  위해  여자를  품어본  적은  없었다.  그런데  이번만은  틀렸다.

    감리신옥의  봉긋하고  솟아오른  유방에  손을  가져가는  동안  그는  
    가슴이  야릇하게  떨리고  있었던  것이다.

    감리신옥의  육체는  누구의  손도  닿지  않은  성역이었다.  그것은  유
    방  위에  얹혀  있는  두  알의  구슬같은  유실이  증명하고  있었다.

    '내가  무슨  생각을...  마음을  비워!'

    주천운은  심호흡을  하며  마음을  가라앉힌  다음  진기를  손바닥으로  
    끌어올렸다.  그런  후  유방  사이의  옥당혈(玉堂穴)로  진기를  밀어넣었다.  

    그의  지기는  순양지기였다.  양강지기가  밀려들기  시작하자  감리신옥의  체내로부터  
차갑고  음한한  기운이  저항하기  시작했다.  그러나  주천운은   더욱  진기를  끌어올려  
음한지기를  밀어붙였다.

    '음경(陰莖)  속으로  음한지기를  몰아넣은  후  접인도양(接引導陽)
    으로  양강지기를  흡수해야  한다.'

    땀이  흘렀다.  내공의  소모가  극심하다는  증거였다.

    주천운의  손은  옥당혈로부터  시작하여  감리신옥의  임맥을  따라  쉬지  않고  움직
였다.  가볍게  피부를  문지르기도  하고  때로는  꼬집듯이  잡아당기기도  하였으며  바짝  
움켜  쥐었다가  부드럽게  어루만져  주기도  했다.

    이런  행위는  아무나  할  수  있는  것이  아니었다.  만일  조금이라도  
    욕념이  일어나게  되면  만사가  수포로  돌아갈  뿐더러  자신마저도  해치게  된다.

    마음이  명경지수처럼  맑아야  했다.  뿐만  아니라  시술자는  시술대
    상보다  강한  내력을  지녀야만  시전할  수  있는  것이다.

    이제  주천운의  전신은  땀으로  목욕을  한  듯  젖었다.  그러나  그는  
    쉬지  않고  운기를  하며  자신의  순양진력을  계속  감리신옥의  임맥에  흘러넣었다.

    차츰  감리신옥의  몸이  더워져  갔다.  

    이윽고  주천운의  손은  아랫배의  수분(水分),  기해(氣海),   단전丹田)에까지  이르게  
되었다.  이제는  마지막  고비에  다다른  것이다.  그는  진기가  한계에  달하는  것을  느
꼈다.

    이마에서  진땀이  흐르며  현깃증이  일었다.  본래  그의  내력은  기련팔마의  도움으
로  심후했으나  거기에  철혈관에서  빙화와의  음양교접으로   인해  일백  년에  가까운  
경지에  이르고  있었다.

    그럼에도  불구하고  진기가  딸리는  이유는  감리신옥이  천고의  영물
    인  음양천도를  복용했기  때문이었다.

    '여기서  포기하면  끝이다.  이  소녀는  물론이고  나조차...  주화입마하고  만다.'

    주천운은  혼신의  힘을  다해  진기를  끌어올렸다.  순간  그의  이마  한복판에서  섬
광이  일었다.  그것은  진기가  극한에  이른  것을  뜻하는  신호였다.

    손을  움직여  단전  바로  아래의  석문혈(石門穴)을  눌렀다.  그  부분
    은  여인의  비문에  가까운  곳으로  그의  손끝에서  까칠한  치모가  만
    져졌다.  무성한  치모가  야릇한  감각을  전해왔다.

    주천운은  심기가  흐트러지는  듯한  느낌을  받고  눈을  더욱  크게  뜨고  감리신옥
의  하문을  직시했다.  눈을  감게  되면  그만큼  유혹이  강해지기  때문이었다.

    여인의  하문은  그의  눈앞에  숨김없이  펼쳐져  있었다.  무성한  숲속에  숨어  있는  
계곡이  드러났다.  그  안쪽으로는  한  번도  타인의  손은  물론  눈길도  타지  않은  성
역이  있는  것이다.

    손은  다시  한  치  가량을  더  내려갔다.  이번에는  중극혈(中極穴)에  
    닿았고  그는  중지와  약지로  눌렀다.  이마에는  허연  김이  솟고  있었다.

    '마지막  단계.......'

    그는  손을  움직였다.  여인의  비문을  지나는  순간  손  끝에  부드럽
    고  농밀한  부분이  느껴졌다.  그의  손은  비문을  지나  회음부에  닿았다.

    회음부는  여인의  삼각비역  바로  아래로써  임맥의  경락이  끝나는  
    최종적인  위치였다.  주천운의  손은  회음부를  강하게  눌렀다.

    "으음......."

    감리신옥의  몸이  꿈틀거리며  신음을  발했다.  강한  충격이  회음부
    에  가해졌기  때문이었다.  그  순간  그녀의  몸  속에  있던  극음지기
    는  음경  속으로  모두  밀려  들어가고  있었다.

    감리신옥의  몸은  다시  뜨거워지기  시작했다.  온몸에  열기가  발산
    되면서  달아오르기  시작했다.  그것은  억눌러  있던  양기가  일어나는  현상이었다.

    '이제부터  시작이다!'

    문득  주천운은  몸을  일으키더니  스스로  옷을  벗어  던졌다.  아무것
    도  걸치지  않은  나신이  된  그는  기이한  표정으로  중얼거렸다.

    "낭자.  이제  그대에게  뺨을  맞을  짓을  해야  겠소.  그러나  이렇게  
    하지  않으면  낭자를  살릴  수가  없다는  것을   나중에라도  알아  주었으면  좋겠
소."

    그녀의  나신  위로  주천운의  몸뚱아리가  포개어졌다.  

    그는  빈틈없이  밀착시킨  육체를  서서히  움직이기  시작했다.  접인
    도양술은  선도에서  나온  수법으로  남녀의  육체가  교합되면서  양력
    을  교환하는  것을  말했다.  주천운은  그  수법을  사용하여  감리신옥
    의  체내에  퍼져  있는  양과의  순양지기를  흡수하려는  것이었다.

    그는  온몸을  밀착시킨  채  전신의  모공을  열었다.  모공으로부터  진
    력이  발출되었고  그  진력은  감리신옥의  순양지력을  끌어당기고  있었다.

    비록  의식을  찾지  못하였으나  감리신옥은  본능적인  반응을  보이고  있었다.  그녀
의  온몸은  불꽃을  내듯  타올랐고  그  열기는  그대로  주천운에게  옮겨갔다.

    마침내  감리신옥의  모든  모공이  열렸다.

    "흑......!"

    감리신옥은  비문이  열리는  순간  부르르  떨면서  신음을  토했다.  그
    러나  주천운은  사정없이  몸을  움직여  그녀의  성을  유린했다.

                      ★          ★          ★

    감리신옥은  이를  갈았다.

    정신을  차린  순간  이미  어떤  일이  벌어졌는지  깨달았던  것이다.  
    그녀는  동침상에  누워  있었고  옷은  흐트러져  있었다.  막  몸을  일
    으키려는  순간  하복부  한가운데가  바늘로  찌르는  듯  아파왔다.

    '그...  그  더러운  작자가......!'

    그녀의  눈에서  눈물이  한  줄기  흘러내렸다.  고개를  숙이니  돌침상  위에  앵화가  
피어나고  있었다.  그것은  말할  것도  없이  그녀가  18년간이나  간직하고  있던  순결의  
상징이었다.

    우연히  한  그루의  영목을  발견했고  두  알의  열매를  따먹은  것이  생각났다.  그
런  연후  온몸을  태울  듯  뜨겁다가  다시   얼음처럼  차가워지는  고통에  몸부림치던  
기억도  났다.  그러다가  갑자기  한  마리  뱀이  자신의  허리를  휘감은  것이다.  그  후
에는  아무런  기억이  없었다.

    살아  있는  것을  보면  뱀으로부터  벗어난  것은  분명했다.  그러나  차라리  뱀에게  
잡아먹힌  편이  나았을  거라는  생각이  들었다.  자신의  생명보다도  소중한  순결을  잃
고  말았기  때문이었다.

    빠드득!

    이를  갈아붙인  감리신옥은  벌떡  일어났다.  그  순간  그녀의  몸은  
    부웅  떠오르더니  천정에  부딪치고  말았다.

    "아악!"

    머리가  깨어질  듯이  아팠다.  어찌나  세게  부딪쳤는지  천정에서  돌
    가루가  흘러내릴  정도였다.  그러나  다행히도  머리는  깨지지  않았다.

    "어...  어떻게  된  거지?  내  몸이  이렇게  가볍다니......?"

    감리신옥은  깃털처럼  가벼워진  몸을  움직여  보았다.  순간  몸이  물
    이  흐르듯  유연하게  허공에서  움직여지는  것이  아닌가?  갑자기  기쁨이   솟아났
다.

    '그  열매!  그것을  먹고  내공이  급증된  거야.  난...  기연을  만난  거야!'

    감리신옥은  뛸  듯이  기뻤다.  그러나  기쁨을  음미하기도  전에  다시  이가  갈렸다.

    "축공표!  죽이고  말겠어!"

    그녀는  석실  바닥을  찼다.  순간  그녀의  몸은  소리없이  날아갔다.  
    발은  아예  바닥에  닿지도  않았다.

    감리신옥은  한  칸의  석실을  살폈다.  그  곳에는  섬뜩한  느낌을  주는  족자  그림
이  걸려  있었다.

    혈의를  걸친  중년인이  미녀의  수급을  들고  하늘을   향해  처절한  표정을  짓고  
있는  그림이었다.  더욱이  그가  늘어뜨리고  있는  검끝으로는  금방이라도  피가  뚝  뚝  
떨어질  것만  같았다.

    '저  기분  나쁜  그림을  누가  그렸을까?'

    감리신옥은  아직  자신이  어디에  와있는지  알지  못하고  있었다.  유
    골단지와  위패를  본  후에는  소름이  오싹  끼쳤다.

    "유...  유실(幽室)이구나."

    그녀는  뒷걸음질쳤다.  여자는  여자였다.  아무리  무공이  높다고  해
    도  이런  일을  만나면  겁을  집어먹는  것이  여자인  것이다.

    잠시  후  그녀는  가슴을  쓸어내리며  주위를  살피다가  또다른  석실
    이  있는  것을  발견하고  이번에는  조심스럽게  그  곳으로  들어섰다.

    이번에는  서실이었다.  사방이  책으로  가득찬  가운데  한  청년이  등을  돌리고  책
을  읽고  있었다.  청년의  등을  보는  순간  감리신옥은  아무  것도  생각하지  않았다.

    "색마(色魔)!  목을  내놓아라!"

    그녀는  찢어지는  듯한  음성으로  부르짖으며  신형을  날렸다.  일장
    에  머리통을  부술  생각이었다.  

    청년은  움찔하더니  중얼거렸다.

    "역시  내  생각이  맞았군.  생명을  구해주고도  자칫하면  뺨을  맞거
    나  비명횡사  할  지  모른다고  생각했었지."

    순간  청년의  모습이  사라졌다.  감리신옥의  눈앞에서  유령처럼  꺼져버린  것이다.

    콰앙!

    애꿎은  청석  바닥은  그녀의  일장에  한  자  넘게  움푹  파였다.

    "......!"

    그녀는  멍해졌다.  자신의  일  장이  그런  위력을   나타내리라고는  꿈에도  생각지  
못한  것이었다.  청석  바닥에는  어느새  한  자  깊이의  장인이  선명하게  찍혀  있었다.

    이때  등  뒤에서  청년의  음성이  들렸다.

    "사매.  생명의  은인에게  고맙다는  말은  하지  못할  망정  너무  하지  않소?"

    그  음성을  듣는  순간  감리신옥은  또다시  이를  갈며  돌아섰다.

    "이  더러운......!"

    문득  그녀는  입을  다물었다.  그녀는  눈을  한껏  크게  뜨면서  멍청
    한  표정으로  앞에  선  사람을  바라보았다.  완전히  얼빠진  모습이었다.

    "다...  당신은  누구죠?"

    이번에는  청년이  놀랐다.

    "내가  누구라니.......  난  축..."

    그도  역시  입을  다물었다.  잠시  후  그는  머리를  긁적이더니  중얼거렸다.

    "그새  역용이  지워진  것을  몰랐었군."

    그는  다름아닌  주천운이었다.

    감리신옥을  치료하는  와중에  역용고가  지워져  본래의  얼굴이  드러
    나  버린  것이었다.  하지만  감리신옥은  영문을  알  수  없었다.

    "역용이  지워지다니......?  당신은  대체  누구죠?  축...  그  짐승같은  놈은  어디  있
죠?"

    주천운은  피식  웃었다.

    "그  짐승같은  놈은  죽었소이다.  낭자."

    "죽...  죽었다고요?  누가...  누가  그를  죽였죠?"

    충격을  받은  감리신옥은  급히  되물었다.

    "내가  죽였소.  사실  그자는  짐승같은  작자니  죽는  것이  당연하지  않겠소?"

    주천운은  여유  있게  말하며  히죽  웃었다.  감리신옥은  멍청하게  말했다.

    "맞아요.  그자는  짐승같은  작자예요.  죽어도  마땅한......."

    "하하하...  그가  낭자에게  어떤  일을  저질렀소?"

    "난...  그  작자에게  몸을......."

    문득  감리신옥은  얼굴을  붉히더니  빽  고함을  내질렀다.

    "뭘  그렇게  꼬치꼬치  묻는  거예요?  어쨌든  그자는  나쁜  작자예요."

    "이크!  아...  알겠소.  누가  그자가  좋은  자라고  했소?   그래서  내가  그를  죽인  
것이  아니오?"

    감리신옥은  한꺼번에  수치심과  서러움이  밀려들어와  갑자기  흑  하고  울음을  터
뜨렸다.

    "어?  왜  우시오?  내가  그를  죽인  것이  잘못되었단  말이오?"

    주천운은  능청스럽게  물었다.

    "누가  잘못이라고  했나요?  한데...  그  짐승의  시체는  어디  있죠?"

    "시체는  무엇하려고......?"

    "시체라도  찾아  갈기갈기  찢어버려야  분이  풀리겠어요!"

    '아이쿠!'

    주천운은  내심  비명을  질렀다.  감리신옥이  이  정도까지  화를  내리라고는  생각치  
않은  것이었다.  이제는  자신이  축공표라고  말을  할  수도  없었다.  말을  했다간  온몸
이  갈기갈기  찢길  것이  아닌가  말이다.

    그러나  이때  감리신옥은  눈썹을  한껏  치켜올리며  유심히  그를  바
    라보는  것이었다.  그녀의  눈빛은  강한  의혹을  품고  있었다.

    그  눈빛을  대하는  순간  주천운은  가슴이  뜨끔했다.  아니나다를까?  
    갑자기  감리신옥은  싸늘하게  외쳤다.

    "이제  보니  당신이  바로......."

    주천운은  쓴웃음을  지으며  머리를  긁적였다.

    "그렇소.  내가  바로  그  짐승같은  놈으로  변장을  하고  있었소."

    "당신이...  당신이  그럼  나를......."

    감리신옥은  말을  다  잇지도  못했다.  너무나  분노한  나머지  온몸을  사시나무처럼  
떨었다.

    "그렇소.  하지만  당신을  구하기  위해  어쩔  수가  없어......."

    주천운은  섬뜩해져  뒤로  한  걸음  물러났다.  감리신옥의  눈에서  굵
    은  눈물방울이  떨어지고  있었기  때문이었다.

    "당신이었군요.  바로  당신이  나를......!"

    순간  눈부신  묵광이  폭사되었다.  감리신옥은  어느새  손목의  비장의  병기를  발출
한  것이었다.

    주천운은  전광석화처럼  날아온  병기를  피해  뒤로  날아갔다.  그러
    나  내공이  급증된  만큼  감리신옥의  수법은  더욱  고명해져  있었다.

    그녀가  사용한  것은  마도의  3대  기병으로  손꼽혔다.

    천마륜(天魔輪).

    일단  손목을  떠나면  날카로운  륜으로  화해  날아가는  것이다.  발출과  회수를  자
유롭게  할  수  있으며  중도에서  얼마든지  방향을  바꿀  수도  있는  것이었다.

    주천운은  18회나  신형을  바꾸었으나  그러나  여전히  천마륜은  그의  
    목을  노리고  따라왔다.  마침내  그는  일갈하며  황검을  휘둘렀다.

    캉!

    불꽃이  일며  천마륜은  저만치  퉁겨나갔다.  만일  그가  전개한  검이  
    일반적인  장검이었다면  천마륜은  검을  자르고  그의  목을  날렸을  것이다.

    "낭자.  나는......."

    파파팍!  하는  격타음이  들리더니  이번에는  수영이  어지럽게  시야를  뒤덮었다.  감
리신옥의  무공은  군마전은  물론  뇌정각에서도  알아주는  일급이  아닌가?

    주천운은  계속  피하며  변명을  할  수밖에  없었다.

    "이러지  말고  이야기  좀  합시다.  낭자는  음양천도를  잘못  복용했
    기  때문에  그대로  두면  전신이  비틀어져  죽었을  것이오."

    퍼퍼펑!

    폭음과  함께  그는  감리신옥의  공격에  저만치  밀려  나갔다.

    "부득이  낭자를  구하기  위해......."

    콰쾅!

    그는  감리신옥의  장력을  얻어맞고  뒤로  일  장이나  날아갔다.  감리
    신옥은  입을  깨물며  다시  덥쳐왔다.

    "어쩔  수  없이  낭자의  순결을  깰  수밖에  없었던  것......."

    콰앙!

    석벽이  무너졌다.  그의  어깨를  아슬아슬하게  빗나간  장력이  석벽을  무너뜨린  것
이다.

    두  사람은  쫓고  쫓기면서  어느새  밖으로  나가고  있었다.  그것은  
    애초에  그들이  나왔던  연못이  있는  광장이었다.  주천운은  오로지  
    방어만을  했기  때문에  나중에는  연못까지  밀리고  말았다.

    쾅!

    이번에는  정통으로  가슴을  얻어  맞았다.

    "으악!"

    비명과  함께  부웅  떠오르더니  주천운은  그대로  연못  속으로  떨어졌다.

    풍덩!  꼬르르르.......

    "......!"

    그제야  감리신옥은  공격을  멈추었다.  그러나  원독에  찬  시선은  계속  연못을  바
라보고  있었다.  한  동안  연못에서  부글거리며  솟아오르던  거품이  완전히  가라앉았으
나  주천운의  몸은  떠오르지  않았다.  순간  감리신옥의  표정이  묘하게  일그러졌다.

    "죽...  죽었어.  죽은  거야.......  그는  죽었어......."

    하얗게  탈색된  얼굴로  연못을  응시하는  그녀의  모습은   흡사  얼이  빠진  사람  
같았다.

    마침내  감리신옥은  그  자리에  쓰러지고  말았다.  그가  쓰러지는  순
    간  연못  물이  치솟으며  가라앉았던  주천운이  솟아올랐다.

    "정말  무서울  정도로  잔인한  소녀로군."

    그는  혀를  차며  연못가에  쓰러져  있는  감리신옥을  안아들었다.  그
    녀의  몸은  차갑게  식어  있었다.

    "분기를  참지  못해  혈기가  응혈될  정도라니!"

    주천운은  그녀를  안고  다시  석실로  걸어갔다.  어쩐지  감리신옥의  
    무서울  정도로  야무진  성격이  마음  깊숙이  파고  드는  듯한  느낌이었다.

                      ★          ★          ★

    감리신옥은  입을  굳게  다물었다.  그녀는  깨어난  후에는  전처럼  덤
    벼들지는  않았으나  벙어리가  된  듯이  한마디도  하지  않았다.

    감리신옥이  입을  열지  않자  주천운도  어쩔  도리가  없었다.

    "내가  뇌정각에  들어온  것은  원수를  갚기  위해서  였소."

    듣거나  말거나  주천운은  이야기를  시작했다.  그렇게  말하는  순간  감리신옥의  표
정이  약간의  변화를  보였다.  그러나  여전히  입은  앙다문  채였다.

    주천운은  고개를  흔들었다.

    "이  곳에는  우리  두  사람  외에는  아무도  없소.  이  곳에서  일어난  일은  아무
도  알지  못할  것이오.  물론  나는  아무에게도  우리   사이에  일어났던  일을  말하지  
않을  것이오."

    그때서야  감리신옥은  떨리는  음성으로  입을  열었다.

    "그런다고...  내가  옛날로  돌아갈  수  있나요?"

    "......."

    할  말이  없었다.  그는  예상  외로  그녀의  충격이  크다는  데에  놀랐
    다.  평소  오만하고  도도하기만  했던  감리신옥이  갑자기  달라진  것만  같았다.

    창궁혈부에는  오직  두  사람밖에  없었다.  그들은  서먹한  관계가  되
    었으나  이  곳을  빠져나가야  한다는  생각은  같았다.

    주천운은  동굴  안을  조사했으나  나가는  출구를  찾지  못했다.  허기
    가  졌다.  식수는  연못의  물로  대신할  수  있었으나  먹을  것이  없었다.

    그러나  동굴  안을  조사하다가  균류(菌類)가  밀생하고  있는  것을  
    발견했다.  그것은  식용할  수  있는  버섯의  종류였다.


    날짜는  알  수  없었으나  꽤  많은  날이  흘러갔다는  것을  주천운은  
    느꼈다.  시간이  흐르자  감리신옥도  어느  정도  상처를  잊은  듯이  
    보였다.  그녀는  창궁무고에  있는  무공비급들을  익히기  시작했다.

    무고  안의  비급들은  하나같이  전대의   절학들이었으므로  그녀의  흥미를  끌기에  
충분했다.  원래부터  무공  익히는  것을  좋아하던  감리신옥이었기에  무고에  틀어박히다
시피  하면서  아주  망아의  지경으로  빠져들고  있었다.

    한편  주천운은  무고의  비급을  익히는  일  외에  출구를  찾는  것으로  시간을  보
냈다.

    '이  곳에  갇혀  있을  수는  없는  일이다.  어딘가에  반드시  출구가  
    있을  것이다.  건문제도  그  출구를  찾아  밖으로  나갔을  것이다.'

    지금쯤  뇌정각은  두  사람의  실종으로  발칵  뒤집혀져  있을  것이다.  
    양몽경도  당황하고  있을  것이라고  주천운은  생각했다.

    '그러나  더  당황할  사람은  철혈전주와  군마전주다.  아마  그들은  
    뇌정각을  이잡듯이  뒤질  지  모른다.'

    주천운은  광장을  한  바퀴  돈  후에  다시  서고로  들어갔다.  감리신
    옥과  마찬가지로  그도  무공을  익히기  시작했다.  

    그러나  서실  안의  수많은  비급들은  평생에  걸친다  해도  다  익힐  
    수가  없다는  것을  그는  알았다.

    '천하의  무학은  무수히  많으나  어느  것이나  대동소이하다.  무공을  익히는   자의  
자질이나  깊이에  따라  위력의  차이가  날  뿐이다.  예를  들면  소림의  백보신권(百步神
拳)이나  무당파의  소천성장법(小天星掌法)은  우열을  가릴  수가  없는  일절이다.  두  가
지를  다  익힌다고  무공이  배로  늘어나는  것은  아니다.   어느  한  가지든  완벽하게  
익히는  경우  강해지는  것이다.'

    간단한  이치였으나  그것을  알고  있는  자는  많지  않았다.  주천운은  침착하게  무
고의  비급을  골라  익혔다.  그가  고르는  비급은  아주  특이한  것들이었다.

    그는  먼저  부피가  작은  것부터  골랐다.  두  번째는  무명인이  남긴  비급을  위주
로  골랐다.  이런  기준으로  그가  고른  비급은  다만  일곱  권에  불과했다.

    <옥황기전(玉皇奇傳)>,  <무영산보(無影散譜)>,  <백옥마인(白玉魔刃)>,  <비파혈경(琵琶
血經)>,  <소요지(逍遙指)>,  <만천화우도(滿天花雨圖)>,  <난강절호초(難江絶戶抄)>.

    그가  골라낸  일곱  권의  비급은  감리신옥이  익히고  있는  것들과  비교하면  무척
이나  보잘  것  없는  것들로  보였다.  비급의  부피도   형편없었으며  어떤  것은  아예  
한  장밖에  되지  않는  낡아빠진  종이에  불과했다.

    감리신옥은  그가  이런  비급들을  골라내자  의아한  표정을  지었다.

    그러나  주천운은  그  비급들을  익히면서  놀라움과  감탄을  금치  못했다.  또한  자
신이  이제까지  얼마나  세상을  좁게  보고  있었는지를  절감하게  되었다.

    그는  7권의  비급을  익혀나가기  시작했다.  그리고  그  진전은  하루하루  눈부시게  
빨라지고  있었다.

    창궁혈부  안에서는  이제  시간의  흐름을  알  수  없었다.  배가  고프면  균류를  먹
고  목이  마르면  연못의  물을  마셨다.  할  일이라곤  무공을  익히는  것밖에  없었다.

    감리신옥도  마찬가지였다.  그녀는  주천운이  7권의  비급을  고른  것
    과는  달리  마음에  드는  비급들을  이것저것  익히는  것이었다.

    그런  가운데서도  시간은  쉬지  않고  흘러갔다.


■  건곤일척  제2권  제13장  암영(暗影)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    얼마나  많은  날이  흘렀는지  두  사람은  알  수  없었다.  

    그  동안  그들에게는  변화가  일어나고  있었다.  다만  당사자들은  그  사실을  몰랐
다.  그것은  어느결엔가  그들의  눈빛이  조금씩  닮아가고  있다는  사실이었다.

    음식이라고는  오직  연못의  물과  동굴  안쪽  석순에  자생하는  버섯류뿐이었다.  그
러나  기이하게도  그들은  조금도  체력이  떨어지는  현상을  느끼지  못했다.  아니,  실상  
그들  자신도  알지  못하는  사이에  내력(內力)이  엄청나게  증진되고  있었다.  

    그들이  유일한  음식으로  매일  복용한   버섯은  지정(地精)을  흡수하면서  자라는   
일종의  영약(靈藥)으로  장복하게  되면  마음이  맑아지고  정기신(精氣神)이  충만하게  되
는  희대의  영물이었다.

    선도(仙道)에서는  생식(生食)을  한다.  그렇다고  아무  것이나  먹는다는  것은  아니
다.  선도에는  이른바  선약(仙藥)이라  부르는  약초가  있었고,  그  약초를  장복하면  혼
탁한  기운이  점차  사라지고  체내에는  맑은  기운만이  충만하게  되는  것이다.

    두  사람이  복용하고  있는  석균은  바로  그런  종류에  속했다.  또한  효능에  있어
서  선도를  추구하는  사람들이  꿈에도  그리는  최고의  선약(仙藥)이었다.

    보통  내공이  고강하게  되면  두  가지  현상이  나타난다.  첫째는  신광(神光)이  느
껴질  정도로  눈빛이  강렬하게  되는  것이고,  두  번째는  양쪽  태양혈(太陽穴)이  두드
러져  한눈에  알아볼  수  있게  된다.

    그러나  두  사람의  눈빛은  날이  갈수록  담담하게  가라앉을  뿐만  아니라  태양혈
도  도리어  안으로  들어가고  있었다.  만일  그들의  사부나  선배고수들이  보았다면  무
공이  도리어  퇴보하고  있다고  질책을  할  정도였다.

    그러나  실상은  이미  그들의  내력이   등봉조극(騰縫造極)에  달하고  있다는  것을   
어찌  알겠는가?

    뿐만  아니라  그들은  음양선도(陰陽仙桃)까지  복용했다.   본래  음양선도를  복용한  
것은  감리신옥이었으나  그녀를  구하기  위해  주천운이  접인도양술을  펼쳤으므로  자연
스럽게  그에게도  음양선도의  약력이  흘러들어간  것이었다.

    절세기연(絶世奇緣)!

    바로  두  사람이  얻은  기연이야말로  절세기연이  아니고  무엇이랴.  
    그로  인해  두  사람의  무공은   그야말로  일취월장(日就月將)의  기세로  높아지고   
있었다.

    그들은  밤이고  낮이고  분간할  수  없는  가운데  오직  무공수련에만  몰두했다.  잠
을  자지  않아도  피곤하지  않았을   뿐더러  아무리  내력을  사용해도  단전(丹田)에는   
도리어  장강대하와  같은  내력이  용솟음치고  있었다.


    감리신옥의  표정은  시시때때로  변했다.

    그녀는  주천운과의  뜻하지  않은  관계에  대해  처음에는  땅을  치도록  통분해  했
다.  그러나  그가  축공표가  아니라는  사실을  안  후로는  은연중  안도의  한숨을  쉬고  
있었다.

    비록  겉으로는  냉정한  척  눈길  한  번  주지  않고  입을  굳게  다물고  
    있는  그녀였으나  실제로는  한시도  주천운의  동태를  살피지  않은  적이  없었다.

    시간이  지날수록  감리신옥은  주천운이  보통사람과  다르다는  것을  
    깨달았다.  그는  여인의  감정을  은연중  끌어당기는  묘한  마력을  갖고  있었다.  

    '미워할  수  없는  사람......  하지만  난  이제  어떻게  하면  좋지?'

    감리신옥은  얼마  전부터  무공을  익히는  것이  다소  시들해졌다.  그녀는  하루  종
일  주천운만을  생각했다.  그럴수록  그의  일거수일투족이  그녀에게  새로운  의미로  다
가왔다.  

    한편  주천운은  한  가지  의문에  부딪치고  있었다.

    '창궁객의  무공은  어디에  있을까?'

    이것은  커다란  의문이  아닐  수  없었다.  

    창궁무고에는  천하의  수많은  기인들의  무공이  비장되어  있었으나  
    주천운은  그  무학들보다  창궁객이  남겼을  무학에  더욱  관심이  있었다.

    그는  무고의  비급들을  모두  살펴보았으나  어디에서도  창궁객이  남
    긴  무학을  발견하지  못했다.

    '어딘가에  반드시  있을  것이다.  무고를  세운  사람은  창궁객이다.  
    그가  자신의  무학을  남기지  않았을  리는  만무하지  않은가?'

    생각이  여기에  미치자  그는  유실로  들어갔다.

    유실에는  창궁객의  유골단지와  위패가  놓여  있었다.  위패를  한참  동안  바라보던  
주천운은  시선을  돌려  벽에  걸린  초상화를  바라보았다.  문득  한  가닥  의문이  일어
났다.

    '저  그림은  누가  그린  것일까?  정말  장한미인과의  전투를  그린  것
    이라면......  그렇다면  직접  보지  않고는  그릴  수가  없지  않은가?'

    일순  주천운의  안색이  변했다.

    '혹시......  창궁객  본인이  그린  그림이  아닐까!'

    갑자기  그림에  어떤  중대한  의미가  담겨져  있을  지도  모른다는  생각이  뇌리를  
스치고  지나갔다.

    '초상화라면  인물을  위주로  그리는  것이  상례다.  그러나  저  그림은  장한미인과의  
싸움을  그렸고  창궁객의  쓰라린  심정을  실감나게  표현했다.  만일  창궁객이  직접  그
린  것이라면  그는  이  그림에  어떤  의미를  두었을  것이다.'

    주천운은  그림을  살펴보았다.  그림은  비단  족자에  그려져  있었다.  
    그런데  자세히  살펴보니  비단천의  두께가  유난히  두껍지  않은가.

    '이것은...  여러  장을  하나로  붙인  것이다!'

    중대한  발견이  아닐  수가  없었다.  그는  위패를  향해  목례를  한  뒤  
    족자를  떼어  보기로  했다.  아니나  다를까?  

    그의  예감은  맞아  떨어졌다.  족자는  4장이  겹으로  되어  있었다.  
    겉면의  그림을  제외하고도  3장이  겹붙여진  것이었다.

    족자를  떼는  것은  그다지  어려운  일이  아니었다.  3장의  비단을  떼
    어내자  그  위에  그림과  글씨가  새겨져  있는  것이  드러났다.

    '이것이다!  이것이  바로  창궁객이  남긴  것이다.'

    주천운은  흥분을  금치  못했다.

    3장의  비단  중  2장은  그림이었고,  나머지  한  장에는  검결(劍訣)이  빽빽이  쓰여
져  있었다.  

    주천운은  가슴이  두근거리는  것을  주체하지  못했다.  이윽고  검결
    을  읽어내려가는  그의  얼굴에는  서서히  경악과  탄복의  빛이  떠올랐다.

    '과...  과연  창궁객의  검법이야말로  천하제일의  검법이구나!'

    2장의  그림  중  하나는  어지러운  발자국의  그림이  그려진  것이었
    다.  그것은  검법을  시전하는  보법(步法)을  나타낸  것이었다.

    다른  한  장의  그림은  창궁객이  미녀의  목에  검을  들이댄  자세가  그려져  있었
다.

    궁장  차림의  장한미인은  옷자락을  휘날리며  뒤로  물러나고  있었다.  그러나  검은  
그녀가  어떤  방향으로  피하건  간에  계속  한  치의  간격을  두고  따르는  것이  아닌
가?  

    장한미인의  삼단같은  머리칼은  어지럽게  날리고  있었으나  날카로
    운  검봉은  정확히  그녀의  목구멍  인후혈(咽喉穴)을  노리고  있었다.

    장한미인의  얼굴에는  당황한  기색이  역력했으며  두  눈에는  공포와  
    애원의  빛이  가득했다.  그것은  체념과  죽음을  눈앞에  둔  사람의  표정이었다.

    주천운은  무릎을  쳤다.

    "이것이다!  이  검법으로  장한미인은  목이  잘린  것이다!"

    주천운의  가슴이  떨려왔다.  

    어쩌면  창궁객은  처음부터  그녀를  죽일  수  있었을  지도  몰랐다.  
    다만  그녀를  사랑하는  마음이  앞서  차마  살수를  펼치지  못한  것이  아니었을까?

    "이  검법은  몹시  특이하다.  검술  중에서  가장  신묘한  것은  어검술(馭劍術)이라고  
하지만  실제로  대등한  고수들의  싸움에서는  어검술로  이기기가   쉽지  않다.  왜냐면  
상대방도  그에  상응하는  신공을  발휘하기  때문이다."

    그의  중얼거림은  계속되었다.

    "그러나  이  검법은  일면  평범한  것같으면서도  무서운  면이  있다.  
    장한미인은  이  검을  피하기  위해  수십  번이나  방향과  자세를  바꾼  
    흔적이  그림에  나타나  있다.  그러나  결국에는  검봉을  피하지  못하고  말았다."

    주천운은  다른  그림에  나타나  있는  발자국  그림을  다시  살펴보았
    다.  그  순간  확연히  깨달았다.  

    그것은  보법과  검법이  합쳐질  경우  천하에서  아무리  빠른  상대방
    이라도  끊임없이  따라잡을  수가  있다는  점이었다.

    새로운  발견에  그의  가슴이  두근거렸다.

    "이것은...  필살검(必殺劍)이다.  반드시  상대방을  죽이고야  마는  필살의  마검(魔劍)
이다!"

    검결을  읽자  확연히  이해가  되었다.

    "일단  전개하면  상대방이  아무리  빨리  움직여도  검은  따라간다.  
    그것은  상대방이  신형을  날릴  위치를  정확히  파악할  뿐더러  미리  
    퇴보를  봉쇄하기  때문이다."

    주천운은  마침내  검결에서  가장  중요시하는  것이  운검(運劍)이  아
    니라  신법(身法)이라는  것을  알아내고야  말았다.  

    검법과  신법은  불가분의  관계라는  것을  모르는  자는  없다.  그러나  
    어디까지나  검법의  변초를  위주로  하는  것이  상례였다.

    그러나  창궁객이  남긴  검결에는  운검법보다는  신법에  역점을  두었으며  종내에는  
바람처럼  가벼워져  지푸라기의  움직임에도  민감하게  반응하는  특수한  운검신법(運劍身
法)을  이루고  있었다.

    "검과  사람은  하나다.  검과  몸이  하나가   되어  상대방을  쫓는  것이다.  상대가  
아무리  빨리  움직여도  검봉은  그에게  붙어  있게  된다.   신법이  빠르면  더욱  빨리  
따르게  된다.  그것은  이  검법은  상대방의  움직임에  따라   공기의  흐름에  편승하는  
불가사의한  능력이  있기  때문이다."

    스스......!

    주천운의  몸이  움직이기  시작했다.  그는  손을  검처럼  세웠으며  검
    결에  따라  호흡을  중지했다.  발로는  그림에  나타나  있는  방위를  
    차례로  밟아갔다.

    스스스......!

    그  순간  그는  자신의  모습이  육안으로는  볼  수   없게  되었다는  것을  몰랐다.  
이미  그는  검  자체가  되어  먼지가  부유함에  따라  움직이고  있었다.

    이때  감리신옥이  유실  안으로  들어섰다.  

    그녀는  유실  안으로  주천운이  들어가는  것을  보고  따라  들어온  것
    이었다.  그러나  그녀는  유실  안에  아무도  없음을  보고  의아해했다.

    "......?"

    주천운은  그녀가  어리둥절한  표정을  짓고  있는  것을  보았다.

    '나를  보지  못한단  말인가?'

    순간  시험을  해보고  싶은  생각이  나  보법을  밟으며  감리신옥의  옥침혈을  공격
했다.

    "앗!  누구냐!"

    감리신옥은  날카롭게  소리쳤다.  옥침혈로  파고  드는  예리한  검기
    를  느낀  그녀는  소리치며  빠르게  돌았다.

    "......?"

    그러나  그녀는  아무  것도  발견할  수  없었다.  분명  누군가  자신을  
    공격한  것을  느꼈으나  그림자조차  발견하지  못했다.  도무지  믿을  
    수가  없는  일이었다.

    '아...  아무리  신법이  빠르다  해도   몸을  돌리는  사이에  숨길  수는   없어.  대
체......?'

    주천운  또한  경악을  금치  못했다.  

    '어디......?'

    이번에는  손끝을  세워  곧장  감리신옥의  목을  찔러갔다.

    "아앗!"

    감리신옥은  비명을  질렀다.  그러나  이번에는  보았다.  허공에  손
    (手)  하나가  떠올라  유성처럼  날아오는  것을.  하지만  그녀도  만만
    치는  않았다.  그녀는  이미  일곱  차례나  신법을  바꾸었다.  그녀가  
    구사하는  신법은  무고에서  익힌  것으로  하나같이  절묘한  것들이었
    다.  그러나  이게  어찌된  일인가?

    '이...  이럴  수가......!'

    아무리  신법을  바꾸어도  도무지  손을  피할  수가  없었다.   허공  중에  떠  있는  
상대의  손은  마치  창끝처럼  집요하게  그녀의  목을  노리고  한  치  간격으로  따라붙
었던  것이다.

    휘휘휙!

    좁은  석실  안에서  숨막히는  접전이  벌어졌다.  

    감리신옥은  자신이  알고  있는  모든  신법을  구사했다.  그러나  종내  
    그녀는  손길을  벗어날  수가  없었다.  마침내,

    "악!"

    그녀는  날카로운  비명을  질렀다.  상대의  손이  자신의  목줄기를  뚫
    은  것이었다.  그러나  그것은  착각이었다.

    '......?'

    그녀는  여전히  그  자리에  서  있었으며  목에는  상처  하나  없었다.  그때였다.

    "하하하하.......  낭자,  이  곳에서  무엇하고  있는  것이오?"

    낭랑한  웃음소리가  들리자  그녀는  흠칫  놀라며  돌아섰다.  유실의  
    문  앞에  주천운이  빙그레  웃음을  흘리며  서  있었다.

    "어디  있나  했더니  이  곳에  있었구려?"

    주천운은  빙글거리며  말했다.  

    "......?"

    감리신옥의  가슴  속에  의문이  먹구름처럼  피어올랐다.  그러나  방
    금  전의  일을  묻지는  않았다.  아니  물어볼  수가  없었다.  자존심이  
    그녀로  하여금  입을  열지  못하게  한  때문이었다.

    주천운은  기묘한  표정을  지으며  물었다.

    "사매는  아직도  나에게  감정을  가지고  있소?"

    "흥!"

    감리신옥은  코웃음치며  신형을  날렸다.  그러나  주천운의  곁을  스
    쳐가면서  그녀는  약간  후회하는  마음이었다.

    그녀  역시  이런  냉전  상태를  더이상  지속하고  싶은  마음이  없었던  것이다.  다
만  습관이  되어  버린  알량한  자존심  때문에  먼저  고개를  숙일  수  없었을  뿐이었
다.

    "하하하하......!  소생은  낭자가  언제고  용서해  주기를  기다리겠소."

    주천운의  낭랑한  웃음소리가  들리자  감리신옥은  입술을  깨물며  이렇게  중얼거렸
다.

    "용서라구요?  당신은  왜  내  마음을  그렇게  몰라  주나요?  감리신옥은  당신을  원
망하지  않아요.  다만  이렇게  행동할  수밖에  없는  나  자신을  더  원망할  뿐이에요."

                                  ②

    "주...  주  공자!  이리  좀  와  보세요!"

    주천운은  유실에서  창궁객이  남긴  검법을  연습하고  있다가  그녀의  다급한  음성
을  들었다.

    창궁객이  남긴  검법은  이름이  없었으므로  그는  그  검법에  미인혈(美人血)이라는  
이름을  붙였다.  미인혈은  연마하면  할수록  신비한  마력을  더하고  있었다.

    '무슨  일이  일어난  것일까?'

    살짝  허리를  비트는  순간  이미  그는  유실을  빠져  나갔다.  

    "......!"

    연못가에  당도한  주천운의  눈에  놀라움이  가득했다.  

    이제까지  연못의  수위는  항상  일정했다.  그러나  물이  서서히  줄어
    들고  있는  것이었다.  감리신옥이  그  앞에서  잔뜩  흥분해  소리쳤다.

    "이...  이것  봐요,  물이  줄어들고  있어요!"

    "보고  있소."

    그는  연못을  보며  중얼거렸다.

    '그렇다.  왜  내가  이  생각을  하지  못했을까?  연못을  통해  이  곳으
    로  들어왔으니  나가는  출구도  이곳이  아니겠는가?'

    헛점이었다.  지금까지  주천운은  연못을  통해  밖으로  나간다고  해
    도  미로와  같은  수중동의  출구를  찾지  못할  것이라고  생각해  왔던  것이었다.

    쏴아아...!

    연못  물은  빠른  속도로  줄어들어서  이윽고  완전히  바닥이  드러났다.

    "저  곳이에요!"

    감리신옥이  흥분하여  외쳤다.  그녀가  손가락으로  가리키는  곳에는  
    하나의  구멍이  뚫려  있었다.  물은  그  구멍을  통해  완전히  빨려나간  것이다.

    "저  곳으로  나가면  이  곳을  빠져나갈  수  있지  않을까요?"

    이제까지의  침묵이  무척이나  답답했다는  듯이  그녀는  쉴새없이  입술을  놀렸다.  

    "아마도  그럴  것같소."

    "그럼  어서  가요!"

    감리신옥은  서둘렀다.  그러나  주천운은  돌아섰다.

    "잠깐만  기다리시오."

    신형을  날린  그는  잠시  후  한  자루의  검을  들고  나타났다.  그것은  
    건문제의  황검이었다.  어찌된  일인지  주천운은  그  검에  강한  애착
    을  느끼고  있었다.  그는  연못  바닥에  뚫려  있는  구멍을  바라보며  
    입을  열었다.

    "어쩌면  이  기회는  자주  오지  않는  것일  수도  있소.  하지만  어떤  
    일이  벌어질  지는  알  수  없는  일이오."

    그  말에  감리신옥이  잔뜩  겁먹은  표정을  지었다.  

    그제야  자신이  수공(水功)에  백지라는  것을  깨달은  것이다.  만일  
    구멍을  통해  나가다가  다시  물이  밀려든다면  속수무책이었다.

    "어...  어떻게  하면  되죠?"

    그녀는  난처한  듯이  물었다.  주천운은  그런  그녀를  향해  빙긋  웃
    었다.

    "날  믿으시오.  지금부터  내게서  떨어지지  않으면  되오."

    "알겠어요."

    아주  얌전하게  대답하는  그녀를  보고  주천운은  흡족한  표정을  지
    었다.  이윽고  두  사람은  나란히  연못  바닥으로  걸어  내려갔다.

    연못은  방원  이십여  장의  크기였으나  구멍은  사람  하나가  들어갈  수  있을  정
도로  비좁았다.  주천운이  앞장을  서고  감리신옥이  바짝  따라붙었다.  동굴  형태의  구
멍으로  들어간  순간  서늘한  공기가  느껴졌다.

    "바람이  불고  있소.  어쩌면  이  통로는  밖으로  나가는  입구일  지도......."

    "어서  나가요,  물이  밀려들기  전에."

    감리신옥은  흥분하여  소리쳤다.  바깥  세상으로  나갈  수만  있다면  
    어떤  고생이라도  감수하겠다는  듯이.  그러나  주천운은  걸음을  멈추었다.

    "......?"

    그녀가  의아해하는  순간  주천운은  몸을  돌렸다.  그의  얼굴에는  묘한  표정이  감
돌았다.

    "먼저  낭자에게  물어볼  것이  있소."

    "......?"

    "만일  뇌정각으로  다시  돌아간다면  나의  정체를  밝히겠소?"

    순간적으로  감리신옥의  안색이  변했다.  그녀는  떠듬거리며  반문했다.  

    "지...  지금...  내게  협박을  하는  건가요?"

    "어떻게  생각하든  관계없소.  하지만  그것은  나에게  아주  중요한  문제요."

    "꼭  대답을  해야  하나요?"

    "그렇소."

    "하지  않겠다면?"

    주천운은  그녀를  노려보았다.  그들은  아주  가까운  거리에  있었다.  아직도  석부의  
빛이  흘러들어  오고  있었으므로  서로의  표정을  세세히  읽을  수가  있었다.  감리신옥
은  상대의  눈에서  무서운  광채가  흘러나오는  것을  보는  순간  은근히  겁이  났다.

    '이...  이  사람은  날  죽일  지도  몰라.  지금의  눈빛은  그런  마음을  나타내고  있
어.'

    여자는  여자였다.  지금까지와는  전혀  다른  주천운의  눈빛을   보는  순간  그녀는  
이제까지의  도도하고  오만한  모습과는  달리  그만  기가  죽어  버렸다.

    "난...  당신이  무엇을  하건  관심이  없어요.  다만......."

    "다만  무엇이오?"

    "한  가지  알고  싶은  것이  있어요."

    "말해  보시오."

    "원수를  찾기  위해  뇌정각에  들어왔다고  했나요?"

    "그렇소."

    주천운의  대답은  간단명료했다.  꼭  필요한  말이  아니면  말하지  않을  것같았다.

    "그럼,  원수를  찾았나요?"

    "찾지  못했소."

    "만일...  그  원수가  나의  아버님이라면?"

    주천운은  냉정하게  말했다.

    "죽일  것이오."

    "......!"

    감리신옥의  가슴  속에서  찬바람이  불어왔다.  그의  말이  확고부동
    하듯이  그의  신념  또한  확고부동하리라.  그녀는  부르르  몸을  떨었다.  

    "너무  그렇게  질릴  것은  없소.  낭자의   부친은  내가  찾는  원수가  아닐  테니   
말이오."

    감리신옥은  눈을  반짝였다.

    "어떻게  단정을  하죠?"

    "왜냐면  낭자의  부친은  결코  내  아버님을  죽일  수  없기  때문이오."

    확신에  차  있는  주천운의  대답을  듣는  순간  감리신옥은  가늘게  한숨을  내쉬었
다.

    "그렇다면...  다행이군요."

    "낭자는  아까의  질문에  대답하지  않았소."

    그  순간  감리신옥은  그가  너무나  냉정하고  야속하다고  생각했다.  
    그녀는  멍하니  그의  굳어진  얼굴을  바라보았다.

    '당신은  내게  꼭  이렇게  대해야  하나요?'

    사람의  감정이란  은연중  눈빛에서  나타나는  법이다.   주천운은  안개가  일렁이는  
듯한  감리신옥의  눈빛에서  그녀의  마음을  읽었다.  하지만  그에게도  생각이  있었다.

  '이런  성품의  여인일수록  강하게  다그쳐야  한다.  비록  처음에는  야속하다고  할  지  
몰라도.'

    "나는  대답을  원하오."

    "당신은...  정말  차가운  인간이군요!"

    감리신옥은  눈물을  글썽거리며  소리쳤다.  그  바람에  동굴  속이  쨍  하고  울렸다.

    "좋아요!  당신이  무엇을  하건  상관하지  않겠어요.  당신이  가짜라
    는  것도  말하지  않겠어요.  이젠  되었나요?"

    "됐소."

    주천운은  무뚝뚝하게  말하고  돌아섰다.  그는  말없이  앞장  서서  걸
    었다.  감리신옥은  야속한  눈빛으로  그의  넓은  등을  노려보았다.  

    그는  자신의  순결을  처음으로  깨뜨린  사나이가  아니던가?  여인에게  있어  첫번째  
남자는  생의  전부를  지배하는  법이다.  감리신옥은  비록  남자  못지  않게  강한  마음
을  지니고  있었으나  그런  면에서는  뭇  여인이나  다름이  없었다.

    '당신...  언제고  반드시  복수를  하고  말겠어요!'

    두  사람은  말없이  걸었다.  동굴  속은  칠흑처럼  어두웠으나  놀랍게도  그들의  눈
에는  바닥의  모래알까지  환히  보이고  있었다.  음양선도와  석균을  복용한  때문이었다.  

    한편,  주천운은  앞장  서  걸어가며  생각에  잠기고  있었다.

    두  사람이  실종됨으로써  뇌정각은  발칵  뒤집어졌을  것이다.  뿐만  아니라  그  동
안  많은  시간이  흘렀으므로  뇌정각에  어떤  변화가  일어났는지도  알  수  없는  일이
다.

    '양  노인은  나의  실종으로  무척  당황해  했을  것이다.'

    그는  양몽경이  자신을  이용하고  있다는  것을  알고  있었다.  그러나  
    자신  또한  그를  이용하고  있었다.

    그러나  그  관계를  떠나  양  노인이  그에게  어떤  정감을  느끼고  있는  것도  사
실이었다.  그것은  그가  자신의  독문절기인  유도술의  비급을  준  것만  보아도  알  수  
있는  일이었다.

    '뇌정각으로  돌아가면  양  노인의  의중이  어떤  것인지   단도직입적으로  물어보겠
다.'

                                  ③

    지난  한  달  사이에  벌어진  일은  뇌정각을  분열과  불신,  그리고  공
    포  속으로  몰아  넣기에  충분했다.

    살인(殺人).

    누구에  의한  것인지  몰라도  하루에  한  명씩  살해되기  시작한  것이다.  그  살인
은  뇌정각  구대전의  인물들  사이에  보이지  않는  균열과  증오심을  조장하기에  충분
했다.

    최초의  살인은  한  달  전  자시(子時)  경에  일어났다.  살해  당한  사
    람은  천외전에  속한  인물로  금도신륜(金刀神輪)  뇌일비(雷一飛)란  인물이었다.  

    그는  천외전의  구대고수  중  한  명으로  나이가  칠순에  달하는  원로
    였다.  그런  그가  살해되어  뇌정각의  처마에  효수(梟首))된  것이다.

    이  사건은  엄청난  파문을  몰고  왔다.  살해되어  수급이  잘린  채  하
    필이면  왜  뇌정각의  처마에  효수되었는가?  그것은  정녕  이해  할  수  없는  일이
었다.

    뇌정각의  존재는  구전에게는  신(神)과도  같았다.  뇌정각주는  이십  년  이래  두문
불출하였으나  언제고  각주가  현신한다면  구전은  오체복지(五體伏地)해야  했다.

    금도신륜의  죽음은  여러  가지를  시사했다.  그가  살해되어  뇌정각
    에  효수된  것은  그가  뇌정각주에게  어떤  죄를  범했다는  것을  말하는  듯했다.

    그러나  뇌정각주가  직접  나서서  그를  살해하였다고는  볼  수  없었다.  왜냐면  굳
이  그런  방법을  쓰지  않아도  한  마디  명을  내리기만  하면  간단히  처벌을  할  수  
있었던  것이다.

    그러나  금도신륜의  죽음은  다만  시작을  알리는  전주곡에  불과했
    다.  다음날  또  하나의  수급이  같은  장소에  효수되었기  때문이었다.

    왜?  누가  무엇  때문에  살인을  하였는가?

    아무도  그  의문에  시원한  대답을  하는  자가  없었다.  그날  이후로
    도  살인은  계속하여  일어났다.

    살해된  인물은  어느  한  부류가  아니라  구전   모두의  인물로서  구전  내에서도  
영향력이  있는  자들이었다.  평소  구전은  서로를  경원하고  있다  해도  드러내놓고  상
잔(相殘)하는  일은  결코  없었다.  그런  일은  절대금기로  뇌정각이  율법에  의해  죽음
을  면치  못하기  때문이었다.


    살인은  하루에  한  명씩  매일  밤  자정이면  어김없이  행해졌으나  여
    전히  뇌정각은  묵묵부답(默默不答)이었다.

    뇌정각의  구층에  뇌정각주가  있다는  사실은  누구나  알고  있는  사실이었으나  그  
누구도  이  사건에  대해  직접  각주에게  해명을  요구하는  자가  없었다.

    마침내  구전의  인물들은  서로를  경계하기  시작했다.  

    언제  어느  때  당할  지  모르기  때문에  어쩌면  그것은  지극히  당연
    한  일이었다.  사람이란  자신을  지키기  위해서라면  어떤  일도  마다
    하지  않는  동물이  아닌가?

    밤이  되면  그들은  두문불출했다.  

    그럼에도  불구하고  다음날이면  어김없이  뇌정각의   처마  위에  누군가의  수급이  
매달렸다.  매달린  수급은  안녕(安寧)을  바라는  뇌정각  인물들을  비웃는  것만  같았다.


    숭양전(崇陽殿)은  구전  중  어떤  면에서  가장  강한  존재라고  할  수  있었다.  그  
이유는  숭양전주인  곽숭양(郭崇陽)이  뇌정각의  구전  중  가장  무인다운  무인이기  때
문이다.

    그가  수하를  다루는  것은  가혹할  정도였다.  그는  수하들에게  밥먹
    는  것을  제외한  나머지  시간을  모두  무공수련장에  가두어  놓는다.

    만일  그의  가혹한  수련에  견디지  못하는  자가  있다면  그  자리에서  
    처단하거나  숭양전에서  내쫓아  버렸다.  뿐만  아니라  수하를  거두
    는  것도  매우  엄격했다.  백  명  중의  한  명  꼴로  고르고  직접  골라  
    선택하는  것이었다.

    그러므로  지난  이십  년간  숭양전에서  살아  남은  자는  불과  얼마  되지  않았다.  
그러나  더욱  놀라운  사실은  그렇게  양성된  그의  수하들조차  곽숭양의  차갑고  비정
한  성격을  그대로  닮아간다는  사실이었다.

    곽숭양.  그는  지극히  과묵한  노인이었다.  

    그의  강직한  성품을  대변하듯  머리칼과  수염은  빳빳하게   곤두서  있었다.  깊은  
동공에서는  정광이  번뜩였으며  전신에는  감히  범접키  어려운  위엄이  서리서리  배어  
있었다.

    "......."

    그런  그가  입을  다문  채  벽을  보고  앉아  있었다.  

    아무런  장식도  없이  매우  삭막해  보이는  방  안에는  두  사람이  더  있었다.  바
로  양몽경과  천외전주였다.  그들은  곽숭양의  뒷모습을  바라보며   한참  동안  침묵을  
지켰다.

    마침내  천외전주는  짜증스러운  표정으로  입을  열었다.

    "빌어먹을!  곽가야,  뭐라고  입이나  열어  봐라.  십  년  내내  입을  
    봉하고  있었으니  구린내도  나지  않느냐?"

    "......."

    곽숭양은  여전히  미동도  하지  않았다.  양몽경의  시선이  그의  등에  멎었다.

    "곽  아우,  더이상  기다릴  수는  없네.  이대로  가면  선수를  빼앗겨  
    모든  것이  수포로  돌아갈  지도  모를  일이네."

    양몽경은  탄식했다.

    "자네가  그런다고  주공께서  살아  돌아오는  것은  아니......"

    그때였다.

    "주공께서  돌아가신  것은  모두가  내  탓이오!"

    갑자기  곽숭양이  벽력치는  듯한  음성으로  외쳤다.  그  순간,  

    쩌저적!  

    정실의  벽에  굵은  금이  가고  한바탕  진동을  일으키는  것이   아닌가?  양몽경과  
천외전주는  이  느닷없는  사태에  흠칫했으나  내심  기쁘기  짝이  없었다.  그것은  곽숭
양의  내공이  추측할  수  없을  정도로  높아졌다는  것을  확인했기  때문이었다.

    "너무  자책하지  말게.  주공께서  암습을  당한  것이  어찌  자네  탓인가?"

    "아아...!  신하(臣下)된  자로서  주군을  지키지  못한  것은  죄를  받
    아  마땅한  일이오.  차라리  그때  자진하는  것이  도리였소."

    "곽  아우......."

    양몽경은  허공을  바라보며  개탄했다.

    "그  말씀은  이  못난  우형을  욕하는  것이나  다름없는  것이네."

    "양  형....  내  뜻은  그것이  아니라......."

    "허허.......  어찌  주공의  죽음이  자네만의  탓이겠는가?  노부  역
    시  하늘을  대할  수  없는  대죄를  범한  죄인일세."

    "......."

    잠시  흐르는  침묵을  깨뜨리며  양몽경은  씁쓸하게  웃었다.

    "노부가  자네들보다  약간  나이가  많은  덕분에  형이  되기는  했네.  
    그러나  노부  자신이  얼마나  부족한  사람인가를  절실히  느끼고  있네."

    "제기랄,  무슨  쓸데없는  말씀을  하슈?"

    천외전주의  말에  양몽경은  부드러운  눈길로  두  사람을  번갈아  보았다.

    "허허...  사실을  말한  것뿐이네.  노부는  무공에  있어서나  덕망에  
    있어서나  자네들을  따르지  못하네."

    곽숭양은  탄식했다.

    "대체  무슨  말씀을  하려고  하시오?"

    "스스로  부족함을  알기에  노부가  할  일은  이제  한  가지밖에  없다고  생각했네."

    그는  잠시  말을  끊었다가  다시  입을  떼었다.

    "그것이  바로  노부가  구전에  머무르지  않고  문창성이라는  직위에  있는  이유네."

    "......?"

    "노부는  뇌정각의  공무처리에서  강호정세에  이르기까지  항상  모든  것을  파악하고  
있네."

    천외전주는  의아한  표정으로  반문했다.

    "대체  무슨  말을  하려는  것이오?"

    "허허...  성급하게  굴지  않아도  되네.  그렇지  않아도  이야기  하려던  참이니까."

    양몽경의  눈에서  일순  기이한  광채가  일어났다.

    "자네들은  현  뇌정각주가  누구인지  아는가?"

    천외전주는  어이없다는  듯한  표정으로  그를  바라보았다.

    "아니,  우릴  바보로  아오?  그자는  태태마존(太太魔尊)이  아니오?"

    "틀렸네."

    "......!  "

    천외전주와  곽숭양은  경악했다.  양몽경의  얼굴에  어둠이  내려앉았다.

    "당년에  주군께서  승하하신  후  각주의  자리를  승계한  것은  물론  
    태태마존이네.  그러나  지금의  각주는  그가  아니네."

    "그럴  수가......?"

    천외전주는  멍한  표정으로  양몽경을  바라보았다.  등을  돌리고  있
    었으나  곽숭양도  놀라는  기색이  역력했다.  양몽경의  눈썹이  꿈틀거렸다.

    "당시  태태마존은  어딘가에  살아  있을  소주공(少主公)을  찾을  때까지  대행한다고  
했었네.  그  동안  그는  구전이  분열하는  것을  가장  두려워  했지.  특히  철혈전을  중
심으로  심상치  않은  공기가  흐르는  것을  몹시  경계하고  있었네."

    "......."

    천외전주와  곽숭양은  그  자리에  굳어  버린  듯  말없이  그의  말을  
    들었다.  양몽경은  다시  입을  떼었다.

    "그  동안  노부는  태태마존을  도와  구전의  분열을  막아  왔네.  그러나......."

    양몽경의  안색이  무겁게  가라앉았다.

    "노부는  한  가지  중대한  사실을  발견했네.  그것은  언제부터인가  
    그가  가짜일지도  모른다는  생각이  든  것이네."

    그때였다.  곽숭양이  빙글  돌아  앉았다.  그의  눈에서는  감히  마주  보기조차  두려
울  정도의  광망이  쏟아져  나왔다.  양몽경은  똑바로  그를  주시하며  입을  떼었다.

    "수  년  전부터  태태마존은  노부와  대면(對面)하는  것을  회피해  왔
    네.  단지  주렴을  사이에  두고  대화했을  뿐이지."

    "그래서?"

    "처음에는  그의  말대로  무공을  새로이  익히기  때문이라고  생각했
    네.  하지만  점차  그의  허점을  발견하게  되었네."

    양몽경의  음성은  더욱  낮아졌으나  두  사람은  눈  하나  깜빡이지  않
    고  그의  말을  집중해서  듣고  있었다.

    "그는  오래  전의  일을  기억하지  못하고  있었네.  노부는  여러  차례  과거의  일
을  들추어  냈으나  다만  몇  가지만을  맞추었을  뿐,  정작  중요한  일은  모르고  있었
네."

    "......!"

    천외전주와  곽숭양의  얼굴에  경악이  스쳤다.  잠시  뜸을  들이던  양
    몽경이  확신이라도  하듯  내뱉았다.

    "결국,  그가  가짜라는  결론을  내리게  되었네."

    한  동안  입술을  실룩거리던  천외전주가  굳은  얼굴로  물었다.

    "그럼  대체  그는  누구란  말이오?"

    양몽경은  고개를  저었다.

    "아직은  모르네.  그러나  지금  중요한  것은  그보다는  계속  일어나
    고  있는  살인이네.  이  일을  막아내지  못하면  본각은  영원히  헤어
    날  수  없는  처지로  전락해  버릴  지도  모르네."

    "......."

    "그  동안  죽은  자는  삼십일  인이네.  그들은  각  전에서  골고루  해당되는  것같
지만  자세히  살펴보면  한  가지  특징을  지니고  있네.  바로  성품이  강직한  위인들이
라는  것이네.  결국  어떤  세력이  자신들의  노선에  반대되는  장애물을  제거하기  위해  
저지른  소행이라고밖에  결론을  내릴  수  없네."

    양몽경의  말이  끝나자  천외전주는  눈을  가늘게  좁히며  물었다.

    "어떤  세력을  말하는  거요?"

    "글쎄,  철혈신군이  비록  자신의  세력을  구축하고  있으나  그  정도
    로  대담한  일을  벌일  위인은  못  된다고  생각하네."

    천외전주의  이마에  깊은  골이  패였다.

    "그럼  대체  누구란  말이오?"

    그는  다그치듯  물었다.  곽숭양은  굳게  입을  다문  채  양몽경에게  
    재촉하는  눈길을  던졌다.  양몽경은  침착한  표정으로  입을  열었다.

    "한  달  전  무곡성이  자네와  나를  방문한  것을  기억하나?"

    "물론이지."

    "무곡성은  오랫동안  움직이지  않았다네.  그런  그가  나타난  것은  
    중대한  의미를  포함하고  있다고  보아야  하네.  어쩌면...  그가  뇌
    정각을  마(魔)로  만들려는  암류의  앞잡이일지도  모르네."

    그는  어두운  안색으로  한  동안  침묵했으나  이윽고  눈썹을  치켜올리며  말을  이
었다.

    "나는  그  동안  철혈전주가  주공을  시해한  자일  지도  모른다고  생각해  왔었네.   
그러나  아무래도  그의  능력으로는  주공을  시해할  수  없는   일이네.  더욱이  근간에  
그보다  더욱  무서운  존재를  알게  되었네.  그는  바로   지금의  태태마존으로  가장한  
가짜  각주지."

    천외전주는  황급히  물었다.

    "그럼  철혈전주는?"

    "그자의  야심은  뇌정각을  벗어나  중원으로  뛰어들어  자신의  철혈
    문을  마도제일문으로  떨치려는  데  있네.  또한  무곡성과도  어떤  보
    이지  않는  묵계가  있을  지도  모르네."

    여러  차례  표정을  바꾸었으나  침묵을  지킬   뿐이던  곽숭양이  문득  천외전주를  
향해  물었다.

    "무곡성이  두  분을  방문한  것은  무슨  일  때문이었소?"

    천외전주는  짜증나는  얼굴로  아무렇게나  내뱉았다.

    "빌어먹을!  놈의  내심을  알  수가  있어야지.  놈은  돌아가신  주공이  남긴  혈육에  
대해  묻더군."

    "혈육......!"

    곽숭양은  부르르  몸을  떨었다.  일순  장내에  엄숙한  기운이  감돌았
    다.  3인의  표정은  각각  달랐다.  천외전주  만생불로(萬生不老)는  
    눈알을  뒤룩거렸고  곽숭양은  눈을  부릅뜨고  있었다.  

    잠시  허공을  노려보고  있던  양몽경이  낮은  음성으로  입을  떼었다.

    "주공께서  마수(魔手)에  의해  돌아가신  후  태태마존은  각주의  자
    리를  비워둘  수  없었기에  잠시  대행하게  되었네.  물론   우리들도  찬동한  일이
네."

    "......."

    "그는  우리에게  약속했네.  주공께서  남긴  혈육을  찾을  때까지만  뇌정각을  이끌
겠노라고.  그  이후  전력을  다해  소주공을  도와  돌아가신  주공의  한을  풀어드리겠노
라고......."

    천외전주와  곽숭양은  묵묵히  듣기만  했다.  양몽경은  계속  말을  이었다.

    "처음에는  태태마존은  백방으로  주공의  후손을  찾으려  노력했네.  
    물론  우리도  적극적으로  도왔지.  그러나  별  소득이  없었네.  더구
    나......  뇌정각은  본래  방외인(方外人)들이  대부분이고  출신  성
    분이  복잡한  자들이라  그들이  어떤  행동을  할  지  예측할  수  없는  
    일이네.  더구나  주공께서  변사하셨으므로  뇌정각을  유지하기는  결
    코  쉬운  일이  아니네."

    양몽경의  눈이  바싹  좁혀졌다.

    "태태마존은  뇌정각이  분열하는  것을  가장  우려했네.  결국은  중립(中立)을  지킴으
로써  오늘날까지  아무  일도  없었지만,  그것은  잠시  재를  뿌려  불씨를  덮어둔  것에  
불과했지.  시간이  흐를수록  본각의  불화는  더욱  심화될  뿐이었네."

    "......."

    "태태마존이  각주의  자리를  대행한  지  십  년...  주공의  변사와  함
    께  우리들도  이젠  늙어  버렸네."

    양몽경의  눈에서  한탄의  빛이  흘렀다.

    "아아!  이제  더이상  기다릴  수는  없네.  더욱이  태태마존이  가짜인  
    것을  안  이상  뇌정각이  마(魔)로  돌아서는  것을  어찌  방관할  수  있겠는가?"

    천외전주는  잔뜩  찌푸린  얼굴로  양몽경을  쳐다보았다.

    "빌어먹을......!  대체  요지가  뭐야?"

    양몽경은  장엄한  신색으로  그들을  둘러보았다.

    "자네들은  주공께  맹세한  일을  아직도  기억하는가?"

    순간  두  사람의  몸이  눈에  띌  정도로  심하게  떨렸다.  천외전주가  
    당연하다는  표정으로  외쳤다.

    "그걸  말이라고  해?"

    양몽경은  고개를  끄덕이며  이번에는  곽숭양을  향해  물었다.

    "자네는?"

    곽숭양은  앙천광소를  터뜨렸다.

    "으하하하핫......!"

    한  동안  광소를  터뜨리던  곽숭양은  뚝  그치더니  힘  있는  음성으로  내뱉았다.

    "이  곽가의  몸이  으스러지고  가루가  된다  한들  한  번  충(忠)을  다
    짐했으면  영원히  불변이오."

    급기야  양몽경의  눈에서  굵은  눈물이  뚝뚝  떨어져  내렸다.

    "그럼  되었네.  노부는  항상  그  점이  걱정되었지."

    양몽경의  말에  두  사람은  의아함을  느꼈다.  양몽경은  의미심장한  음성으로  말했
다.

    "주공께서  의문의  변사를  했고  흉수의  존재는  아직도  오리무중에  싸여  있으나...  
군신(君臣)의  맹세가  쇠락하지  않은  이상  뇌정각의  뜻을  잇는  것은  지극히  당연한  
일일세."

    "......!"

    곽숭양이  두  눈을  부릅뜨며  말했다.

    "그...  그럼...  우리끼리  거사(擧事)를......?"

    "병법에  명분(名分)없는  출병(出兵)은  금물이라고  했네.  민심을  
    움직이려면  우리들끼리는  곤란하네."

    "그렇다면  대체......?"

    양몽경의  표정은  엄숙하게  가라앉아  있었다.

    "그  동안  노부는  주공의  후예를  찾는  일을  포기하지  않았었네."

    "......!"

    "최근에야  주공께서  일점혈육을  남기신  장소를  알아냈네."

    "오오......!"

    "그,  그것이  사실이오?"

    천외전주와  곽숭양은  끓어오르는  격동으로  몸조차  가눌  수  없을  
    지경이었으나  양몽경은  침착한  음성으로  말을  이었다.

    "그러나  소주의  행방은  묘연하네.  다만  주모님과  소주께서  살고  
    계셨던  장원을  찾는  데  성공했을  뿐이네."

    "그,  그  곳이  어디오?"

    곽숭양이  흥분한  어조로  물었다.

    "외방산(外方山)  회천곡(回天谷)에  있는  조양산장(朝陽山莊)이란  곳이었네."

    "아......!"

    곽숭양은  자신도  모르게  탄성을  질렀다.  다음  순간  양몽경의  얼굴에  짙은  어둠
이  깔렸다.

    "그  곳에서  주모의  무덤이  발견되었네."

    천외전주는  떨리는  음성으로  물었다.

    "그...  그럼  소주께서는?"

    "소주는  행방이  묘연했네."

    두  사람의  얼굴에  실망의  표정이  역력히  떠올랐으나  양몽경의  눈
    에서는  어느덧  밝은  광채가  솟아났다.

    "그러나  노부는  소주께서  살아  계시리라는  것을  확신하네."

    "아니,  어떻게?"

    "주모의  비문에  소주가  직접  각인한  글이  있었네.  그  글을  보고  
    노부는  필히  하늘  아래  어딘가에  소주께서  생존하시리라  믿게  되었네."

    "아아......!"

    그들의  눈에  뿌연  안개가  흩어졌다.  가슴  밑바닥까지  스며오는  격
    동으로  인해  그들은  어느덧  목이  메었다.  양몽경은  당호한  어조로  말했다.

    "우리는  소주를  찾아  반드시  주공의  한을  풀고  대업(大業)을  이루어야  하네."

    천외전주  또한  결연한  음성으로  동의했다.

    "물론이오."

    그러나  결연한  빛도  잠시였다.  이내  양몽경의  얼굴이  흐려졌다.

    "그러나  뇌정각에  최근  감도는  기운으로  보아  이제껏  드러나지  않
    던  암영(暗影)이  활동을  시작한  것같네."

    곽숭양은  양몽경을  똑바로  주시하며  물었다.

    "양  형의  뜻은  그럼  무엇이오?"

    양몽경의  깊은  동공  속에서  혜지가  번뜩였다.

    "소주를  찾아  명분을  세우는  것이  첫째요.  뇌정각에  숨어  있는  암
    영을  제거하는  것은  차선의  문제네."

    "......."

    "중요한  것은  소주를  찾기까지  우리들이  힘을  잃어서는  안  된다는  것이네."

    그의  말은  점점  현기(玄機)를  더해갔다.

    "그러나  철혈전주의  야심이  점차  커져가고  무곡성이  움직인  것은  
    어쩌면  뇌정각에  조만간  엄청난  일이  벌어질  지도  모른다는  것을  암시하는  것
이네."

    "그리고?"

    "조만간  태태마존이  직접  나설  지도  모르는  일이네."

    이  놀라운  추측에  천외전주와  곽숭양은  할  말을  잊었다.  그들은  
    평소에  양몽경의  지혜가  바다같이  넓다는  것을  알고  있었으므로  
    그가  하는  말이라면  조금도  틀림  없다고  믿고  있었다.  

    양몽경은  다짐하듯  두  사람을  바라보며  낮고  침중한  음성으로  못박았다.

    "우리는  여하간의  음모에도  좌초해서는  안  되네!"

    잠시  침묵이  흘렀다.  마치  상호  신뢰와  굳은  의지를  새삼  확인하
    려는  듯  3인의  눈길이  허공에서  뜨겁게  얽혔다.  그때였다.

    "하하하...!  곽숭양,  노부가  안으로  들어가도  되겠소?"

    "......!"

    양몽경은  물론  천외전주의  안색이  하얗게  변했다.  심지어는  곽숭
    양의  눈썹조차  위로  바싹  치솟았다.


    밝은  빛이  얼굴에  부드럽게  와  닿는  순간  감리신옥의  가슴  가득  
    희열이  벅차올랐다.  그녀는  감격한  듯  외쳤다.

    "출구예요!"

    주천운은  그녀의  말에는  아랑곳  하지  않고  계속  앞장  서서  걸어나갔다.  전면으
로  흘러  들어오는  빛과  신선한  공기는  출구가  바로  지척에  있다는  것을  알려주고  
있었다.

    잠시  후  두  사람은  드디어  동굴을  빠져나왔다.  그러나  밖을  바라
    보는  그들의  얼굴에  경악이  어렸다.

    "이...  이  곳은!"

    "아......!"

    너무도  뜻밖이었다.  그들의  눈앞에  펼쳐진  것은  바로.......


■  건곤일척  제2권  제14장  빙화(氷花)의  실종(失踪)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    감리신옥의  얼굴에는  믿을  수  없다는  표정이  역력했다.  그녀는  주
    천운을  돌아보며  낮게  말했다.

    "이  곳은...  신공전(神工殿)이에요!"

    과연  그들이  나온  곳은  신공전의  후원에  있는  연못이었다.  연못의  
    물은  많이  줄어  있었는데  그들이  나온  곳은  연못  중심부에  축조되
    어  있는  하나의  석탑(石塔)이었던  것이다.

    평소  그  석탑은  물에  잠겨  있어  상층부만이  보였었다.  그런데  물
    이  줄어든  지금은  석탑의  하단까지  드러났으며  하단의  구멍이  바
    로  동굴과  연결되어  있었던  것이다.

    주천운은  안색이  굳어졌다.

    '신공전이  이  구조물과  통로가  연결되어  있다니  너무나  의외의  일
    이다.  대체  어찌된  일인가?'

    바로  이때  물이  차오르기  시작했다.

    두  사람은  말할  것도  없이  신형을  날려  연못가에  내려섰다.  그들
    이  올라선  직후  연못  물은  삽시간에  크게  불어나  석탑은  본래대로  
    상층부만이  보이게  되었다.

    두  사람은  서로의  얼굴을  마주보았다.  감리신옥의  얼굴에는  가벼
    운  실망이  어렸다.  그녀는  본래  바깥세상을  구경하고  싶었으나  그  
    뜻을  이룰  수  없었기  때문이었다.  주천운은  가라앉은  음성으로  말
    했다.

    "당분간  이  사실을  아무에게도  말하지  않는  것이  좋겠소."

    "알겠어요."

    감리신옥은  순순히  대답했다.  그녀  역시  이  일은  결코  가볍게  발
    설할  성질이  되지  못한다는  것을  느꼈다.

    "그럼......."

    주천운은  등을  돌렸다.  감리신옥은  깜짝  놀라  그를  불렀다.

    "어디로  가는  거예요?"

    주천운은  돌아서면서  히죽  웃었다.

    "얼굴을  고쳐야  하지  않겠소?"

    "그럼  우리의  일은......?"

    주천운은  잠시  생각하더니  말했다.

    "남녀가  실종되어  어떤  일이  일어났는지  자세히  캐묻는  자가  있겠
    소?  우리는  다만  뱃놀이를  하다  급류에  휘말려  잠시  고생을  하다  
    다시  돌아온  것뿐이오."

    "......."

    감리신옥은  더이상  할  말이  없었다.  그러나  이대로  헤어진다고  생
    각하니  뭔가  허전했다.  그러나  어느새  무정하게  돌아선  주천운은  
    저만큼  걸어가고  있었다.

    '무정한  사람!'

    감리신옥은  그가  사라지는  모습을  바라보면서  입술을  깨물었다.  
    그러나  이때  한  채의  전각  사이에서  두  사람의  모습을  바라보고  
    있는  사람이  있었으니.......  

    그는  이마  한  가운데  동전  크기의  반점이  있는  인물로  피부는  황
    색이고  머리칼은  붉은  빛이  감돌았다.  그의  움푹  꺼진  눈에서  한
    가닥  괴광이  번뜩였다.

    감리신옥마저  사라지자  그는  낮게  중얼거렸다.

    "어쩌면...  노부의  기다림이  헛되지  않았는지도  모르겠다.  아아,  
    그가  정말  주공의  후예라면......."

    괴인의  눈에서는  어느덧  물안개가  피어났다.

    "지난  십  년  동안...  일  년에  한  번씩  천부(天府)의  문이  열리는  
    것을  지켜  보았다.  그때마다  헛탕을  쳤지만  오늘에야  비로소......!"

    괴인은  하늘을  우러렀다.

    "주공이시여!  영령이  계시다면  반드시......  노노의  기다림이  헛
    되지  않도록  보살펴  주시오!"

    그는  신공전(神工殿)의  전주인  천수신장(天手神匠)  공야홍(公冶洪)이었다.


    철혈전주의  침소는  대낮임에도  불구하고  잠겨  있었다.  주천운은  
    방문  앞에서  가볍게  헛기침을  했다.  

    "누구냐?"

    안에서  철혈전주의  쏘는  듯한  음성이  들려오는  순간  주천운은  약
    간  당혹했으나  곧  침착하게  입을  열었다.

    "제자  표아입니다."

    "표아......!"

    안에서  놀람과  기쁨이  뒤엉킨  외침이  들려오는  동시에  방문이  벌
    컥  열렸다.  순간  주천운은  얼굴을  찡그렸다.  

    문을  연  철혈전주는  얼굴이  붉게  상기되어  있었는데  거의  벌거숭
    이  차림이었다.  게다가  뒤쪽으로  보이는  침대  위에는  전라의  여인
    이  요염한  자태로  앉아  있었다.  그녀는  바로  천일야화  여취취였다.

    철혈전주는  돌연  원망이  섞인  음성으로  버럭  외쳤다.

    "이놈!  어디로  잠적했다가  이제  나타나는  거냐?"

    그는  주천운의  어깨를  잡았다.  순간  그의  억센  손이  도로  퉁겨져  나가는  것이  
아닌가?

    "아니......?"

    철혈전주의  얼굴에  경악이  스쳤다.

    "너...  너의  내공이......?"

    주천운은  머리를  긁적였다.

    "어찌하다  그렇게  되었습니다."

    철혈전주는  도저히  믿기  힘들다는  듯  몇  차례  안색이  변했다.

    "으음....  어찌된  거냐?"

    주천운은  여취취를  힐끗  보며  말했다.

    "그보다  자리를......."

    그제야  철혈전주는  어색한  표정으로  여취취를  바라보았다.

    "취취.  자리  좀  피해주게."

    "호호......!"

    여취취가  교소를  터뜨리며  일어서자  탐스러운  유방이  한바탕  요동
    을  쳤다.  풍염하면서도  날렵한  인상을  주는  그녀의  나신에서는  사
    나이의  가슴에  불을  지르고도  남을  가공할  요기가  뿜어져  나왔다.  
    그녀는  웃음을  머금은  채  휘장  뒤의  욕실로  사라졌다.  


    탁자에  마주앉기가  무섭게  철혈전주는  다그치듯  물었다.

    "어찌된  거냐?  어서  말해  보아라."

    주천운의  입가에는  의기양양한  미소가  떠올랐다.

    "후후....  드디어  그  계집을  손에  넣는  데  성공했습니다."

    철혈전주는  대경한  표정을  지었다.

    "감리신옥.  그  계집애  말이냐?"

    "그렇습니다."

    "어,  어떻게?"

    철혈전주는  눈에  기광을  번뜩이며  다급하게  물었다.  주천운은  그  동안  겪은  일
들을  대체로  사실대로  애기했다.  다만  창궁무고에  대해서만은  말하지   않았다.  잠시  
후  얘기가  끝났을  때  철혈전주는  흡족한  듯  껄껄  웃었다.

    "녀석!  네  기술은  정녕  놀랍구나."

    그러나  그는  곧  정색을  하고  반문했다.

    "그러나  어째서  한  달간이나  나타나지  않았느냐?  그리고  너의  내
    공은  전에  비해  수  배  높아졌다.  무슨  기연이라도  만난  것  아니냐?"

    주천운은  고개를  끄덕였다.

    "네.  마침  수동  속에서  한  동굴에  쓸려  갔었는데  그  곳에서  음양선도(陰陽仙桃)
를  발견했습니다."

    철혈전주의  눈에서  광채가  발해졌다.

    "음양선도라고!"

    "그렇습니다."

    무슨  생각을  했는지  철혈전주의  눈이  더할  수  없으리만큼  크게  떠졌다.

    "그럼...  너희들은  그것을  나누어  복용했단  말이냐?"

    "그렇습니다."

    문득  철혈전주는  대소를  터뜨렸다.

    "으하하핫......!  하늘이  본문을  도왔다!"

    우웅!

    철혈전주는  돌연  주천운은  향해  혈장을  뻗어왔다.  주천운은  이  느
    닷없는  공격에  크게  당황했다.

    "아니...  사부......!"

    펑!

    혈장이  정확히  주천운의  가슴에  격중되는  순간  그는  저만큼  뒤로  
    날아갔다.  잠시  후  비틀거리며  일어난  그의  얼굴은  잔뜩  일그러졌다.

    "사부......  왜?"

    "껄껄......!  이  사부의  의중을  모르겠느냐?"

    철혈전주는  의미심장한  미소를  지었다.

    "방금  노부는  십성(十成)의  철혈쇄심인(鐵血碎心印)으로  너를  공
    격했다.  그러나  너의  가슴은  지금  멀쩡하지  않느냐?"

    주천운은  자신의  가슴을  내려다  보았다.  혈장이  뚜렷이  찍힌  옷에
    는  핏물이  번지듯  붉게  얼룩져  있었으나  그의  가슴에는  상처  하나  
    없었다.  철혈전주는  흐뭇한  표정을  지으며  그를  바라보았다.

    "하핫......!  너의  무공은  이제  이  사부에  못지  않게  강해졌다."

    주천운은  쑥스러운  듯  머리를  긁적였다.

    "그렇게...  되었나요?"

    그때  휘장이  젖혀지면서  향긋한  육향과  함께  여취취가  나타났다.  
    가슴과  허리만을  한  장의  천으로  가린  그녀의  몸에서는  아직  물기
    가  촉촉이  고여  있었는데  그  모습은  흡사  물오른  죽순처럼  싱싱했다.

    손으로  젖은  머리카락을  쓸어올리자  칠흑같은  머리칼이  수많은  결
    을  이루며  희디흰  손을  따라  이리저리  율동했다.  그녀는  요염한  
    미소를  지으며  철혈전주와  주천운을  바라보았다.

    "호호...!  무슨  좋은  일이라도  있나요?"

    여취취는  일부러  살짝  몸을  비틀었다.  그러자  강렬한  육향이  방  
    안을  진동했다.  철혈전주는  그녀를  바라보며  껄껄  웃었다.

    "취취.  이젠  때가  되었다."

    순간  여취취의  얼굴에서  미소가  싹  가시며  눈에서  차디찬  한광(寒光)이  흘러나
왔다.  그러나  아무도  그것을  보지  못했다.  그녀는  다소  굳은  표정으로  철혈전주에게  
말했다.

    "그럼...  일진풍(一陳風)을?"

                                  ②

    곽숭양의  고리눈에서  잔광이  흘러나왔다.

    "사마흠(司馬欽).  당신이  감히......?"

    방  안에  들어선  인물은  무곡성(武谷星)  사마흠이었다.  그는  문창성  양몽경과  함
께  문무이성(文武二星)이라  불리는  자로서  뇌정각주   바로  다음가는  막강한  지위를   
가진  자였다.

    사마흠은  얼굴  가득  웃음을  머금었다.  육순  정도로  보이는  그는  청수한  인상을  
지닌  인물로  날카로운  예기가  안으로  갈무리  되어  있어  무공의  깊이를  알  수  없
게  했다.

    "곽숭양.  정말  오랜만이네.  지난  십  년  동안  보지  못했으나  자네의  웅후한  모
습은  여전하군."

    곽숭양은  머리칼을  뻣뻣이  곤두세웠다.

    "사마흠.  무슨  목적으로  숭양전에  왔느냐?"

    사마흠은  천천히  수염을  쓰다듬었다.

    "허허.......  오해는  하지  말게나.  노무는  단지  각주의  명을  전달하러   왔을  뿐이
네."

    그  말에  곽숭양과  양몽경,  천외전주는  모두  흠칫했다.

    "자,  명을  받게."

    사마흠은  착  가라앉은  음성으로  말하며  소매  속으로  손을   넣었다.  그가  꺼낸  
것은  한가운데에  타오르는  일륜(日輪)이  그려진  담황색  삼각기였다.

    "복(伏)......  명(命)!"

    양몽경이  자신도  모르게  외쳤다.  3인이   동시에  바닥에  무릎을  꿇자  사마흠은   
엄숙하게  말했다.

    "문창성,  천외전주,  숭양전주는  듣게.  본  각주는  집전령(集殿令)
    을  내리니  삼  일  후  입각(入閣)하라!"

    "복명!"

    그들은  동시에  외쳤다.

    사마흠이  삼각기를  거두자  그제서야  3인은  자리에서  일어났다.  그
    들의  얼굴에  경악과  의혹이  교차하자  사마흠은  껄껄  웃었다.

    "아무튼  곽  형의  신색이  여전하고  오랜만에  구전이  모이게  되었으니  어찌  기쁜  
일이  아니겠소?"

    양몽경은  내심  침음성을  흘렸다.

    '으음.......  집전령이  떨어졌다.  대체  어떻게  해석해야  옳단  말인가?'

    천외전주는  심각한  표정으로  말했다.

    "이봐,  사마  나리.  다른  친구들에게도  전달되었소?"

    사마흠은  빙긋  웃었다.

    "지금  첫  명을  전달한  것이네."

    그는  잠시  말을  끊었다가  침착한  얼굴로  덧붙였다.

    "이십  년의  깊은  잠에서  깨어난  뇌정신(雷霆神)이  천하를  향해  현신함이  아니겠
는가?"

    3인은  부르르  몸을  떨었다.

    그러나  사마흠은  이미  저만큼  가고  있었다.  그의  뒷모습을  바라보
    는  3인의  표정은  그야말로  착잡하기  그지없었다.


    칼처럼  날카롭게  빛나는  조각달이  짙은  먹구름을  거슬러  올라갔다.  야천을  뚫고  
솟아오른  거대한  구층전각이  어둠  속에  웅크리고  있었다.  그러나  지금  뇌정각을  바
라보는  사람들은  한결같이  흥분을  멈출  수가  없었다.

    점등(點燈).  

    지난  20년간  뇌정각은  불이  꺼진  채였다.  그런데  지금  놀랍게도  
    그  곳에  붉은  등(燈)  하나가  걸려  있는  것이  아닌가?  

    그것은  곧  집전령을  의미하는  것으로  구대전에  속한  인물들은  한
    결같이  경악하지  않을  수  없었다.


    철혈쌍비위는  고개를  흔들었다.

    "노노들은  모르는  일입니다."

    주천운은  속이  부글부글  끓는  기분이었다.

    "대체  당신들이  모른다는  것이  말이  되오?   빙화가  실종된  것을  어찌  모른단  
말이오?"

    그러나  쌍비위는  계속  침묵했다.

    주천운은  구양수를  만난  후  빙화를  찾았다.  자신이  돌아오지  않는  
    동안  사실  빙화가  가장  걱정스러웠던  것이다.  아니나  다를까,  그
    의  염려대로  빙화는  사라지고  없었다.

    더군다나  기가  찰  일은  어느  누구도  빙화의  행방을  모른다는  사실이었다.

    '빙화는  나를  찾았을  것이다.  더구나  빙화는  세상물정에  대해  백치나  다름없다.  
어쩌면.......'

    어쩌면  구양수가  그녀에게  손을  썼을  지도  모른다는  생각이  들었
    다.  만일  빙화에게  불행한  일이라도  일어났다면......?  그는  주먹을  움켜쥐었다.

    '단도직입적으로  구양수에게  물어보는  수밖에  없다!'

    구양수의  거처로  가는  동안  회랑을  지났다  그의  눈길은  뇌정각을  
    향했다.  뇌정각의  상층부에  걸려  있는  붉은  등이  유난히  섬뜩한  느낌을  주었다.

    '뇌정각의  점등이라....  대체  무엇을  의미하는  것일까?'

    그는  의아해  했으나  그것에  신경을  쓸  겨를이  없었다.  구양수의  
    방문  앞에  이르렀을  때  주천운은  누군가  방  안에  있다는  것을  알았다.  

    "후후....  양  늙은이와  만생,  곽숭양이  한  자리에  모였단  말이오?"

    구양수의  말이  끝나기가  무섭게  한  가닥  담담한  음성이  뒤를  이었다.

    "그렇소.  예상대로  그들은  십  년이  흐른  지금에도  뇌환공(雷奐公)
    을  잊지  않고  있는  것같소이다."

    "핫핫핫......!  어리석은  자들,  이제  시대가  바뀌었다는  것을  모른단  말인가?"

    "허허....  아무튼  이번  기회에  뇌정각을  하나로  만드는  것은  구양   형에게  달렸
소."

    주천운은  구양수와  그자가  중대사를  말하고  있다는  것을  직감적으
    로  깨달았다.  더  엿들고  싶었으나  발각당할  우려가  있었으므로  그는  방문을  두
드렸다.

    "누구냐?"

    "제자입니다."

    짧은  신음이  들리더니  곧  구양수의  음성이  들려왔다.

    "들어  오너라."

    방  안으로  들어서는  주천운을  향해  한  쌍의  기묘한  시선이  들러붙
    었다.  그는  그  눈빛이  날카로운  데  놀랐다.  청수한  인상의  백의  
    노인이었다.

    주천운이  포권을  취하자  구양수는  자랑스러운  듯  껄껄  웃었다.

    "사마  형.  어떻소?  표아가  전과는  많이  변한  것같지  않소?"

    "정말  그렇구려.  전에  비할  수  없을  정도로  무공이  증진된  것같구려."

    주천운은  그가  누구인지  알  수  없었다.  이때  구양수가  눈살을  가볍게  찌푸리며  
말했다.

    "무곡성  사마  형에게  인사드리지  않고  무엇하는  거냐?"

    '이자가  무곡성이라고?'

    그는  황급히  손을  모으며  말했다.

    "소질이......"

    그러나  그  순간  사마흠의  눈에서  기광이  어리더니  소매를  슬쩍  저
    었다.  그러자  한  가닥  무형의  기운이  그의  허리를  펴지게  했다.

    "허허....  철혈대제의  후인이라면  장차  철혈제가  아닌가?  이  늙은
    이가  어찌  철혈소제의  인사를  감당하겠는가?  거두시게."

    구양수는  그  말에  기분이  흡족한  듯  껄껄거렸다.

    "사마  형이  지나치게  겸양을  하는구려.  그  아이는  아직은  어린아
    이일  뿐이오.  사마  형이  앞으로  지도를  해주기를  바라오."

    사마흠은  빙그레  웃었다.

    "소질을  본  것이  수  년  전인데  그때와는  천양지차인  것같소이다.  
    허허허....  장차  철혈제로서  손색이  없거늘  이  늙은이가  가르칠  것이  무엇이  있
겠소?"

    그는  구양수에게  가볍게  포권을  하며  말했다.

    "그럼  노부는  이만  가겠소."

    "배웅하지  않겠소이다."

    그  순간  사마흠은  주천운의  옆구리를  침투해  왔다.  뼛속까지  스며
    오는  그것은  진저리가  쳐질  정도의  엄청난  한기(寒氣)였다.  주천
    운은  경악했다.

    '이것은  현음진기(玄陰眞氣)!  무형중에  경맥을  상하게  하는  무서운  마공!'

    사마흠은  어느새  그의  곁을  지나쳐  밖으로  사라졌다.  그러나  주천
    운은  한  동안  그  자리에  굳어졌다.

    '현음진기로  날  암격하다니.......  대체  무엇  때문에?  내가  만일  그  순간에  옥황기
전의  수법으로  혈맥을  이동하지  않았다면  꼼짝없이  경맥이  상했을  것이다.'

    현음진기는  마문의  사악한  공부로써  은연중  사람을  상하게  하는  
    무서운  암공이었다.  암격을  당하는  순간에는  다만  으스스한  한기
    를  느낄  뿐이었으나  시간이  흐를수록  경맥에  한음지기가  스며들어  
    종내에는  죽음에  이르고  마는  것이다.

    주천운은  겉으로  보기에는  청수하고  고매하게  보이는  무곡성이  잔
    악하기  그지없는  암공을  펼쳤다는  사실에  간담이  서늘해지는  기분이었다.

    "허허....  표아.  무슨  일로  왔느냐?"

    구양수의  말에  정신을  차린  그는  돌아서면서  잔뜩  불만어린  표정을  지었다.

    "사부님께  여쭤볼  것이  있습니다."

    "......?"

    "빙화를  어떻게  하셨습니까?"

    그  말에  구양수의  안색이  변했다.  그는  음침한  표정을  지으며  반문했다.

    "너는  이  사부에게  추궁을  하는  것이냐?"

    "빙화가  보이지  않습니다.  어찌하여......."

    "이놈!  그  일을  어찌하여  노부에게  묻는단  말이냐?  노부가  그  계
    집아이를  숨겨  두기라도  하였단  말이냐?"

    주천운은  볼멘  음성으로  말했다.

    "그럼  사부께서도  모르신단  말입니까?"

    구양수는  눈을  번뜩였다.

    "네놈은  그  계집아이가  그토록  중하단  말이냐?"

    "제자는......."

    "닥쳐라!  장차  철혈제가  될  놈이  한낱  백치나  다름없는  계집따위
    에  빠지다니  정말  한심한  일이구나!"

    "......."

    구양수는  안광을  폭사했다.

    "그  계집은  네가  없는  동안  넋이  나간  듯  석실에  틀어박혀   있다가  어디론가  
사라졌다."

    주천운은  흠칫했다.

    "대체  어디로......?"

    "이놈!  아직도  계집  타령이냐?"

    "......."

    주천운이  아무  말도  하지  않자  구양수는  부드럽게  얼굴을  풀었다.

    "너의  앞에는  그보다  중요한  일이  기다리고  있지  않느냐?"

    "중요한  일......?"

    "으흠,  네가  정말  감리신옥을  손에  넣었단  말이지?"

    주천운은  희미하게  웃으며  고개를  끄덕였다.  그것을  본  구양수는  빙그레  웃었다.

    "허허....  그  오만한  아이를  손에  넣은  네가  백치계집  따위에   왜  신경을  쓰는  
거냐?"

    주천운은  그만  할  말을  잊고  말았다.  

    "이제  너는  알아야  할  일이  있다."

    "......?"

    "방금  무곡이  다녀간  이유를  알겠느냐?"

    "모릅니다."

    구양수는  눈을  좁히며  나직하게  말했다.

    "그것은  뇌정각이  비로소  움직인다는  뜻이다."

    '뇌정각이  움직인다고?'

    "노부는  이날을  기다려  왔다.  집전령이  떨어짐으로써  지난  이십  년  동안의  금
제(禁制)가  풀린다."

    "금제라면......?"

    구양수는  대소를  터뜨렸다.

    "핫핫......!  너는  왜  구전이  강호에  나가지  않는  지를  아느냐?"

    "모릅니다."

    구양수의  짙은  눈썹이  꿈틀거렸다.

    "그것은  뇌정각을  세운  뇌환공(雷奐公)이  금령(禁令)을  내렸기  때문이다."

    주천운은  바짝  긴장했다.  

    '뇌환공이라고...?  그분이  뇌정각주란  말인가?'

    구양수는  침착하게  가라앉은  음성으로  말했다.

    "그  동안  뇌정각의  모든  것은  두터운  장막에  가려져  있었다.  뇌환
    공은  뇌정각을  세운  고금  제일기인이었다."

    구양수의  눈  속에  한  가닥  경외지심이  떠올랐다.

    "노부도  그에  대해서는  언제나  두려움을  느끼곤  했다."

    잠시  그는  침묵했다.  과거를  회상했음인지  그의  입술이  미미하게  떨렸다.  

    "노부뿐만  아니라  뇌환공을  따르던  모든  자들은  그에게  매료되었고  충성을  다짐
했다.  지난날...  뇌환공을  따라  중원무림에서  발을  끊고  이  곳으로  들어오게  된  것
도  그에  대한  맹목적인  충성심  때문이었다."

    주천운은  온몸의  피가  싸늘하게  굳어버리는  듯했다.  구양수의  말은  계속되었다.

    "그는  만인을  맹종케  하는  불가사의한  기도를  가진  불세출의  인간이었다.  그를   
따라  구전은  충성을  맹세했고.......  뇌정각은  그렇게  탄생된  것이다.  그러나  그는  십  
년  전  살해(殺害)되었다."

    쿵!

    바로  그  순간  주천운의  뇌리로  벼락이  떨어졌다.  지금  그는  제대로  서  있기조
차  힘들  지경이었다.  그러나  주천운의  심경을  모르는  듯  구양수는  나직한  음성으로  
계속  말을  이었다.

    "천하제일의  무공을  지녔던  뇌환공은  뇌정각의   연공실(練攻室)  안에서  누군가의  
암습을  받고  급사한  것이다.  그때부터  뇌정각은  분열되기  시작했지.  뇌환공을  암습한  
흉수는  드러나지  않은  채  구전은  나름대로  암투(暗鬪)를  계속해  왔다."

    철혈전주의  표정은  어느새  싸늘하게  굳었다.

    "각주의  자리는  뇌환공의  오른팔  격이었던  태태마존이  승계했다.  
    그러나  그가  뇌환공이  아닌  이상  구전을  모두  영도할  수  없었다."

    "......."

    "그는  뇌환공에게  후세(後世)가  있다고  말했고  그를  찾아  각주의  
    자리를  잇도록  하겠다고  했지만  우리는  아무도  그  말을  믿지  않았
    지.  그날  이후  암중으로  치열한  다툼이  벌어졌다.  그  이유는......."

    구양수의  눈에서  무시무시한  안광이  폭사되었다.

    "뇌정각의  힘은  중원무림  전체를  능가할  정도로  강하기  때문이었
    다.  뇌정각을  장악하게  되면  곧  천하무림의  지존이  될  수  있기  때문이지."

    말을  끊은  구양수가  주천운을  바라보았다.  얼굴이  굳은  주천운은  
    그의  눈길을  피하지  않았다.  그의  말은  갈수록  열기를  더해  갔다.

    "태태마존은  무능했다.  그  때문에  구전은  두  가닥으로  갈라졌지.  
    후후.......  이  사부는  그  중  오대전의  힘을  모으는  데  성공했다."

    구양수는  자신만만하게  말했다.

    "군마전(群魔殿)은  어느  쪽에도  기울지  않고  있었으나  후후....  
    앞으로는  노부를  따르지  않을  수  없을  것이다."

    구양수는  득의만면하여  입을  떼었다.

    "군마전을  제외하고  어느  쪽도  치우치지  않는  것은  신공전(神工
    殿)뿐이다.  그러나  신공전의  힘은  구전  중에서  가장  미미할  뿐이
    다."

    구양수는  주천운을  똑바로  응시했다.

    "무곡성이  노부를  찾아온  것은  태태마존이  노부에게  손을  내밀었기  때문이다."

    주천운은  놀라움을  금치  못했다.  뇌정각주가  구전  중의  하나인  철혈전주에게  손
을  내밀다니.  그야말로  있을  수  없는  일이었다.  구양수의  얼굴에  냉소가  떠올랐다.

    "태태마존도  자신의  무능함을  인정하게  되었지.  훗훗.......  그는  
    노부의  힘을  빌어  양몽경의  세력을  제거하려는  것이야.  물론  노부
    는  그가  또다른  흑심을  품고  있다는  것을  알고  있지.  그러나  노부
    가  우려하는  것은  태태마존이  아니라......."

    주천운은  문득  흐려지는  구양수의  얼굴을  정시했다.  잠시  후  구양
    수는  조심스럽게  입을  떼었다.

    "어쩌면  당년  뇌환공을  암격했던  흉수와  태태마존이  모종의  관련
    이  있지  않을까  하는  점을  꺼려하고  있을  뿐이다."

    주천운은  찬바람을  들이키는  기분이었다.  구양수의  추측이  사실이
    라면.  그렇다면  그야말로  엄청난  음모가  숨겨져  있는  것이  아닌
    가.  이때  구양수가  음산한  음성으로  중얼거렸다.

    "태태마존은  집전령을  내렸다.  그로  인해  구전의  전주는  며칠  후  
    뇌정각에  들게  될  것이다.  그때  반대세력을  제거하게  되어  있다.  
    노부와  태태마존은  그날을  위해  만반의  태세를  갖추고  있다."

    말을  끝낸  철혈전주는  양천광소를  터뜨렸다.

    "핫핫핫......!  설마  태태마존이  또다른  음모를  꾸민다  해도  그는  
    결코  노부의  힘을  당하지  못할  것이다."

    주천운은  일부러  멍청한  표정을  짓고  있었으나  내심  끓어오르는  
    격동을  주체하기가  힘들었다.

    '오오.......  아버님!  이제야  알았습니다.  뇌환공이  바로  당신이
    었다는  것을.  당신께서는  뇌정각을  세우셨고  뇌정각에서  돌아가셨
    습니다.  소자는  이제  모든  것을  알았습니다.'

    이때  문득  구양수는  주천운의  손을  잡았다.  그  손에는  무서운  힘이  들어가  있
었다.

    "너는  장차  노부의  뒤를  잇게  될  것이다.  핫핫......!  왜  말이  없느냐?"

    주천운은  머뭇거리며  대답을  하지  못했다.

    "제자는......."

    "핫핫......!  놀랐느냐?  노부는  오늘을  위해  뇌정각에서  이십  년  간을  기다려  왔
다."

    구양수의  전신에서는  패도의  기운이  서리서리  흘러나오기  시작했
    다.  구양수는  주천운의  어깨를  두드리며  낮게  중얼거렸다.

    "네가  할  일이  있다."

    탁자  위에서  한  장의  서신을  취해  주천운의  손에  쥐어주며  구양수
    는  싸늘하게  내뱉았다.

    "이것을  감리탁마에게  전해라."

    구양수의  입가에는  한  가닥  오만한  미소가  어렸다.

    "훗훗......!  이제  그는  노부를  따르지  않을  수  없을  것이다."

    주천운은  품에  서신을  넣고  일어섰다.  지금  그의  머리  속은  터져나갈  듯이  복
잡했다.


■  건곤일척  제2권  제15장  운명(運命)의  내력(來歷)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    짙은  어둠이  물처럼  스며든  화원은  을씨년스럽기  짝이  없었다.  시
    들은  꽃잎이  여기저기  흩어져  있었고  잡초가  무성하게  자라  있었
    다.  꽤  오랫동안  사람의  손길이  닿지  않은  것같았다.

    주천운은  화원을  둘러보며  나직하게  내뱉았다.  낮았으나  그의  목
    소리에는  거역할  수  없는  힘이  들어  있었다.

    "양  노인.  당신과  내가  또다른  인연이  있다는  것을  아시오?"

    그러나  대답하는  사람이  있을  리가  만무했다.  그  곳은  양몽경의  
    처소였으나  주위에는  적막한  고요만이  감돌  뿐  사람의  자취라고는  
    눈을  씻고  찾아보아도  없었다.

    주천운의  시선이  뇌정각을  향했다.  붉은  등이  사위에  음산한  빛을  
    뿌리고  있었다.  발걸음을  돌리는  주천운의  눈에  이채가  스쳤다.

    '집전령의  기한은  하루  남았다.  내일  구전주는  뇌정각에  모일  것
    이다.  아마도  양  노인은  천외전이나  숭양전에  있을  지  모른다.'

    어느새  그의  표정이  가라  앉았다.

    '아직은  시간이  있다.  우선  군마전으로  가자.'

    주천운은  허리춤을  더듬어  무엇인가를  움켜쥐었다.  그것은  황검이
    었다.  손잡이를  잡는  순간  가슴  속으로  호기가  치밀어  올랐다.  그
    는  뇌정각을  바라보며  나직하게  중얼거렸다.

    "아버님.  이제  당신께  가까이  접근했습니다."


    잠혈종  감리탁마는  서신을  읽고  난  후  한  동안  침묵을  지켰다.  깡
    마르고  냉혹한  인상인  그의  얼굴은  지극히  무표정했다.  

    '이해할  수가  없군.  어떻게  이런  자에게  감리신옥같은  딸이  태어났을까?'

    주천운이  이렇게  생각하고  있을  즈음해서  감리탁마가  조용하게  입을  열었다.

    "축  소질."

    "예."

    신중한  말을  하려는  듯  감리탁마의  이마에  깊은  골이  패였다.  

    "자네는  그  아이를  사랑하는가?"

    주천운은  이  단도직입적인  물음에  잠시  당황했으나  짐짓  머리를  긁적였다.

    "물론입니다."

    감리탁마는  비수같은  시선으로  그를  쏘아보더니  서신을  손바닥  사
    이에  끼우고  비볐다.  한순간  서신은  가루가  되어  모래알처럼  바닥
    에  수북이  쌓였다.

    서신을  없애버린  감리탁마는  광망이  이글거리는  눈으로  주천운을  노려보았다.

    "노부는  그  누구의  협박도  받지  않는다.  설사  구양수가  딸  아이의  
    장래를  미끼로  협박한다  해도  그것은  마찬가지다."

    감리탁마의  얼굴에  경멸의  빛이  떠올랐다.

    "흐흐.......  노부가  어찌  축공표란  놈에게  딸을  맡기겠는가?  신
    옥을  그놈에게  주느니  차라리  개에게  시집을  보내겠다."

    "......!"

    주천운은  경악했다.  무엇을  믿고  이토록  오만한  말을  내뱉는단  말
    인가.  그러나  주천운의  심정쯤은  알  바  아니라는  듯  감리탁마의  
    두  눈은  핏빛으로  물들었다.

    "만일  딸아이가  축가놈에게  몸을  버렸다면  노부는  둘  다  죽였을  것이다."

    주천운의  가슴이  내려  앉았다.  감리탁마의  전신에서  가공할  살기가  폭사되었다.

    '이......  이자는  대체  무슨  뜻으로  이렇게  나온단  말인가?'

    감리탁마는  안쪽을  향해  말했다.

    "옥아  나오너라."

    감리탁마의  말이  끝나기가  무섭게  휘장이  걷혀지고  감리신옥이  나
    왔다.  고개를  숙이고  나오는  그녀는  기다리고  있었던  것이  분명했
    다.  그녀를  본  순간  주천운은  모든  상황을  짐작했다.

    '이제  보니  그녀가  다  말해버렸구나.'

    감리탁마는  주천운에게  단호한  눈빛을  던졌다.

    "노부는  자네에게  한  가지  묻겠다.  만일  허튼  수작을  부린다면  이  
    자리에서  너희  둘을  황천으로  보내겠다!"

    주천운은  대답하지  않았다.  그는  담담한  표정을  지을  뿐이었다.  
    감리탁마의  써늘한  음성이  떨어졌다.

    "자네는  이  아이를  영원히  버리지  않겠느냐?"

    주천운은  흠칫했다.  그것은  매우  중대한  질문이기  때문이었다.  바
    로  감리신옥의  장래를  의미한다는  것을  주천운은  알았다.  그러나  
    그는  아직  혼인에  대해서는  생각할  수  없었다.  혼인을  생각하기에
    는  너무나도  할  일이  많았던  것이다.  주천운은  담담한  눈빛으로  
    감리신옥을  바라보며  입을  열었다.

    "그것은  지금  정할  수  없는  문제입니다."

    "대답해야  한다."

    감리탁마의  눈에  살기가  고이는  순간  주천운은  빙긋  웃었다.

    "훗훗.......  혼인은  인륜대사일진대  어찌  강압으로  이루어지겠습니까?"

    감리탁마의  안색이  홱  변했다.

    "노부를  놀리는  건가?"

    "소생에게는  해결해야  할  일이  많소이다.  부친의  원수를  갚아야  
    할  뿐더러  사나이로서  할  일도  태산처럼  쌓여  있습니다.  그런데  
    어찌  한가하게  혼인을  거론할  수  있단  말입니까?"

    주천운의  논리정연한  말에  감리탁마는  얼굴을  일그러뜨렸다.  잠시  
    후  그는  다소  누그러진  음성으로  말했다.

    "그  말은  맞다.  노부  역시  야심이  없는  놈은  좋아하지  않으니까.  
    그러면  한  가지만  더  확인하겠다.  모든  일이  마무리  된  후에는  딸  
    아이를  거둘  수  있겠느냐?"

    그때서야  주천운은  고개를  끄덕였다.

    "물론이오."

    감리신옥의  얼굴이  도화빛으로  물들고  감리탁마는  호쾌한  웃음을  터뜨렸다.

    "핫핫...!  그럼  됐네.  노부는  자네의  말을  믿겠다."

    그의  안색은  지극이  온화했다.  

    '놀랍다.  이자는  마도인이면서  성격이  극과  극을  달린다.  금방  서
    슬이  퍼렇다가도  마음이  흡족하면  다시  온화해진다.'

    감리탁마는  정광이  일렁이는  눈으로  주천운을  바라보았다.

    "노부는  교활하거나  한  입으로  두  말  하기를  가장  싫어한다.  한  
    번  믿으면  끝까지  믿는  성격이지."

    그의  얼굴에  부드러운  미소가  떠올랐다.

    "자네가  무슨  목적으로  이  곳에  들어왔는지는  묻지  않겠다.  노부
    는  자네를  사위로  생각하고  자네의  일을  돕겠네."

    주천운은  감탄하지  않을  수  없었다.  감리탁마는  흐뭇한  표정으로  
    감리신옥의  손을  끌어다가  주천운의  손을  잡게  했다.  그러자  감리
    신옥은  얼굴이  빨갛게  달아올랐으나  손을  빼지는  않았다.

    "너희들은  이제  하나가  되었다.  어떤  일이  있어도  그  사실은  바뀌
    지  않을  것이다.  그러나  만일  너희들이  갈라선다면  나는  둘  다  죽일  것이다."

    뒤의  말은  무척이나  냉정했다.  감리신옥의  속눈썹이  바르르  떨렸
    다.  주천운은  감리탁마의  새로운  면모를  보는  듯했다.  특히  그가  
    자신의  내력을  캐묻지  않는  것은  뜻밖이었다.  감리탁마는  두  사람
    의  눈치를  살피며  빙그레  웃었다.

    "핫핫....  노부가  자리를  피해  주겠다.  너희들  사이에도  할  말이  있을  테니까."

    말과  동시에  감리탁마의  모습은  이미  그  자리에  없었다.

    두  사람은  한  동안  침묵을  지켰다.  실상  감리신옥은  놀라울  정도
    로  변해  있었다.  얼마  전까지만  해도  콧대  높고  오만하던  그녀가  아니던가.  

    그러나  지금  다소곳이  고개를  떨구고  있는  모습은  완전히  다른  여
    인인  것같아  생소하기까지  했다.  침묵을  견디기  어려운  듯  감리신
    옥이  먼저  입을  열었다.

    "절  욕하시겠지요?  약속을  지키지  않았다고......."

    그녀가  말끝을  흐리며  다시  고개를  떨구는  순간  주천운은  살며시  그녀의  손을  
당겼다.

    "아......."

    그녀가  품에  안겨들자  주천운은  그녀의  머리를  쓰다듬으며  속삭였다.

    "당신은  사랑스런  여인이오.  천하의  어떤  남자가  당신을  미워하겠소?"

    감리신옥은  믿을  수  없다는  표정으로  그를  올려보았다.

    "저...  정말......?"

    그녀의  눈은  어린아이의  그것처럼  맑고  깊었다.  주천운은  빨아들
    일  듯  그녀의  눈을  응시하며  빙긋  웃었다.

    "후후....  사실  진작  그대가  이렇게  나왔어야  했지.  왜냐면  나는  
    뻣뻣한  여인은  질색이거든."

    다음  순간  주천운은  재빨리  그녀의  입술에  입을  맞추었다.  그러자  
    감리신옥은  당황하여  자신도  모르게  그의  가슴에  일격을  가했다.

    "억!  또......."

    주천운이  잔뜩  얼굴을  찡그리며  바라보자  감리신옥은  하얗게  질린  
    얼굴로  어쩔  줄을  몰라  했다.

    "아...  제가......."

    그녀의  당황하는  모습을  보며  주천운은  낭랑한  웃음을  터뜨렸다.

    "하하.......  하지만  손만  뻗으면  잡히는  그런  여자는  매력이  없소."

    감리신옥의  얼굴이  홍시처럼  익었다.

    "도대체  당신이란  사람은......."

    "후후....  신옥.  이리  가까이  오시오.  할  말이  있으니까."

    감리신옥이  의아해  하면서도  그에게  다가간  순간  강철같은  주천운
    의  팔이  그녀의  가냘픈  허리를  휘감았다.  감리신옥은  깜짝  놀라며  
    그의  품을  벗어나려고  안간힘을  썼다.  그러나  정작  마음은  넓디넓
    은  그의  가슴에  영원히  안겨  있기를  바라고  있었다.

    어느새  감리신옥의  꽃잎같은  입술에  불덩이같은  뜨거운  것이  와  
    닿았다.  주천운의  혀가  부드럽게  율동하자  감리신옥은  황홀경에  
    빠진  듯  몽롱한  표정이  되고  말았다.  이제  감리신옥은  비로소  몸
    과  마음을  다해  그의  입술을  받아들이고  있었다.

    자존심  따위는  이제  문제가  아니었다.  새삼  자신이  얼마나  그를  
    사랑하고  있었던가를  확연히  깨달았으므로.......

                                  ②

    '창궁무고의  출구는  신공전의  연못  바닥과  통해  있다.  그것은  결코  우연한  일이  
아닐  것이다.  연못에  축조되어  있는  석탑은  무고의  출입구를  가리기  위해  만든  것
이다.  그런데  왜  하필  신공전과  연결되어  있단  말인가?'

    신공전을  지나는  주천운에게  의문은  끝없이  밀려들었다.

    '구양수의  말에  의하면  신공전의  힘은  보잘  것이  없다.  그러나  어
    떻게  구전에  속해  있단  말인가?  거기에는  반드시  이유가  있을  것이다.'

    "공자."

    문득  착  가라앉은  음성이  등  뒤에서  들려왔다.

    "누구요?"

    주천운은  주위를  둘러보았다.  아무도  없었다.  그러나  주천운은  빛처럼  날아가  우
측의  한  측백나무를  덮쳤다.  그러나  그가  막  측백나무를  덮치려는  순간,

    파파파팟!  

    무수한  암기가  그를  향해  폭사되는  것이  아닌가?

    날아가던  주천운은  허공에서  신형을  멈추었다.  동시에  그는  분노성을  터뜨렸다.

    "감히  암기를  쓰다니......!"

    소매를  휘젓자  암경이  빛살처럼  빠르게  뻗어나갔다.  동시에  날아
    들던  암기가  돌연  반대로  퉁겨졌다.

    "음......!"

    측백나무  뒤에서  한  가닥  신음성이  들려왔다.  이어  인영  하나가  
    어둠을  향해  화살처럼  날아가기  시작했다.  

    "서라!"

    스스스......

    주천운은  진기를  끌어올려  공기처럼  몸을  가볍게  띄우며  인영을  
    추적했다.  그와  인영의  간격은  점점  좁혀졌다.  그가  막  인영의  덜
    미를  잡는  순간이었다.

    꽝!

    돌연  고막을  찢을  듯한  폭음과  함께  무수한  쇠구슬이  비산되었다.  
    동시에  자욱한  화연(火煙)으로  인해  지척을  분간할  수조차  없게  
    되었다.  

    이윽고  화연이  개이자  움푹  패인  땅이  드러났다.  무서운  폭발력이  땅에  구덩이
를  생기게  한  것이었다.  그뿐이었다.  주위는   적막하기  이를  데  없었다.  그  자리   
주천운의  모습은  물론  개미새끼  한  마리  남아  있지  않았다.

    얼마나  시간이  흘렀을까.  잠시  후  숲에서  무겁게  가라앉은  음성이  흘러나왔다.

    "으음....  폭주신망(爆珠神網)으로  날아가  버렸단  말인가?"

    인영  하나가  숲에서  걸어나왔다.  이마에  둥근  반점이  있는  인물,  그는  바로  신
공전주  공야홍이었다.  그런데  그가  모습을  보이는  순간  어디선가  음침한  비웃음  소
리가  흘러  나왔다.

    "흐흐....  날  죽이려면  좀더  고명한  수법을  써야  할  것이오."

    공야홍은  경악하며  등을  돌렸다.  

    "......?"

    그는  경계의  눈빛으로  주위를  샅샅이  훑어보았다.  그러나  아무  것도  보이지  않
았다.  사방  십여  장  이내에는  인기척이  전혀  없었다.  그런데  예의  음성이  다시  들
려왔다.

    "신공전주께서  어찌하여  불초를  해하려  하는  것이오?"

    공야홍의  안색이  침중하게  가라앉았다.  그는  상대가  누군지  깨닫고  있었다.

    "축공표.  노부는  자네의  무공이  이렇게  뛰어날  줄은  몰랐네."

    "불초  역시  전주께서  나와  무슨  원한이  있는지  모르겠소이다."

    이번에는  좌측에서  음성이  들려왔다.  공야홍의  눈이  기이하게  번쩍이며  측백나무
를  응시했다.

    "노부는  자네의  진실을  알고  싶었네."

    잠시  침묵이  흐른  후  축공표의  음성이  다시  들려왔다.

    "무슨  말씀이오?"

    "허헛....  내  눈을  속이지는  못하네.  자네가  축공표가  아니라는  것을  벌써부터  알
고  있었네."

    그  순간  공야홍의  눈앞에서  측백나무의  껍질이  벗겨졌다.  그리고  서서히  환상처
럼  인영이  모습을  나타냈다.  다름아닌  주천운이었다.  주천운은  나무  속에서  걸어나오
며  침착하게  되물었다.

    "대체  무슨  말씀을  하는  것이오?  그럼  내가......."

    "가짜지!"

    "......!"

    주천운은  그  자리에  굳은  듯  서  버렸다.  공야홍의  눈이  가늘게  좁혀졌다.

    "내가  알고  싶은  것은  자네의  진정한  신분이네."

    주천운은  검의  손잡이를  힘껏  쥐었다.

    '이자는  어떻게  내가  가짜라는  것을  알았단  말인가?  다만  짐작만으로?'

    주천운은  그를  똑바로  주시했다.  여차하면  일검에  격살할  심산이
    었다.  공야홍은  싸늘하게  조여드는  살기를  느끼며  손을  저었다.

    "분명히  밝혀둘  것은  노부가  자네를  해할  마음이  없다는  것이네."

    그는  지극히  침착한  표정이었다.  그는  약간  부드러워진  음성으로  말했다.

    "노부와  마음을  터놓고  이야기하지  않겠나?"

    "......."

    직감적으로  무엇인가를  느낀  주천운은  검에서  손을  떼며  말했다.

    "좋소이다."

    "그럼  따라오게.  노부가  은밀한  곳으로  안내  하겠네."


    잠시  후  신공전의  연못에  도착한  공야홍은  물  속에  손을  넣어  무엇인가를  잡
아  당겼다.

    쏴아아아......!

    다음  순간  연못의  물이  심한  요동을  치며  빠져나가기  시작하는  것
    이었다.  그  모습을  본  주천운은  경악했다.  인공적으로  호수의  물
    을  뺄  수  있다고는  한  번도  생각해  보지  않았기  때문이었다.

    공야홍은  그를  돌아보며  물었다.

    "이  출입구를  아는가?"

    "그건......."

    공야홍의  물음에  주천운은  말을  잇지  못했다.  공야홍은  의미심장
    한  눈빛으로  그를  바라보았다.

    "며칠  전  자네와  감리신옥이  이  곳으로  나오는  것을  보았네."

    "그...  그렇다면......."

    "따라  오게."

    바위처럼  굳어  있는  주천운을  향해  그는  나직하게  말했다.  그들은  
    석탑으로  들어갔다.  지하비동은  본래  물이  차  있던  곳으로써  창궁
    무고와  바로  연결되어  있었다.  잠시  후  그들  앞에  지하광장이  나타났다.  

    주천운의  놀라움은  이루  말할  수  없을  정도였다.  그는  간신히  마음을  가다듬고  
물었다.

    "전주는  본래  이  곳을  알고  있었소?"

    공야홍은  그를  노려보았다.

    "그렇지  않으면  이  곳에  이렇게  자유로이  들어올  수  있겠는가?"

    공야홍은  그의  눈을  직시했다.

    "노부는  자네와  감리신옥이  이  곳에서  나오는  것을  보고  곧  조사
    했지.  자네들은  이  곳에서  음양선도를  복용하고  무공을  익혔더군."

    주천운은  마치  도깨비에  홀린  듯한  기분이었다.  공야홍의  눈에서  
    한  가닥  매서운  광채가  뻗어나왔다.

    "자네는  누구인가?"

    단호하게  묻는  그의  전신에서  살기가  감돌기  시작했다.

    "사실대로  말하지  않으면  이  곳에서  영원히  나가지  못할  걸세."

    주천운은  흠칫했으나  곧  싸늘한  냉소를  떠올렸다.

    "훗...!  전주.  그런  협박이  통하리라  믿소?"

    "흐흐.......  노부를  얕보지  마라.  노부가  비록  무공에  있어서는  
    자네에게  뒤질지  모르나  다른  방면에서는  천하제일이지."

    "......?"

    공야홍은  자신감에  찬  어조로  말했다.

    "토목기관지학(土木機關之學)은  물론  화기술(火器術)에서  노부를  따를  자는  없다."

    주천운의  눈에  한  가닥  광망이  스쳤다.

    "그럼......?"

    "흐흐....  이미  기관을  작동시켜  놓았네.  얼마  후면  이  곳은  흔적도  없이  날아가
고  말겠지."

    주천운은  그를  쏘아보며  말했다.

    "내게  무엇을  원하오?"

    "진실."

    공야홍은  간단명료하게  대답했다.  그는  신중한  음성으로  되물었다.

    "축공표를  죽이고  그로  가장한  이유가  무엇인가?"

    더이상  감출  것이  없다고  주천운은  생각했다.  

    "누군가의  부탁을  받았기  때문이오."

    "누구의  부탁이란  말인가?"

    대답대신  주천운은  공야홍을  쏘아보았다.

    "이런  방식은  불공평하다고  생각치  않소?"

    "불공평하다니?"

    주천운의  느닷없는  불평에  공야홍이  의아한  표정을  짓자  주천운이  싸늘하게  내
뱉았다.

    "당신과  나는  피차  서로에  대해  아는  것이  없소.  어떻소?  각자  한  
    가지씩  묻고  한  가지씩  대답하는  것이......?"

    공야홍는  그의  제의에  어처구니없어  했으나  마침내  고개를  끄덕였다.

    "좋네."

    주천운은  기다렸다는  듯  그의  물음에  대답했다.

    "문창성  양몽경의  부탁을  받고  한  일이오."

    공야홍은  의외라는  듯  눈을  크게  떴다.

    "문창성이?  그가  무엇  때문에......?"

    "이젠  내가  전주께  물을  차례요."

    그제야  공야홍은  표정을  가라앉히며  말했다.

    "좋아.  물어보게."

    "이  창궁무고를  전주는  어떻게  알고  있소?"

    공야홍은  잠시  엄숙한  얼굴이  되었다.

    "이  곳은  노부의  옛  주인이  발견한  곳이네.  노부는  주인을  대신하여  이  곳을   
지키고  있었네."

    주천운은  고개를  끄덕였다.

    "좋소.  두  번째  질문에  대답하겠소.  문창성은  내게  철혈전주  구양수를  죽여  달
라고  청부를  했소"

    그  말을  듣는  순간  공야홍의  이마  가운데  있는  반점이  핏빛으로  화했다.  주천
운이  물었다.

    "전주의  주인은  누구요?"

    "노부의  주인은  바로  뇌정각주일세."

    "그럼...  태태마군이란  말이오?"

    "이번엔  자네가  답할  차례네.  양몽경과  자네는  어떤  관계인가?"

    "그와는  아무  관계도  아니오.  다만  서로를  위해  한  가지씩  일을  하기로  했을   
뿐이오."

    주천운은  말을  끝냄과  동시에  다시  질문했다.

    "다시  묻겠소.  전주의  주인은  누구요?  현  각주요?  아니면......."

    주천운은  미처  말을  다  할  수  없었다.  공야홍의  얼굴에  장엄한  기색이  어렸기  
때문이었다.

    "노부의  주인은  이  세상에서  오직  한  분이네.  바로  초대  뇌정각주이신  뇌환공
이시네."

    순간  격동의  물결이  주천운의  가슴으로  치밀어  왔다.  공야홍은  주
    천운의  반응에  의혹을  품었다.  그는  황급히  물었다.

    "자네의  정체는  대체  무엇인가?"

    주천운은  잠시  말을  잊은  사람처럼  멍하니  허공을  바라보더니  이윽고  입을  열
었다.

    "나는  뇌정각에서  한  분의  사인(死因)을  캐러  왔소이다."

    순간,  공야홍은  격앙된  어조로  물었다.

    "사인?  누구의  사인을  말인가?"

    주천운의  눈동자가  가볍게  흔들렸다.

    "뇌정각에  자신의  모든  것을  바쳤던   한  분  기인께서  뇌정각에서  돌아가셨소.   
나는  그분의  사인을  캐고...  그분과  뇌정각의  관계를  알기  위해  온  것이오."

    주천운의  음성은  심하게  떨려왔다.  이미  공야홍은  주천운의  말에서  어떤  숙명의  
굴레를  직감했다.  그는  떨리는  가슴을  간신히  주체하며  되물었다.

    "그...  그분은  자네와는...  어떤  관계인가?"

    주천운의  눈에  뿌연  안개가  어렸다.

    "그분은  나의  아버님이시오."

    "고...  공자,  부친의  성함은......  무엇이오?"

    공야홍은  신음을  하듯  겨우  한  마디씩  말했다.  주천운의   두  눈은  이미  붉게  
물들었다.

    "아버님의  성함은  주(朱)......  휘경(輝京)이오."

    "오오......!"

    외마디  탄식과  함께  공야홍의  눈에서  눈물이  떨어져  내렸다.  그는  도저히  믿을  
수  없었다.  지금  자신의  앞에   서  있는  그가  바로  그토록   애타게  찾던  소주라
니.......

    다음  순간  그의  입에서는  여태껏  불러보지  못한   뜨거운  한  마디가  통곡처럼  
터져나왔다.

    "소......  소주(小主)!  소주셨군요!"

    공야홍은  그  자리에  털썩!  무릎을  꿇고  대례를  올렸다.

    "신...  공야홍....  태자전하(太子殿下)를  알현합니다."

    주천운은  경악했다.

    "태,  태자라니!  무슨  소리를  하는  거요?"

    공야홍의  노안에서는  끊임없이  눈물이  흘러내렸다.  지나친  격동  
    탓인지  그의  얼굴은  하얗게  탈색되어  버린  후였다.

    "전하...!  전하는  건문제...  선황께서  아버님이셨음을  모르셨습니까?"

    순간  주천운의  이성을  한  줄기  벼락이  강타했다.

    "무...  무슨  소리요?  건문제께서는  윤문(允汶)......아버님의  함자와는  다르지  않소?"

    공야홍은  안타까운  듯  부르짖었다.

    "그것은  함자를  바꾸셨기  때문입니다.  아아......!  태자전하.  분
    명  전하는  선황의  일점  혈육이십니다!"

    "이해할  수  없소!  나의  아버님은  뇌환공(雷奐公).......  그렇다면  
    뇌정각을  세우신  나의  아버님께서  사라졌던  건문제이셨단  말이오?"

    주천운의  대꾸에  공야홍은  눈물로  얼룩진  얼굴을  쳐들었다.

    "그렇습니다.  선황께서는  보위를  찬탈  당하시고  천하를  유랑하다
    가  이  곳에서  창궁무고를  열게  되었던  것입니다.  선황께서는  복위
    (復位)를  필새의  염(念)으로  알고  거사를  위해  뇌정각을  세우셨습니다."

    주천운은  혼란하기  짝이  없었다.  이런  일은  꿈에서조차  상상한  적
    이  없었다.  그는  부친이  뇌정각과  깊은  관련이  있고  부친이  바로  
    뇌환공이라는  것은  알았다.  그러나  뇌환공  그가  바로  건문제였다니.......

    문득  그는  황검을  뽑아  휘둘렀다.

    우...  웅!

    황검은  허공에  빛을  그리며  맑은  검명(劍鳴)을  냈다.

    "이...  이것이  그럼  아버님의  황검이란  말이오?"

    공야홍은  감격한  표정으로  그를  바라보았다.

    "그...  그러하옵니다.  태자전하!"

    주천운은  불신의  표정을  떠올리며  고개를  힘껏  저었다.

    "믿을  수  없다.  증거......!  증거를  대시오!  아버님은  한  번도  그
    런  말씀을  하신  적이  없고  어머님도  역시  그런  말씀을  한  적이  없소!"

    그의  말은  거의  절규에  가까웠다.  그  순간  공야홍의  눈에  혈기가  차  올랐다.

    "전하께서  선황의  친자라면  오른쪽  어깨에  북두성문(北斗星紋)이  
    있을  것입니다.  그것은...  선황께서  신(臣)에게  친히  일러주셨던  말씀입니다."

    "아......!"

    주천운은  더이상  믿지  않을  수가  없었다.  그의  오른쪽  어깨에는  
    과연  7개의  북두좌(北斗坐)를  닮은  점흔이  있었다.  운명이라면  너
    무도  엄청난  운명의  안배였다.  공야홍은  허공을  바라보며  격동에  
    찬  음성으로  외쳤다.

    "하늘이  무심치  않았소이다.  주공의  후손을  보내주시다니.......  아아......!"

    공야홍의  두  눈에는  기쁨과  감동이  한  데  얽혀  그  자신조차  어찌
    할  바를  모르는  듯했다.  한편  주천운은  넋을  잃은  사람처럼  멍하
    니  서  있었다.  기쁨보다는  충격이  앞섰다.  너무나도  상상  밖의  일이기  때문이었
다.

    '하늘이여.......  대체  당신의  뜻은  무엇이오?  이  주천운이  페위된  황제의  아들이라
니.......'

    우우웅......!

    주천운의  귀에  황검의  검명이  아득하게  들려왔다.  마치  그의  질문에  회답이라도  
하듯.

                                  ③

    "아아.......  정말  꿈만  같은  일입니다.  주공의  일점  혈육을  다시  
    뇌정각으로  모시게  될  줄이야......!"

    지하통로를  앞장  서서  걷는  공야홍의  감격에  찬  말은  통로의  암벽
    에  메아리를  남기며  사라졌다.  주천운은  흥분이  가시지  않은  얼굴
    로  묵묵히  그의  뒤를  따르고  있을  뿐이었다.

    공야홍은  감회에  젖은  얼굴로  계속  말했다.

    "선황의  충신인  양천위,  진자방,  곽릉  등도  이  사실을  알면  크게  기뻐할  것입
니다."

    주천운은  놀라  물었다.

    "그들이  아직  살아  있단  말이오?"

    "그렇습니다.  전하께서도  이미  그들을  만나시지  않았습니까?"

    "......?"

    "바로  문창성,  천외전주,  숭양전주가  그들입니다."

    비로소  주천운은  깨달았다.

    '그...  그랬었구나!  그들은  지난날  아버님이  보위에  계셨을  때의  
    신하....  그들이  이름을  바꾸어  뇌정각에  투신한  것이구나!'

    이윽고  통로가  다  끝났는지  서늘한  공기가  얼굴에  와  닿았다.  

    "다  왔습니다.  전하!"

    동시에  공야홍은  휘익!  하고  연못의  석탑  아래에서  위로  솟구쳤다.  그러나  어찌  
알았으랴.

    "으아아......  악!"

    공야홍은  몸을  솟구친  순간  처절한  비명을  내지르고  말았다.  그가  막  신공전의  
연못  위로  솟구친  순간,  금빛찬란한  광채가  그의  가슴을  관통한  것이었다.

    "공야홍!"

    뒤에  있던  주천운은  대경실색했다.

    그는  똑똑히  보았다.  한  자루의  황금전(黃金箭)이  공야홍을  꿰뚫는  것을!

    공야홍은  힘없이  떨어져  내리기  시작했다.  허공에서  그와  주천운
    의  시선이  얽혔다.  공야홍은  고통스러운  얼굴로  겨우  말했다.

    "저...  전하.......  금사신궁(金獅神弓)...  어서...  피하십시오."

    털썩!

    물마른  바닥에  공야홍의  신형이  둔탁한  소리를  내며  떨어졌다.  희미하게  감겨져  
있는  그의  눈에는  뿌연  안개가  어려  있었다.  주천운은  도저히  이  상황을  믿을  수
가  없었다.

    그때  연못  주위를  기다리고  있었다는  듯  8인의  괴인이  둘러쌌다.  완벽한  포위
망이었다.  놀랍게도  그들은  얼굴도  피부도  온통  금빛이었다.  두  눈에서는  태양과  같
은  안광이  일렁이는  것이었다.  

    둥글게  서  있는  그들로  인해  연못  주위는  삽시에  한  덩이의  빛무
    리로  화했다.  그들  중  누군가가  웅후한  음성으로  외쳤다.

    "잡초일망정  뿌리째  제거하지  않으면  이듬해  다시  돋아나는  
    법......!  그대는  세상에  잘못  태어났다."

    주천운은  허공에  떠오르며  소리쳤다.

    "너희들은  누구냐!"

    "쳐라!"

    예의  웅후한  음성이  일갈을  터뜨리자  8인의  금색인들은  일제히  그를  향해  쌍장
을  날렸다.

    꽈르르릉!

    천지가  진동하는  듯한  엄청난  굉음이  일었다.  주천운은   이  무시무시한  경력에  
전신이  압살되는  듯한  느낌이었다.  혈맥이  터질  듯  부풀어  올랐다.

    '으으...  이건  무슨  신공이기에......?'

    눈조차  뜰  수  없었다.  8개의  빛줄기는  그의  주위를  맴돌며  가공할  
    진을  형성하더니  곧바로  벽처럼  일어서서  한꺼번에  몰려왔다.  주
    천운은  붉게  충혈된  눈을  뜨고  똑바로  금빛의  진을  바라보았다.

    그  순간  그의  눈에  이채가  스침과  동시에  그는  혼신의  힘을  다해  황검을  뽑
았다.

    "가랏!"

    그는  노호를  지르며  일학충소(一鶴沖紹)의  신법으로  금색인들의  
    장공을  뚫고  솟구쳤다.  그때였다.

    "가거라!  하늘의  태양은  단지  하나만이  필요할  뿐이다!"

    슈우욱!

    빛!  태양의  무리가  주천운을  향해   쏜살같이  달려드는  것이  아닌가?  파도처럼   
밀려오는  그것들은  하늘을  송두리째  삼켜버릴  듯  거대한  기세로  몰려들었다.

    주천운은  두  눈을  크게  뜨고  수중의  황검으로  본능적으로  쳐  나갔
    다.  투명한  검막이  부드럽게  그의  전신을  휘감았다.

    그러나  태양광선은  그가  전개한  검막을  소리없이  뚫고  들어왔다.  
    순간  주천운의  복부가  화끈거렸다.

    "크으윽!"

    허리에서  등까지  불에  지지는  듯한  고통이  퍼져나갔다.  정신이  혼
    미해지며  어느새  그의  몸은  아래로  떨어졌다.  그때  아스라이  멀어
    져가는  의식  저편에서  마녀(魔女)의  요사스런  웃음소리가  들려왔
    다.

    "호호호호호......!"

    뒤이어  폭음이  울리고  그는  더이상  아무  것도  볼  수도,  들을  수도  없게  되었
다.


    구전(九殿)이  한  자리에  모이는  경우는  극히  드물다.

    그러나  지금  구전의  전주가  뇌정각에  모였다.  그것은  10년  이래  
    한  번도  없었던  집전령(集殿令)이  뇌정각주의  명으로  떨어졌기  때문이었다.

    굳게  닫혔던  뇌정각의  문이  열리자   구인(九人)의  전주는  뇌정각으로  들어갔다.  
바야흐로......  어쩌면  천하(天下)를  뒤바꾸게  될지도  모를  엄청난  역사(歷史)가  그  첫  
행(行)을  시작한  것이다.

    그러나......  아는가?  그로  인해  향후  대혈겁(大血劫)의  피바람이  
    천하(天下)를  휩쓸게  된다는  것을......?

    뇌정각으로  가장  나중에  들어간  인물은  신공전주였다.

    막  문  안으로  들어서는  순간  그의  입가에  소름끼치는  미소가  어렸
    다.  다음  순간  그의  손은  문  안쪽에  장치된  하나의  고리를  잡아당기고  있었다.

    구구궁.......

    오철(烏鐵)로  된  문은  굉음을  내며  닫히기  시작했다.


■  건곤일척  제2권  제16장  병서보검협  (兵書寶劍峽)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    온갖  기암괴석들로  이루어진  협곡은  웅장한  산세를  타고  끊길  듯  
    말  듯  길게  이어졌다.  그  한가운데를  거대한  와류가  가로지르며  
    흘렀다.

    쿠쿠쿠쿠......!

    영롱한  물보라가  햇볕에  반사되어  무지개빛으로  솟아올랐다.

    가뜩이나  비좁은  협곡에  침엽수들이  빽빽이  들어차  거의  하늘을  덮을  지경이었
다.  손바닥  만한  공간으로  태양의  눈부신  빛이  현란하게  쏟아져  들어왔다.

    "헤헤......!  그물을  어서  던져!  오늘은  고기가  잘  잡힐  것같단  말이야!"

    와류의  굉음을  뚫고  천진한  소년의  음성이  들려왔다.

    "강아야!  까불지  말고  노나  꽉  잡고  있어!"

    "또......  또......  있나  봐!  너무  무거워!"

    강아는  노를  고정시키고  그물로  달려들었다.

    "쳇!  뭐가  힘들다고?  어디......."

    그들은  함께  그물을  당겼다.  양가죽  뗏목이  기우뚱  기울어졌다.  
    강아는  손목에  전해져  오는  육중한  무게를  느꼈다.

    "야아!  정말  또다른  놈이  걸렸나  보다!  얏호!  그럼  두  놈을  팔아  
    옷을  두  벌  살  수  있겠네?"

    포대봉은  짙은  눈썹을  치켜  올리며  말했다.

    "까불지  말고  어서  당기기나  해!"

    이윽고  그물이  완전히  당겨졌다.  그러나  그들은  그물  속에  있는  
    것을  보자마자  대경실색하고  말았다.

    "앗!"

    "저것은......!"

    그들은  멍하니  그물  속에  건져진  것을  바라보았다.

    "시...  시체야!"

    강아가  얼빠진  얼굴로  겨우  외쳤다.

    그렇다.  그물  속에  금잉어와  함께  끌어올려진  것은  한  구의  시체
    였다.  등을  돌린  채  아무렇게나  사지를  벌리고  있는  시체는  너무
    도  참혹한  몰골이었다.  복부로부터  옆구리까지  구멍이  뻥뚫려  있
    었고  그  사이로  창자가  빨랫줄처럼  줄줄이  삐져나와  있었다.  

    포대봉은  떨리는  음성으로  말했다.

    "죽...  죽었을까?"

    강아는  끔찍하다는  듯  고개를  가로  저으며  외쳤다.

    "그럼  죽지  않고!  저  상태로  살  수  있는  인간은  없어!"

    그는  벌레씹은  듯한  표정으로  투덜거렸다.

    "쳇!  재수  더럽게  없네!  어서  던져  버려!"

    강아는  그물  속에  있는  시체를  발로  걷어차려고  했다.

    "안  돼!"

    포대봉은  자신도  모르게  외쳤다.  강아는  잔뜩  불만어린  표정으로  
    포대봉을  바라보았다.

    "왜  그래?"

    "아직...  죽지  않았을지도  몰라.  어쩌면......"

    포대봉은  기대에  찬  표정으로  급히  시체를  뒤집어  보았다.  제법  
    뚜렷이  윤곽이  드러나  있는  얼굴은  강시처럼  푸르게  변해  있었고  
    가슴  곳곳에는  피멍울이  져  있었다.  뒤에서  강아가  얼굴을  잔뜩  
    찌푸린  채  말했다.

    "헛수고야.  어서  던져버리고  고기나  잡자구!"

    그러나  포대봉은  그의  말에는  아랑곳하지  않고  귀를  시체의  가슴
    에  갖다  댔다.  한  동안  귀를  기울이던  그녀의  얼굴에  기쁨의  표정
    이  떠올랐다.

    "아......  아직  살았어!"

    뜻밖의  상황에  강아는  펄쩍  뛰었다

    "살아  있다고?"

    포대봉은  문득  다급하게  노를  잡았다.

    "어서  가자.  잘하면  살릴  수  있을  지도  몰라!"

    그녀는  제정신이  아닌  듯  혼잣말처럼  중얼거렸다  강아는  멍한  표
    정으로  서두르는  그녀를  바라볼  뿐이었다.

    "고기......  그만  잡을  거야?"

    저으기  아쉬운  듯한  눈치였다.

    "지금  고기가  문제니?  사람을  살리는  게  급해!"

    강아는  울상을  지었다.

    "쳇!  그럼...  내  옷은?"


    그녀의  눈빛을  보는  순간  노인은  흠칫했다.

    "대봉아......!  너......."

    포대봉은  야무진  목소리로  말했다.

    "할아버지가  못하신다면  봉아가  해내겠어요.  꼭...  살릴  거예요."

    포대봉은  시체를  안고  밖으로  나갔다.  소녀치고는  대단한  힘이었
    다.  한  동안  멍해져  있던  노인이  탄식했다.

    "봉아가  너무  외로웠나  보구나.  하긴...  한창  나이에  이런  오지에  
    유폐되다시피  했으니......."

    그는  눈을  감으며  침음성을  흘렸다

    "하지만  너무  중한  상태야.  네가  아무리  애태운다  해도  살릴  수는  없을  거다."

    며칠이  지났다.  그  동안  포대봉은  실로  눈물겨운  노력을  기울였
    다.  자칭  신의(神醫)라고  자부하는  할아버지조차  포기한  청년을  
    치료하는  데  모든  정성을  쏟았다.

    강아는  며칠이나  고기를  잡으러  가자고  조르다가  결국은  실패했
    다.  포대봉은  그에게  대꾸조차  하지  않았다.  그녀는  오직  이  정체
    불명의  청년을  치료하는  데  여념할  뿐이었다.

    "꼭...  꼭...  살릴  테야.  살리고  말거야."

    포대봉은  하루에도  몇번씩  그렇게  중얼거렸다.

    포대봉은  열일곱  살이었다.  여자로서는  성숙한  나이였다.  그러나  
    병서보검협의  골짜기에서만  살아온  그녀는  세상물정에는  거의  백
    치나  다름이  없었다.

    사람을  상대할  기회라고는  고작해야  고기  말린  것을  들고  그  곳에
    서  몇십  리  떨어진  아가현에  나가  일용품을  구입할  때뿐  그  외에
    는  언제나  적적했다.  가끔  동생인  강아와  놀러나가  고기  잡는  것
    이  유일한  낙일  뿐이었다.

    청년은  시신이나  다를  바가  없었다.  그러나  그물에  건져  올려진  
    인연으로  인해  어느새  그는  포대봉의  마음  속에  크게  자리잡고  있
    었다.

    때는  늦겨울.  아직도  찬바람이  불고  있었으나  청년의  옷을  갈아입
    히는  포대봉의  이마에는  땀방울이  맺혔다.  

    남자라고는  강아와  할아버지만  대해  봤을  뿐인  그녀로서는  청년의  
    옷을  갈아입힐  때마다  힘들기도  하거니와  민망하기  짝이  없었다.

    포대봉은  할아버지로부터  약간의  의술을  배운  바  있었다.  그녀는  
    청년의  옆구리에  뚫린  구멍을  치료하여  창자를  밀어넣은  후  붕대
    를  감은  것이었다.  붕대는  이미  피에  흥건히  젖었다.

    "살릴  거야......  살릴  거야......."

    청년의  몸을  깨끗한  천으로  닦아  내려가는  포대봉의  손이  일순  와
    들와들  떨렸다.  청년의  하반신에  짙은  숲을  이룬  부분이  눈에  들
    어왔던  것이다.

    그녀는  눈을  질끈  감고  말았다.

    "사...  살릴  거야."

    포대봉은  신음처럼  말을  내뱉았다.  언제  왔는지  넋나간  듯  청년을  
    치료하고  있는  포대봉을  물끄러미  바라보고  있던  노인이  탄식했다.

    "모든  것이  이  할아비  탓이다.  한낱  시체나  다름없는  자에게  정을  주다니......."

    그는  혀를  차며  몸을  돌렸다.

    "벌써  열흘째......  봉아마저  쓰러지겠구나."

    그렇다.  봉아는  벌써  열흘째  온갖  약이란  약은  닥치는  대로  청년
    에게  먹인  것이었다.  입을  벌리지  않으면  자신이  직접  입에서  녹
    였다가  억지로  밀어넣곤  했다.

    그녀가  하는  것은  도저히  여자로서는  할  수  없는  힘든  일이었다.  
    매일  몸을  닦아주고,  새옷을  입히고  약을  먹이고  굽어진  사지를  주무르는  것이
다.

    포대봉은  보름  동안  거의  먹지도  자지도  못했다.  무엇인가  알  수  
    없는  강렬한  힘이  피곤함조차  잊게  했다.  그녀의  모습은  초췌해질  
    대로  초췌해  있었다.  보름째  되는  날  포대봉을  찾아왔던  노인은  
    깜짝  놀라고  말았다.

    "보...  봉아!  네  얼굴이......!""

    포대봉은  그를  향해  고개를  돌렸다.

    두  눈은  퀭하게  죽어  있었고  햇빛에  그을어  건강미가  넘쳤던  얼굴
    은  밀랍같이  하얗게  탈색되어  있었다.  피부는  나무껍질처럼  까칠
    했고  입술은  바싹  말라  터지기  일보  직전이  아닌가?

    노인은  가슴이  찢어질  듯  아팠다.

    "봉아!  이러다  네가  죽겠다.!"

    "괜찮아요.  봉아는...  죽지  않을  거예요.  꼭...  꼭  살릴  거예요."

    그녀의  눈이  희미한  빛을  발하며  감겨졌다.  이어  그녀는  힘없이  
    스르르,  그  자리에  주저앉고  말았다.  혼절한  것이었다.

    "봉아!"

    포대봉의  귀에  노인의  다급한  외침이  아득하게  들려왔다.


    지금  포대승은  경악의  표정으로  청년의  몸을  뚫어져라  바라보았다.

    "이럴  수가.......  이......  이건  인간이  아니라  약단지다!"

    포대숭은  보름이  지나도록  청년이  죽지  않은  것을  기이하게  여기
    던  차였다.  더욱이  손녀인  포대봉의  집념이  도저히  꺾일  성질의  
    것이  아니라는  것을  알았으므로  청년을  자세히  진맥해  보았다.

    물론  청년은  다만  가느다란  숨을  쉬고  있을  뿐  몸은  싸늘하게  식
    어  있었다.  전신  경맥도  굳은  지  오래였다.  의술상으로는  도저히  
    회생이  불가능한  상태였던  것이다.

    그러나  청년의  혈맥  속에는  엄청난  각종의  약성이  잠재되어  있는  
    것이  아닌가?  포대숭은  짚히는  바가  있었다.

    '그렇구나!  봉아가  이것저것  온갖  약을  복용시켰구나!'

    문득  그의  얼굴에  한가닥  희미한  미소가  떠올랐다.

    '어쩌면......  뜻밖의  결과가  나올  지도  모른다.'

    포대숭은  품에서  가느다란  철침을  꺼냈다.  속이  관처럼  비어  있는  
    그것은  피를  뽑는  데  쓰는  것이었다.  침으로  팔목을  찌르자  시커먼  피가  솟아
나왔다.  

    포대숭은  그  피를  약병에  담아  맛을  보았다.  썼다.  그의  얼굴에  
    다시  한  번  경악이  스쳤다.

    "정말  놀랍다.  이  청년의  피는  약이나  다름없다.  갖가지  약력이  
    뒤엉켜  균형을  이루고  있다.  죽지도  살아  있지도  않는  기이한   가사상태(假死狀
態)다."

    그는  눈을  번뜩였다.

    "어쩌면......  기적이  일어날  지도  모른다."

    포대숭은  그날부터  약로에  불을  댕기고  수많은  종류의  약재를  섞
    고  연단하기  시작했다.  건강을  되찾은  포대봉도  적극적으로  그의  
    일을  도왔다.  그녀의  두  눈에는  희망의  빛이  가득  어려  있었다.  
    심지어는  장난꾸러기  강아조차  그들을  돕기에  여념이  없었다.

    그  동안  포대숭은  청년의  몸에  금침대법을  실시했다.  하루에  두  
    번하는  그것은  전신  삼백육십대혈에  침을  놓는  것이었다.  침을  뺄  
    때마다  고약한  냄새가  나는  피가  나오곤  했다.

    포대숭은  온  신경을  집중했다.  천하에서  둘째  가라면  서러워  할  
    정도로  의술에  천부적인  재능을  가지고  있는  그로서는  병을  고친
    다는  단순한  차원을  떠나  그것은  곧  자신과의  싸움이기도  했다.

    그는  침식을  잊을  정도로  청년에게  매달렸다.  이제는  오히려  봉아
    가  걱정을  할  지경이었다.

    이윽고.......

    일  주야를  연단한  끝에  5알의  단약(丹藥)이  완성되었다.  포대숭은  
    충혈된  눈으로  그것을  바라보았다.

    "오오......!  이것이야말로  이  포대숭의  평생에  걸친  명약이다!"

    단약은  용안(龍眼)  만한  크기로써  붉은  윤기가  돌았다.  포대숭은  
    엄숙한  표정으로  말했다.

    "이제  그  아이가  죽고  살고는  오직  하늘의  뜻에  달려  있다.

    옆에서  지켜보고  있던  포대봉은  가슴을  조이며  외쳤다.

    "분명......  살아날  거예요.  분명......."

    그녀의  눈꼬리에  한  방울  이슬이  맺혔다.  포대봉은  청년의  옷을  
    모두  벗겨  냈다.

    심지어는  허리에  감은  붕대까지도  모두  벗겨냈다.  놀랍게도  붕대
    가  감겼던  자리에는  커다란  구멍이  있었는데  그것은  이제  거의  아
    물어  있었다.

    청년의  알몸을  보는  순간  포대봉은  얼굴을  붉혔다.  벌써  여러차례  
    그의  알몸을  보는  것이지만  볼  때마다  가슴이  두근거리는  것이었다.

    포대숭은  엄숙하게  말했다.

    "봉아야.  어서  대환신단(大還神丹)을  약수(藥水)에  풀어라."

    그의  말이  끝나기가  무섭게  방  안에는  푸른  색의  커다란  항아리가  
    놓이고  핏빛의  약수가  가득  담겼다.  포대봉은  약수에  단약을  넣었다.

    푸시식!  

    하는  소리와  함께  붉은색  연기가  치솟으며  약수는  부글부글  끓기  
    시작했다.  포대숭은  청년을  안아다가  머리만  내놓고  온몸을  약수
    에  담갔다.

    부글부글.......

    약수는  계속  끓고  방  안은  온통  코를  찌르는  악취로  가득찼다.  12
    시진  후  포대숭은  청년을  약수에서  꺼냈다.  약수는  이미  시꺼멓게  
    물들어  있었다.  청년의  전신에서  모공을  통해  독기(毒氣)가  빠져
    나온  것이었다.

    포대숭은  청년을  침상에  조용히  뉘였다.  그는  손에  쥐고  있는  대
    환신단을  바라보며  엄숙하게  말했다.

    "노부  천약귀수(天藥鬼手)  포대숭의  명예가  오직  이  한  알의  대환
    신단에  달려  있다."

    이윽고  그는  손가락으로  청년의  예풍혈을  찔렀다.  청년의  입이  딱  
    벌어졌다.  포대숭은  잽싸게  대환신단을  그의  입에  넣었다.  이어  
    턱  밑의  승장혈을  쳤다.

    잠시  후  꼬르륵!  하는  소리와  함께  신단이  넘어가는  소리가  들렸다.

    포대숭은  초조한  심정으로  청년을  바라보았다.  포대봉도  눈을  크
    게  뜨고  지켜보았다.  약수로  인해  푸른  기가  가신  청년의  얼굴은  
    생각보다  영준했다.

    강아는  다소  긴장된  표정으로  방  안을  왔다갔다  했다.  침묵,  숨조
    차  제대로  쉴  수  없는  무거운  침묵이  방  안에  내려앉았다.  창  밖
    으로  바람이  스쳐가는  가운데  기대와  불안과  희구(希求)를  담은  
    세  쌍의  눈이  청년에게  못박혔다.

                                  ②

    그는  백룡(白龍)이라고  불리웠다.  

    자신의  나이는  물론  이름조차  기억하지  못했기에  포대봉이  임시로  
    지어준  이름이었다.

    백룡.  흰  용이라  지은  것은  그가  극적으로  회생한  이후  피부가  눈
    처럼  희어졌기  때문이었다.  또한  병서보검협에서  그물로  건졌지만  
    포대봉은  그가  고기가  아니라  용이라고  여겼기  때문이기도  했다.

    대환신단을  복용한  후  피부가  아홉  번이나  벗겨져  그의  얼굴은  백
    옥같이  희었다.  비록  항상  멍한  표정을  짓고  있었으나  준수하기  
    이를  데  없는  얼굴이었다.

    특히  우수가  깃들어  있는  듯한  맑은  눈은  사람의  심혼을  빨아들일  
    듯  투명하고  깊었다.  그러나  언제나  그  눈은  초점을  잃은  채  허공
    을  방황할  뿐이었다.

    포대봉은  늘상  그의  행동거지  하나하나를  세심하게  지켜보았다.  
    백룡을  바라보는  그녀의  시선은  언제나  꿈을  꾸는  듯  영롱하게  반
    짝였다.

    포대봉은  꿈을  꾸었다.  백룡과  함께  사는  꿈을.......

    백룡은  말이  없었다.  따라서  그가  무엇을  생각하는지는  아무도  몰
    랐다.  포대숭은  이렇게  말했었다.

    "녀석은  살아났지만  지난  과거를  잃어버렸다.  머리  속이  말끔히  
    비워져  백치나  다름이  없는  상태다."

    그래도  좋았다.  그녀는  백룡과  같이  있는  것이  즐겁고  행복했다.  
    반면,  강아는  시무룩했다.  유일한  친구인  누나를  백룡에게  빼앗겼
    기  때문이었다.

    그는  자주  투덜거렸으나  웬지  백룡에게  친근감이  가는  것은  어쩔  
    수  없었다.


    3월에  접어들면서  병서보검협의  풍경은  일변했다.  여기저기  초목
    이  새순을  일으키고  신록이  대지를  감쌌다.  

    포대봉과  강아.  백룡은  언제나  함께  다녔다.  그들은  자주  협곡에
    서  고기를  잡기도  하고  뱃놀이도  즐겼다.

    한편  포대숭은  다시  약실에  틀어박혀  약을  짓기  시작했다.  그의  
    연구대상은  바로  백룡이었다.  극적으로  소생시켰으나  그가  보기에
    는  완전히  회생된  것이  아니었다.

    병서보검협의  봄은  짧았다.  어느새  초목이  무성해지고  햇살이  따
    가워졌다.  강아는  늘  웃통을  벗고다녀  얼굴이  완전히  까맣게  그슬
    렸다.

    그는  여전히  천진하고  착한  소년이었다.  그러나  포대봉은  옛날과  
    많이  달라졌다.  과거처럼  아무렇게나  소매를  걷어붙이고  다니지  
    않았다.  되도록  모든  행동을  조심스럽게  했기  때문에  제법  여성적
    인  분위기가  엿보였다.

    백룡은  전혀  타지  않았다.  그래서  더욱  백룡이라는  이름이  어울렸다.  

    강아와  그는  전혀  대조적이었다.  항상  같이  웃통을  벗고  다녀도  
    백룡의  피부는  여전히  희고  부드러웠다.  그런  백룡의  벗은  몸을  
    바라보면서  그녀는  몰래  한숨을  짓곤  했다.


    지금  그들은  물고기를  잡는  중이었다.  강아는  물  속에  들어간  채  
    나올  생각을  하지  않았다.  포대봉과  백룡은  나란히  바위  위에  앉아  있었다.

    물  속을  물끄러미  바라보고  있는  백룡의  얼굴에  빛이  반사되어  여
    울을  만들었다.  흰  얼굴이  더욱  창백해  보였다.  포대봉은  그의  옆
    모습을  보면서  가슴이  뭉클했다.

    투명할  정도로  맑게  빛나는  그의  눈에서  언뜻  우수의  그림자를  보
    았기  때문이었다.  백치상태인  그의  마음이  야속하기도   하고  연민이  느껴지기도  
했다.

    "하하하!  잡았어!  이  보라구!"

    화려한  물거품이  치솟으며  돌연  강아가  불쑥  솟아올랐다.  번쩍  쳐
    드는  그의  손에는  잉어  한  마리가  잡혀  은회색  비늘을  푸드덕거렸다.

    물에  젖어  번들거리는  강아의  얼굴에는  자랑스러움과  기쁨이  넘쳐  
    흘렀다.  포대봉은  턱을  고인  채  그를  바라보며  방긋  웃었다.

    "오늘  저녁거리는  되겠구나."

    그때였다.

    첨벙!  

    "백룡!"

    포대봉은  하얗게  질린  얼굴로  비명을  터뜨렸다.  백룡이  물살이  거
    센  와류  속으로  뛰어든  것이다.  그녀는  벌떡  일어서서  강아에게  외쳤다.

    "강아!  백룡이  빠졌어!"

    그러나  웬지  강아는  눈  하나  깜짝하지  않았다.  오히려  빙그레  웃
    으며  놀리듯  말했다.

    "바보같은  누나!  백룡은  헤엄을  잘  친다구!"

    "그렇지만  이  곳  물살은......."

    포대봉은  저으기  걱정되는  듯한  표정이었다.

    "헤헤헷!  저렇다니깐!  누나는  그저  백룡,  백룡.......  백룡을  좋아하지?"

    강아는  혀를  낼름  내밀며  약을  올렸다.

    "이게!"

    포대봉은  눈을  흘기며  조약돌을  주워  그에게  던졌다.

    "헤헷!"

    강아는  돌멩이를  피해  물  속으로  들어갔다.  그때  저만치서  백룡이  
    솟아오르는  것이  보였다.  그의  손에는  강아가  잡은  것보다  두  배
    는  더  큰  메기  한  마리가  잡혀  파닥거렸다.  그것을  본  강아는  눈
    을  휘둥그렇게  떴다.

    "와아!  크다!"

    포대봉은  이  즐거운  광경을  보며  가슴이  터져나갈  듯  행복했다.  
    백룡을  바라보는  그녀의  눈에  언뜻  물기가  어렸다.

    '영원히  백룡과  함께  살  거야.  백룡이......  설사  기억을  찾지  못
    해도  좋아.  아니......  계속  아무  것도  기억하지  않았으면  좋겠어.'

    그녀의  눈에서  이슬이  흘러내렸다.  순간  그녀는  당황했다.

    '내...  내가......!'


    밤하늘에  별이  쏟아져  내릴  듯  잔뜩  깔렸다.  

    보석처럼  영롱한  별들은  보면  볼수록  더욱  밝게  빛나는  듯했다.  
    나무들이  내뿜는  신선한  공기와  함께  부드러운  훈풍이  어둠을  촉
    촉히  적셨다.

    어느덧  4월도  막바지였다.

    모옥  뒤켠의  편편한  바위에  백룡은  바위의  일부분인  듯  묵묵히  앉
    아  있었다.  그의  옆에  있는  것은  포대봉이었다.  포대봉은  황홀한  
    표정으로  별을  바라보았다.

    "백룡.  정말  아름다워.  저  많은  별들  하나하나가  한  사람의  운명이라지?"

    백룡이  말을  할  리가  없었다.  그래도  포대봉은  계속  말을  이었다.

    "아아.......  저기  저  별이  백룡과  봉아의  별일  거야.  저기  나란히  빛나는  별  말
야."

    "......."

    포대봉은  다짐하듯  말했다.

    "봉아는  언제까지나  백룡과  함께  살  테야.  저  별이  떨어지지  않는  한......."

    그때였다.  문득  포대봉의  몸이  부르르  떨렸다.

    놀랍게도  백룡과  그녀의  별이  몇  번  깜빡이더니  그  중  하나가  스
    르르,  소멸하는  것이  아닌가?

    "벼...  별이......."

    포대봉은  가슴이  철렁  내려  앉았다.  그녀의  눈에  눈물이  글썽였다.

    "별...  별이  떨어졌어......."

    포대봉은  왈칵  불길한  예감이  들었다.  갑자기  몸에  오한이  들기  
    시작했다.  그녀는  백룡에게  더욱  바싹  다가앉았다.

    "백룡....  나...  날...  안아  줘."

    백룡은  그녀를  물끄러미  바라보더니  손을  뻗어  안았다.  비록  말은  
    못했으나  알아  듣기는  했던  것이다.  포대봉은  넓고  포근한  백룡의  
    가슴에  얼굴을  비벼댔다.

    "설마...  저  별처럼.......  우리  둘  중  하나가  죽는  건  아니겠지?"

    그녀는  불안한  예감을  억지로  떨쳐버리려는  듯  중얼거렸다.

    "......."

    그녀는  답답한  듯  그의  얼굴을  바라보며  말했다.

    "응?  백룡.  아니라고  해  줘.  아니라고  말야......."

    그녀의  이마가  백룡의  턱에  닿을  듯  가까이  다가왔다.  포대봉은  
    문득  가슴이  뜨거워지는  듯했다.  그녀는  안긴  채  고개를  더  높이  
    쳐들었다.  입술이  백룡의  턱에  닿을  듯했다.  

    차츰  포대봉의  가슴이  더워지기  시작했다.  그러나  백룡은  여전히  
    무표정  할  뿐이었다.  그녀를  바라보는  그의  맑은  눈에  별빛이  흐
    르고  있었다.  포대봉은  몽롱한  꿈에  잠긴  듯  나직하게  중얼거렸다.

    "난...  백룡이  좋아."

    마침내  그녀는  용기를  내어  그의  입술에  자신의  입술을  갖다  댔
    다.  사나이의  두툼한  입술이  차가운  감촉으로  와  닿았다.  순간  포
    대봉은  아무  것도  생각할  수  없었다.  머리  속이  텅  비며  구름  위
    로  둥둥  떠가는  기분이었다.

    포대봉은  백룡의  목을  휘감으며  뜨거운  입맞춤을  했다.  남녀간의  
    사랑이  무엇인지  그녀는  알지  못했다.  그러나  그런  것은  배우지  
    않아도  알  수  있는  것이다.

    차츰  포대봉은  더욱  적극적으로  나가기  시작했다.  그녀는  그의  입
    술  사이로  살며시  혀를  내밀었다.  따뜻한  체온이  느껴지는  그의  
    입술  속에  단단한  치아가  자리잡고  있었다.

    포대봉은  주저하지  않고  부드럽고  집요하게  그의  이빨  사이를  누
    비기  시작했다.  동시에  그녀는  걷잡을  수  없이  뜨거워지는  몸을  
    그에게  바싹  밀착시켰다.

    무엇이었는가?  아무  것도  모르는  소녀  포대봉으로  하여금  이런  대
    담한  행위를  하게  만든  것이?  어쩌면  별  하나가  점멸해  버렸기  때
    문인지도  몰랐다.  

    그날  밤  포대봉은  새로운  세계를  알게  되었다.  그것은  환희와  기
    쁨의  세계였다.  소녀의  순정을  바치고  맛보게  된  선과(仙果)의  달콤한  맛이었다.

    포대봉의  전신에서  풍기는  야릇한  열기와  유난히  반짝이는  눈동자
    를  본  순간  포대숭은  짚히는  것이  있었다.

    '봉아.  네가  백룡을  좋아하기  시작했구나.'

    다음  순간  그는  불안한  느낌을  지울  수가  없었다.

    '백룡이  누구인지  알  수  없고  그의  과거의  모습이  어떤  것인지도  
    모른다.  어쩌면...  봉아는  그와의  사랑으로  인해  불행해질  지도  
    모른다.  언제고  백룡이  기억을  되찾게  되면  봉아는  어떻게  된단  말인가?'  

    포대숭은  자신의  주위에  쌓여  있는  약초를  바라보았다.

    '나의  이것이  도리어  봉아를  불행하게  한다면.......'

    그러나  그는  완강하게  고개를  저었다.

    '안  돼.  여기서  중단하는  것은  너무도  아까운  일이야.  설사  백룡
    이  회복시키지  않는다  해도  연단을  중단할  수는  없어!'

    포대숭은  굳은  얼굴로  천천히  풍로를  돌리기  시작했다.

    화르르륵!  

    불꽃이  크게  일었다.  불길은  금방이라도  그에게로  달겨들  듯  거세
    게  춤을  추었다.  불빛은  포대숭의  주름진  얼굴에  스며들어  뚜렷한  명암을  만들
었다.

                                  ③

    "호호호......!  백룡!  날  쫓아와  봐!"

    병서보검협의  좁은  길을  포대봉이  날  듯이  뛰어갔다.  보통  사람들
    은  지날  엄두도  내지  못할  곳이었으나  그녀는  눈감고도  환하게  알았다.

    암벽의  아래로는  까마득한  절벽이었다.  백룡은  약간  뒤에서  그녀
    를  쫓아갔다.  그러나  그의  걸음은  느린  듯  하면서도  무척  빠른  것
    이었다.

    "호호호.......  어서  날  잡아  봐!"

    포대봉의  짜랑짜랑한  목소리가  모퉁이로  사라졌다.

    다음  순간  백룡의  눈썹이  꿈틀했다.  이어  그는  발끝으로  바위를  
    차면서  허공으로  신형을  빛살처럼  쏘아가는  것이  아닌가!  실로  놀
    라운  일이었으나  아무도  그것을  보지  못했다.

    포대봉은  백룡이  쫓아오지  못할  것으로  생각했다.  그녀는  숨이  찬  
    듯  다소  상기된  얼굴이었다.

    "호호.......  날  잡으려면  오래  걸릴  거야."

    포대봉은  봉긋한  가슴을  누르며  심호흡을  했다.  한  손에  다  쥐어
    지지  않을  정도로  부풀어  오른  가슴이  가볍게  움직였다.  포대봉은  
    바위  저쪽으로  귀를  기울여  보았다.  그러나  아무런  기척이  없었다.

    '날  찾아오지  못하는  걸까?'

    그녀는  의아한  표정으로  살짝  바위  위로  고개를  올렸다.  그때였다.

    "악!"

    그녀는  놀라  외마디  비명을  토해냈다.  무엇인가  시커먼  물체가  그
    녀의  앞에  나타났기  때문이었다.  

    바로  성성이였다.  전신이  금모(金毛)로  뒤덮인  거대한  성성이가  
    나타난  것이다.  키는  일  장에  가깝고  팔은  땅까지  질질  끌리며  눈
    알은  피처럼  붉은  금빛  성성이였다.

    병서보검협에는  원숭이가  흔했다.  그러나  이렇게  크고  흉측한  원
    숭이는  포대봉도  처음이었다.

    "아악!"

    포대봉은  새파랗게  질린  얼굴로  뒷걸음질  쳤다.  그러나  성성이는  
    눈알을  디룩디룩  굴리며  그녀에게  다가왔다.

    "오...  오지  마라...,  오지  마!"

    포대봉은  신음처럼  간신히  말을  내뱉으며  주위를  둘러보았다.  마
    침  크고  단단한  돌  하나가  보였다.  그녀는  돌을  주워  힘껏  성성이
    의  가슴을  향해  던졌다.

    쿠웩!  

    성성이가  괴성을  질렀다.  성성이는  화가  잔뜩  난  듯  그녀를  향해  
    달려들었다.

    "아악!"

    포대봉은  비명을  지르며  뒤로  물러섰다.  그  순간  그녀는  발을  헛
    디뎌  그만  절벽으로  떨어지고  말았다.  

    절벽  아래에는  사해소(死海沼)라  불리는  와류로써  엄청난  소용돌
    이였다.  그것은  기이하게도  흡인력이  있어  한  번  빠지면  도저히  
    헤어나지  못하는  곳이었다.

    "아아악......!"

    포대봉은  처절한  비명을  지르며  떨어졌다.  절벽  사이를  오가는  세
    찬  바람이  그녀의  몸을  휘몰아쳤다.  모든  풍경이  빠르게  회전하며  
    어지럽게  흩어졌다.  그녀는  내심  부르짖었다.

    '이럴  줄  알았어.......  별이......  별이  사라졌을  때  봉아의  행
    복도  오래  가지  않을  줄  알았어.  아아.......  백룡.'

    그녀의  눈에  환상처럼  백룡의  모습이  떠올랐다.

    그때였다.  무엇인가  부드러운  것이  그녀의  몸을  휘감았다.  그리고  
    아찔할  정도로  빠르게  공중에서  한  바퀴  돌더니  땅  위에  떨어지는  
    것이  아닌가.

    꿈에서  깬  듯  멍청한  표정을  하고  있던  그녀는  무심코  고개를  들
    었다.  다음  순간  그녀는  깨달았다.  백룡이  자신을  안고  있음을.

    "배...  백룡!"

    포대봉은  와락  그의  목을  안았다.

    "아아...  백룡!  날  구해줬군요!"

    처음으로  포대봉은  그에게  존대말을  썼다.  그녀의  눈에서  하염없
    이  눈물이  흘러내렸다.  구사일생으로  살아난  것도  그렇거니와  바
    로  그에  의해  구함을  받은  것이  도저히  실감이  나지  않았다.  그때였다.

    캬악!  카아아!

    그들의  가까이에서  성성이의  흉측한  포효가  들려왔다.  그러나  포
    대봉의  귀에는  아무  것도  들리지  않았다.  오직  백룡의  눈을  바라
    보며  기쁨에  도취되어  있을  뿐이었다

    "백룡!  아아.......  백룡......."

    포대봉은  자신의  감정을  주체할  길이  없어  그의  입술에  마구  자신
    의  입술을  부볐다.  그러나  백룡은  말이  없었다.  

    그의  몽롱한  눈은  지금  멀리  떨어진  바위에  우뚝  서  있는  성성이
    를  바라볼  뿐이었다.  금모  성성이는  털투성이의  손으로  자신의  가
    슴을  치며  그들을  노려보고  있었다.  그때였다.  

    포효하는  성성이의  앞으로  원숭이  한  마리가  날쌔게  스쳐갔다.  순
    간  한  줄기  금빛이  원숭이를  향해  뻗었다.  금모  성성이가  믿을  수  
    없을  정도의  빠른  속도로  원숭이를  덮친  것이다.

    캬아악!

    성성이의  우악스러운  손에  원숭이가  비명을  지르며  바둥거렸다.  
    그러나  성성이는  원숭이의  두  다리를  쭉  찢는  것이  아닌가.  시뻘
    건  피가  후두둑  쏟아지며  원숭이의  몸은  갈기갈기  찢어지기  시작
    했다.  정말  엄청난  흉성(兇性)이었다.

    잠시  후  성성이는  분이  풀린  듯  걸레  조각이  된  원숭이를  땅  위에  내팽개쳤
다.  

    "......."

    백룡은  계속  성성이를  노려보았다.  그의  눈에는  여지껏  볼  수  없
    었던  적개심의  불이  활활  타올랐다.  어느덧  병서보검협에  어둠이  내리기  시작했
다.  

    일단  해가  지기  시작하자  사위는  급격히  어두워졌다.  포대봉은  백
    룡의  굳은  얼굴을  바라보며  조심스럽게  말했다.

    "이제  그만  집으로  가요,  백룡."

    온순한  양처럼  순해진  음성이었다.  백룡은  그제야  그녀에게  시선
    을  던졌다.  그녀를  보자  다소  표정이  부드러워졌다.  천천히  그는  걸음을  옮기기  
시작했다.

    포대봉은  백룡의  품에  안긴  채  한껏  백룡의  체취를  호흡했다.  그
    녀는  영원히  그의  품에서  떨어지지  않을  듯  꼬옥  안겨  들었다.

    산들바람이  그들의  얼굴을  간지럽히며  방향을  알  수  없는  곳으로부터  불어왔다.


■  건곤일척  제2권  제17장  참극(慘劇)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    포대봉은  한  가지  사실을  생각하지  않았다.

    그것은  자신이  절벽에서  떨어졌을  때  어떻게  백룡이  안전하게  구
    해주었느냐  하는  것이었다.  그때  분명  그녀는  사해소(四海沼)에  
    떨어지기  직전이었다.

    그러나  백룡이  무슨  재주로  자신을  구해  주었는지  생각하지  못했
    다.  다만  그의  품에  안겨  달콤한  기분에  젖어  있었을  뿐이다.

    그날  이후로  그녀는  백룡을  대하는  태도가  더  은근해졌다.  함부로  
    말을  하지도  않았다.  그를  바라보는  시선만이  전보다  더  뜨겁게  타올랐다.

    포대봉은  강가에서  집으로  돌아가야  했다.  오시(午時)가  다  되어  
    약실에서  약을  만들기에  여념이  없는  할아버지의  식사를  해드려야  했기  때문이
었다.

    "백룡,  기다려요.  점심을  지어  가지고  오겠어요!"

    낚싯대를  드리우고  있는  백룡에게  눈을  찡긋한  후  그녀는  달려갔
    다.  가다가  갑자기  걸음을  멈추더니  얌전한  걸음걸이로  모퉁이를  돌아갔다.

    집으로  가는  길에  그녀는  강아가  팔짝팔짝  뛰며  달려오는  것을  보
    았다.  그는  기쁨에  차  들떠  있었다.

    "누나!  이것  보라구!  헤헤......!"

    강아가  들어  보이는  물건을  본  포대봉은  의아했다.  

    그것은  오래  전부터  그가  갖고  싶어했던  새  작살과  물  속에  들어
    갈  때  입는  수달피의  가죽으로  된  옷이었다.  그것은  값이  매우  비
    싸  감히  살  엄두를  내지  못하던  물건들이었다.

    "그걸......  어디서  났지?"

    "헤헤헤.......  재수가  좋았다구!  어떤  멍청한  사람들이  이  곳의  
    지리를  가르쳐  준  댓가로  이걸  사주었거든."

    "......?"

    포대봉은  어리둥절했다.  길을  가르쳐  준  댓가로  그런  것을  사주다
    니?  도저히  이해되지  않았다.

    그러나  뭐라고  더  묻기도  전에  강아는  이미  저만큼  지나가고  있었
    다.  한시라도  빨리  가죽옷과  작살을  시험하고  싶어하는  기색이  역
    력했다.

    '이  곳의  지리를  물었다고?'

    포대봉은  웬지  꺼림칙한  기분이  들었다.  할아버지와  함께  병서보
    검협에  들어와  살게  된  지  꽤나  오래  된  것으로  기억했다.  

    할아버지는  밖으로  나가는  것을  무척  싫어했다.  뿐만  아니라  낯선  
    사람들을  만나는  것도  병적으로  싫어했다.  그래서  가까운  인근의  
    어부들이  다쳤을  때도  병을  고쳐주지  않았다.  그들  3인이  사는  모
    옥은  병서보검협의  은밀한  곳에  있어  그  곳을  아는  사람은  극히  
    드물었다.

    '그런데  이  곳의  지리를  묻는  사람이  있었다고?'

    강아에  비해  몇  살  더  먹은  탓인지  그녀는  다소  생각이  깊었다.  
    그녀는  할아버지가  세상을  등지고  이  곳에  파묻혀  사는  데는  필시  
    이유가  있을  것이라고  짐작했다.  여기까지  생각하자  그녀는  마음
    이  급해졌다.

    '할아버지에게  어서  이  사실을  알려야지.'

    걸음이  빨라졌다.  모퉁이를  일곱  번  돌자  모옥의  지붕이  보였다.  
    그러나  웬지  가까이  갈수록  불길한  예감이  드는  것은  무엇  때문일까?

    "할아버지!"

    마당은  텅  비어  있었다.  

    한낮의  정적은  무서울  정도의  적요상태였다.  태양만이  마당에  널
    어놓은  약재에  떨어져  아지랑이를  피워올릴  뿐이다.

    "할아버지.......  할아버지,  어디  계세요?"

    꽝!

    다급하게  약실의  문을  열어  제쳤다.  순간  그녀의  안색은  창백하게  
    변했다.  없었다.  의당  단로  앞에서  풍로를  돌리고  있어야  할  할아
    버지의  모습이  보이지  않았다.

    "하......  할아버지......."

    포대봉은  가슴이  철렁했다.  

    그녀는  울상이  되어  약실을  나와  집  안을  한  바퀴  돌았다.  그러나  어디에서도  
할아버지  포대숭의  모습은  찾을  수  없었다.  마침내  포대봉은  마당에  털썩  주저앉고  
말았다.

    "할아버지.......  대체  어디  계세요?"

    이때였다.  문득  그녀의  어깨를  덥석  잡는  손이  있었다.

    "악!"


    강아는  어깨를  으쓱거리며  옷을  홀랑  벗고  수달피  가죽으로  된  옷
    을  입었다.  몸에  착  달라붙는  것이  기분이  매우  좋았다.

    "헤헤!  어때,  백룡아?  멋있지?"

    백룡은  낚싯대  앞에  앉아  그  모양을  바라보았다.  그의  얼굴에는  
    표정이  없었으나  눈빛은  부드러웠다.  

    강아는  으쓱거리며  이번에는  작살을  안고  자세를  취했다.  작살은  
    매우  정교하게  만들어진  것으로  오래  전부터  강아가  갖고  싶어하던  것이었다.

    "자,  보라구!  곧  이  작살로  큰  물고기  한  마릴  잡을  거야!"

    첨벙!

    강아는  머리를  아래로  다리를  위로  하여  급류  속으로  뛰어들었다.  
    그는  이  곳에서  자랐기  때문에  헤엄을  치는  데는  이미  도사였다.

    백룡은  묵묵히  낚싯대의  찌를  바라보았다.  희다  못해  창백하게  보
    이는  얼굴에  눈썹은  붓으로  그린  듯  진해  선명한  인상을  주었다.

    문득  찌가  물  속으로  쑥!  들어갔다.

    그와  동시에  낚싯대가  반월처럼  휘어졌다.  낚싯줄이  팽팽하게  당
    겨지고  물  속으로  이리저리  끌려갔다.  

    그러나  백룡은  서두르지  않았다.  그는  이미  낚시를  하는  데  익숙
    해진  듯  서두르지  않고  고기가  힘이  빠지기를  기다리며  낚싯대를  조종했다.

    고기를  낚는  것은  힘으로  하는  것이  아니라  낚싯대의  탄성을  이용
    해야  하는  것이다.  힘으로  끌어올리려  들면  줄이  끊어지거나  낚싯
    대가  부러지기  십상이다.

    촤아아!

    물살이  갈라지며  문득  황금빛이  비쳤다.  

    백룡의  눈에  반짝  빛이  솟아났다.  큰  놈이었다.  언뜻  보아도  능히  
    다섯  자가  넘어  보이는  놈이었다.  낚싯대를  옆으로  당기자  놈은  
    반항을  하며  다시  물  속으로  사라졌다.  백룡은  다시  늦추어  주며  
    이리저리  조종했다.  

    대충  이각쯤이나  씨름을  하였을까?  서서히  힘이  줄어드는  것을  느
    끼며  백룡은  낚싯대를  당겼다.  

    잉어였다.  좀체로  보기  드문  금린어(金鱗魚)라고  불리는  놈이었
    다.  비늘이  눈부신  황금빛으로  놈의  피는  보혈(寶血)로  알려져  산
    후의  여인들에게  좋은  약으로  알려져  있는  물고기였다.  백룡은  무
    사히  금린어를  끌어올렸다.

    어느새  중천에  떠  있던  태양이  기울고  있었다.  강아는  신이  난듯  
    물에서  나올  줄을  몰랐다.  그러나  그도  결국은  지쳤다.  

    "배고파!  누나가  왜  오지  않는  거지?"

    그의  작살에는  겨우  팔목까지  밖에  되지  않는  물고기가  한  마리  
    꿰어  있었다.  강아는  머리를  긁적이며  변명하듯  말했다.

    "다음  번에는  큰  놈을  잡을  거야.  헤헤...  어형들이  모두  소문을  
    듣고  도망갔다구!"

    강아는  바위  위로  기어  올라왔다.  그의  몸에서  물이  뚝뚝  떨어지
    고  있었다.  나이가  열세  살밖에  되지  않았으나  그의  체격은  건장
    했다.

    너무나  설친  탓인지  강아는  배가  고팠다.  이때쯤이면  포대봉이  맛
    있는  음식을  만들어  가지고  나와  함께  먹는  것이  습관처럼  되어  
    있었다.  그러나  어찌된  셈인지  그녀는  나타나지  않았다.

    여전히  아무  말이  없이  백룡은  묵묵히  새로운  미끼를  바늘에  꿰었
    다.  그때였다.  그다지  멀지  않은  곳으로부터  괴성이  들려왔다.

    카아아!

    그  괴성을  들은  순간  백룡의  눈에서  기광이  흘러  나왔다.


    같은  시각.

    포대봉은  마구  할아버지의  가슴을  두드렸다.

    "몰라요!  놀랐잖아요......!  할아버지가  계시지  않아  봉아는  정말  
    무슨  일이  났는  줄  알았다고요!"

    포대숭은  어리둥절한  표정을  지었다.

    "무슨  일이라니?  그게  무슨  말이냐?"

    포대봉은  말할까  하다가  그만  두었다.  공연한  짓이라는  느낌  때문이었다.

    "아...  아무  것도  아니에요.  그러저나  할아버지는  어디를  다녀오신  거예요?"

    포대숭은  너털웃음을  쳤다.

    "너도  잘  알지  않느냐?  약전(藥田)에  가서  약초  두어  뿌리를  캐어왔다."

    그러고  보니  그의  옆구리에는  바구니가  매달려  있었고  바구니  속
    에는  약초가  잔뜩  들어  있었다.  포대봉은  자신이  공연히  방정맞은  
    생각을  했다고  여겼다.

    "잠깐만  기다리세요.  제가  빨리  밥을  지을께요!"

    언제  그랬느냐  싶게  그녀는  부엌으로  달려갔다.  포대숭은  봉아의  
    뒷모습을  바라보며  입가에  의미  있는  미소를  지었다.  

    '녀석.......  이제  어른이  다  되었어.'

    그는  약실을  향해  걸어갔다.  벌써  약초를  달인지  보름이  넘고  있
    었다.  그가  마지막으로  캔  약초만  가미한다면  그가  원하는  단약은  
    완성되는  것이었다.

    "헉!"

    약실의  문을  열고  안으로  한  걸음  들여넣던  포대숭은  숨막히는  신
    음을  질렀다.  약실  안  단로  앞에  한  명의  괴인이  서  있었기  때문이었다.

    반인반수(半人半獸).

    한  마디로  그는  사람과  원숭이의  중간  형태로  보이는  괴인이었다.  
    키는  중키였으나  얼굴과  손에는  털이  무성하게  자라나  있었다.  눈
    알은  횃불처럼  이글거리고  있었으며  팔이  유난히  길어  무릎  아래
    까지  내려올  정도였다.  

    황색의  장삼을  입고  있었는데  장삼으로  최대한  몸을  가리고  있음
    에도  불구하고  그의  전신에  털이  나  있다는  것을  감출  수는  없었다.

    "후왕(  王)!"

    포대숭의  입에서  공포에  찬  음성이  터져  나왔다.

    "흐흐흐.......  오랜만이군.  포대숭,  십  년  만인가?"

    후왕의  음성은  괴이했다.  혀가  짧은  듯  발음이  다소  부정확  했다.  
    그는  눈알을  디룩거리며  말을  이었다.

    "우리는  과거에  친한  친구였기  때문에  서로에  대해  잘  안다고  생
    각하네.  그렇지  않은가?"

    포대숭은  잠시  뒷걸음질  쳤으나  그는  더이상  움직일  수  없었다.  
    그가  문  밖으로  한  걸음이라도  나아간다면  후왕이  결코  가만있지  
    않으리라는  것을  알고  있었기  때문이었다.

    후왕의  잔혹성!

    그것은  생각만  해도  끔찍한  일이었다.  더욱이  모옥에는  사랑하는  
    손녀가  있지  않은가?  후왕의  성격이라면  어떤  일이  벌어질  지는  
    뻔한  일이었다.

    "어......  어떻게  이  곳을?"

    의문이었다.  그렇지  않아도  후왕을  피해  이  곳  병서보검협에  숨어  
    살아온  지  어언  십  년이  넘지  않았는가?  갑자기  그가  어떻게  자신
    의  은신지를  찾았는지  이해가  되지  않았다.

    "호호.......  자네는  똑똑한  손자를  두었더군.  그  아이가  친절하
    게  가르쳐  주더군."

    "강아!  너...  너...  강아에게  손을  댔느냐?"

    포대숭의  입에서  찢어질  듯한  외침이  터져  나왔다.  후왕은  여유만
    만이었다.  그는  약로  주위를  빙글빙글  돌면서  중얼거렸다.

    "자네의  의술은  천하제일이지.  흐흐.......  이번에는  어떤  약을  만들고  있지?"

    펑!

    그의  손이  한  번  번뜩하자  단로가  박살이  났다.  

    불꽃과  약이  사방으로  퉁겨  약실  안은  약  냄새로  가득  찼다.  단로
    는  무쇠로  만든  것으로  높이가  다섯  척이나  되는  거대한  것이다.  
    그것을  한  주먹에  박살내는  후왕의  힘은  가히  전율을  금치  못할  
    것이었다.  그  바람에  백룡에게  먹일  약은  그가  한  번  휘두른  주먹
    으로  인해  산산조각  나고  말았다.

    "흐흐흐.......  한  마디만  하겠다.  포대숭.  따라  가겠느냐?  아니면  거절하겠느냐?"

    포대숭의  안색이  십여  차례나  변했다.  

    그는  후왕을  피해  십  년이나  숨어  지냈다.  그러나  마침내  꼬리를  
    잡힌  것이다.  그렇다고  지금  와서  다시  그를  따라갈  수는  없었다.

    "그분은  지금이라도  네가  돌아와  준다면  과거의  일은  더이상  묻지  
    않으신다고  했다.  어서  결정해라.  노부는  참을성이  없다."

    "으으......."

    포대숭의  이마에  진땀이  배었다.  그러나  죽으면  죽었지  그를  따라
    갈  수는  없었다.  만일  그에게  손자  손녀가  없었다면  머리를  벽에  
    부딪쳐  죽는  한이  있어도  후왕의  말을  따르지  않았으리라.

    '지금  다시  그  곳으로  갈  수는  없다.  아아....  인간지옥(人間地
    獄)!  나의  약으로  수많은  양민들이  희생되었다.  이제  또다시  그  일을  할  수는  
없다!'

    그의  얼굴에  비장한  빛이  어렸다.  후왕은  그를  노려보다가  문득  괴소를  흘렸다.

    "클클클.......  천약귀수,  마음을  굳힌  것같군.  그런가?"

    "그......  그렇다.  노부는  이  곳에서  죽는  한이  있어도  다시는  악
    마에게  양심을  팔  수는  없다."

    바로  이때였다.

    "아아악!"

    포대봉의  찢어지는  듯한  비명이  울렸다.  포대숭은  안색이  크게  변했다.

    "무...  무슨  짓을  한거냐?"

    그는  신형을  날렸다.  평소에는  등이  구부정하여  도저히  그런  날렵
    한  행동을  보여주지  못했던  그가  일단  신형을  날리자  눈  깜짝할  
    사이에  밖으로  날아갔다.

                                  ②

    해가  기울었다.

    강아는  혀를  길게  빼물었다.  도저히  견딜  수  없다는  듯이  마침내  
    벌떡  일어났다.

    "백룡아,  일어나.  누나가  우리를  골탕  먹이고  있어!"

    그는  포대봉이  일부러  점심을  가지고  오지  않는다고  생각했다.  아
    까부터  들리던  괴성은  일각째  들리지  않았으나  백룡의  얼굴은  굳
    어  있었다.  마침내  강아는  서둘러  도구를  챙기고  앞장  섰다.

    "틀림없다구,  누나는  내가  이  물건들을  얻은  것이  샘이  난  거야."

    백룡은  묵묵히  그의  뒤를  따랐다.  

    모옥으로  가려면  일곱  번의  모퉁이를  돌아야  했다.  그들이  다섯  
    번째의  모퉁이를  돌았을  때였다.

    "흐흐흐......!"

    음침한  웃음소리가  들리더니  바위  위로  흑영  다섯이  솟아올랐다.  
    일신에  먹빛처럼  검은  옷을  걸치고  있었는데  하나같이  눈빛이  음
    험하고  인상이  험악한  중년인들이었다.  

    강아는  깜짝  놀라더니  반색을  했다.

    "어?  아저씨들....  여기를  찾아  왔군요?  헤헤....  이  곳을  아는  
    사람은  없죠.  여기는  고기가  무척  많거든요.  두고  봐요.  이것을  
    사준  것을  결코  후회하지  않게  될  거예요."

    강아는  가죽옷과  작살을  들어  보였다.  그것은  바로  눈앞의  흑의인
    들에게  얻은  것이었다.

    "후후후.......  물론이다.  꼬마야,  우리는  물건을  사준  것을  후회
    하지  않는다."

    가운데  이마에  동전  만한  흉터가  있는  자가  말했다.

    "헤헤.......  그럼요.  이제  곧  본전을  뽑게  될  거예요."

    "꼬마야,  우리는  이미  본전을  뽑았다."

    강아는  어리둥절한  표정을  지었다.

    "벌써...  고기를  잡았나요?"

    "후후.......  그렇다.  너를  포함하면  오늘의  수확은  이자까지  쳐
    서  대단한  수확인  셈이지."

    순간  강아는  일이  이상하다는  것을  깨닫고  있었다.  그러나  이해가  
    되지  않는다는  표정으로  고개를  갸웃거렸다.

    "나를요?  헤헤헤.......  하긴  나만한  고기라면  꽤  비싸요."

    강아의  손은  어느새  작살을  꼬나들었다.  아니나  다를까,

    "꼬마야,  허튼  짓  하지  말아라!"

    위잉!

    두  명의  흑의인이  덮쳤다.  그들의  신법은  놀랄  정도로  빨라  막  작
    살을  들어  올렸을  때는  이미  강아의  좌우에  떨어진  후였다.  한  명
    은  강아의  어깨를  향해  손을  뻗었고,  한  명은  강아의  멱살을  움켜
    쥐었다.

    "놔욧!"

    강아는  작살을  휘둘렀다.  꼬마라고  하지만  그의  완력은  대단했다.  
    흑의인들은  설마  꼬마의  힘이  그  정도일  줄은  몰랐다.  멱살을  잡
    으려던  중년인은  눈앞이  번쩍  하는  순간  가슴에  격통을  느꼈다.

    "억!  이놈이......."

    어느새  작살이  반  치  정도  파고  들었다  그는  왼손을  뻗었다.

    펑!

    강아는  어디까지나  어린아이였다.  

    더욱이나  무공을  익히지  않은  아이가  어찌  내가고수의  장력을  감
    당하겠는가?  실이  끊어진  연인  양  강아의  몸뚱이는  허공으로  날아  
    올랐다.

    "으아악!"

    처절한  비명과  함께  입과  코로  피가  뿜어져  나왔다.  그러나  중년
    인도  무사하지  못했다.  강아가  장력을  얻어맞는  순간  작살이  깊숙
    이  쑤셔  들어온  것이다.

    "크으으!"

    비틀거리다가  그는  푹  거꾸러졌다.  

    한편,  저만큼  날아가던  강아는  날카로운  바위로  떨어져  내렸다  그
    대로  떨어지면  머리가  깨져  즉사를  면치  못할  순간  한  가닥  인영
    이  신형을  날리면서  강아를  낚아챘다.

    백룡이었다.  백룡의  품에  안긴  강아는  피투성이였다.  여린  가슴에
    는  손바닥  자국이  나  있었고  그  부분은  움푹  들어가  있었다.

    "백......  백룡.......  누나와  할아버지를......."

    강아는  더이상  말하지  못하고  혼절해  버렸다.  백룡은  멍한  표정을  
    지었다.  무엇을  어떻게  해야할  지  판단이  서지  않았기  때문이었다.  이때,

    "흐흐흐.......  알고  보니  이곳에  고인이  있었군!"

    음침한  음성이  백룡의  등  뒤에서  들렸다.  4인의  흑의인은  그를  포
    위한  채  호시탐탐  살의를  드러냈다.  

    그들은  방금  전  백룡이  펼친  신법이  고명한  것을  보고  결코  그가  
    무명인이  아니라고  생각했다.

    "흐흐흐.......  어서  그  꼬마놈을  내놓아라.  네가  쓸데없는  참견
    을  하지  않는다면  우리는  너를  건드리지  않겠다."

    강아를  안고  있는  백룡의  눈은  여전히  몽롱했다.  이  사태를  어떻
    게  처리해야  좋을  지  모르는  모양이었다.  이때  예의  우두머리인  
    듯한  중년인이  눈치를  챘다.

    "저놈은  백치다.  어서  공격해라!"

    위이잉!

    네  명이  동시에  공격을  가했다.  그들은  손가락을  갈고리처럼  구부
    려  청마응조공(靑魔鷹鳥功)으로  공격했다.  청마응조공은  마도의  
    수법으로  갈고리같은  손가락에  걸리면  바위라도  으깨어지는  무서
    운  외공이었다.

    쌔애액!

    손가락에서  날카로운  경기가  뻗었다.  그러나  그들의  손가락이  막  
    닿으려는  찰나,  백룡의  왼손이  한  바퀴  원을  그리며  투명한  백옥
    빛을  발했다.  

    으드득!  

    섬뜩한  소리가  울림과  동시에  처절한  비명이  꼬리를  물었다.  피가  
    사방으로  분수처럼  퍼졌다.  놀라운  일이었다.  사인의  흑의인은  손
    목이  칼로  끊긴  듯이  달아나  버린  것이다.  그것은  백룡의  손과  부
    딪친  순간에  일어난  일이었다.

    "으으으....  너는...  누구냐?"

    우두머리  중년인은  뒤로  비틀거리며  물러섰다.  어느새  그의  눈에는  경악과  공포
의  빛이  어린  채  경련이  일어났다.  나머지  3인도  손목이  무참하게  끊긴  채  부들
부들  떨었다.

    "우...  우리는  너와는  감정이  없다.  그런데  왜......?"

    백룡은  대꾸를  하지  않았다.  

    그는  그저  무표정할  뿐이었다.  그는  강아를  안고  걸음을  옮겼다.  
    흑의인들의  존재  따위는  아예  무시하는  듯한  태도였다.  그  순간  
    눈짓을  주고  받은  흑의인들이  백룡의  뒤로  접근했다.

    "쳐라!"

    위이이잉!  

    어느새  남아  있는  다른  한  손으로  도(刀)를  뽑아든  4인은  일제히  
    백룡의  등을  공격했다.  이번에는  혼신의  힘을  다했기  때문에  그  
    위력은  엄청난  것이었다.

    백룡은  돌아보지도  않았다.  4인의  도가  막  등을  난도하려는  찰나  
    다시  왼손을  슬쩍  뒤를  향해  내저었을  뿐이었다.

    따다당!

    금속성이  귀청을  찢었다.  네  자루의  도가  부러져  사방으로  날아갔
    다.  4인은  눈을  크게  뜨고  벌렁  뒤로  쓰러졌다.  그들의  가슴은  쩍  
    벌어져  있었다.  마치  예리한  검으로  그은  듯이  피가  콸콸  찢어진  
    가슴으로  뿜어져  나오고  있었다.  

    백룡은  강아를  안고  모퉁이를  돌아갔다.  여전히  그의  표정에는  아
    무런  변화도  일어나지  않았다.

                                  ③

    털투성이의  손이  가는  허리를  덥석  움켜쥐었다.  또  하나의  손은  
    치마를  부욱  뜯어냈다.

    "아악!"

    포대봉은  기절을  할  듯  놀라  부르짖었다.  부엌에  언뜻  그림자가  
    스며들었다고  느낀  순간이었다.  고개를  돌리기도  전에  그녀는  봉변을  당했다.

    금모  성성이였다.  

    얼마  전  절벽에서  본  흉측한  괴물이  들어온  것이다  키가  일  장이  
    넘는  거대한  괴수는  입맛을  다시면서  포대봉을  아래  위로  훑었다.  
    시뻘건  눈에서  뿜어지는  혈광에  그녀는  심장이  오그라  붙는  듯  했다.

    크르르......!

    괴수의  포효에  그녀는  까무라칠  것만  같았다.  그러나  허리는  괴수
    의  손에  우악스럽게  잡혀  있어  꼼짝조차  할  수가  없었다.  그녀는  
    그만  정신이  가물거렸다.

    괴수는  손을  움직였다.

    찌이익!

    이번에는  가슴의  옷이  갈가리  찢겨져  나갔다.  탐스러운  가슴이  출렁거리며  드러
났다.  

    "아악!"

    괴수의  징그러운  손이  가슴을  덥석  움켜쥐는  바람에  그녀는  비명을  질렀다.

    괴수는  순식간에  그녀의  옷을  뜯어냈다.  날카로운  발톱이  몇  번  
    긋자  여지없이  걸레  조각으로  화해  버린  것이다.  적나라한  나신이  
    백일하에  드러나고  만  것이다.

    포대봉은  원래  남달리  체격이  큰  편이었다.  열일곱의  나이로는  생
    각되어지지  않을  정도로  풍만한  몸뚱이는  괴수에  의해  번쩍  들려  
    밖으로  옮겨졌다.  바로  그때였다.

    "안  돼!"

    분노에  찬  노성이  들림과  동시에  약실로부터  인영이  쏘아나왔다.

    펑!

    "흑!"

    포대숭은  혼신의  힘을  다해  금모  성성이의  머리통을  가격했으나  
    도리어  손이  으스러지는  고통을  느끼며  뒤로  퉁겨  나갔다.

    "흐흐흐.......  포대숭,  금모혈왕(金毛血王)의  성질을  잘  알면서  
    어리석은  짓을  할  셈인가?"

    순간  음흉한  웃음을  흘리는  후왕의  혈안에서  번뜩  굉광이  어렸다.  
    금모혈왕이  안고  있는  소녀를  본  때문이었다.

    "호오.......  이제  보니  손녀가  꽤  쓸  만하군?"

    그의  얼굴에  음탕한  기운이  어렸다.  원래  후왕은  색을  밝히는  위
    인이었다.  그는  대설산(大雪山)  출신으로  반인반수(半人半獸)에  
    가까운  위인이었다.  금모  성성이와  인간  사이에서  태어난  일종의  
    혼혈잡종이었다.

    그는  선천적으로  음탕하여  유부녀건  처녀건  가리지  않고  범한후에  
    잔인하게  죽여  버리는  것으로  악명을  떨쳤다.

    그는  금모혈왕이  안고  있는  벌거벗은  소녀를  본  순간  크게  음심이  
    일어났다.  포대봉의  좀체로  볼  수  없는  큰  체격의  나신을  보자  자
    신이  이상적으로  여기는  여체라는  것을  안  것이었다.

    "안  된다!  으으......  봉아만은......."

    포대숭의  팔은  아래로  축  쳐졌다.  그러나  손녀가  벌거숭이가  된  
    상황을  본  그는  역부족인  것을  알면서도  재차  달려  들었다.

    크르르!

    금모혈왕은  귀찮다는  듯이  기다란  팔을  휘둘렀다.  바위도  가루로  
    만드는  괴력에  포대숭은  그만  늑골이  으스러지는  것을  느끼며  저
    만큼  나가  떨어졌다.  

    이때  후왕이  음침하게  말했다.

    "흐흐흐.......  혈왕은  계집을  아주  좋아한다네.  자네가  말을  듣
    지  않으면  흐흐......."

    후왕은  손을  번쩍  들었다.  그러자  혈왕은  기쁜  듯  괴성을  지르더
    니  이미  혼절해  있는  포대봉의  알몸을  거꾸로  치켜드는  것이  아닌
    가?

    혈왕은  음성(淫性)이  강한  괴수였다.  포대봉의  두  다리를  양손으
    로  잡더니  쫙  벌렸다.  실로  기괴한  자세가  되어  버린  것이다.

    포대봉은  거꾸로  매달린  채  활짝  다리가  벌려졌다.  그녀의  아직  
    성숙하지  않은  비문이  여지없이  드러났다.

    카아악!

    혈왕은  침을  흘리며  그녀의  두  다리를  잡고  자신의  허리로  갖다대
    려  했다.

    "이놈!  네가  인간이냐?"

    저만치  나가  떨어졌던  포대숭은  피투성이가  된  채  이번에는  후왕
    을  향해  덤볐다.  비록  무공을  익혔다고는  하나  그가  지닌  의술에  
    비한다면  미미한  수준에  불과했다.

    "흐흐.......  권주는  마다하고  벌주를  마시겠다니."

    후왕의  기다란  팔이  움직였다.  

    펑!  

    포대숭은  가슴에  격통을  느끼며  다시  한  번  날아갔다.  이번에는  
    충격이  거세어  한  동안  일어나지  못할  정도였다.  한편  혈왕은  꽥
    꽥거리며  이미  성이  날  대로  난  자신의  그것을  포대봉의  다리  사
    이로  집어  넣으려  했다.  소녀의  순결이  무참히  유린되려는  순간이
    었다.

    "그만!"

    문득  후왕이  소리  질렀다.  혈왕은  움찔  하더니  고개를  돌렸다.  그
    런  혈왕의  눈에는  불만이  잔뜩  깃들어  있었다.  

    비록  후왕은  그의  주인이었으나  이미  음성이  오를  대로  오른  혈왕
    은  말을  듣지  않으려  했다.

    카아아!

    혈왕은  으르렁거리더니  갑자기  포대봉을  안고  거대한  신형을  날리
    는  것이었다.

    "아니,  저놈이!"

    후왕은  발을  굴렀으나  뽀족한  수가  없었다.  종종  혈왕은  그의  말
    을  듣지  않을  때가  있었다.  그것은  대부분  인간을  겁간(劫姦)할  
    때였다.  

    어떤  면에서  후왕과  혈왕은  비슷한  면이  있었다.  음성이  강한  것
    이  그러했고,  포대봉같이  체격이  큰  여자를  좋아한다는  취향도  같
    았다.

    후왕은  노성을  지르며  몸을  날렸다.  그러나  곧  무엇을  생각했는지  
    급히  돌아왔다.  그는  한  쪽에  쓰러져  움직이지  않고  있는  포대숭
    을  덥석  잡아  올렸다.

    "빌어먹을......!  그  다섯  쓸모없는  놈들은  무엇하는  거지!"

    욕설을  내뱉는  후왕의  얼굴에는  아쉬운  빛이  역력했다.  


    여섯번째의  모퉁이를  돌았을  때  백룡은  걸음을  멈추었다.  

    그의  눈에서  찰나적으로  이상한  광채가  번쩍였다.  괴성은  우측의  
    가파른  절벽  쪽에서  들리고  있었다.  

    백룡은  무엇을  생각했는지  강아를  바위  틈에  내려놓고  신형을  날
    렸다.  그가  날리는  곳은  발을  붙일  곳도  없는  절벽이었다.

    병서보검협의  협곡은  대부분이  안쪽으로  기울어져  있는  천험지세
    로써  인간은  다닐  길조차  없었다.  심지어는  이  곳에  사는  원숭이
    들도  가끔  실족하여  떨어지는  경우가  있을  정도였다.

    휙!

    백룡은  스치듯이  가파른  절벽을  거슬러  올라갔다.  아래로는  아찔
    한  낭떠러지로  죽음의  소용돌이가  굉음을  내며  흘러갔다.

    "아악!"

    백룡은  허공에서  부르르  떨었다.  

    그다지  멀지  않은  곳으로부터  처절하기  그지없는  비명이  울렸기  
    때문이었다.  그  소리를  듣는  순간  그는  하마터면  아래로  추락할  
    뻔했다.

    그러나  발끝으로  자신의  발등을  걷어차듯  찍자  위로  쏜살같이  솟
    구쳤다.  아마도  그의  그런  신법을  본  사람이  있다면  자신의  눈을  
    의심하였으리라!

    몇  차례  솟구치자  뽀족하게  돌출된  바위가  눈에  들어왔다.  그는  
    공중에서  두  바퀴를  회전한  다음  바위  위에  내려  선  백룡의  눈이  
    번쩍  빛났다.  

    바위  뒤로  동굴이  나  있었다.  동굴  입구에는  다섯  마리의  원숭이
    가  무참히  찢겨  죽어  있었다.

    카아!

    동굴  안쪽에서  괴성이  들렸다.  이어  기진한  소녀의  신음이  간간이  
    무한한  고통을  느끼는  듯  간헐적으로  들려왔다.  백룡의  눈썹이  거
    꾸로  섰다.  다음  순간  그는  지체없이  동굴  안으로  들어갔다.

    "......!"

    동굴  안에  벌어지고  있는  상황은  차마  눈뜨고  볼  수  없는  참혹무
    비한  것이었다.  백룡의  몸은  입구에서  석상처럼  굳어지고  말았다.

    일  장이  넘는  거대한  체격의  금빛  성성이가  소녀를  강간하고  있었
    다.  성성이는  소녀의  하반신이  피투성이가  되어  있음에도  불구하
    고  우악스럽게  소녀를  바위에  눕혀  놓고  강간을  계속하고  있었다.

    크르르......!

    희열을  느끼는  듯  성성이는  움직일  때마다  야릇한  신음을  발했다.  
    알몸의  소녀는  이미  몇  차례나  유린을  당한  듯  전신이  멍투성이었
    다.  게다가  눈동자는  위로  돌아가  천정을  노려보고  있었다.

    거대하기  그지없는  성성이를  받아들인다는  것은  죽음을  의미하는  것이었다.  만일  
그녀의  체격이  보통  여인이었다면  벌써  모든  것이  파괴되어  횡사하고  말았을  것이
다.

    이윽고  또다시  한  차례  진저리를  치듯  경련한  혈왕은  만족한  듯이  
    휘익  포대봉의  나신을  던져  버리고  돌아섰다.

    순간  혈왕은  움찔했다.  

    동굴  입구에  누군가가  서  있었다.  햇살을  등지고  있어  그가  누구
    인지  볼  수  없었으나  혈왕은  영성(靈性)이  있는  괴수였다.  상대가  
    보통이  아니라는  것을  직감적으로  느낀  듯  뒤로  두  걸음  물러나더
    니  기다란  팔을  들고  자신의  가슴을  쾅쾅  쳤다.

    캬아아!

    백룡의  눈에서는  무시무시한  광채가  뻗어  나왔다.  그의  눈은  한  
    쪽에  걸레  조각처럼  팽개쳐져  있는  포대봉에게  멎었다.

    "으으.......  으......."

    그의  입에서  짐승같은  신음이  흘러나왔다.  영감이  통한  것일까?  

    "으으...  봉...  봉아......."

    그의  입에서는  알아  듣기  힘든  발음이  터져  나왔다.  그는  비틀거리며  포대봉에
게  다가갔다.  포대봉은  사지를  아무렇게나  벌린  채  늘어져  있었다.   실로  참혹하기  
그지없었다.  특히  그녀의  하문은  눈뜨고  볼  수  없을  정도였다.

    "봉아....  봉......."

    이때였다.

    콰앙!

    백룡의  몸이  허공에  붕  떠서  날아갔다.  그리고는  입과  코로  피를  뿜으며  날아
가  벽에  부딪쳤다.  바위도  한  주먹에  으깨어  버리는   엄청난  괴력을  지닌  혈왕의  
주먹을  맞았기  때문이었다.

    크르르......!

    혈왕은  아무  것도  아니라는  듯  돌아섰다.  백룡이  한  주먹에  죽었
    다고  생각한  것일까?  그러나  갑자기  혈왕은  우뚝  멈추었다.  이어  
    그의  시뻘건  눈알이  굳어졌다.  순간  그의  거대한  몸이  진저리를  
    치며  흔들렸다.

    등  한복판.

    백룡의  손이  어느새  그의  등을  뚫고  깊숙이  팔뚝까지  관통했기  때
    문이었다.  혈왕의  눈은  믿을  수  없다는  듯이  회의의  빛을  띠었다.

    혈왕의  가죽은  철판처럼  두터웠고,  특히  금빛  털은  어떤  병기로도  상처를  내지  
못하는  보물이었다.  그런데  한낱  인간의  육장(肉掌)이  자신의  등을  뚫다니?

    카아아악!

    혈왕은  괴성을  지르며  돌아섰다.  그리고  두  손으로  백룡의  허리를  
    잡았다.  백룡은  미처  피하지  못하고  그만  허리를  붙잡히고  말았다.

    혈왕이  힘만  주면  아무리  절세신공을  지녔다고  해도  그의  허리를  
    두  동강  나고  마는  것이었다.  

    "카악!"

    문득  혈왕의  입에서  처절한  비명이  새어나옴과  동시에  그의  거대
    한  몸뚱아리가  뒤로  벌렁  쓰러졌다.  백룡의  손에는  솥단지  만한  
    시뻘건  물건이  쥐어져  있었다.  그것은  바로  혈왕의  심장(心臟)이
    었다.  등을  관통하고  들어간  손이  혈황의  심장을  뽑아버린  것이었다.

    혈왕은  즉사하고  말았다.  시뻘건  눈알이  튀어  나와  더욱  끔찍한  
    모습이었다.  손에  든  붉은  심장을  멍청하게  바라보고  있던  백룡이  손가락을  오
무렸다.  

    퍽.

    심장이  그의  손  안에서  터졌다.  사방으로  피가  튀었으나  그는  눈  하나  깜짝하
지  않았다.

    "우우......."

    백룡은  이상한  발음을  토하며  쓰러져  있는  포대봉을  안아  들었다.  
    포대봉은  그  순간  눈을  떴다.

    "백......  백룡가가(白龍哥哥)......."

    처음으로  그녀의  입에서  가가라는  호칭이  나왔다.  그녀의  눈에서
    는  눈물이  흘러내리고  있었다.  피가  섞인  피눈물이었다.

    "이런  것이...  이런  것이...  아니었는데.......  이런  것이......."

    포대봉의  눈에서  흐르는  피눈물은  뺨을  타고  두  줄의  혈선을  그렸다.

    "가가에게.......  언젠가  드리려고  했는데......."

    백룡은  그저  멍청히  넋  빠진  눈으로  그녀를  내려다  볼  뿐이었다.  
    포대봉의  더듬거리는  말이  이어졌다.

    "별이...  점멸했을  때.......  이럴  줄...  알았어요.  흐흑.......  봉아는  가가를......."

    점점  음성이  희미해졌다.  숨결  또한  잦아들었다.  어느  순간  팔이  
    힘겹게  올라와  백룡의  목을  끌어  안았다.

    "안아  줘요.......  마지막으로...  백룡가가의  품에......."

    "으으......."

    백룡의  눈에서도  눈물이  흘러내렸다.  그  역시  피눈물이었다.  얼굴
    에  튄  혈왕의  피가  섞인  눈물이  굵은  혈선을  그렸다.

    "사랑...  했어요....  백룡가......."

    툭!

    꽃이  지는가?  별이  사라졌는가?  한  인간의  채  피지도  못한  생명  하나가  귀의
하는가?  포대봉의  눈은  감기지  못했다.  삶은  그녀로   하여금  미련을  남기게  했다.  
미련은  한(恨)이  되어  그녀는  끝내  눈을  감지  못하고  만  것이다.

    뒤로  꺾인  고개를  받쳐들지도  못한  채  백룡은  넋을  잃었다.  그는  
    문득  포대봉의  시신을  안고  밖으로  달려  나갔다.

    "우우우......!"

    처절한  장소와  함께  그의  신형은  절벽을  뛰어  내렸다.

                                  ④

    후왕은  짜증이  났다.

    혈왕에게  탐스러운  먹이를  가로채인  것은  그렇다고  치자.  그가   이  곳으로  올  
때는  다섯  명의  방수(幇手)를  대동하고  왔다.  그러나  그들이  나타나지  않는  것이었
다.

    "빌어먹을!  멍청한  놈들.......  그깟  어린애  하나를  처리하는데  왜  이렇게  꾸물거린
단  말인가?"

    포대숭은  혈도를  찍힌  채  혼절해  있었다.  후왕은  오만한  시선으로  그를  내려보
았다.

    "흐흐......  포가야.,  진작  말을  들었다면  이런  불상사는  없었을  것이  아니냐?  그  
계집애는  지금쯤......."

    그는  침을  삼켰다.  혈왕이  포대봉을  어떻게  하였으리라는  것이  환
    했다.  놓친  고기는  더욱  큰  법이다.  생각하면  할수록  아까웠다.

    "흐흐.......  그만한  물건도  드문데."

    햇살이  기울어가며  황혼이  마당으로  떨어지고  있음에도  불구하고  
    아직껏  아무도  나타나지  않았다.  후왕은  눈알을  굴렸다.

    '어쨌든  성과가  있다.  이  늙은이를  데리고  가면  상(賞)을  받는다.  
    히히.......  이번에는  실컷  회포를  풀어야지.'

    그의  머리  속에는  늘씬하고  풍염한  몸매를  가진  여인들의  나체가  
    떠올랐다.  육림(肉林)을  헤매는  것은  그의  꿈이었다.  

    후왕은  잔혹하고  음탕한  반면  머리를  쓰는  데는  조금  모자랐다.  
    그가  인간과  성성이  사이에서  태어났기  때문인지도  몰랐다.  그러
    나  타고난  신력으로  무공에는  일가견이  있었다.

    그가  익힌  무공은  주로  외공(外功)으로  그의  전신에는  칼이  들어
    가지  않았다.  맨손으로는  서너  자루의  병기를  부러뜨릴  수가  있었
    다.  문득  쿵,  하는  소리가  났다.

    "이놈!  어서  이리  나와라!"

    후왕은  둔중한  소리로  미루어  혈왕이  나타난  것이라고  단정했다.  
    그는  대뜸  뛰어나갔다.  화가  치밀어  먼저  한  대  먹일  셈이었다.  

    아니나  다를까,  목책문을  나서자  우뚝  서  있는  거구의  금모  성성이가  보였다.

    "이놈!  그  계집애는  어디다  두었......"

    후왕은  입을  딱  벌렸다.  혈왕이  예전과는  다르다는  것을  깨달았기  
    때문이었다.  혈왕의  눈알은  둘  다  튀어나와  있었을  뿐만  아니라  
    전신이  온통  피로  물들어  있는  것이  아닌가?

    "너......?"

    이때였다.  돌연  혈왕이  기다란  털투성이의  팔로  그를  공격하는  것
    이  아닌가?  후왕은  깜짝  놀라  장력을  날렸다.

    퍼엉!

    가죽북  터지는  소리와  함께  혈왕은  허공으로  날아갔다.  거구의  체격을  날려  버
린  장력의  위력은  대단한  것이었다.  후왕은  비로소  일이  이상하다는  것을  알았다.

    아니나  다를까?  혈왕이  있던  자리에는  안색이  창백한  청년이  서  
    있는  것이  눈에  띄었다.  청년의  옷도  피로  물들어  있었는데  품에
    는  축  늘어진  나신의  소녀가  안겨  있었다.  청년은  바로  백룡이었다.

    "으으,  네놈이  혈왕을...  죽였느냐?"

    후왕은  믿을  수가  없었다.  혈왕의  피는  그의  몸  속에도  흐르고  있
    었다.  같은  모계(母系)에서  태어난  혈왕의  죽음은  그에게  충격을  
    던져  주었다.  쓰러져  있는  혈왕의  등  한복판에  구멍이  뚫려  있었다.

    "봉아.......  봉아......."

    백룡은  같은  말을  반복했다.  후왕은  갑자기  괴성을  지르며  백룡을  덮쳤다.  솥뚜
껑만한  손바닥에서  엄청난  경격이  노도처럼  쏟아져  나와  일  장에  모든  것을  가루
로  만들  듯했다.

    백룡은  순간적으로  고개를  들었다.  몽롱하던  그의  눈에  한   쪽에  쓰러져  있는  
포대숭의  피투성이의  모습이  들어왔다.  다음  순간  그의  발이  움직였다.

    쾅!

    땅바닥이  움푹  패였으나  이미  그  자리에  백룡은  없었다.  후왕은  
    땅을  내려친  것이다.  바로  그때  등  뒤에서  미세한  파공성이  울렸다.

    "헉!"

    다급한  신음을  발한  그는  믿을  수  없을  만큼  빠르게  돌았다.  체격
    에  비해  동작은  민첩하기  그지없었다.  

    쌕!

    날카로운  한  자루의  목검이  그의  미간을  향해  파고들었다.  그의  눈이  크게  떠
졌다.  사람은  보이지  않고  오직  목검의  검봉만이  허공에  뜬  채  따라붙고  있었다.

    후왕의  경공술은  원숭이의  동작을  딴  것으로  무림에서  독보적인  것이었다.  그는  
아홉  차례나  몸을  날렸다.  그러나  목검은  여전히  그의   미간에서  한  치의  간격을  
둔  채  따라왔다.

    "으으......!  이......  이건  무슨  사술이냐?"

    후왕은  쌍장을  날렸다.  그러나  쌍장은  허공을  갈랐을  뿐이다.  아무리  공격을  해
도  그때마다  목검은  감쪽같이  사라졌다가는  또다시  등  뒤에서  쏘아왔다.

    "으으으......  사,  사람이냐,  귀신이냐?"

    그의  얼굴이  참혹하게  일그러졌다.  등이  목책에  닿았기  때문이었
    다.  그  순간  목검이  그의  미간으로  파고  들었다.

    "크아악!"

    여지없이  목검은  미간으로  깊숙이  쑤셔  박혔다.  후왕은  덧없이  두  
    손으로  허공을  휘젓다가  마침내  옆으로  쓰러지고  말았다.  그의  눈
    은  부릅떠져  있었다.  회의와  불신으로  가득한  눈빛이  허공을  맴돌았다.

    슥.......

    환영인  듯  목검이  미간에서  빠져  나왔다.  그러나  백룡의  손에  들린  것은  목검
이  아닌  나뭇가지였다.  나뭇가지  끝으로  붉은  핏방울이  방울방울  떨어져  내렸다.

    툭!

    나뭇가지는  땅으로  떨어졌다.

    "봉아.......  봉아......!"

    그는  여전히  품에  안고  있는  포대봉을  보며  중얼거렸다.

    "아악!  백룡......!"

    그  순간  뒤  쪽에서  날카로운  외침이  들렸다.  백룡은  고개를  돌렸다.  강아가  다
가오다가  마당  안에  벌어져  있는  참극을  보고  놀라  부르짖은  것이었다.

    "누나......!"

    강아는  미친  듯이  놀라  부르짖으며  달려오더니  빼앗듯이  포대봉을  
    안았다.  아무리  흔들어  보아도  포대봉은  눈을  뜨지  않았다.

    강아와  포대봉은  친  남매간이었고  정으로  말하면  세상  어느  누구보다도  두터웠
다.  그녀의  죽음은  강아에게  엄청난  충격이었다.  마침내  강아는  한  모금의  피를  토
해낸  뒤  혼절하고  말았다.


■  건곤일척  제2권  제18장  대하군방원(大河軍芳院)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    쏴아아아!

    와류는  물거품을  내며  소용돌이쳤다.  

    양가죽으로  만들어진  배는  이  지역의  사람들이  고안한  특수한  뗏목이다.  아무리  
튼튼한  배도  이  곳의  급류와  와류에는  뒤집어지고  가라앉을  수밖에  없었다.

    그러나  양가죽을  통째로  벗겨  기름에  절인  다음,  목과  사지를  묶은  연후  공기
를  불어넣으면  부력(浮力)을  지니게  된다.  그  양가죽을  연결하여  뗏목을  만들면  아
무리  험한  와류나  급류에도  끄덕없는  배가  되는  것이다.

    양가죽  뗏목에는  두  구의  시신이  누워  있었다.

    "흐흐흑......!"

    강아는  오열을  그칠  줄  몰랐다.  그는  하룻  사이에  누나와  할아버지를  잃은  것
이었다.  포대숭도  결국은  죽었다.  혈왕에게  두  번이나  얻어맞아  늑골과  척추를  다친  
데다  후왕의  악랄한  점혈에  제압당한  것이  치명적이었다.  

    다행이라면  죽기  직전  자연적으로  혈도가  풀려  후사(後事)를  당부할  수  있었다
는  점이었다.  포대숭은  강아에게  단로에  남아  있는  약이  아직  있는지를  제일  먼저  
물었다.  다행인  것은  후왕의  일  장에  산산조각이  났으나   고약  형태의  약이  아직  
조금  밑바닥에  있었다.

    포대숭은  바구니에  캐어온  약초와  그것을  이기라고  시켰다.  강아
    는  묵묵히  슬픔을  참고  약을  제조했다.  십여  개의  단약이  만들어졌다.

    포대숭은  그것을  백룡에게  복용시켰다.  환혼신단(還魂神丹)이라는  
    약으로  그가  필생의  심혈을  기울인  기단이었다.  

    환혼신단의  약력은  놀라운  것이었다.  그것을  복용한  지  하룻만에  
    백룡의  마비되었던  기억력이  회복된  것이었다.  포대숭은  백룡이  
    기억을  되찾자  강아를  방에서  나가게  한  후  그에게  유언을  남겼다.  

    포대숭이  백룡에게  어떤  유언을  남겼는지  강아는  알지  못했다.

    다만  강아는  이를  갈고  있었다.  소박하고  행복했던  생활이  어느날  갑자기  무참
하게  깨어진  것이다.  강아는  눈앞의  현실이  도저히  믿어지지  않았다.

    '이럴  수는  없는  거야......  이럴  수는......!'

    작은  주먹을  힘껏  쥐어보고  허공을  향해  휘둘러  보지만  그런다고  이미  죽어버
린  누나가  살아나는  것은  아니었다.  강아는  또  한번  까무러쳐야  했다.  누나를  잃은  
그는  이번에는  다시  할아버지마저  잃어야  했던  것이다.

    수장(水葬)을  하기로  했다.  그것은  포대숭의  유언  중  하나였기  때문이다.

    콰르릉......!

    소용돌이  속에서  와류는  으르렁거리는  폭음을  토했다.  백룡은  먼
    저  포대숭의  시신을  안아들었다.  그의  표정은  무심(無心)  그  자체였다.

    첨벙.  

    물방울이  퉁겨지며  포대숭의  시신은  급류  속으로  흔적없이  빨려  들어갔다.  허무
한  게  사람의  인생이련가?  와류는  눈  깜짝할  사이에  한  사람의  일생을  흔적도  없
이  지워버렸다.

    백룡은  포대봉의  시신을  안아들었다.  곱게  새옷으로  갈아입혀져  
    있었다.  그  옷은  아끼고  아꼈던  초록빛의  비단옷으로서  언제고  그
    녀는  그  옷을  입고  백룡에게  보여  주려고  단단히  벼르던  옷이었다.

    "안  돼......!"

    강아가  울부짖으며  매달렸으나  부질없는  울음은   파도의  굉음  속으로  묻혀지고  
말았다.  백룡의  손에서  미끄러져  그녀의  시신도  사라지고  말았다.

    "으허허엉......!"

    강아는  목놓아  울었다.  눈물이  펑펑  쏟아졌다.  

    아마도  개구장이  강아가  일평생  동안  흘린  눈물을  모두  합한  것보다  많은  양
의  눈물이리라!  

    "그만해라.  강아."

    부드러운  음성과  함께  강아의  어깨를  백룡의  손길이  가볍게  두드렸다.

    "백룡  형......!"

    강아는  그의  품에  안겼다.  이제  드넓은  세상천지에는  오직  그가  
    믿고  의지할  사람은  오직  백룡밖에  없었다.  하지만  이제  그는  그  
    전의  멍청한  백룡이  아니었다.  그는  강아의  어깨를  토닥이며  중얼거렸다.

    "그래.  강아  이제부터  나와  함께  있자.  인간이란  언젠가는  헤어지게  되는  법이
다.  봉아도  할아버지도  언젠가는  헤어져야  할  사람이었다.  다만......  조금  일찍  갔을  
뿐이다."

    백룡의  눈에는  뽀얀  이슬이  어렸다.  

    그는  까마득히  손바닥  만하게  보이는  병서보검협의   틈바구니를  올려다  보았다.  
한  마리의  비응(飛應)이  빙글빙글  돌며  까만  점으로  화해  날아가는  것이  보였다.

                                  ②

    호아산(虎牙山).

    범의  이빨을  닮았다고  해서  그런  이름이  붙여진  호아산은  양자강(楊子江)을  끼
고  있었다.  무협(巫峽)을  급류와  와류로  질타하며   빠져나온  장강의  물은  호아산을  
지나면서  서서히  도도한  대강의  흐름으로  변하기  시작한다.

    중원에서도  대부분이  평원지대인  호남북(湖南北)의  일대를  가로지
    르며  흐르는  양자강은  중원의  젖줄기라고  할  수  있었다.

    강상에  반쯤  난간을  걸치고  있어  주루(酒樓)의  창문으로  양자강의  
    절경이  한눈에  들어온다.  특히  강상을  오가는  선박들의  모습이  그림처럼  아름답
다.  

    주루는  비교적  규모가  큰  편이었다.  이곳에는  장삿군  차림의   사람들과  행려객,  
또는  풍경을  감상하려고  나온  문사들이  항상  자리를  메우다시피  했다.

    창가에  두  사람이  앉아  있다.

    백색  마의(麻衣)를  입은  청년과  12,  3세쯤으로  보이는  소년이었다.  그들은  유난
히  눈길을  끄는  모습이었다.  청년의  피부는  너무도  희어  입고  있는  백색  옷이  오
히려  누렇게  느껴질  정도였다.  

    반면  소년은  얼굴이  까맣게  그을려  있었다.  둥근  눈을   깜박일  때마다  눈빛이  
반짝였다.  그러나  나이에  비해  체격은  무척  우람했다.  그러나  소년의   눈에는  짙은  
그늘과  함께  비통한  기운이  흐르고  있었다.  더구나  잠을  통  못잔  듯  충혈기가  있
기도  했다.

    "강아."

    청년이  소년을  불렀다.  그러나  소년은  시선을  창  밖으로  향한  채  대답하지  않
았다.  그의  시선은  멍하니  강상을  바라보고  있었는데  초점이  없었다.

    백룡은  술잔에  죽엽청을  따랐다.  그는  다시  불렀다.

    "강아."

    역시  마찬가지였다.  강아의  귀에는  아무것도  들리지  않는  듯  했다.  백룡은  술잔
을  들었다.

    "한  번  마셔보지  않겠느냐?"

    그  말에  비로소  강아는  반응을  보였다.  그의  초점   없는  눈이  멍하니  술잔을  
바라보았다.  술잔  속에는  죽엽청이  가득  담겨  있었다.  백룡의  가라앉은  음성이  들렸
다.

    "대장부에게  눈물은  한  번  흘리면  족하고  비통은  짧을수록  좋다."

    술잔을  내려다  보고  있던  강아는  덥석  술잔을  잡았다.  한  번도  술이라고는  입
에  댄  적도  없었다.  그러나  엄청난  비극을  겪은  이후  그의  가슴은  여지없이  찢어
졌고  술  아니라  독약이라도  슬픔을  잊을  수  있다면  마시고  싶었다.  강아는  단숨에  
술을  삼켰다.

    "캑!"

    너무  성급했다.  독한  술이  목구멍을  타는  듯이  지지는  바람에  그는  마시자마자  
토해내야만  했다.  그의  얼굴은  고통으로  일그러졌고  시뻘겋게  달아올랐다.

    백룡은  담담히  말했다.

    "인생은  그  술맛처럼  독한  것이다.  강아.  이제부터  너는  그보다  더  독한  맛을  
보게  될  것이다."

    얼핏  들으면  비정한  말  같았으나  강아는  알  수  있었다.  백룡의  말  
    속에는  따뜻한  진실이  담겨  있다는  것을.

    "백룡  형!  나를.......  강아를  정말  버리지  않을  거지?"

    느닷없이  나온  말이었으나  그가  그  말을  하기  위해  얼마나  용기를  
    냈는지를  백룡은  알았다.  그는  고개를  끄덕였다.

    "물론이다.  어차피  나도  천하에  의지할  사람이  없는  몸이다.  너와  더불어  넓은  
천하를  주유하마."

    "야아!"

    강아는  자신도  모르게  환호를  질렀다.  방금  전까지  비통에  잠겨  
    있던  것과는  전혀  딴판이었다.  어린애는  역시  어린애였다.

    강아는  한  번도  세상  구경을  해본  적이  없었다.  비록  치유할  수  
    없는  상처를  입었으나  천하를  주유한다는  말에  기분이  들뜨는  것  같았다.

    백룡은  가볍게  한숨을  쉰  후  시선을  장강으로  돌렸다.  병서보검협을  지난  강물
은  언제  그리도  거친  파도를  내었느냐  싶게  잔잔하고  도도하게  흐르고  있었다.  그
는  눈을  지그시  감았다.

    주마등처럼  여러  가지  사건들이  뇌리를  스치고  지나갔다.  기구한  
    운명으로  치부하기에는  너무나  엄청난  운명을  가지고  태어났고,  
    그의  지난  날은  백  년을  산  것보다  더  복잡하고  파란만장했다.

    "아아......."

    그의  입에서  낮은  탄식이  흘러나왔다.

    '시운(時運)을  놓쳤고.......  하늘도  등을  돌렸는데  대체  어찌하란  말이오?'

    그는  자신도  모르게  술잔을  들다가  입가에  쓴  웃음을  지었다.

    '정말  오랜만이군.'

    술(酒).

    과거  그는  한시도  술을  입에서  떼어본  적이  없었다.  그러나  그  술
    을  다시  대한  것이  마치  수십  년  만이나  되는  듯한  기분이  든  것이다.

    서서히  죽엽청을  비운  다음  그는  비로소  주루  안을  둘러보았다.

    장삿군들을  비롯하여  여행객들,  또는  문사  차림의  손님들은  환담을  나누며  희희
낙락거리고  있었다.  그같은  광경은  매우  평화롭게  보였다.  백룡의  눈가에  가는  경련
이  일었다.

    '세상은  변했다.  아무도...  변화를  원하지  않는다.  저들은  세상의  주인이  누구냐에  
관심을  보이지  않는다.  평화만  깨어지지  않으면  누가  주인이어도  괜찮다는  것인가?'

    가슴이  답답했다.  그는  연거푸  독한  죽엽청을  석  잔  들이켰다.

    한편,  강아는  호기심에  찬  눈으로  주루  안의  사람들을  바라보고  있었다.  이같이  
많은  사람들을  그는  처음  보았다.  그가  본  것이라고는  고작해야  병서보검협에서  얼
마  떨어지지  않은  작은  촌락에  사는  소박한  사람들뿐이었다.

    슬픔을  잊고  눈을  반짝이며  사람들을  둘러보던   강아의  얼굴에  이상한  표정이  
떠올랐다.

    '도둑!'

    장삿군  차림의  세  중년인들이  음식을  먹고  있는   사이를  막  지나치는  사람이  
있었다.  안색이  음침하게  생긴  인물로  마른  체격에  콧날이  굽어져  있는  위인이었다.

    그는  상인들을  지나치면서  빠르게  그들의  주머니를  슬쩍  훔쳐낸  것이었다.  워낙  
빠르고  민첩하게  훔쳤으므로  상인들은  아무도  눈치채지  못하는  것같았다.

    "백룡  형......."

    강아는  슬며시  불렀다.  백룡은  흠칫하더니  고개를  끄덕였다.

    "거기  서요!"

    막  계단으로  내려가려던  중년  사내는  움찔했다.  

    "나  말이냐,  꼬마야?"

    중인들의  시선이  일제히  그들  두  사람에게  쏠렸다.  강아가  워낙  
    큰  소리로  외쳤기  때문이었다.  중년인의  얼굴에  당혹이  스쳤다.

    "내  놔요."

    강아는  한  손을  불쑥  내밀었다.

    "뭘...  말이냐?"

    중년인의  얼굴에는  더욱  당황기가  스쳤다.  강아는  한  손을  허리에  
    척  걸친  채  훈계하듯  말했다.

    "헤헷,  못써요.  어른이  그런  짓을  하면."

    중년인의  눈에  살기가  어렸다.  그는  차가운  음성으로  말했다.

    "무슨  헛소리를  하는  거냐!  난  바쁘다."

    "헤헤.......  좋은  말로  할  때  내놓는  것이  좋을  거예요."

    이때였다.  상인들은  비로소  자신들의  장사  밑천이  든  주머니가  모두  없어진  것
을  알았다.

    "도......  도둑이야!"

    장내는  일시에  소란스러워졌다.  모두  몸을  일으켰으며  일제히  계
    단에  있는  중년인에게  고개를  돌렸다.

    "비켜라!  꼬마!"

    중년인은  눈을  부릅뜨며  소리쳤다.  그러나  강아가  어디  보통  아이인가?

    "흥!  물건을  내놓고  가도  가야죠."

    그는  의기양양하게  말하며  계단을  아예  막아  버렸다.

    "이런  죽일  놈!"

    휘익!

    중년인은  손바닥을  칼날처럼  세워  강아의  목줄기를  후려쳤다.  공수입백인(空手入白
刃)이라는  악랄한  초식이었다.  그  공격에  맞으면  강아는  목이  부러지는  참변을  면치  
못할  터였다.

    처음에는  의협심(?)이  났으나  쇳소리를  내며  중년인이  후려치자  강아는  겁이  덜
컥  났다.  어떻게  막아보려  했으나  눈앞이  번쩍할  뿐  대항할  방법이  떠오르지  않았
다.

    "엇......  저런!"

    손님들은  눈앞에서  어린아이가  참변을  당하는  것을  보고  모두  기겁을  했다.  눈
을  가리는  자도  있었다.  이때였다.  빳빳한  손바닥이  목줄기를  꺾으려는  순간  강아는  
한  가닥  힘이  자신의  손을  밀어  올리는  것을  느꼈다.

    "큭!"

    그  순간  의외로  비명을  지른  것은  어린아이가  아니라  어른이었다.  
    중년인은  가슴을  부여잡고  비틀비틀  뒤로  물러나는  것이  아닌가?

    그의  안색은  창백하게  질려  있었다.  허를  찔려  소년의  주먹에  명
    치를  정확히  얻어맞은  것이다.  비록  위력은  없었으나  그  부분은  
    마침  그가  공격을  하느라  진기가  비어  있어  충격이  대단했다.

    중년인은  약간의  무공을  알고  있는  자로  녹림의  도적이었다.  그런
    데  한낱  어린아이에게  당하다니  있을  수  없는  일이  아닌가.

    "이...  이  이놈이!"

    그는  이를  갈며  소매  속에서  끌이  두  갈래  갈라진  괴형비수를  꺼내더니  그대
로  휘둘렀다.

    "뒈져랏!"

    잔랄하기  짝이  없는  수법이었다.  정광이  번뜩이며  칼은  강아의  목구멍을  찔러갔
다.

    '아이쿠!  이젠  꼼짝없이  죽었다.'

    강아는  마지막으로  백룡  쪽을  바라보았다.  그러나  백룡은  그를  향
    해  한  쪽  눈을  찡긋해  보이는  것이  아닌가?  순간  머리  속이  환해
    지는  느낌이었다.  하나도  두렵지  않았다.

    "하하하!  나쁜  놈!  너같은  놈은  창  밖으로  날려  버리겠다!"

    어디서  그런  용기가  났는지  강아는  큰  소리로  웃으며  외쳤다.  그  
    순간  기이한  힘이  팔목을  받치더니  슈욱  뻗었다.

    "우악!"

    중년인은  거대한  암경이  소년의  손이  닿기도  전에  자신의  비수를  
    날려버리고  가슴에  묵직한  힘이  적중하는  것을  느꼈다.  때를  같이
    하여  처절한  비명과  함께  그는  붕  뜨더니  그대로  창문을  부수며  날아갔다.

    이층의  창문에서  떨어졌으니  그는  죽거나  아니면  병신이  될  것이  분명했다.  이
때  바닥에  세  개의  주머니가  떨어졌다.  중년인의  품에서  나온  것이었다.

    "헤헤헤......!  감히  이  포대강  나리를  몰라보다니"

    강아는  마치  자신이  벌인  일이기라도  한  듯  어깨를  으쓱거렸다.  
    이때  상인들이  허겁지겁  달려오더니  그에게  무릎을  꿇었다.

    "소......  소  영웅!  정말  고맙습니다."

    그들은  서로에게  눈짓을  하더니  각자  주머니에서  은자를  꺼내  강아의  발  아래  
놓았다.

    "이것은  사례조로......"

    강아가  뭐라고  하기도  전에  상인들은  다시  한   번  절을  하더니  발이  보이지  
않을  정도로  빠르게  사라져  버렸다.  그들은  여기저기를  다니는  장삿군이므로  강아가  
무림인이라고  오해해  버린  것이었다.  무림인들은  되도록  가까이  하지  않는  것이  신
상에  이로웠다.  비록  은혜를  베풀기는  했어도  그로  인해  교분을  맺으면  언젠가  봉
변을  당하기  십상이었다.  

    어쨌거나  강아는  기분이  좋았다.  마치  진짜  협객이라도  된  듯이  
    어깨를  들먹이며  웃음을  터뜨렸다.

    "헤헤헷......."

    눈에  보이는  것이  없었다.  그는  백룡이  있는  자리로  돌아왔다.  그
    러나  그만  고개를  지나치게  치켜들고  걷다가  의자에  다리가  걸리고  말았다.

    "아이쿠!"

    우당탕,  하는  요란한  소리와  함께  그는  볼썽  사납게  자빠지고  말
    았다.  백룡은  그를  향해  술잔을  들어  보이며  미소를  지었다.

    영웅의  모습은  말씀이  아니었다.  강아는  다리가  너무나  아파  일어
    설  수가  없어  엉금엉금  기어왔다.

    "아이구  다리야......"

    주루  안의  손님들은  터져  나오는  웃음을  억지로  참았다.  강아는  
    역시  웃고  있는  백룡이  얄미웠다.  그는  탁자를  짚고  일어서며  볼멘  소리로  말
했다.

    "술  한  잔  더  줘요!"

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "강아,  너  그러다  주정뱅이가  되겠구나."

    "흥!  흥!  무슨  참견이에요!"

    강아는  술병을  빼앗다시피하며  병째로  입으로  가져갔다.  꿀꺽  꿀
    꺽  통째로  마시는  그  모습에  중인들은  입을  딱  벌렸다.

    '우.......  저  독한  죽엽청을  물  마시듯  하다니......!'

    그때,  꽈당!  하는  소리가  들렸다.  강아가  술병을  입에  문  채  뒤로  벌렁  쓰러
진  것이었다.

    "쯧,  그렇다니깐."

    백룡은  혀를  차면서  완전히  의식을  잃어버린  강아를  등에  업었다.  
    그는  계단을  내려가면서  마음  속으로  중얼거렸다.

    '차라리  잘  되었는지도  모르지.  강아.  푹  자두는  것이  좋을  거다.'

    강가에  지는  석양은  피처럼  붉었다.  노을이  장강에  섬뜩한  물을  
    들이고  있었다.  오가는  선박들의  돛도  피에  흠뻑  젖은  것처럼  보였다.

    석양을  받아  기나긴  그림자가  느릿느릿  움직였다.

    "천하  어디를  가도  나를  반길  곳은  없구나......."

    백룡은  강아를  업은  채  강가를  걸었다.  문득  등  뒤에서  강아의  음성이  들렸다.

    "안  되요.  백룡  형.......  날   버리지  말아요.  강아는......  갈   데도  없는  고아예
요......."

    잠꼬대였다.  술에  만취된  강아가  넋두리하는  것이었다.  백룡은   가슴이  뭉클해졌
다.

    "녀석.......  염려마라.  결코  널  버리지  않으마.  너와  나는  어쩌면  같은  운명인지도  
모르겠다."

    얼마쯤  가니  도선장이  나타났다.  장강을  오르내리는  선박들이  쉬
    어가거나  잠시  머무는  곳이었다.  

    막  출발하려는  배가  있었다.  그가  다가가자  배  위에서  닻을  올리
    고  있는  늙은  선부(船夫)가  소리를  질렀다.

    "어이!  타려면  빨리  오시오!"

    그  순간  백룡은  훌쩍  신형을  날렸다.  

    그와  배  사이의  거리는  6장이  넘었다.  그  사이에는  발판이  막  치
    워지고  있었다.  선부는  다시  발판을  내리기도  전에  상대가   몸을  날리자  깜짝  
놀랐다.

    그는  상대가  넘실거리는  푸른  물에  빠진다고  생각했던  것이다.  그
    러나  그가  염려할  필요는  전혀  없었다.

    "고맙소이다."

    문득  등  뒤에서  담담한  음성이  들려온  것이었다.

    "아니......!"

    선부는  자신이  귀신에라도  홀린  것이  아닌가  의심스러울  지경이었
    다.  대체  날개가  없고서야  어떻게  6장이나  되는  거리를  날아왔단  말인가?

    "어디로  가는  배요?"

    "하......  하류로  가서  동해로  빠집니다요."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그럼  신세를  지겠소이다."

                                  ③

    꼬박  사흘을  조른  후에야  강아는  뜻을  이루게  되었다.

    백룡이  무공을  사용하는  것을  보고  강아는  매달리다시피  하여  무
    공을  가르쳐  달라고  조른  것이었다.  백룡은  처음에는  단호히  거절했다.  

    강아가  무림인이  되는  것을  포대숭은  원하지  않았던  것이다.  그러
    나  막무가내였다.  밥도  먹지  않고  말도  하지  않고  강아는  차라리  
    물에  빠져  죽겠다고  위협까지  서슴치  않았다.

    백룡은  그에게  기본적인  호신공부인  권각술(拳脚術)  몇  가지를  가
    르쳤다.  그  정도는  알고  있어도  무방하다고  생각되었기  때문이었
    다.  그러나  차츰  생각이  변하기  시작했다.

    강아는  광적으로  무공을  익히는  데  매달렸다.  거의  침식을  잃을  
    정도였고  틈만  나면  갑판에  올라가  손발을  날리며  권각법을  연마했다.

    그는  불과  이틀도  못되어  전수받은  권각법을  능숙하게  구사해  내
    었다.  그런  강아를  보면서  백룡은  생각했다.

    '어차피  천하를  떠돌다  보면  위험한  일을  만나기도  한다.  피비린
    내  나는  강호에  뛰어들지  않는다  해도  약간의  무공을  익히는  것은  나쁘지  않
다.'

    그는  다시  서너  가지의,  이번에는  다소  익히기  어려운  장법(掌法)과  보법을  전
수해  보았다.  놀랍게도  종이가  물을  먹듯이  강아의  습득  속도는  빨랐다.  뿐만  아니
라  동작도  정확했다.

    '놀랍다.  강아에게  이런  재능이  있을  줄이야!'

    그는  강아의  맥을  짚어  보았다.  그리고  크게  놀랐다.

    '그렇구나.  이  녀석은  선천적으로  건강한  몸을  타고난  데다,  포대숭  노인이  어
릴  적부터  갖가지  영약들을  복용시켜  경맥이   무공을  익히지  않았음에도  혼탁하지  
않다.  상승기학을  익힐  수  없을  줄  알았는데.......'

    본래  수준  높은  상승의  내가무학(內家武學)은  아주  어릴  적부터  
    연마해야만  한다.  나이가  차게  되면  경맥이  혼탁해지고  기가  굳어  
    높은  수준까지  오를  수가  없기  때문이다.

    어차피  대성하지  못할  바에야  무공을  익히는  것은  도리어  백해무
    익하다고  백룡은  판단했었다.  그런데  뜻밖에도  강아는  무공에  자
    질이  있었다.  뿐만  아니라  포  노인이  복용시킨  각종  영약으로  인
    해  내공의  진전  속도가  빨라질  것이  분명했다.

    마침내  결심이  서자  백룡은  선실에  틀어박혀  강아의  체질에  맞는  
    무공을  정리했다.  그리고  강아에게  상승무학을  전수하기  시작했
    다.  강아는  뛸  듯이  기뻐하면서  진지하게  무공연마법을  들었다.

    그는  그때부터  밤이나  낮이나  무공수련하는  데  몰두했다.  과거에  
    대한  슬픔도  잊을  정도로  열심이었다.  그것을  보고   백룡은  다행이라는  생각이  
들었다.  

    그러나  어찌  알겠는가?  어린  강아의  마음  깊숙한  곳에는  하나의  
    집념이  불꽃처럼  타오르고  있었다는  것을!

    한밤  중.  

    "반드시  내  손으로  해낼  거야!  꼭......!"

    갑판에서  내자토납법(內家吐納法)을  연마하는  와중에  중얼거리는  
    강아의  주먹은  한껏  힘이  들어갔다.  무엇을  해내려는  것인지는  그
    의  심중만이  알  뿐이었다.  


    배는  하류로  순항했다.  

    봄은  무르익다  못해  흐드러지고  있었다.  실상  봄이라기보다는  이
    미  여름에  가까웠다.  강남풍(江南風)에는  후끈한  열기가  섞여  있었다.  

    강물을  거슬러  오르던  배가  잠시  닻을  내린  무창성(武昌城)에서  백룡은  하선했
다.  

    무창성은  수륙  교통의  요지로서  강남북을  오르내리는  상인들이나  
    여행자  할  것  없이  반드시  거치게  되는  대도(大都)다.  무창의  고
    루거각과  상점들은  번화하기  그지없었다.  넘실거리는  인파  사이를  
    백룡과  강아는  걸었다.

    "와아!  정말  대단하군요!"

    강아는  환호했다.  

    이런  풍경은  정말  처음이었다.  그는  대도의  풍경에  잔뜩  호기심  어린  눈을  이
리  돌렸다  저리  돌렸다  하며  연신  탄성을  발했다.  보는  것마다  신기하고  맞닥뜨리
는  것마다  감탄스럽기만  했다.  백룡은  빙긋  웃었다.

    "그만  소리  질러라.  사람들이  모두  쳐다본다."

    아닌  게  아니라  웬  촌놈이냐는  듯  행인들은  두  사람을  힐끔거렸다.  그러나  강
아는  그런  것이  문제가  아니었다.  그에게는  거리의  모든  것이  신기하고  놀라울  뿐
이었다.

    "자,  이제  우리가  가야  할  곳이  있다."

    "어디요?"

    "가  보면  안다."

    옷이  날개라고  했던가?  잠시  후  두  사람은  완전히  달라져  거리에  나왔다.  그
들은  옷가게에  들러  옷을  갈아입은  것이다.  백룡은  부드럽고  우아한  백색의  문사의
를  입고  있었다.  그것은  명주로  된  것으로  값비싼  고급품이었다.   문사건도  매었고  
손에는  비단  섭선도  들었다.

    그의  빼어난  용모는  옷을  갈아입자  더욱  돋보였다.  누가  보아도  명문의  귀공자  
티가  물씬  났다.  그런  모습으로  거리에  나오자  지나던  사람들은  한  동안  바라보면
서  탄성을  발했다.  특히  여인들은  그의  모습을  넋을  잃고  바라보는  것이었다.

    그러나  강아는  거북하기만  했다.  그는  차라리  투박한  마의가  편했다.  강아는  투
덜거렸다.

    "왜  이렇게  불편한  옷을  입어야  하는  거죠?"

    "사람들의  눈이  있지  않느냐?"

    "눈이요?"

    "하하.......  너도  얼마  있으면  저절로  알게  된다.  사람들이란  눈
    에  보이는  것에  지나치게  집착하거든."

    강아는  피식거렸다.

    "쳇,  누가  뭐라면  어때요?  내  멋에  살면  되지."

    백룡은  눈을  찡긋했다.

    "그럼  우리를  사람  취급도  하지  않을  것이다."

    이때였다.  그를  바라보는  강아의  눈에  뿌연  물기가  어리는  것이  아닌가?

    "강아,  왜  그러느냐?"

    "정말  멋있어요.  백룡  형은  내가  보기에도  멋진  귀공자같아요."

    백룡은  어이가  없었다.

    "갑자기  그게  무슨  소리냐?"

    "누나가...  형의  이런  모습을  보면  좋아할  텐데......."

    "......."

    강아의  둥근  눈에  기어이  눈물이  떨어지고  말았다.  백룡의   손이  그의  어깨에  
떨어졌다.

    "강아!  대장부는  한  번  울면  그것으로  끝이라고  했지  않느냐?  자
    꾸  네가  나약한  모습을  보인다면  나는  더이상  무공을  가르쳐  주지  않겠다."

    그  순간  강아는  고개를  흔들며  주먹으로  눈물을  훔쳤다.

    "아......  알았어요."

    이어  싱긋  웃으며  강아는  말했다.

    "헤헷!  우리  어디  가서  술이나  마셔요!"

    백룡도  빙긋  웃었다.

    "녀석,  술맛을  알았구나"

    "헤헤.......  죽엽청은  너무  독하고  여아홍(女兒紅)이  좋겠어요."

    "그러자꾸나.  그럼......."

    강아의  얼굴에  드리웠던  그늘이  가셨다.

    밤이  되었다.  

    얼큰히  취한  두  사람은  불빛이  휘황한  홍등가(紅燈街)를  지났다.  
    청루(靑樓),  홍루(紅樓)가  즐비한  환락의  거리.  사치스럽게  꾸며
    진  장원마다  붉고  푸른  등불이  사람들을  유혹하듯  휘황하게  밝혀져  있었다.

    "어...  어디로  가는거죠?"

    아무래도  이상한  듯  강아는  주위를  두리번거리며  물었다.  

    "따라와라.  재미있는  것이  있다."

    백룡은  다만  그렇게  말해  강아의  호기심을  더했다.  백룡의  문사건은  약간  삐뚤
어져  있었다.  눈동자가  취기  탓인지  몽롱하게  풀어졌고  걸음은   갈짓자였다.  그런데  
기이한  것은  그런  모습에서  도리어  묘한  매력이  느껴진다는  것이었다.

    약간  뒤쳐진  강아는  백룡의  그런  걸음걸이를  흉내내며  걸었다.

    "헤헤헤.......  이렇게  걸으면  더  멋있어지는  건가요?"

    대꾸하지  않고  내쳐  걷던  백룡이  걸음을  멈춘  곳은  한  장원  앞이었다.

    "우와와......!"

    장원의  대문을  본  강아는  그만  입을  딱  벌리고  말았다.  그것은  대
    문이  아니라  숫제  성문(城門)이라고  할  정도였던  것이다.  대문에  
    걸려  있는  금빛  편액이  눈부시도록  화려한  빛을  발하고  있었다.

    <대하군방원(大河群芳院)>

    "대하군방원?  뭐하는  곳이기에  대문이  이렇게  크담?"

    넋을  잃고  강아는  중얼거렸다.  도무지  이  곳이  어떤  곳인지  짐작이  가지  않았
다.  이때였다.

    "어서  옵쇼!  두  분  공자  나으리!"

    화려한  옷을  입은  하인이  두  사람에게  넙죽  절을  하는  것이  아닌가?  절을  끝
낸  하인은  아첨의  웃음을  만면에  그리며  백룡과  강아를  안으로  안내했다.

    대문  안은  바닥에  청석이  깔려  있고  화원에는   백  가지  꽃들이  잘  가꾸어져  
있었다.  모든  것이  화려함의  극치였다.  어떤  건물은  기와가  유리로  되었으며  기둥에
는  단청이  화사하고  회랑의  나무  난간이나  벽화  등은  사치스럽게  장식되어  있었다.

    강아는  너무나  놀라  넋이  나갈  지경이었다.

    "여...  여기가  어디죠?"

    그는  무엇을  생각했는지  입을  딱  벌렸다.

    "혹시  화...  황궁(皇宮)이  아니...  음!"

    그는  더  말을  할  수가  없었다.  백룡의  섭선이  그의  입을  막아버린  것이다  이
때  백룡의  눈썹이  미미하게  경련을  일으켰다.  강아의  입에서  뜻밖에  터져나온  황궁
이라는  말  때문이었다.

    그는  낮은  음성으로  말했다.

    "황궁은  북경에  있지  않느냐?  이  곳은  기원(妓院)이다."

    "기...  기원?"

    강아는  화들짝  놀랐다.

    "그...  그럼  사람을  홀리는  여우같은  여자들이  있는......?"

    강아에게는  기원이  잘못  인식되어  있었다.  너무나   아름다운  여인들이라  평범한  
사람들의  눈에는  여우로  보여  기원에  가  보지도   못했다는  사람들이  말하는  것을  
들은  까닭이었다.

    섭선의  시원한  바람이  그의  얼굴을  부드럽게  훑었다.

    "조용해라.  자꾸만  촌티를  내면  쫓겨난다."

    "헤헤...  대체  얼마나  예쁘길래  사람들이  여우라고  할까?"

    강아는  눈을  반짝였다.  평생  말만  들었지  보지도  못한  기녀(妓女)
    가  아닌가.  그는  가슴마저  두근거렸다.  

    "이  곳은  넓은  중원천지에도  두  손가락  안에  드는  큰  기원이다."

    강아는  눈을  반짝였다.

    "두  손가락이요?  그럼  또  하나는  어디죠?"

    앞장  서  안내하던  하인이  그  말을  들었는지  웃음을  흘리며  말했다.

    "헤헤헤.......  소  공자.  그  곳은  항주(杭州)에  있는  극락향(極樂香)이란  곳이죠."

    "극락향?"

    "그렇죠."

    "휘이!"  

    강아는  휘파람을  불었다.  이름만  들어도  가슴이  두방망이질을  치
    는  듯한  느낌이었다.  잠시  후  두  사람은  아늑한  별실로  안내되었다.

    화려했다.  바닥에는  붉은  융단이  깔려  있고  온갖  가구는  최고급품
    이  아닌  것이  없었다.  두  명의  청의시비(靑衣侍妃)가  향차를  가져
    왔다.  강아는  시비들의  얼굴이  아름다운  것을  보고  또  한  번  놀랐다.  

    향차를  꿀꺽거리며  마시던  강아의  표정이  묘해졌다.

    "아니,  이게  무슨  맛이지?  시고...  떫고......."

    시비들이  손으로  입을  가리고  소리죽여  웃자  백룡이  말했다.

    "이것은  용정차(龍井茶)라는  것이다.  금릉  특산의  최고급으로  치
    는  것이다.  그리고  차는  그렇게  빨리  마셔버리는  것이  아니다."

    "쳇!  내가  보기에는  쉰  숭늉같네."

    시비들은  마침내  참지  못하겠다는  듯이  허리를  잡고  웃었다.  그제
    야  강아는  얼굴이  빨개졌다.  여자를  대하는  것이  익숙하지  않은  
    그는  시비들이  자신을  보며  계속해서  웃자  고개조차  못들  지경이었다.

    집사(執事)가  나타나자  백룡은  주문을  한  다음  보주(寶珠)  하나를  
    주었다.  집사는  황송한  듯이  희색을  띠고  물러갔다.

    강아는  그저  어안이  벙벙할  따름이었다.  집사가  나간  뒤  얼마  지
    나지  않아  일단의  하인들이  들어왔다.  그들이  가지고  온  상을  본  
    강아는  까무라칠  지경이었다.

    산해진미(山海珍味).

    그가  세상에  태어난  이래로  듣지도  보지도  못한  음식들이  수십,  
    아니  수백  가지가  상다리가  부러지지  않나  염려스러울  정도로  들
    어왔기  때문이었다.

    체면이고  뭐고  없었다.  강아는  닥치는  대로  손과  입을  놀렸다.  입  
    안에  넣으면  무엇이건  간에  꿀처럼  달았다.  슬슬  녹는  맛에  정신
    이  없을  지경이었다.  

    주악소리가  들리는  순간  강아는  음식접시에서  비로소  고개를  들었
    다.  그리고는  눈이  번쩍  뜨일  정도로  아름다운  여인  다섯이  들어와  있는  것을  
보았다.

    여인들이  주악을  연주하기  시작했다.  강아는  마치  이  세상이  아닌  
    별세계에  와  있는  듯한  기분이었다.  백룡은  의자에  기댄  채  술을  
    마시고  있었다.  바로  그  순간  강아는  불현듯  자신의  잘못을  깨달았다.

    그는  지금까지  이것  저것  닥치는  대로  입에  집어  넣었다.  그  바람
    에  수많은  종류의  요리를  다  맛볼  수가  없었다.  이미  절반은  커녕  
    열  가지  요리를  맛보기도  전에  배가  불러  버린  것이다.

    그러나  백룡은  어떤  요리건  단지  한  젓갈밖에  취하지  않는  것이  
    아닌가?  강아는  그  광경을  보고  비로소  후회했으나  그렇다고  부른  
    배가  다시  고파지지는  않았다.  

    비파(琵琶)를  타는  기녀들은  하나같이  요염하고  고혹적이었다.  그
    러나  처음부터  끝까지  백룡은  그녀들에게  눈길  한  번  주지  않았
    다.  마침내  주악이  끝나자,

    "수고  했다."

    백룡은  소매  속에서  주머니  하나를  꺼내  던졌다.  비단  주머니는  기녀들의  앞에  
떨어지며  열렸다.  그  순간  휘황찬란한  보주(寶珠)들이  와르르  쏟아졌다.

    기녀들은  탄성을  발했다.  이런  보주의  가치를  누구보다도  잘  아는  
    여인들이었다.  그녀들은  모두  이마가  땅에  닿도록  절을  한뒤  물러갔다.

    "......?"

    강아의  눈이  토끼눈이  되고  말았다.  그가  알기에  백룡은  보주는커
    녕  은자도  한  푼  지니고  있지  않았다.  그런데  어디서  이  많은  보주를  얻었단  
말인가?

    "어...  어디서  났죠?"

    그가  의혹의  표정으로  묻자  백룡이  미소를  머금고  슬쩍  손을  움직였다.

    "이렇게  했다."

    "......!"

    강아는  멍청해졌다.  그가  흉내낸  것은  바로  호아산의  주루에서  본  
    도적이  훔치는  기술이었던  것이다.

    "훔...  훔쳤던  말인가요?"

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "염려마라.  뱃가죽에  기름이  끼고  양심에   털이  난  자들의  주머니를  실례했을   
뿐이다."

    "하지만  도둑질은  도둑질......."

    백룡은  그의  어깨를  두들겼다.

    "강호  생활이란  이런  것이다.  도(盜)에도  협의도(俠義盜)가  있는  
    법이다.  언젠가는  너도  알게  될  것이다."

    강아는  도저히  이해되지  않았다.

    "가자."

    "벌써요?"

    강아는  또  한  번  놀라고  말았다.  기원에  와서  고작  음식을  먹고  
    주악을  듣는  것밖에  한  것이  없었다.  고작  이런  것이  기원이란  말
    인가?  그의  얼굴에는  가벼운  실망감이  번졌다.  그것을  모를  백룡이  아니었다.

    "후후...  녀석,  오늘은  이대로  가는  거다."

    "......?"

    뭐라고  물을  기회도  주지  않고  백룡이  일어서서  밖으로  나가자  강
    아는  허겁지겁  따를  수밖에  없었다.

    강아는  집사와  하인들의  코가  땅에  닿는  절을  받으며  다시  혼잡한  
    거리로  나왔다.  거리는  꽤  밤이  이슥했는데도  인파가  줄어들지  않았다.

    "고작  저녁  한  끼를  먹기  위해  그  많은  보주를  뿌렸단  말이에요?"

    아무래도  아까운  듯이  강아는  투덜거리자  백룡이  입을  열었다.

    "그런  곳에서는  돈을  물쓰듯  해야  제대로  대접을  받는  것이다.  이
    제  다음에  가면  대접이  달라질  것이다."

    그  말도  강아는  이해가  되지  않았다.

    '다음에  가면......?  그럼  또  가겠단  말인가?'

    그는  고개를  설레설레  저었다.

    '백룡  형은  도저히  알  수   없는  분이야.  대체......  여우에게   흘린  기분이라니
까.......'

    최상의  음식을  먹은  후에는  최상의  잠자리에서  자는  것이  당연한  
    것이다.  무창에서  가장  이름난  잠자리는  바로  천보객점(天寶客店)이었다.

    거침없이  백룡이  들어간  곳은  바로  천보객점이었다.  모든  것이  특
    급(特級)이었다.  그저  강아는  놀랄  뿐이었다.  그는  객방으로  안내
    되자  편안함은커녕  걱정이  앞섰다.

    '이런  침대에서  잠을  잘  수  있을까?'

    병서보검협의  모옥에서  강아는  딱딱한  침대  위에서  잤다.  그런데  
    객점의  침대는  상아로  만든  침상이었다.  이불도  감촉이  황홀할  정
    도로  부드러운  천축(天竺)의  비단으로  된  것이었다.

    침대를  보며  주눅이  든  강아를  향해  백룡이  빙긋이  웃었다.

    "오늘은  너  혼자  자거라.  나는  다녀올  때가  있다."

    "어디로요?"

    "돈  벌러  간다."

    "넷?"

    백룡은  신비한  미소를  흘렸다.

    "너도  알다시피  이런  생활을  당분간  유지하려면  보통  돈이  드는  
    것이  아니다.  그러니  지금  돈을  벌러  가는  것이다."

    "이  밤중에......?"

    문득  머리를  스치는  것이  있었다.

    "또  도적질을......?"

    백룡은  고개를  저었다.

    "아니다.  이번에는  합법적으로  벌러간다."

    "합법적?"

    "합법적인  사기(詐欺)가  통하는  곳이  있다."

    강아는  도저히  알아들을  수  없는  말이었다.

    "그럼  잘  자거라."

    백룡이  밖으로  사라지자  강아는  궁금해졌다.  그러나  따라  나서기
    에는  너무  피곤했다.  오늘  하룻동안  황당한  일을  너무나  많이  겪
    어서인지  호기심  많은  그도  녹초가  되어  버리고  만  것이다.

    "에라  모르겠다.  잠이나  자자!"

    그는  침상에  벌렁  드러누웠다.  푹신한  침상은  기분  좋은  감촉을  
    주었다.  곧  잠에  떨어질  것같았다.

    그런데  그게  아니었다.  한  동안  눈을  감고  잠을  청했으나  어찌된  
    셈인지  도리어  눈이  말똥말똥해지는  것이  아닌가?  그는  천정을  멀
    뚱히  바라보았다.  그  순간  가슴이  뭉클해지며  천정에  하나의  얼굴
    이  나타났다.

    "누나......."

    눈물이  흘렀다.  어느  순간  강아는  주먹으로  흐르는  눈물을  닦았
    다.  그리고는  두  눈에  광채를  품으며  부르짖었다.

    "누나와  할아버지를  죽인  놈들!  절대로  용서하지  않을  거야!"


    그  시간  백룡은  섭선을  저으며  한  건물로  들어갔다.

    그가  큰  소리를  치며  합법적으로  돈을  벌  수  있다고  찾아간  곳은  
    다름아닌  도방(賭房)이었다.  

    하룻밤에  억만  금을  따기도  하고  잃기도  하는  아편(阿片)  냄새  자
    욱한  도박장에  뛰어든  백룡은  그날  밤  무려  은자  칠십만  냥을  땄다.

                                  ④

    "일  주일  동안  은자  오십만  냥을  썼다고?"

    사람의  음성이  아니었다.  

    은쟁반에  옥구슬을  굴릴  때  나는  청아한  음향이  이러할까?  듣기만  
    해도  마음이  녹아내리는  듯한  옥음이었다.  웬만한  사내들이라면  
    다만  음성만  듣고도  간장이  녹아내릴  것이다.

    아늑한  별원에  세워진  누각은  삼  층이었다.  연못에  면해  있는  누
    각의  규모는  그다지  크지  않았으나  예술적인  품격을  간직한  아름
    다운  건물이었다.

    타는  듯한  홍화(紅花)  한  송이가  창가에  핀  듯했다.  홍의를  입고  
    있어  그렇게  보이는  것만이  아니었다.  다만  뒷모습만으로도  그녀
    가  얼마나  아름다운  미녀인지  충분히  감지할  수  있었다.

    방문  앞에  서  있는  것은  녹의  소녀였다.

    그녀  역시  아름다웠다.  다소  색정적인  면모를  느끼게  하는  붉고  
    도툼한  입술과  빛나는  눈,  몸매는  입고  있는  옷이  아슬아슬하게  
    느껴질  정도로  풍만했다.

    어떤  면에서는  홍의  여인과  대조적인  모습이었다.  그녀는  고개를  
    숙이며  대답했다.

    "네.  매일  찾아와  은자  십만  냥씩을  썼어요."

    "그런데...  그때마다  술과  음식만을  들고  갔단  말이지?"

    "네,  수청을  들  여자가  필요하느냐고  집사가  물었지만  주악이면  충분하다고  하
였답니다."

    홍의  여인의  고혹적인  음성이  되물었다.

    "그자는  어떻게  생긴  작자더냐?"

    녹의  소녀의  얼굴이  문득  홍조로  피어났다.

    "외람된  말씀이오나...  소녀로서도  처음  보는  미남이었어요."

    "미남이라고?  흥!"

    싸늘한  코웃음이  터졌다.  이어  얼음가루가  풀풀  날리는  듯한  음성이  날아왔다.  

    "그런  작자는  대부분  파렴치하지."

    그러나  녹의  소녀가  반론을  제기했다.

    "그렇지  않아요.  그는  매우...  점잖았어요."

    "점잖다고?  호호호......!  기원에  놀러와  돈을  물쓰듯  하는  작자가  점잖다고?"

    "하오나......."

    홍의  여인은  녹의  소녀의  말은  무시하고  다시  물었다.

    "오늘밤에도  온다고  하더냐?"

    "아마...  그럴  거예요."

    "그럼  네가  그를  캐보아라."

    "네?"

    녹의  소녀의  얼굴에  당혹과  홍조가  동시에  피었다.

    "소녀가  어떻게......?"

    "아무래도  수상해.  목적이  있지  않고는  그런  행위를  할  리가  없
    다.  취란(翠蘭),  네가  그자를  유혹하여  정체를  알아내  보아라."

    취란의  가슴이  두방망이질을  쳤다.

    "유...  유혹을  하라고요?"

    "바보!  사내들이란  계집의  유혹에  약한  법이야.  천하의  어떤  사내
    도  그런  것에는  약하다는  것을  모든단  말이냐?"

    "하지만  전......."

    취란의  얼굴에  당혹이  어렸다.  그  모습을  보던  홍의  여인은  깔깔거렸다.

    "호호호......!  알고  있어.  취란,  네가  처녀성을  가지고  있다는  
    것을.  그러기에  네가  적임자라는  것이다."

    취란은  몸을  부르르  떨었다.

    "그런  작자는  매우  교활해.  따라서  진짜가  아니면  금방  눈치챌거야.  네가  처녀
라는  것을  알면  경계심이  풀어져  안심하고  자신의  비밀을  털어  놓을  거야."

    문득  취란의  얼굴에는  슬픔이  어렸다.

    "아깝다는  거냐?"

    "저...  저는......."

    "정조  따위는  그런  곳에  버리는  거야!"

    혹독한  말이었다.  음성과  뒷모습만으로도  천하를  기울게  할  정도로  아름다운  미
녀의  입에서  그런  말이  나오다니.  취란은  눈물을  글썽이며  말했다.

    "명...  명을  좇겠어요."

    그녀는  허리를  숙인  다음  밖으로  나갔다.  그녀가  나가자  누각  안
    은  조용해졌다.  잠시  후  영롱한  음성이  중얼거렸다.

    "어쩐지...  요즘  조용하다  했더니......."

    누각  아래는  연못이었다.  연못  속에는  금잉어가  노닐었다.  지금  
    두  마리의  금잉어는  위로  솟구쳐  올랐다.  공중에서  떨어지는  먹이
    를  받아먹기  위해서  였다.

    미녀의  섬섬옥수가  3층  누각에서  잉어가  좋아하는  먹이를  조금씩  뿌려주고  있었
다.  

    희다  못해  투명한  손이었다.  그러나  그  아름다운  손이  숱한  살인
    (殺人)을  했다면  믿을  사람이  있을까?  아름답고  향기로운  손(手)
    이  어느  순간  거두어졌다.

    "오늘은  너무  많이  먹었어."


■  건곤일척  제2권  제19장  내  이름(名)은  방탕아(放蕩兒)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    여드렛째  날.

    백룡은  여느  때와  같이  대하군방원을  찾았다.  그가  방에  들어서자
    마자  산해진미가  가득  차려진  상이  들어오고  주악이  울리기  시작
    했다.  곱게  단장한  무희들이  나긋나긋한  세류요(細柳腰)를  흔들며  
    춤을  추었다.

    무희들이  꽃잎처럼  흩어졌다가  다시  백룡을  향해  고혹적인  몸짓으
    로  다가오곤  했다.  웬만한  사람이라면  그  동작  하나에  간이  달아날  지경이었다.

    백룡은  일신에  눈이  부실  정도로  하얀  백삼(白衫)을  걸쳤다.  그것
    은  하얀  피부와  더불어  그의  매력을  더한층  돋보이게  했다.  그는  
    이따금  섭선을  접었다  폈다  하면서  무희들을  바라보았다.  그의  입
    가에는  신비한  미소가  어려  있었으나  눈에는  물처럼  담담한  기운이  흘렀다.

    밤이  깊어감과  동시에  기녀들  특유의  간드러진  웃음소리가  환락의  소음처럼  들
려왔다.

    강아는  요즘  신이  났다.  매일  기원에  드나드는  동안  제법  그  분위기에  익숙해
진  것이다.  지금  그는  화원에서  자기  또래의  기녀와  장난을  하고  있었다.  비록  햇
볕에  그을린  구릿빛  얼굴이었으나  일신에  걸친  청삼이  썩  잘  어울렸다.

    "하하하......!"

    "호호호......!"

    앳되어  보이는  기녀가  연못  주위를  돌면서  잡아보라는  듯  손짓을  
    했다.  강아는  얼굴  가득  웃음을  머금으며  외쳤다.

    "내가  못잡을  줄  알고......?  어디!"

    강아의  손이  급기야  그녀의  손목을  잡았다.

    "하하하.  어때,  이래도  도망갈  거야?"

    기녀는  살짝  눈을  흘기며  그의  가슴을  꼬집었다.

    "아얏!"

    강아는  과장되게  비명을  지르며  뒤로  물러났다.

    "하하하하......!"

    "호호호!"

    그들은  무엇이  우스운지  배꼽을  쥐고  웃어댔다.  그들의  웃음소리
    가  붉은  홍등과  함께  화원에  붉은  빛을  뿌리는  듯했다.  백룡은  그  
    광경을  바라보며  빙긋  웃었다.

    "강아  녀석.  이젠  제법이란  말야."

    이윽고  백룡은  무희들에게  언제나처럼  보화를  던져주며  물러가라
    는  손짓을  했다.  무희들은  아쉬운  표정으로  백룡을  바라보며  조용
    히  사라졌다.  백룡이  막  방을  나서려고  할  때였다.

    그의  앞으로  대하군방원의  집사가  나타났다.  돼지처럼  피둥피둥  
    살찐  몸에  비단옷을  입고  있는  그의  기름진  얼굴에는  기묘한  미소가  어렸다.

    "잠깐만  기다리십시오,  공자님."

    집사는  덩치에  어울리지  않는  가느다란  목소리로  은근히  말했다.

    "......?"

    "헤헤.......  그  동안  본원의  귀빈으로서  소인은  공자께  매우  고맙게  생각하고  있
읍죠."

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "무슨  말을  하려고  하는가?"

    "헤헤.......  공자께서  후한  인심을  쓰시는  바람에  아이들이  무척  존경하고  있습니
다."

    "그래서?"

    의미  있는  웃음을  흘린  집사는  곧  뒤쪽을  향해  말했다.

    "들어오너라.  취란."

    패옥(貝玉)이  부딪치는  영롱한  소리와  함께  갑자기  방  안이  환해
    지는  듯했다.  전신에  녹색  궁장을  입은  미녀였다.

    깎아빚은  듯  선명하면서도  부드러운  윤곽을  지닌  미녀의  얼굴에는  
    은은한  홍조가  깔려  있었다.  특히  입가에  보일  듯  말  듯  어려  있
    는  신비한  미소는  한  번  보면  영원히  잊지  못할  아름다움의  극치였다.

    알맞게  솟고  패인  몸매를  감싼  녹색  궁장은  그녀의  백옥같은  피부
    를  더욱  돋보이게  했다.  그녀는  다소곳이  고개를  숙인   채  날아갈  듯  가볍게  
절을  했다.

    "귀빈께  소녀  취란,  인사드립니다."

    그야말로  은쟁반에  구슬이  굴러가는  듯한  맑고  낭랑한  음성이었
    다.  백룡은  눈살을  찌푸렸다.

    "나는  너를  부른  적이  없는데?"

    집사는  손을  비비며  빙그레  웃었다.

    "헤헤.......  이번에는  본원이  특별히  공자께  보답하려는  것입니다."

    "보답이라고?"

    집사는  흡족한  표정으로  취란을  바라보았다.

    "헤헤.......  보시다시피  취란은  대하군방원에서  일급의  미녀입니
    다.  오늘밤  공자를  모시게  될  것입니다."

    집사는  깊숙이  허리를  구부리며  밤인사를  했다.

    "소  공자님께는  말씀  올리겠습니다.  그럼  좋은  밤이  되시기를  빌겠습니다."

    집사는  재빠른  동작으로  방을  나갔다.  집사가  사라진  후  잠시  두  
    사람  사이에  침묵이  흘렀다.  그러나  백룡은  취란을  거들떠  보지도  
    않았다.  백룡은  마치  방  안에  혼자  있는  듯  골똘한  표정으로  무엇
    인가를  생각했다.

    취란은  어색하기  그지없었다.  그러나  가끔  살며시  눈을  들어  백룡
    의  얼굴을  훔쳐보곤  했다.  그녀는  내심  한숨을  쉬었다.  그의  모습
    은  마치  고고한  학인  양  기품  있고  영준했기  때문이었다.  

    '아아.......  저분의  품에  한  번  안길  수  있다면.......'

    그러나  그것은  그녀의  마음일  뿐  백룡은  바위처럼  그  자리에서  꿈쩍도  안  했
다.  

    취란은  거북한  침묵을  깨기  위해  그의  옆으로  다가가  무릎을  꿇었
    다.  그녀의  몸에서  풍기는  향수  냄새가  온  방  안을  은은히  적셨으
    나  백룡은  역시  무반응이었다.  취란은  조심스럽게  말했다.

    "상공께서는  소녀  취란이  마음에  들지  않으시나요?"

    다음  순간  백룡은  취란을  힐끗  바라보았다.

    "나는  너를  부른  적이  없다."

    그의  싸늘한  대꾸에  취란은  당황했다.  그러나  이미  결심한  일.  그
    녀는  고개를  떨구며  말했다.

    "하오나...  소녀  스스로  자원한  것이옵니다."

    "무엇  때문에?"

    백룡이  영문을  알  수  없다는  표정으로  그녀를   바라보자  취란은  살짝  얼굴을  
붉혔다.

    "소녀...  먼  발치에서  상공을  뵈옵고  마음에  두었사옵니다."

    백룡은  웃고  말았다.

    "후후......!  우습군.  고작  얼굴  한  번  보고  그런  생각을  했단  말이냐?"

    "소녀를  천한  계집이라고  비웃으시는  건가요?"

    취란이  자존심이  상한  듯  살짝  아미를  찌푸렸다.  

    "아무튼  나는  관심없다."

    백룡은  심드렁한  표정을  지으며  술병을  잡았다.  취란이  재빨리  말했다.

    "소녀가  따르겠사옵니다."

    취란의  섬세한  손가락이  가볍게  움직이며  술을  따르기  시작했다.  
    잠시  후  술잔에  술이  가득  채워지자  취란은  살며시  백룡의  어깨에  
    몸을  기대왔다.  향긋한  지분  냄새가  백룡의  코에  스며드는  순간  
    백룡은  눈살을  찌푸렸다.

    "속(俗)한  냄새가  나는구나."

    취란은  그의  어깨에서  몸을  떼며  정색을  하고  말했다.

    "상공께서  싫어하신다면......."

    그녀는  입술을  잘근  깨물었다.  이어  그녀는  술병을  들어  자신의  
    머리에  대고  부었다.  호박빛  술이  언뜻  그녀의  얼굴에  주홍빛  노
    을을  만들며  흘러내렸다.  백룡은  놀라며  물었다.

    "무엇을  하는가?"

    "화장을  지우겠습니다."

    야무진  취란의  대답이었다.  취란의  얼굴은  술에  흠뻑  젖어  반짝반
    짝  윤이  났다.  마치  비가  온  다음날  맑게  개인  푸른  하늘  아래에
    서  영롱한  이슬을  머금고  있는  싱싱한  나뭇잎처럼  그녀의  얼굴은  
    신선하고  아름다웠다.

    백룡의  눈에  이채가  스쳤다.  그러나  그는  묵묵히  술을  마셨다.  취
    란은  그의  모습을  물끄러미  바라볼  뿐이었다.

    밤이  깊어가고  있었다.  여기저기  들리던  흥겨운  주악의  소리도  점
    차  가라앉고  있었다.  취란은  분홍색  휘장이  쳐진  침실  쪽을  바라보며  말했다.

    "그만  자리에  드셔야지요."

    "후후.......  이  곳이나  저  곳이나  기방은  마찬가지가  아닌가?"

    "그럼......."

    그녀는  자리에서  일어났다.  방  안에  켜  둔  홍등  아래에서  녹색장
    의는  거의  보랏빛으로  보여  한층  신비로운  분위기를  더했다.  

    옷고름에  손을  갖다  대는  그녀의  섬섬옥수가  가늘게  떨렸다.  수치
    심  때문이었다.  그러나  곧  입술을  깨문  취란은  과감하게  옷고름을  
    풀어  헤쳤다.  놀랍게도  상의  속에는  아무  것도  입고  있지  않았다.  

    뽀얀  유방과  오디같이  알맞게  익은  유실이  고개를  내밀었다.  만지
    면  그대로  터져버릴  듯  위태로울  정도로  팽팽한  과육이었다.

    백룡이  무표정한  얼굴로  취란의  가슴을  뚫어져라  바라보자  취란은  
    부끄러운  듯  모기만한  음성으로  말했다.

    "불을...  꺼도  될까요?"

    "나는  밝은  것이  좋다."

    일  순간  취란의  가슴이  싸늘하게  식었다.  그러나  그녀는  곧  마음을  바꾸었다.

    '기왕지사  나선  몸.......'

    이렇게  자신을  타일렀으나  내심  이가  갈렸다.  그러나  한편으로는  
    마음  깊숙이  자리잡은  본능적인  모험심이  자꾸  고개를  쳐들었다.

    사르르륵.......

    상의가  흘러내리면서  우유빛  상체가  그대로  드러났다.  

    동그란  어깨와  금방이라도  날아오를  듯  날렵한  팔,  한껏  부풀어  
    오른  유방이  잘록한  세류요  위에서  고혹적으로  흔들렸다.  아무도  
    손댄  흔적이  없는  하얗다  못해  투명한  피부는  수줍음  때문인지  바
    르르  떨었다.

    백룡은  반쯤  감은  눈으로  그녀의  상체를  훑어보고  있었다.  그의  
    눈빛은  욕정이라고는  티끌  만큼도  찾아볼  수  없을  만큼  고요했다.

    그  눈길은  취란에게  충분히  모욕감을  주고도  남을  만큼  오만했다.  
    한순간의  수치심과  부끄러움  때문에  그녀는  자신도  모르게  유방을  
    손으로  가렸다.  그러나  유방은  너무도  커  그녀의  희디흰  손을  비
    집고  삐죽이  빠져나왔다.

    바로  그  순간  그녀의  눈에  단호한  빛이  스쳤다.  즉시  취란은  가슴
    에서  손을  떼었다.  이어  서서히  손을  아래로  가져갔다.  그녀의  손
    이  치마의  끈을  풀었다.

    스르르륵.......

    비단  떨어지는  소리와  함께  그녀의  나신이  드러났다.  그녀는  상의
    와  마찬가지로  하의  속에도  아무  것도  입고  있지  않고  있었다.  만
    월처럼  풍만하게  부풀어  오른  둔부와는  너무나  대조적인  가는  허
    리와  하얗게  반짝이는  능선을  지나  움푹  패여  있는  배꼽이  있었다.  

    이를  앙물었음에도  불구하고  취란은  치마  끝으로  부드러운  방초를  
    살짝  드러낸  채  마지막  손을  놓지  못했다.  결국  취란은  떨리는  음
    성으로  말했다.

    "상공.  이제는......."

    거의  애원조였다.  그러나  백룡은  들은  척도  하지  않았다.

    "취란,  기왕  나섰다면  어찌하여  망설이느냐?  후후!  너의  가상한  
    용기에  축배를  올려주마."

    백룡은  싸늘한  냉소를  흘리며  잔을  단숨에  들이켰다.  그  순간  취
    란은  질끈  눈을  감고서는  손을  놓아버렸다.  방초를  가리고  있던  
    치맛자락이  땅에  떨어짐과  동시에  그녀는  완전히  알몸이  되었다.

    군살이라고는  하나도  없었다.  곧게  뻗은  옥주(玉柱)는  만지면  깨
    질  듯  투명하게  빛나고  한가운데  자리잡은  수림(樹林)은  열기를  
    담은  채  솟아  있었다.

    그런데  유난히  눈길을  끄는  것이  있었다.  그것은  다름아닌  취란의  
    배꼽과  치모  사이에  난  붉은  홍점이었다.  그것은  그녀의  나신에  
    기묘한  매력을  주는  요소였다.

    완전히  드러난  여체는  사나이의  혼백을  앗아버릴  듯  아름다웠다.  
    만약  그녀의  몸을  보고  그냥  있는  남자라면  필시  그는  장님이거나  
    머리가  돌아버린  자이리라.

    그런데도  백룡의  시선은  조금의  동요도  없었다.

    취란의  얼굴은  하얗게  질리고  말았다.  자신의  육체를  돌멩이처럼  
    바라보는  백룡에게  심한  모멸감을  맛보았기  때문이었다.  결국은  
    더이상  자신의  감정을  숨길  수가  없었다.  마침내  그녀의  맑은  눈
    동자가  뿌옇게  흐려졌다.

    "흐흑......."

    취란은  그만  바닥에  쓰러지며  오열을  터뜨리고  말았다.  

    눈물.  미녀의  눈물이라면  철석간담의  사나이도  녹일  수  있는  것이  
    아닌가?  그러나  백룡은  그  점에서도  예외였다.  그는  무감정한  표
    정으로  그녀를  바라보며  나직하게  중얼거렸다.

    "그런  대로  쓸  만한  몸이군."

    취란의  어깨가  물결치듯  심하게  흔들렸다.  

    눈물이  아랫배를  타고  은밀하게  깔려  있는  삼각비역  속으로까지  
    흘러들고  있었다.  팽팽한  유방은  항의라고  하듯  출렁거렸다.

    아무리  목적을  품고  왔어도  여인만의  자존심이  있는  법.  취란은  
    백룡의  무심함에  차라리  자살이라도  하고픈  심정이었다.  그때였
    다.  백룡의  조롱섞인  음성이  들렸다.

    "이리와서  술을  따르겠느냐?"

    "......!"

    이럴  수는  없었다.  아무리  비정하다  해도  이렇게  가혹한  사람이  
    있다는  소리를  취란은  들은  적이  없었다.  취란은  피가  나도록  입
    술을  꼬옥  깨물었다.  그녀는  눈물로  얼룩진  얼굴을  들었다.

    "상공의  명을...  어찌  거역하겠습니까?"

    취란은  무릎  걸음으로  그에게  다가갔다.  

    그녀는  나신의  몸이  움직일  때마다  참을  수  없는  수치감으로  온몸
    이  달아오르는  듯했다.  더욱이  백룡의  시선이  닿는  곳은  바늘로  
    찌르는  듯  따갑기만  했다.

    그에게  술을  따르는  취란의  팔이  미세하게  경련을  일으키자  백룡이  중얼거렸다.

    "좋군."

    그  한마디를  내뱉고  백룡은  술을  단숨에  마셨다.  그는  술잔을  취란에게  들이대
며  말했다.

    "너도  한  잔  하겠느냐?"

    "......."

    취란은  잔을  받았다.

    백룡이  그녀에게  술을  따르자  취란은  백룡이  하듯  단숨에  들이켰
    다.  썼다.  지금의  자신의  쓰라린  가슴처럼  술은  쓰고  독했다.  취
    란의  굳은  얼굴에  냉소가  떠오르더니  그것은  곧  자조의  웃음으로  변했다.

    "호홋......!  상공께서는  정말  이  취란이  마음에  들지  않으시나  보군요?"

    취란의  돌변한  태도에도  백룡은  흔들리지  않았다.  그녀는  당돌한  
    표정으로  그를  뚫어져라  바라보았다.  그  순간  백룡은  눈을  가늘게  
    뜨며  입을  열었다.

    "음식을  감별하고  품평하는  미식가(美食家)가  있듯이  내  눈은  여
    체를  감식하는  심미안(審美眼)을  지니고  있지."

    "......?"

    백룡은  다시  한  번  취란의  몸을  훑어보았다.

    "너의  몸은  그런  대로  쓸  만하다만......."

    백룡은  잠시  말을  멈추고  얼굴에  희미한  미소를  떠올렸다.

    "몇  군데  아쉬운  곳이  있다."

    취란이  물었다.

    "어디가  부족한가요?"

    취란은  이제  모든  것을  체념한  듯  아예  그의  어깨에  나신을  기댔
    다.  이어  살짝  무릎까지  벌리는  것이  아닌가.  향긋한  육향이  방   안에  가득찼
다.

    백룡은  폭발적인  유혹을  내뿜는  그녀의  몸을  바라보며  빙긋  웃었다.

    "유방이  너무  크다.  전체적으로  볼  때  균형이  맞지  않는다."

    "또......?"

    취란의  눈꼬리에  한  가닥  냉소가  떠올랐다.

    "후후...  둔부도  크다.  허벅지는  너무  굵고...  그에  비하면  허리는  너무  가늘지."

    백룡의  품평회(?)는  계속되었다.

    "그런  몸을  가진  계집은  남자를  피곤하게  한다."

    "어째서죠?"

    "훗!  장차  끊임없이  요구할  뿐더러  음욕이  강해  상대를  가리지  않
    고  자신의  음심을  채우려  들기  때문이다."

    엄청난  모욕의  말이었다.  취란은  눈을  부릅뜨고  믿어지지  않는다는  듯한  표정을  
지었다.

    "제...  제가  탕부같단  말씀인가요?"

    백룡은  피식  웃었다.

    "그런  말을  하지는  않았다."

    "그럼......?"

    "선천적으로  타고난  탕기로  인해  어쩔  수  없이  그  방면으로  빠질  지  모른다는  
말이다."

    취란은  코웃음을  쳤다.

    "상공께서는  이  취란을  어떻게  보시고  그런  말씀을  하시는  건가요?"

    그때를  기다리기라도  했다는  듯이  백룡이  기소를  흘렸다.

    "후후후......!  너는  아직도  처녀성을  가지고  있는  것을  강조하고  싶으냐?"

    "......!"

    백룡은  대소를  터뜨렸다.

    "핫핫......!  꽃이라고  다  아름다운  것은  아니다.  빛깔이  고운  모
    란은  향기가  없고  향기가  진한  장미는  천박한  법이다."

    취란은  상기된  얼굴로  물었다.

    "그,  그럼  소녀는......?"

    "장미."

    순간  취란의  옥용이  처참하게  일그러졌다.

    "흑!"

    취란은  방에서  뛰쳐나갔다.  마지막  자존심마저  짓뭉개진  것이었다.  그녀가  뛰쳐나
간  후,  잔을  드는  백룡의  동공  깊숙한  곳에서  기광이  번뜩였다.

    "이제  움직일  때가  되었을  텐데,  일잔향(一殘香)......."

                                  ②

    3층  누각의  창문에서  하얗게  빛나는  달조각이  연못  위에  둥실  떠  
    있는  것을  바라보고  있는  여인이  있었다.

    연못을  내려다보며  서  있는  여인의  뒷모습에서는  이루  형언할  수  
    없는  기이한  매력이  느껴졌다.  일신에는  타는  듯  붉은  홍의를  입은  여인이었다.  

    여인의  뒤에는  취란이  잔뜩  일그러진  얼굴로  부복해  있었다.

    "실패했다고?"

    취란은  몸을  부르르  떨었다.  홍의  여인의  옥음은  차디찬  얼음을  베어문  듯  날
카롭고  싸늘했다.

    취란은  지금  흡사  잠자다  일어난  여자같이  흐트러진  채  아무렇게나  옷을  걸친  
상태였다.  마치  눈만  살아  있는  듯  그녀의  두  눈에는  짙은  원독이  서려  있었다.

    홍의  여인이  다시  입을  떼었다.

    "그자가  뭐라더냐?"

    "저를......  천박하다고  했어요."

    취란이  생각할수록  분하다는  듯  이를  갈자  홍의  여인은  교소를  터뜨렸다.

    "호호......  호호호홋!"

    이윽고  웃음을  멈춘  그녀는  다시  입을  떼었다.

    "천박하다고?"

    취란은  입술을  잘근  깨물었다.

    "꽃이라고  다  꽃은  아니라고.......  빛깔  고운  모란에는  향기가  
    없고  향기  진한  장미는  천박하다고.......  그리고  저를  장미라고  했어요."

    홍의  여인은  다시  깔깔거렸다.

    "그럼  너를  높이  평가한  거구나."

    "옛?"

    취란의  얼굴이  창백하게  질렸다.

    "아,  아가씨마저......."

    "호호.......  이  바보야.  네가  과연  몸을  함부로  굴렸단  말이냐?"

    취란은  멍한  표정으로  고개를  저었다.

    "저는  그런  적이......."

    "그러기  때문에  그가  너를  높이  평가한  것이다.  그만큼  네가  아름답다는  뜻이
지."

    "......."

    취란은  가슴이  쓰렸다.  처음에는  백룡의  모습에  연모지정을  느꼈
    다.  그러나  거듭되는  모욕으로  마침내  이를  갈게  된  것이었다.  

    한(恨).  여인의  한은  무섭다.  사랑과  미움이  백지  한  장의  차이이
    듯  취란도  자신을  난도질하듯  짓밟은  사내  백룡에게  원한을  품게  된  것이었다.

    홍의  여인은  하늘에  둥실  떠  있는  달을  보며  입을  열었다.

    "그자가  오늘도  올까?"

    취란의  눈에  이채가  스쳤다.

    "어쩌면  오겠죠."

    "너도  그렇게  생각하느냐?"

    취란의  얼굴에  냉소가  어렸다.

    "흥!  그자가  아무런  목적도  없이  수십만  냥을  뿌린다고는  생각지  않아요."

    "후후......  그렇다.  그자에게서는  냄새가  나."

    의미심장한  음성으로  중얼거리는  홍의  여인의  어깨가  가볍게  들썩였다.

    "어쩌면  나를  겨냥했는지도  모르지."

    취란은  눈을  번뜩였다.

    "차라리  그를  심문하는  것이  어떨까요?"

    "유치해."

    홍의  여인은  짤막하게  대답했다.  취란은  의아한  표정을  지었다.

    "네?"

    "적어도  내가  쓰기에는  유치한  방법이다."

    취란의  얼굴이  급격히  흐려졌다.

    "아가씨......."

    "호호호......!  미끼를  던진  자는  고기가  바늘을  물기를  기다리지
    만  나는  반대로  그물을  던져  고기를  잡겠어."

    홍의  여인의  대담한  말에  취란은  아무  말도  할  수  없었다.  서서히  
    연못  속에  있던  달이  뿌연  먹구름에  가리워지고  있었다.


    "오늘은  혼자시군요,  공자."

    대하군방원을  들어서는  백룡을  보고는  집사는  반색을  했다.  백룡은  섭선을  저었
다.

    "아우는  거리  구경을  나갔지."

    바로  강아를  두고  하는  말이었다.  백룡은  오늘로써  아홉  번째  대
    하군방원을  방문하는  것이었다.  그는  여전히  입구에서부터  은자를  
    뿌리기  시작하며  별실로  향했다.  

    하인들은  그를  볼  때마다  코가  땅에  닿도록  절을  했다.  그들이  허
    리를  펴기도  전에  땅에는  영락없이  은자덩이가  놓여  있었다.

    별실에는  변함없이  산해진미와  주악이  준비되어  있었다.  백룡은  
    술을  마시고  흥겨운  표정으로  주악을  들었다.  그러나  그는  내심  
    긴장하고  있었다.

    "일잔향.  살인을  할  때마다  향기(香氣)를  남기는  여인.  그런  풍류
    살수는  세상에  오직  한  명뿐이지.  이제  서서히  냄새를  뿌릴  때가  되었다."

    이경(二更)  무렵이  되어  악사들이  물러가고  혼자  남게  되자  그는  씁쓸한  표정
을  지었다.

    '오늘도  허탕인가?'

    그가  막  일어서려고  할  때였다.  달빛처럼  은은한  비파음이  밤공기
    를  타고  들려오는  것이  아닌가?

    비파음은  절묘한  화음(和音)을  이루고  있었다.  기교가  뛰어나고  
    감정이  풍부한  사람만이  탄주해  낼  수  있는  곡이었다.

    백룡은  본래  음(音)에  관심이  많았다.  어릴  적부터  모친에게  음을  
    배웠고  한  자루의  철적(鐵笛)을  한때  신물처럼  지니고  다녔지  않았던가?

    비파음은  여인이  하소연을  하듯  느리고  서글픈  음률을  자아냈다.  
    어느  순간  비탄하듯  무겁고  날카로워지던  비파음이  다시  부드럽게  
    풀려  봄날의  훈풍처럼  화사한  음률을  내는  것이었다.

    실로  사람의  마음을  뜻대로  바꾸는  절묘한  기교였다.  이제  비파음
    은  황홀할  정도로  아름다운  선율로  바뀌고  있었다.  한순간  비파음
    에  도취해  눈이  몽롱하게  풀렸던  백룡은  문득  정신을  차리고  천정
    에  매달린  비단끈을  당겼다.  

    얼마  있지  않아  집사가  별실  앞에  나타났다.

    "부르셨습니까?"

    집사는  비굴헤  뵈는  웃음을  띄며  말했다.

    "이  비파는  누가  타는  것인가?"

    집사의  가느다란  눈에  한  가닥  기광이  스쳤다.

    "헤헤.......  관심이  있으십니까?"

    "그렇네."

    집사는  제법  심각한  표정으로  손을  내저었다.

    "하지만  그녀만은  곤란합니다."

    "어째서?"

    집사는  눈살을  찌푸렸다.

    "그녀는  설사  억만  금을  준다  해도  자기  마음에  들어야만  상대를  하기  때문입
니다."

    백룡은  웃었다.

    "훗!  그만큼  도도하다는  건가?"

    집사는  머리를  긁적였다.

    "홍애  낭자(紅崖娘子)는  본원의  다른  기녀와  틀립니다."

    "어떤  계집인데?"

    백룡은  짐짓  궁금한  표정을  짓자  집사는  입을  떼었다.

    "본  기원  소속이  아닙니다.  스스로  들어와  머무는  것입니다.  따라
    서  이  곳의  규칙과는  무관한  낭자입죠."

    "흠,  더욱  구미가  당기는  군.  안내하게.  그녀가  있는  곳으로."

    백룡이  자리에서  일어나며  재촉하자  집사는  당황했다.

    "하,  하오나......."

    백룡은  손을  품속에  넣었다.

    "이거면  되나?"

    휙!  

    용안만한  보주가  집사의  손에  떨어졌다.  그것은  은자  3천  냥은  족
    히  되는  엄청난  보물이었다.  집사의  입이  딱  벌어졌다.  그러나  그
    는  여전히  곤란한  표정을  지었다.

    "그,  그렇지만......."

    "그  곳까지만  안내하게.  그  이후에는  내가  알아서  할  테니까."

    집사는  단념한  듯  꾸벅  절을  하며  말했다.

    "알겠습니다."

    그들은  회랑과  두어  채의  전각을  지나  월동문(月洞門)에  이르렀
    다.  그  곳은  낮은  담장이  있는  곳으로  독립된  별원이었다.  월동문
    을  가리키며  집사가  은근한  음성으로  말했다.

    "이  곳입니다요."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "가  보게."

    집사는  머뭇거리며  걱정된다는  듯한  표정으로  그를  바라보았다.

    "아마  잘  안  될  것입니다."

    백룡은  히죽  웃었다.

    "걱정  말게."

    집사는  불안한  얼굴로  사라졌다.

    백룡은  월동문의  문고리를  잡아당겼다.  안에서  맑은  종소리가  들렸다.   잠시  후  
문이  빠끔  열리며  귀엽게  생긴  소비(少妃)가  눈을  동그랗게  뜨고  그를  바라보았다.

    "무슨  일인가요?  나리?"

    "홍애를  만나러  왔다."

    눈을  휘둥그렇게  뜨고  백룡의  아래위를  훑어보던  소비가  피식  웃었다.

    "헛수고예요.  아가씨는  아무나  만나는  기녀가  아니에요."

    소비는  톡  쏘며  문을  닫으려고  했다.  그런데  문은  닫혀지지  않았
    다.  백룡이  문고리를  잡았기  때문이었다.  소비는  당황했다.

    "무슨  짓이에요!"

    백룡은  담담하게  말했다.

    "일단  전하기나  해라.  만나고  싶다고."

    소비의  입가에  비웃음이  어렸다.

    "그럴  자격이  있을까요?"

    "있고  없고는  네가  판단할  일이  아니다.  꼬마야."

    꼬마라니?  심히  모욕적인  말이었다.  소비는  앙칼진  음성으로  외쳤다.

    "말조심  하세요!"

    "하하!  내  입은  조금  거칠다.  어서  전해라.  계집애야."

    "......!"

    소비의  눈에  독기가  어렸다.  그녀는  분해  죽겠다는  표정으로  문을  
    탕!  닫고  사라졌다.  잠시  후  문도  열지  않은  채  안에서  소비의  음성이  들려왔
다.

    "아가씨께서  말씀하셨다.  밖에  있는  놈팡이에게  전하라고  하셨다."

    백룡은  피식  웃었다.

    "경청하마,  꼬마  아가씨."

    "아가씨께서는  황금  보기를  돌같이  하신다.  꼭  만나고  싶다면  아
    가씨를  탄복시킬  재주를  보이라고  하셨다."

    백룡의  눈썹이  꿈틀거렸다.

    '제법이군.'

    그는  빙긋  웃었다.

    "좋다.  그럼  한  가지  물건을  가져다  줄  수  있겠느냐?"

    "무엇이냐?"

    소비는  계속  반말로  대꾸했다.  백룡은  의미심장한  웃음을  지었다.

    "후후......!  피리가  있느냐?"

    백룡의  의외의  말에  안에서  잠시  말이  없었다.  이윽고  백룡이  다시  입을  떼었
다.

    "있다면  가져다  다오.  음(音)으로  홍애를  움직여  보겠다."

    소비는  깔깔거리며  웃었다.

    "네놈이  미쳤구나.  공자  앞에서  문자를  쓰다니!"

    소비가  발걸음을  옮기는  소리가  들렸다.  잠시  후  담  밖으로  푸른  
    빛이  날아왔다.  백룡은  얼른  그것을  받았다.  은은한  청담빛의  옥
    소였다.  백룡은  그것을  이리저리  살피며  쓰다듬어  보았다.  그는  
    감탄해  마지  않았다.

    "귀한  것이군.  안남산(安南産)의  비취옥으로  만든  진품이야."

    "흥!  보는  눈은  있구나.  아가씨께서  갖고  계시는  것  중  진품(珍
    品)이  아닌  것은  하나도  없다."

    소비가  참새처럼  쫑알거리자  백룡은  빙그레  웃었다.

    "알았다,  꼬마.  시끄러우니  그만  물러가라."

    소비는  코방귀를  뀌며  사라졌다.  백룡은  내심  생각했다.

    '음(音)을  아는  여인이다.  음에는  음으로.......'

    점차  마음이  가라앉았다.

    잠시  후  그는  옥소를  불기  시작했다.  청옥소에서  한  가닥  부드럽
    고  잔잔한  음이  흘러나왔다.  

    삘릴릴릴리......

    환상의  무릉도원이  펼쳐지며  봄날의  춘몽을  연상케  하는  음률이  밤하늘에  울려  
퍼졌다.  지그시  눈을  감은  백룡의  전신에서는  온화하면서도  신비한  기운이  어렸다.

    그가  불고  있는  곡은   다름아닌  다정무한지곡(多情無限之曲)이었다.  창궁무고에서  
얻은  비파혈경(琵琶血經)  속의  악보  중  제  1곡에  해당하는  것이었다.

    구름  속에  가리워졌던  달이  솟아나와  물끄러미  백룡을  바라보고  
    있었다.  모든  삼라만상이  그의  음률에  도취되어  움직임을  멈춘  듯했다.

    얼마나  시간이  흘렀을까?

    별원의  안쪽에서  은은한  비파음이  들려왔다.  그것은  피리음에  맞추어  합주(合奏)
를  하는  것이었다.  두  가닥의  음률은  담장을  사이에  두고  절묘한  화음을  이루었다.

    봉황이  날개를  활짝  펴고  춤을  추는  듯   고고하고  선녀가  지상으로  하강하는  
듯  가벼우며  물이  흐르듯  동(動)적이면서도   유연하게  흐르는  음률은  이미  인간의   
경지를  넘어선  듯했다.

    대하군방원에  있던  기녀들은  일제히  방에서  나와   이  신비로운  음률을  몽롱한  
표정으로  듣고  있었다.  마치  넋을  잃은  듯  그녀들의  얼굴에  황홀함이  어렸다.

    백룡이  입에서  청옥소를  뗌과  동시에  비파음도  그쳤다.  잠시  후  
    문이  열리며  소비가  얼굴을  내밀었다.

    "아가씨께서  공자님을  뵙고자  하세요."

    반짝이는  눈망울로  그를  바라보는  소비의  얼굴에는   홍조가  가득했다.  아까와는  
전혀  딴판이었다.  뿐만  아니라  백룡을  보는  그녀의  시선은  야릇하기까지  했다.

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "어떠냐?  꼬마  아가씨?"

    소비는  생긋  웃었다.

    "무슨  마술(魔術)을  썼나요?"

    "마술?"

    "호호!  아가씨께서  미소  지었어요."

    "미소를  지었다고?"

    소비는  다소곳이  고개를  숙이며  말했다.

    "아가씨께서  미소  지은  것을  소녀  아경(阿京)은  처음  봤어요."

    백룡은  싱긋  웃었다.

    "앞으로  자주  보게  될  거다."

    아경은  눈을  동그랗게  뜨고  그를  빤히  올려다  보았다.  백룡은  웃
    음을  머금은  채  누각  안으로  들어갔다.

                                  ③

    누각  안으로  들어선  순간  백룡은  자신의  눈을  의심했다.  

    한  송이  붉은  꽃이  창가에  환상적인  모습으로  피어  있었다.  그러
    나  그것은  착각이었다.  꽃은  바로  사람의  뒷모습이었다.  일신에  
    홍의를  걸친  여인.  바람이  불면  가볍게  흔들릴  듯  가냘프면서도  
    인간이  아닌  듯  신비로운  자태로  서  있는  여인이었다.

    백룡은  감탄하지  않을  수가  없었다.

    '뒷모습만으로도  이렇게  마음을  흔들리게  하다니.......'

    그  순간  홍의  여인이  영롱한  음성으로  입을  열었다.

    "백룡.  백  공자이신가요?"

    백룡은  입가에  미소를  띄웠다.

    "그렇소."

    "음(音)의  솜씨가  놀랍더군요."

    "과찬의  말씀이오,  오히려  낭자야말로  대단한  솜씨를  지니고  있소이다."

    "고마워요."

    홍애는  과찬이라는  말을  하지  않고  그의  말을  수긍했다.  곧이어  
    홍애는  낭낭한  음성으로  되물었다.

    "저를  보고  싶어  하셨나요?"

    "그렇소."

    "이유가  뭐죠?"

    백룡은  능글맞은  표정을  지었다.

    "후후.  기원에  오는  목적이  무엇이겠소?"

    "......?"

    "꽃을  따러  오는  일이  아니면  무엇하러  오겠소?"

    홍애의  어깨가  가벼운  경련을  일으켰다.  그녀는  싸늘한  음성으로  대꾸했다.

    "손만  뻗으면  아무  꽃이나  딸  수  있다고  생각하시나요?"

    백룡은  어깨를  한  차례  들썩였다.

    "유감스럽게도  이제까지는  그래  왔소."

    "호호......!  자신만만하시군요."

    백룡은  주위를  둘러보았다.  

    최고급  장식품들이  조화를  이루며  놓여  있으되  그것은  결코  화려
    하지  않으면서도  정갈한  분위기를  자아내고  있었다.  섬세하고  고
    결한  여인의  뛰어난  감각을  느낄  수  있게  하는  분위기였다.

    다음  순간  백룡은  홍의  여인을  바라보며  의외의  질문을  던졌다.

    "항상  고기밥을  직접  주고  있소?"

    홍의  여인의  어깨가  일순간  경직되었다.

    "고기밥을  주는  것을  보신  적이  있나요?"

    "아니오.  한  번도  본적이  없소."

    "그럼......?"

    "냄새가  나오.  잉어가  좋아하는  꽃가루  냄새가."

    홍의  여인은  비웃음이  담긴  어조로  냉랭하게  말을  이었다.

    "후각이  예민하시군요.  마치......."

    백룡은  빙긋  웃으며  그녀의  말을  앞질렀다.

    "후후!  개코처럼이다  그  말이오?"

    "......."

    문득  백룡의  눈이  가늘게  좁혀졌다.

    "또다른  냄새가  나는군."

    "......?"

    백룡은  싸늘하게  식은  눈으로  주위를  돌아보았다.

    "향긋하되......  피비린내같은  냄새가  나오."

    그  순간  홍의  여인,  즉  홍애의  어깨가  바위처럼  굳는  것을  백룡은  
    놓치지  않고  보았다.  홍애는  다소  날카로운  음성으로  말했다.

    "무슨  뜻이죠?"

    "아무  뜻도  아니오."

    잠시  침묵이  흘렀다.  교교한  달빛이  사위에  쏟아져  내리는  가운데  
    그들  사이에는  보일  듯  말  듯  희미한  긴장이  흘렀다.

    답답한  침묵을  깨듯  홍애는  깊은  산  속에서  솟아나는  샘물처럼  맑
    고  은밀한  음성으로  입을  열었다.

    "저의  얼굴을  보고  싶으신가요?"

    백룡은  침착하게  대꾸했다.

    "아니오."

    "그럼?"

    백룡은  크게  웃었다.

    "하하하하......!  얼굴  정도로는  만족할  수  없다는  뜻이오."

    홍애는  차가운  음성으로  응수했다.

    "입을  함부로  사용하면  어떤  결과가  초래되는지  아시나요?"

    백룡은  빙그레  웃었다.

    "입도  사용하는  방법이  두  가지가  있소.  화(禍)를  부를  수도  있지
    만,  때에  따라서는  미녀를  녹게  할  수도  있는  것이오."

    홍애의  선연하게  흘러내린  어깨선이  한  차례  격심하게  떨렸다.  그
    녀는  상대방의  당당한  태도에  저으기  놀라는  한편  강한  호기심을  느꼈다.

    '대체  어떤  작자길래  이렇게  유들유들  하단  말인가?'

    홍애는  생각과  동시에  서서히  몸을  돌렸다.

    "......!"

    그들의  시선이  부딪친  순간  두  사람은  똑같이  눈을  크게  뜨고  말
    았다.  두  사람은  상대의  얼굴에서  눈을  뗄  수  없었다.

    홍애의  촉촉하게  젖은  눈은  청순하면서도  아련한  애수의  빛을  띄
    고  있었다.  게다가  다소  치켜  올라간  눈꼬리에  느껴지는  완강한  
    고집이  더할  수  없이  인상적이었다.  

    섬세하게  흘러내린  코의  선을  타고  자리잡은  입술은  또  어떠한가?  
    그것은  마치  햇살  아래  무르익은  신선한  열매인  양  붉게  타오르는  것이었다.

    '생각보다  백  배나  아름다운  미녀다.'

    백룡은  내심  탄식과도  같은  부르짖음을  토해냈다.

    홍애  역시  백룡에게  시선을  고정시킨  채  넋나간  얼굴로  이렇게  중얼거렸다.

    '영준하되  속하지  않고......  드러나지  않으면서  깊은  마력이  깃들어  있는  사람이
다.......'

    홍애가  먼저  입을  열었다.

    "저의  얼굴로  만족하지  못하셨나요?"

    다소  조심스러운  음성이었다.  백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그렇소."

    홍애의  눈에  이채가  스쳤다.

    "그럼  무엇을  더  보고  싶나요?"

    백룡은  은은한  색기(色氣)가  느껴지는  시선으로  홍애의  전신을  훑어보았다.  

    그녀의  몸매는  버들잎처럼  부드럽고  가냘펐으나  끊임없이  솟아  오르는  샘물처럼  
그녀의  전신에서는  알  수  없는  생명력이  넘치고  있었다.  백룡은  홍애를  똑바로  주
시했다.

    "전부를  보고  싶소."

    "전부를......?"

    "다  말이오.  모든  것을  가질  생각이오."

    홍애의  얼굴에  동요의  빛이  역력히  드러났다.

    '내,  내가  이런  말을  듣고도  화를  내지  않다니.......'

    백룡의  야릇한  시선에  홍애의  가슴이  두근거리기  시작했다.  그러
    나  그녀의  얼굴은  싸늘하게  굳어졌다.

    "자신이  있나요?"

    "그대는  자신이  있소?"

    "......?"

    느닷없는  반문에  홍애가  의아해하자  백룡이  말했다.

    "자신을  지킬  자신  말이요."

    홍애는  코웃음을  쳤다.

    "미끼를  던지고  있군요.  나를  자극시키려는......."

    "그대는  그물을  던지고  있잖소!"

    순간적으로  홍애는  전율했다.  그러나  그녀는  곧  표정을  지우며  교소를  터뜨렸다.

    "호호호......!  이  홍애는  세상에  나를  탄복시킬  남자가  있다고는  믿지  않아요."

    그녀의  두  눈에  이상한  불꽃이  일어났다.

    "당신을  홍애의  발  아래서  기게  만들겠어요!"

    홍애의  오만방자한  말에  백룡은  한  동안  껄껄거렸다.

    "그것  참  재미  있겠군."

    홍애는  백룡을  노려보며  휘장  뒤로  사라졌다.  잠시  후  비단  옷깃  
    스치는  소리가  들렸다.  백룡은  고개를  들었다.  눈앞에  홍애가  완
    전히  다른  모습으로  서  있었다.

    삼단같은  흑발은  허리까지  내려와  폭포처럼  출렁거렸고  전신에는  
    연홍빛  나삼을  입고  있었다.  그런데  놀라운  것은  안에  아무것도  
    입고  있지  않았다는  것이었다.

    그녀는  백룡을  향해  걸어왔다.  모든  삼라만상의  움직임을  다  모아  
    놓은  듯  신비한  조화경을  이루며  그녀의  몸이  율동하고  있었다.

    나삼  안으로  은은히  비치는  선광과  곧게  뻗어내린  옥주  사이의  비
    림은  숨막히는  열정을  간직한  채  그를  향해  손짓했다.  폭발적인  염기(艶氣)였다.

    백룡의  단전에  불길이  화르르  일었다.  

    취란의  풍만한  여체를  돌보듯  하던  그가  아닌가.  그러나  지금  엷
    은  나삼  속으로  보이는  홍애의  나신은  극도로  유혹적인  것이었다.  

    여체의  아름다움이란  묘한  것이어서  완전히  벗었을  때보다  은은히  
    비칠  때  더욱  매력적이었다.  이제  홍애는  바로  그의  지척에까지  
    와  있었다.  섬섬옥수에  기다란  비단천을  들고  있는  그녀의  눈은  
    몽롱하게  잠겨  있었다.

    서서히  그녀의  몸이  가볍게  움직이기  시작했다.  희디흰  손이  환상
    처럼  허공을  휘젓고  가냘픈  어깨가  부서져  내리는  달빛처럼  화려
    하게  율동하기  시작했다.

    춤(舞)이었다.  

    백룡은  일찌기  이토록  아름답고  요염한  춤은  본적이  없었다.

    물이  흐르듯  유연하게  움직이는  세류요는  미풍에조차  흔들릴듯  가
    냘프고  잠자리  날개같은  나삼이  들쳐질  때마다  백옥같은  피부가  드러나곤  했다.

    간간이  동작이  바뀔  때마다  그녀의  눈빛은  백룡을  향했다.  희미한  
    듯  하면서도  언뜻  보면  강렬하게  부딪쳐  오는  기이한  눈빛이었다.  
    별들이  한꺼번에  쏟아지는  상쾌한  음향과  함께  폭포수같은  머리칼
    이  만개하는  꽃잎처럼  활짝  펼쳐졌다.  

    화려한  비단천이  홍애의  몸을  스치듯이  감쌌다가  다시  느슨하게  
    풀어주곤  했는데  자세히  보면  그것은  남녀의  관능을  묘사한  것이
    었다.

    백룡은  눈하나  깜짝하지  않고  그  광경을  지켜보았다.

    춤은  이제  절정을  향해  치닫고  있었다.  홍애의  둔부가  묘하게  흔들리더니  활처
럼  허리가  휘었다.  그녀의  뽀얀  목덜미가  뒤로  젖혀지고  붉은  입술에서는  묘한  신
음이  터져나왔다.

    그녀의  춤은  결코  음탕하거나  속(俗)되지  않았다.  동작도  천박하지  않았다.  그러
나  백룡의  내부로부터는  뜨거운  불길이  계속해서  일어났다.  그의  몸이  한  차례  격
렬하게  떨렸다.

    '마무(魔舞)다!  혼백을  흡수하고  있다.'

    그는  전력을  다해  마음을  비우려고  노력했다.

    춤은  더욱  격렬해졌다.  홍애의  얼굴은  이제  도화빛으로  물들었고  
    몸은  본능으로  움직이는  듯  지극히  자연스럽게  율동했다.

    "호호호......!"

    홍애의  교소에  백룡의  마음이  몹시  흔들렸다.

    "천마소혼음(天魔消魂音)!"

    그것은  마도비문의  신공으로서  웃음이나  음성으로  상대에게  최면을  거는  것이었
다.

    백룡의  눈빛이  몽롱하게  흐려졌다.  그는  넋을  잃은  얼굴로  홍애를  
    주시했다.  홍애는  입가에  고혹적인  미소를  머금은  채  그를  바라보았다.

    '호호.......  네가  오래  버틸  수  없을  줄  알았다.'

    그녀는  사뿐한  걸음으로  그에게  다가갔다.  

    걸을  때마다  크지도  작지도  않은  유방이  출렁거리며  야릇한  육향
    을  자아냈다.  백룡에게  다가간  그녀는  의기양양하게  말했다.

    "무릎을  꿇어라."

    그런데  다음  순간  백룡은  피식!  웃는  것이  아닌가?

    "그게  전부요?"

    "......!"

    홍애의  도화빛  얼굴이  하얗게  탈색되었다.

    "너...  너......!"

    그녀가  뒷걸음질을  치자  백룡은  차가운  냉소를  흘렸다.

    "내  눈에  낭자의  행위가  무엇으로  비치는지  아시오?"

    "......."

    "돼지가  뒤뚱거리는  것같소."

    "......!"

    홍애는  여지껏  자신이  쌓아  왔던  모든  것이  와르르  한꺼번에  무너
    지는  것같은  패배감을  맛보았다.  이제  더이상  참을  수가  없었다.

    "죽엇!"

    쐐액!  

    날카로운  음향과  함께  비단천이  칼날처럼  빳빳하게  세워져  백룡을  향해  날아왔
다.

    "하하......!  이제야  마각을  드러내는군."

    스스......

    갑자기  그의  몸이  뿌옇게  흐려지더니  어디론가  사라졌다.  그런데  
    그는  어느새  홍애의  뒤에  우뚝  서  있었다.

    "세상에서  가장  매력  없는  여인이  어떤  여인인지  알고  있소?"

    "닥쳐!"

    파파팟......!  

    비단천이  한  차례  허공에  커다란  원을  그리더니  수십  개의  환영으
    로  갈라졌다.  이어  칼날같은  강기가  백룡을  향해  짓쳐  들었다.  그
    러나  백룡은  여유  있게  신형을  움직이며  계속  말을  이었다.

    "후후....  냄새나는  더러운  몸뚱이에  스스로  취해  남의  시선은  아랑곳  하지  않고  
아무  데서나  옷벗는  그런  계집이지.  후훗!  홍애  그대  역시  별  수  없군."

    "주,  죽일  놈!"

    홍애는  이를  갈며  비단천을  휘둘렀다.

    위이잉!  

    비단천이  더욱  위세를  떨쳤다.  이어  비단이  펼쳐지며  가공할  경기
    가  쇄도했다.  백룡은  빙긋  웃었다.

    "하하!  무공이란  아무렇게나  쓰는  것이  아니라  이렇게......."

    그는  손가락으로  홍애의  몸을  살짝  건드렸다.

    찌익!

    "학!"

    홍애는  얼른  자신의  가슴을  내려보았다.  

    칼로  자른  듯  정교하게  잘라진  나삼  사이로  뽀얀   젖무덤이  삐져나와  있었다.  
그녀는  황급히  손으로  가슴을  가렸다.  그러나  백룡은  또다시  나삼을  그었다.

    찌직!  

    이번에는  어깨  부분이  찢어졌다.  홍애는  당황하여  어찌할  바를   몰랐다.  그러나  
백룡은  손을  멈추지  않고  계속  그녀의  나삼을  찢었다.  나삼은  조각조각  잘려나갔다.

    "그,  그만!"

    마침내  홍애는  그  자리에  주저앉고  말았다.  어느덧  그녀의  몸에는  
    아무  것도  남아  있지  않았다.  다만  갈가리  베어진  천  몇  개  만이  
    간신히  옥체에  걸려  있을  뿐이었다.

    백룡은  동작을  멈추고  그녀를  바라보았다.

    체념한  듯  멍한  그녀의  눈가에  눈물이  구슬처럼  매달려  있었다.  
    백룡은  담담하게  말했다.

    "강한  것은  꺾이기  마련이지."

    백룡은  그녀에게  다가갔다.  홍애는  더이상  저항하지  않았다.

    "여자는  온순해야  사랑을  받는  법이거든."

    백룡의  신비한  눈이  홍애의  눈과  마주쳤다.  다음  순간  홍애는  몸
    을  떨었다.  빨려들  듯  깊숙한  동공  속에  자신의  눈물로  얼룩진  얼
    굴이  비치고  있었다.

    백룡은  홍애의  머리에  손을  얹었다.  그녀는  그가  손을  뻗는  데도  
    가만히  있었다.  백룡은  그녀의  어지럽게  흩어진  머리칼을  쓰다듬
    으며  나직하게  말했다.

    "그대는  아름다워,  이  상태로도  충분하오.  다만......"

    홍애는  초조한  얼굴을  들었다.

    "다만,  무엇인가요?"

    이제  백룡을  바라보는  그녀의  시선은  가련하기조차  했다.  백룡은  
    착  가라앉은  음성으로  말했다.

    "살인의  향기가  없다면......."

    "......!"

    홍애의  눈동자가  한  차례  크게  흔들렸다.

    "알,  알고  있었군요?"

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그렇소.  일잔향.  뇌정각  3대  외단(外壇)중  십무단(十武壇)  소속의  일급살수가  아
니오?"

    홍애,  아니  일잔향의  얼굴이  그  순간  창백해졌다.

    "다,  당신은  누구죠?"

    백룡은  장삼을  벗어  그녀의  어깨  위에  걸쳐주었다.

    "내  이름은  백룡이오."

    "백,  백룡.  당신의  정체는  대체......."

    그는  의미심장하게  웃었다.

    "나를  얼만큼  안다고  생각하시오?"

    "......?"

    백룡의  입가에  신비한  미소가  떠올랐다.

    "내가  그대를  완전히  알지  못하는데  그대가  나를  알게  하겠소?"

    다음  순간  일잔향의  얼굴이  흐려졌다.  백룡은  달콤한  음성으로  말했다.

    "안고  싶소.  그대를."

    순간적으로  일잔향은  전신이  녹아드는  듯했다.  

    그와  동시에  희미하게나마  갈등이  스쳤다.  그러나  그것은  백룡의  강렬한  눈빛에  
비하면  너무나  미약한  것이었다.  일잔향의  얼굴  위로  백룡의  뜨거운  입김이  쏟아지
는  찰나  그의  입술이  그녀의  입술을  누비기  시작했다.

    꽃잎이  벌어지면서  어깨에  걸쳐  있던  장삼이  스르르  발치께로  떨
    어졌다.  그녀는  이제  실오라기  한  올  걸치지  않은  나신이  되었다.

    약간이나마  힘을  주고  잡으면  그대로  휘어질  듯한  가냘픈  어깨와  신선한  내음
을  풍기는  과육이  탐스럽게  드러났다.  희디흰  능선을  지나  두  개의  옥주를  뿌리삼
아  무성하게  솟아  있는  나뭇잎들은  아찔한  현기증을  불러일으킬  정도였다.

    백룡의  손끝이  일잔향의  몸에  불길을  일으키고  있었다.  그녀는  백
    룡의  손이  닿을  때마다  가냘픈  교구를  바르르  떨곤  했다.  수줍게  
    피어난  한  송이  붉은  꽃의  꽃잎을  한  잎  한  잎  따는  듯  백룡은  조
    심스러우면서도  과감하게  그녀의  몸을  향해  진격해  갔다.

                                  ④

    강아는  불안한  표정으로  마주앉아  있는  백룡을  바라보았다.

    "그만  마셔요.  백룡  형!"

    탁자  위에는  술병  수십  개가  놓여져  있었다.  

    문사건을  매는  둥  마는  둥  마구  헝클어져  있는  머리에  한  손을  쑤셔넣은  채  
백룡은  계속  술을  마시고  있었다.  그의  눈은  취기로  인해  몽롱하게  풀려  있었다.

    "녀석,  괜찮다."

    백룡은  강아의  얼굴에  바싹  자신의  입을  들이대며  씨익  웃었다.  
    강아는  손을  휘휘  내저었다.

    "휘유...!  냄새......."

    그는  코를  감싸며  따지듯  물었다.

    "대체  어쩌자고  이렇게  폭음을  하는  거예요?"

    "폭음?  후훗!  내  주량에는  끝이  없다."

    강아는  별  수  없이  잔뜩  골이  난  표정으로  일어섰다.  그는  객점  문을  나서며  
중얼거렸다.

    "형님에게  무슨  고민이  있는  걸까?"

    강아가  나간  후  백룡은  입가에  자조의  미소를  떠올렸다.

    "후후.  고민?  단순한  고민이라면  얼마나  좋을까?"

    그는  술을  병째  들이켰다.  턱밑으로는  까칠한  수염이  그대로  돋아
    나  있었다.  얼굴이  많이  상해  있다는  것이  역력하게  드러났다.

    일순  그의  시선이  창  밖을  향했다.  푸르던  창공에는  어느새  어둠
    이  스며들었다.  그  어두운  하늘  위로  떠오르는  얼굴이  있었다.  석
    양을  등지고  걷던  고독한  영웅.......

    "아버님.......  당신의  한을  이  아들이  이어야  한다고  생각하십니까?"

    낮게  중얼거리던  백룡은  고개를  저었다.

    "하늘이  버렸고  민심마저  돌아섰습니다.  아버님,   그  사실을  어떻게  생각하십니
까?"

    다음  순간  그는  주먹을  쥐었다.  찰나적으로  그의  두  눈이  섬뜩한  빛을  발했다.

    '뇌정각은  사라졌다.  수동(水洞)이  폐쇄되었고......  집전령이  떨
    어진  가운데  무슨  일이  일어났는지조차  모른다.'

    백룡의  눈에  의혹이  떠올랐다.

    '양몽경....  그의  생사조차  불투명하다.  대체  그들의  목적은  무엇이란  말인가?'

    다음  순간  백룡은  허탈한  웃음을  터뜨렸다.

    '구사일생으로  살아났지만  모든  것을  잃었다.  천하(天下)는  너무
    도  넓고  내가  할  일은  너무  힘든  것이다.'

    백룡은  손으로  머리칼을  움켜쥐었다.

    '하지만  그  일을  과연  해야  옳은가?'

    그의  눈에  핏빛  고뇌가  스쳤다.

    '그것을  모르기에  괴롭다.'

    그는  다시  술병째  술을  들이키기  시작했다.  그때였다.

    "고,  공자님!"

    다급하게  그를  부르는  사람이  있었다.

    "......?"

    작은  인영  하나가  그의  앞으로  날아들었다.  바로  아경이었다.  공
    포의  빛으로  가득차  있는  그녀의  얼굴은  온통  눈물로  얼룩져  있었다.

    "구,  구해주세요!"

    백룡은  취한  눈을  들었다.

    "누구를  말이냐?  아경."

    일잔향의  시녀인  아경은  신음처럼  내뱉았다.

    "아가씨께서...  아가씨께서......."

    순간적으로  백룡은  아연해  했다.

    "어떻게  되었느냐?"

    "납치되었어요!"

    팍!  

    그의  손에  있던  술병이  박살났다.  그는  자리에서  벌떡  일어났다.

    "어디로?"

    아경은  겁에  질린  얼굴로  말했다.

    "그  곳은......."

                                  ⑤

    소름이  쫙  끼칠  정도로  음침한  기운이  어려  있는  방.  

    사방은  온통  회색으로  칠해져  있었고  온갖  고문  도구로  가득차  있었다.  한가운
데  천정에  묶인  채  안간  힘을  쓰고  있는  여인의  머리는  수세미처럼  헝클어져  있
었고,  전라(全裸)의  육체에는  뱀이  기어간  듯한  무수한  채찍  자국이  나  있었다.  

    일잔향이었다.

    그녀의  봉목은  공포로  인해  잔뜩  부릅떠져  있었다.  수치를  느끼기
    에는  공포가  앞서  있는  상황이었다.

    푸시시......!

    불에  벌겋게  단  인두를  물에  넣자  푸른  연기가  솟았다.

    "흐흐......!  너의  그  고운  몸뚱이를  이것으로  눌러주면  어떻게  될  것같으냐?"

    회색인간(恢色人間).  옷도  얼굴도  온통  회색인  그는  퀭한  눈으로  
    일잔향을  바라보았다.

    나이도  짐작할  수  없는  그의  전신에서는  섬칫한  살기가  흘러나왔
    다.  회색인간은  눈을  가늘게  좁히며  인두를  쳐들었다.  인두는  시
    뻘겋게  이글거렸다.

    "흐윽!"

    "일잔향.  며칠  전만  해도  너는  십무단의  유수한  자객(刺客)이었다."

    회색인간은  입을  씰룩였다.

    "그러나  지금은  배신자에  불과하다."

    인두를  든  채  일잔향에게  다가가는  회색인의  퀭한  눈동자가  기광을  발했다.

    "백룡이라고  했나?  그놈으로  인해  너  자신을  포기할  셈이냐?"

    회색인간은  일잔향의  머리에  인두를  갖다  댔다.

    파시식......!  

    그녀의  머리칼  몇  올이  인두의  열기에  녹아버리는  순간  일잔향은  
    공포에  질려  거의  혼절할  지경이었다.  회색인간은  조소를  떠올리
    며  섬뜩할  정도로  낮은  음성으로  중얼거렸다.

    "후후.......  이것으로  끝나는  건  아니다.  내가  알고  있는  고문술
    은  끝이  없다.  너는  어차피  죽을  몸이니까  일찍  불수록  좋다."

    비정하기  그지없는  그의  눈에는  미녀의  알몸조차  들어오지  않는  
    듯했다.  그는  끔찍한  웃음을  흘렀다.

    "흐흐.......  노부는  전륜단(轉輪壇)에서  이  방면의  전문가로  꼽
    힌다.  죽지도  살지도  못하고  영원히  그  고통을  줄  수  있는  방법을  
    무수히  알고  있다는  말이다."

    그  순간  일잔향은  모든  것을  각오한  듯  단호한  어조로  말했다.

    "마음대로  해라.  나는  이미  모든  것을  포기했다."

    회색인간의  눈이  음산한  빛으로  번뜩였다.

    "곧  생각이  바뀔  것이다."

    치직!  

    인두가  일잔향의  오른쪽  유방을  눌렀다.

    "아악!"

    열기가  채  닿기도  전에  가슴이  화끈하게  달아오르는  듯했다.  일잔
    향은  자신도  모르게  처절한  비명을  터뜨렸다.  그때였다.  

    "친구!  자네가  고문의  전문가라면  나는  그런  작자를  처리하는데  전문가라네."

    낭랑하면서도  섬뜩한  느낌을  주는  음성이  들리는  것과  동시에  천
    정이  쩍  갈라지며  빛이  뿜어졌다.

    "크악!"

    회색인간이  빛을  본  것과  그의  손이  잘려진  것은  거의  동시였다.  인두를  움켜
쥔  손이  어느새  허공으로  솟았다.  때를  같이하여  회색인간의  얼굴은  경악과  고통으
로  일그러졌다.

    그때  공중에  떠올랐던  시뻘건  인두가  쏜살같이  그를  향해  날아오
    는  것이  아닌가!  그것은  너무도  빨라  미처  피할  겨를도  없었다.

    "으아악!"

    인두가  회색인간의  미간에  깊숙이  박혔다.

    푸지지직......!

    매캐한  냄새와  함께  살타는  노린내가  났다.  머리가  시커멓게  타들
    어  간  채  쓰러져  있는  회색인간의  눈에는  공포의  빛이  어렸다.

    "사...  상공!"

    울음섞인  일잔향의  외침이  방  안을  울렸다.  그  순간  눈물로  범벅이  된  그녀의  
얼굴을  닦아주는  부드러운  손길이  있었다.  바로  백룡이었다.  그는   그녀를  천정에서  
풀어내렸다.

    "흐윽!"

    일잔향은  복받쳐  오르는  설움과  가슴이  터질  듯한  기쁨으로  그의  
    품에  안겼다.  백룡은  안타까운  표정으로  그녀의  상처를  바라보며  등을  토닥였다.

    "고생했군."

    그  한  마디.  그것은  천만  마디보다  더한  감동을  주는  것이었다.

    그의  따뜻한  말에  모든  원망과  한이  한순간에  사라졌다.  더이상  
    말이  필요없었다.  그녀가  당한  고통과  그  이유를  모두  말한  것이
    나  다름없기  때문이었다.

    자신의  장삼을  벗어  그녀에게  입힌  백룡은  담담한  음성으로  말했다.

    "눈치를  챘군."

    일잔향은  고개를  끄덕였다.

    "그들은  제가  배반했다는  것을  알고  있어요."

    그녀는  불안한  눈빛으로  백룡을  바라보았다.

    "저는  이제......  천하  어디를  가도  추적당할  거예요."

    잠시  생각에  잠겼던  백룡이  입을  열었다.

    "한  곳을  소개하겠소."

    "......?"

    "낙양  만향원(晩香院)으로  가시오."

    일잔향의  얼굴이  굳어졌다.

    "어떤  곳인가요?"

    "기원이오."

    순간  일잔향의  얼굴이  일그러졌다.  백룡은  부드러운  음성으로  계속했다.

    "유향경이란  여인에게  말하면  의탁할  수  있을  것이오."

    그녀의  눈에  초조한  빛이  어렸다.

    "뭐,  뭐라고  말해야  하나요?"

    백룡은  쓴  웃음을  지었다.

    "한  마디면  되오.  방탕아가  보냈다고."

    "방......  탕아?"

    백룡은  단호하게  말을  이었다.

    "잔향.  이제  그대는  자객도  그  무엇도  아니오.  앞으로는  다르게  살아야  할  것
이오."

    고개를  끄덕이는  그녀의  눈에  또다시  이슬이  맺혔다.

    "저도  이젠  지쳤어요.  살인은...  언제나  무서웠어요."

    백룡은  미소를  떠올리며  말했다.

    "일잔향이  살인이  무섭다?"

    그녀의  눈에  맺혔던  이슬이  반짝  빛을  발하며  떨어져  내렸다.

    "언제나  무서웠어요.  그러나  살인을  해야만  저는  살  수  있었어요."

    백룡은  일잔향의  머리칼을  쓰다  듬었다.

    "이제  그런  짓은  하지  않아도  되오."

    일잔향은  그의  품에  안겼다.  넓은  백룡의  가슴은  포근하고  아늑했
    다.  이제  그녀의  모습은  과거의  일잔향이라고는  믿어지지  않을  정
    도로  온순한  것이었다.  그녀는  영롱한  눈빛으로  그를  올려다  보았다.

    "다시  만날  수  있겠죠?"

    백룡은  담담하게  말했다.

    "인연이  닿는다면......."

    그의  말은  웬지  쓸쓸하게  들렸다.  이윽고  백룡은  그녀를  안고  창  밖으로  쏘아
갔다.  한  줄기  빛이  밤하늘에  가느다란  선을  그리며  빠르게  전진하고  있었다.


    강아는  숨이  턱에  차서  외쳤다.

    "어디로  가는  거죠?"

    "발길  닿는  대로."

    강아는  퉁명스레  말했다.

    "쳇!  그런  말이  어디  있어요?  목적지도  없단  말이에요."

    "없다.  갈  곳이  없으니까  떠나는  것이다."

    붉은  석양이  무창성을  떠나는  두  사람의  어깨를  붉게  물들이고  있었다.  강아는  
뛰어가고  백룡은  석양을  등에  진  채  갈짓자로  유유히  걸어갔다.  그의  걸음은  보기
에는  느렸으나  강아가  쫓아가기에는  여간  힘든  일이  아니었다.

    강아는  고함을  쳤다.

    "같이  가요!"

    땅거미가  몰려오는  가운데  무창성은  야등(夜燈)으로  휘황하게  밝아오기  시작했다.


■  건곤일척  제2권  제20장  바람(風)과  백룡겁(白龍劫)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    바람(風)이  불었다.

    천하(天下)를  경동시키는  바람.......  이름하여  백룡겁(白龍劫)이
    라고  하는  바람이었다.  대강남북(大江南北)을  뒤흔드는  백룡겁의  
    바람은  핏빛이었다.

    진홍의  핏빛  혈풍(血風)이  불기  시작했다.  왜?  무엇  때문에  피바
    람을  일으키겠는가?

    그  질문에  대한  대답은  들을  수  없었다.  

    왜냐면  혈풍의  장본인이  워낙  신비하기  때문이었다.  머리는  보이
    는데  꼬리를  보이지  않는  신룡인  양  그의  행적은  표흘무비했다.  
    바람처럼  나타났다  바람과  함께  사라지는  인물.  그에  관해  알려진  
    것은  단  하나,

    이름이  백룡(白龍)이라는  것뿐이었다.

    그는  불시에  나타나  살인을  하고  사라졌다.  그가  죽이는  대상은  놀랍게도  흑도
백도(黑道白道)에  총망라되어  있고,  어떤  면으로  보아도  죽은  자들에게는  공통점이라
고는  없었다.

    개중에는  성인군자도  있는가  하면,  극악무도한  사마외도도  포함되어  있었던  것이
다.  다만  같은  점이  있다면  그들  중  아무도  살수의  겁에서  벗어나지  못했다는  점
이었다.

    천하제일살수(天下第一殺手)!

    대자객(大刺客)!

    어느새  그에게는  이런  이름이  따라  붙었다.  그리고  그는  유유히  
    천하인을  비웃듯이  사라졌으며  어딘가에서  또다시  살인을  벌이기  
    시작하는  것이었다.

    불과  5개월간  그의  손에  죽음을  당한  무림인사들의  숫자는  놀랍게
    도  일백인(一百人)이  넘었다.  마침내  백룡이란  이름은  공포의  대
    상이  되었으며  흑도나  백도를  막론하고  그를  잡기  위해  혈안이  되었다.

    공적(公敵)!

    무림개사  이래로  공적으로  몰리는  사람은  그다지  많지  않았으나  백룡은  어느새  
무림의  공적으로  인정되었다.  그를  만나는  사람들은  흑도  백도를  막론하고  칼을  뽑
게  되었다.

    무림(武林)은  지난  수십  년  이래  잔잔한  호수인  양  평온을  유지해  왔다.  그것
은  전례없는  일이었다.  세인들은  그  이유를  20년   전의  무림고수들의  대량실종으로  
꼽았다.

    20여년  전  무림인,  특히  그  중에서  마도에  속하는  인물들이   대거  실종되었다.  
그들이  어디로  사라졌는지...,  혹은  죽었는지  살았는지조차  알려지지  않았다.

    그로  인해  득을  본  것은  백도무림이었다.  

    마도인(魔道人)의  대량  실종으로  인하여  상대적으로   백도가  우위를  점하게  된   
것이다.  따라서  지난  20년간  무림은  백도천하였고  그  때문에  유례없는  평화를  유지
했다.

    그런데  마도가  사라진  이후  문제는  도리어  백도무림에서  일어났
    다.  그것은  바로  백도인들끼리의  세력다툼이었다.

    구파일방(九派一幇)의  명문  정파를  위시하여  신흥무벌들이  각축을  
    벌인  것이다.  자고나면  우후죽순(雨後竹筍)인  양  신흥무벌이  나타났다.

    그들은  무림명문으로  인정을  받기  위해  야망의  기치를  세웠다.  그
    로  인해  무림에서는  끊임없이  시비가  일어났으나  다행히도  대량살
    상까지  비화되는  일은  없었다.

    그런데  달라진  것이다.

    하루  아침에  상황이  역전된  것이다.  어제까지  어깨를  으쓱이며  강
    호를  활보하던  무림백도세가  하루  아침에  마도에  밀려버린  것이다.

    사라졌던  거마(巨魔)들이  속속  출현함과  동시에  곳곳에서  마문(魔門)이  창궐했다.

    그  동안  백도는  단합보다는  분열을  계속했고  서로를  경원하게  되
    었는  바,  반면  마도는  일사불란한  조직과  단결로  움직여  백도를  
    빠르게  퇴조시키기  시작한  것이다.

    분명  변하고  있었다.  

    그러나  백도무림은  그  변화를  눈치채지  못했다.  아쉽게도  구파일
    방을  위시한  백도무림은  아직도  깊은  안면에  빠져  있었다.  

    변화의  조짐을  눈치챈  자가  있긴  했지만  일시적인  현상일  뿐이라
    고  일축했다.  그러나  과연  그것이  일시적인  현상일  뿐인가?

                                  ②

    금분세수식(金盆洗手式).

    금대야에  손을  씻으므로  세상일과의  은퇴를  선언하는  것을  말하는  
    것이다.  무림에서는  은퇴식을  일러  금분세수한다고  했다.

    무림인이  은퇴하는  것은  축복을  받는  일이  아닌가.  평생  칼바람  
    속에서  살다  공적을  쌓은  후  연로하여  일선에서  물러나는  일,  그
    것은  전무림인들의  이상이자  바램이었다.

    금도무적(金刀無敵)  화무비(華無比).  

    그  이름을  모르는  사람은  무사될  자격이  없다고  인정될  정도였다.  
    그만큼  화려한  경력을  가진  위인도  드물기  때문이었다.

    금도무적은  별호처럼  금도(金刀)를  병기로  삼아  무적(無敵)을  자
    랑했다.  크고  작은  수천  번의  싸움에서  한  번도  패하지  않았던  것
    이었다.

    과연  한  무림인이  평생을  살면서  한  번도  패하지  않을  수가  있는가?  맞닥뜨려
지는  상대방이  누구냐에  따라  달린  일이나  무적의   칭호를  받는다는  것은  필생의  
영예가  아닐  수  없었다.

    무적의  칭호를  받는  금도무적  화무비가  오늘  은퇴식을  갖는  것이다.

    섬서성(陝西省)  태백산(太白山)의  금도산장(金刀山莊)은  금분세수
    를  축원하기  위해  구름같은  인파가  몰렸다.  때에  걸맞게  축제  분
    위기를  더하는  것은  화무비의  금분세수일이  회갑일을  겸하였기  때
    문이었다.

    감숙성,  청해성,  사천성,  또는  멀리  막북(莫北)에  이르기까지  무
    림인사들이  몰려와  하례를  청했다.  그것은  그만큼  금도무적이  인
    품이나  덕망에도  뛰어난  인물이라는  것을  증명하는  일이었다.  

    정확히  말해서  백도라  할  수도  없고  흑도라  칭할  수도  없는  것이  
    화무비에  대한  평(評)이었다.  그의  처신은  중립을  지켜  친구는  많
    되  적은  없었다.

    그런  인물이  금분세수한다면  하객들은  당연히  엄청나게  많을수밖
    에  없지  않은가?  그로  인해  태백산의  금도산장은  손님들을  받기에  
    정신이  없었다.  

    평생  누구보다도  많은  제자들을  둔  화무비였다.  그의  제자는  자그
    마치  16인이었다.

    개중에는  이미  사부  못지  않은  명성을  날리는  제자도  있었다.  대
    제자인  무영신도(無影神刀)  궁일영(弓一影)이  바로  그러했다.  궁
    일영은  이미  일류고수로  손꼽히는  후기지수였다.

    현재  나이  30세인  그는  사부의  진전을  승계하고  또다른  기연을  얻
    어  일취월장(日就月將)하고  있었다.  그는  과묵한  청년이면서  행동
    이  신중했다.  더더욱  높이  살  점은  무공광(武功狂)으로  끊임없이  
    무공  정진을  한다는  점이었다.

    궁일영은  물밀듯이  밀려드는  하객들을  접대하면서  한  치의  틈도  
    보이지  않았다.  무례하지도  않되,  비굴하지도  않은  진중한  자세를  
    초연하게  유지했다.  

    대부분이  한  지역의  호웅들인  하객들은  그런  궁일영을  보고  한결
    같이  감탄을  금치  못했다.

    "금도무적은  은퇴하여도  금도산장의  명성은  이  청년으로  인해  더욱  빛나겠군."

    모든  하객들의  한결같은  찬사였다.

    그런  찬사를  한  몸에  받고  있는  궁일영은  찌푸린  하늘을  바라보고  있었다.

    "눈이라도  한바탕  퍼부을  것같군......."

    때는  12월,  삭풍이  태백산을  휩쓰는  계절이었다.  

    멀리  장성(長城)  밖으로부터  불어오는  대막의  삭풍은  얇은  옷으로
    는  견디기  힘들  만큼  매섭고  차가운  것이었다.  만일  눈이  내린다
    면  태백산은  온통  은세계로  화할  것이다.  한  번  눈이  쌓이면  하절
    기가  될  때까지  고봉에서는  눈이  녹지  않았다.

    금도산장은  태백산  중턱에  있었다.  산장으로  오르는  길은  잘  닦여
    져  있어  금도산장의  성세를  느끼기에  충분했다.  

    그러나  오늘처럼  기쁜  날의  표정과는  어울리지  않게  궁일영은  약
    간  당혹해  하고  있었다.

    '생각보다  너무  많은  하객들이  몰렸다.  사부님께서도  뜻밖이라는  표정이셨다.'

    그렇다.  금도무적의  명성이  비록  욱일승천하였다지만  은퇴식에  이
    렇게  많은  하객들이  몰릴  줄은  미처  생각하지  못한  일이었다.

    애초에  화무비는  다만  가까운  지기들과  함께  조촐한  금분세수를  
    행하려고  했다.  그런데  뜻밖에도  많은  하객이  몰린  것이다.  그로  
    인해  그다지  넒지  않은  산장이  미어졌음은  물론이고  음식관계며  
    접대관계가  여간  골치  아프게  된  것이  아니었다.  

    궁일영은  대제자로서  모든  공무를  도맡아야  했으므로  도무지  정신
    을  차릴  수가  없을  지경이었다.

    이제  기념일은  하루를  남겨두고  있었다.  며칠  전부터  몰려온  손님
    들은  대충  당도한  듯  싶었다.  궁일영은  한가해진  대문  쪽을  바라
    보며  한숨을  내쉬었다.

    "이제  거의  도착한  모양이군."

    이때였다.

    "방명록에  서명을  해야  합니다."

    약간  높은  음성이  대문  쪽으로부터  들렸다.  궁일영은  그것이  셋째  
    사제  악운비(岳雲飛)의  음성이라는  것을  알았다.  그러나  악운비의  
    음성에는  웬지  짜증이  어려  있었다.

    '무슨  일이  났단  말인가?'

    행여  사제가  실수하여  산장의  명예를  실추시킬까  봐  그는  빠른  걸
    음으로  대문을  향했다.

    대문  앞에  매우  음침하고  스산한  분위기를  뿌리는  12인이  서  있었
    다.  한결같이  어깨까지  내려오는  죽립을  눌러쓰고  일신에는  마의
    (麻衣)를  입은  자들이었다.  

    하객으로  마의를  입고  온다는  것은  예의에  어긋났다.  마의는  상복
    (喪服)으로  널리  통용되는  옷이  아닌가?  정문을  지키던  악운비는  
    그래서  화가  난  것이었다.  

    게다가  그들은  어디서  오셨느냐는  말에  대답도  하지  않았다.  궁일
    영은  악운비를  제지하고  나섰다.  그는  포권을  취하고  공손히  말했다.

    "여러분께서는  어느  방면의  고인이신지요?  불초의  사제가  철이  없
    어  결례를  범했다면  저의  얼굴을  보아  용서하시고  성함을  밝혀  주시기  바랍니
다."

    추호의  거만함도,  그렇다고  저자세도  아닌  태도였다.

    "자네가  궁일영인가?"

    한  명의  죽립인이  싸늘하게  입을  열었다.

    "그렇습니다만."

    "흠,  소문대로  쓸  만한  제자  하나는  두었군."

    악운비는  대사형  만큼  침착하거나  수양이  깊지  못했다.

    "흥!  당신들은  누구요?  본장에서  그렇게  행동하는  것이  허용된다고  생각하시오?"

    "ㅋ!  물론!"

    "불용(不容)!"

    악운비는  허리춤의  금도를  잡았다.  

    한참  호승심이  강한  이십대의  나이였다.  그렇지  않아도  손이  근질
    근질하던  참이었다.  대사형  앞에서  건방진  작자의  버릇을  가르치
    고  위신도  세울  수  있는  기회를  놓치고  싶지  않았다.  하지만  곧  
    악운비는  제지당하고  말았다.

    "진정하게,  사제."

    슬쩍  잡았을  뿐인데도  악운비는  어깨까지  찌르르하여  하마터면  비
    명을  지를  뻔  했다.

    "사부님의  축수일이네.  소란을  벌이면  곤란해."

    낮게  말하는  궁일영의  음성이었으나  그  말이  악운비에게는  천둥처럼  들렸다.

    '기연을  만나  사형의  내공이  사부님을  능가한다더니.......  그  말
    이  헛소문이  아니었단  말인가?'

    이때  죽립인이  말했다.

    "이  곳은  잔치집이  아닌가?  잔치집이란  본래  손님을  거절하는  것
    이  아니지  않는가?"

    "그렇습니다.  그러나  관례에  따라  방명록에  서명을  하셔야  합니다."

    궁일영의  담담한  말에  죽립인은  고개를  끄덕였다.

    "서명만  하면  된단  말이지?"

    처음부터  끝까지  반말이었다.  악운비는  분통이  터졌으나  억지로  
    참았다.  만일  궁일영이  없었다면  벌써  도를  뽑았을  것이다.

    "물론입니다."

    "흐흐.......  그거야  어렵지  않지."

    죽립인은  탁자에  펼쳐져  있는  방명록에  휘갈겨  썼다.  그가  휘갈겨  
    쓴  이름을  본  순간  악운비는  또다시  분통이  터졌다.

    모일충(毛一蟲),  모이충(毛二蟲),  모삼충(毛三蟲)......  계속하여  
    모십이충(毛十二蟲)까지  써내려  간  것이었다.  

    그것은  고의로  놀리려는  의도가  분명했다.  

    세상에  이름에  벌레충을  붙이는  사람이  어디  있단  말인가?  그러나  
    배알도  없는지  궁일영은  정중히  포권했다.

    "안으로  드십시요."

    "대사형......."

    악운비가  볼멘  소리로  말하자  궁일영은  담담히  말했다.

    "손님을  거절하는  것은  예가  아니네.  사제."

    그는  거들먹거리며  대문  안으로  들어서는  모12충들을  안내하여  안
    으로  들어갔다.

    탕!

    분통이  터져  발을  구르자  땅에  한  치  깊이의  족인이  찍혔다.  악운
    비는  시선을  잿빛  하늘로  향했다.

    "빌어먹을......!  마음에  들지  않아.  한창  금도산장이  뻗어나가는
    판에  은퇴를  하려는  사부님이나  잘난  척하는  사형이나......."

    이때였다.

    휙!

    무엇인가  그를  지나쳐  갔다.

    "누구냐!"

    재빨리  돌아섰으나  아무  것도  보이지  않았다.  그는  어리둥절했다.  
    분명  옷자락이  스치는  소리를  들었다.  그런데  아무도  없다니?

    '내가  잘못  들었나?'

    고개를  돌리던  그는  흠칫했다.

    방명록에  붓대를  놀리는  자가  있었던  것이다.  그의  송충이같은  눈
    썹이  치켜  올라갔다.

    "꼬마야,  그만  두지  못하겠느냐?"

    그  말에  멋지게(?)  서명을  마친  꼬마는  고개를  들었다.  

    순간  악운비는  움찔했다.  동그란  눈을  가진  소년이었다.  나이는  
    무척  어려  보였으나  눈에서는  쇳빛이  흘러나왔다.

    "헤헤.......  나를  꼬마라고  불렀소?"

    가관이  아닐  수가  없었다.  아까는  벌레  12마리가  날뛰더니  이번에
    는  꼬마놈이  함부로  맞먹는  것이  아닌가?  

    그러나  소년의  눈빛이  마음에  걸렸다.  아무래도  평범한  눈빛이  아
    니었던  것이다.

    "너,  너도  하객이냐?"

    "그럼,  조객이어야  한단  말이오?"

    "......!"

    소년은  히죽  웃었다.  웃을  때  흰  이가  드러나  무척  천진한  느낌이  
    들었으나  나이답지  않게  완강하게  느껴지는  성숙한  체격을  지니고  
    있었다.

    "헤헤헤,  들어가도  되오?"

    "하지만  서명을......."

    그는  곧  아차,  싶었다.  방명록에  서명을  한  것을  보았는데도  헛소
    리가  나온  것이다.  소년은  히죽히죽  웃으며  그를  지나쳤다.

    "먹을  것은  충분한거요?"

    소년은  마지막까지  그의  약을  올리고  사라졌다.

    악운비는  멍청해졌다.  자신이  생각해도  화가  날  일이었다.  모12충
    에게도  당한  터에  꼬마에게  다시  한  방  얻어  맞은  것이다.  

    "니미럴!  퉤!"

    그는  침을  뱉고  방명록을  들여다  보았다.

    "도대체  어떤  놈이기에......  앗!"

    그의  눈이  크게  떠졌다.  맨  아래  난에  소년의  이름이  쓰여져  있었다.

    <포대강(包大江)>

    그러나  그  때문에  놀란  것이  아니었다.  

    소년의  이름  바로  위에는  먹이  채  마르지도  않은  또  하나의  이름
    이  쓰여져  있는  것이  눈에  들어왔기  때문이었다.

    "배,  백룡(白龍)!"

    한기가  등골까지  파고  들었다.  

    백룡겁(白龍劫)이라는  문구가  전광처럼  떠올랐다.  모12충이라는  
    이름과  포대강이라는  이름  사이에  쓰여져  있는  이름.

    그러나  분명  모12충이  들어간  이후에  서명을  한  자는  소년  밖에  없었다.

    '혹시  그  꼬마놈이  서명을......?'

    그러나  아니었다.  

    글씨체가  완전히  틀렸다.  포대강이란  이름은  유치하고  치졸한  서
  체였으나  백룡이라  서명한  서체는  활달한  기상과  유려함을  느끼게  하는  명필이었
던  것이다.

                                  ③

    오색  등룡이  걸리고  축하의  분위기는  한껏  무르익었다.  

    하객들은  대청을  가득  메웠고  웅성거리는  소음이  시끌벅적하기  그
    지없었다.  모두가  금도무적의  과거  행적을  이야기하며  진정으로  
    존경할  만한  선배고인이라고  칭송했다.

    이윽고  대청  안으로부터  북소리가  둥둥  울리더니  일단의  인물들이  
    걸어나왔다.  앞장  선  자는  일신에  화복(華服)을  입은  온후하게  생
    긴  육순  가량의  노인이었다.  군웅들은  한눈에  그가  금도무적이라
    는  것을  알았다.

    가슴까지  늘여진  휜  수염에  두  눈에는  정광이  이글거리는  노인이
    었다.  그의  뒤에는  열여섯  명의  청년들이  따르고  있었다.  역시  기
    도  헌앙하고  눈빛이  부리부리한  청년들로서  허리에는  똑같이  금도를  찼다.

    "금도  십육영이다!"

    누군가가  그렇게  말했다.  널리  알려진  이름  그대로  금도십육영(金
    刀十六英)은  바로  금도무적의  16제자였다.

    그의  뒤로는  두  명의  청의(靑衣)  시비가  금대야와  은쟁반을  받쳐
    들고  따랐다.  금대야에는  맑은  물이  담겨  있었고  은쟁반에는  보광
    이  찬란한  금도가  얹어져  있었다.

    위풍이  당당했다.  

    뿐만  아니라  다시  뒤로는  일단의  인물들이  나타났는데  그들은  각
    양각색의  인물들이었다.  중도  있었고  도인도  있었으며  또는  걸인
    의  모습도  보였다.  

    중인들은  연이어  탄성을  질렀다.

    "소림의  백현대사(白玄大師)다."

    "무당의  장진진인(長眞眞人)도  있소!"

    "검산의  패검괴노(覇劍怪老)......!"

    "어디  그뿐이오?  개방의  광풍취화자(狂風醉和子)도  있소!"

    장내가  시끌벅적해졌다.  대략  15,  6인을  헤아리는  인물들은  대개
    가  무림에서  명성을  날리는  고인들로서  명문대파의  신분이  높은  
    인물들이거나  한  문파의  주인들로서  흑도에  속한  인물도  있었다.  

    한  마디로  다양한  신분의  쟁쟁한  위인들이  모인  것이다.  누군가가  말했다.

    "과연  화대협의  교분이야말로  넓군!  저분들은  모두  축하를  하기  
    위해  달려온  모양이오.  평소  한  자리에  모이기  힘든  분들  아니오?"

    중인들은  고개를  끄덕였다.  과연  화무비가  아니라면  누가  이렇게  
    길이  다른  고인들을  초청할  수  있겠는가?

    "허허허......!  보잘  것  없는  늙은이의  금분세수를  축원해  주기  
    위하여  험로를  마다않고  여러분께서  오실  줄은  몰랐소이다.  불초
    는  정말  감격할  따름이외다."

    장내가  조용해졌다.

    화무비가  나서서  인사를  했기  때문이었다.  그의  늙은  얼굴에  감개
    무량한  빛이  어렸다.  일세를  풍미한  고인다운  풍모였다.

    "아아!  강호를  주유한  지  어언  육십  년이  흘러  회갑이  되었소이
    다.  헛헛......!  쓸데없이  나이만  먹었소.  이제  여러  동도들을  대
    하니  불초는  새삼  여러  가지  일이  떠오르는구려."

    장내는  낙엽조각  떨어지는  소리도  들릴  정도로  정숙해졌다.

    "허....  개중에는  아쉬운  일도  많았고...  안타까웠던  일.  그리고  
    때때로  보람이  있었던  적도  있었소이다."

    어느덧  늙은  영웅의  눈에  반짝  이슬이  어렸다.  

    중인들은  숙연해졌다.  회갑까지  살아온  무림고인의  감회가  전달된  
    때문이다.  자신들도  언젠가는  이렇게  될  것이라는  인간적인  교감
    이  통한  것일까.

    화무비의  말은  계속되었다.

    "생각해  보면  공(功)보다는  과(過)가  많고...  아쉬움이  많은  세월이었소이다."

    화무비는  눈을  지그시  감았다.  지난  일들이  주마등처럼  스쳐가는  
    탓일까,  그는  한  동안  말을  잇지  못했다.

    "이제  여러분의  축복  속에  금분세수를  하고......  야인으로  돌아
    갈  것을  생각하니  일  편으로는  섭섭하기도  하고  일  편으로는  홀가
    분하기도  하오."

    그의  말이  끝나기가  무섭게  중인들은  환호를  보냈다.  이어서  노  
    영웅에  대한  찬사와  갈채가  쏟아졌다.  여기저기서  축하의  말과  칭송의  말이  들
렸다.

    화무비는  연신  손을  맞잡고  답례를  보냈으며  얼굴에는  감격스러움이  어렸다.

    이윽고  그는  뒤로  물러섰다.  두  명의  청의시비  중  금대야를  받쳐
    든  소녀가  올라와  금대야를  탁자에  놓고  물러섰다.

    장내는  숙연해졌다.  이제  화무비가  금대야의  물에  손을  씻기만  하
    면  그는  일세영웅(一世英雄)에서  야인(野人)으로  돌아가는  것이다.

    무림에는  하나의  불문율이  있었다.

    아무리  원한이  많고  적수가  많다  해도  일단  무림등도들을  모아놓
    고  금분세수를  한다면  더이상  그를  건드리지  않는다는  것이었다.  

    만일  불공대천의  원수이거나  그와  해결할  일이  있다면  손을  씻기  
    전에  나서서  결투를  신청해야  했다.

    다만  이  경우  죽음을  각오해야  하는  것이다.  왜냐면  이때는  금분
    세수를  하는  인물의  사문이나  친우들이  대신  나서서  싸움을  맡을  
    수  있기  때문이었다.  

    따라서  이  행사를  할  때는  가까운  지기들이  모여와  보호를  해  주는  것이  관
례였다.

    중인들은  금도무적이  무사히  금분세수의  행사를  마칠  것이라고  확
    신했다.  적어도  그들이  보기에  지금  화무비의  지기(知己)로  와  있
    는  고인들을  향해  도전장을  낼  간덩이  큰  자는  없을  것이라고  단
    정했다.

    또  한  가지,  화무비의  평소  인품과  덕망으로  보아  생사를  도외시
    하고  행사를  방해할  만한  일은  결코  일어나지  않을  듯  싶었다.

    화무비가  금대야까지  다가가도록  아무런  일도  일어나지  않았다.  
    화무비의  눈에는  언뜻  안도의  빛이  스쳤다.

    "허허.......  노부는  여러분께  고마울  따름이오"

    그가  대야에  손을  담그려는  찰나였다.

    "크흐흐흐......!  화무비!  그렇게는  안  된다."

    중인들의  간담을  서늘케  하는  음침한  웃음소리가  들림과  동시에  
    펑!  하는  폭음과  함께  금대야가  산산조각  나는  것이  아닌가?

    중인들은  모두  눈을  크게  뜨고  대청의  상단부를  주시했다.  

    12인의  괴객.

    한결같이  마의(麻衣)를  입고  어깨까지  내려오는  삿갓을  쓴  인물들
    이  쭉  늘어서  있었다.  그  순간  잔치의  분위기는  산산이  깨어졌다.  

    장내는  경악과  공포로  물들었으며  살벌한  긴장감이  감돌기  시작했
    다.  그러나  화무비는  역시  노  영웅다웠다.  산전수전  다  겪은  인물
    답게  이  상황에서도  별로  놀라는  기색을  드러내지  않고  포권을  했다.

    "귀하들은  노부에게  어떤  가르침이  있으신지요?"

    죽립인  하나가  코웃음쳤다.

    "흥,  화가야!  금분세수를  기화로  도망을  치려  하다니  부끄럽지도  않느냐?"

    화무비의  눈썹이  가볍게  찌푸려졌다.  그러나  곧  화무비는  수염을  
    쓰다듬으며  담담히  말했다.

    "노부는  육순이  넘는  동안  한  번도  도망을  쳐본  적이  없소이다.  
    귀하들께서는  대체  어인  일로  노부를  중상하시오?"

    "중상?  크흐흐흐.......  가소롭구나.  정녕  발뺌을  하겠다는  거냐?"

    죽립인의  말은  갈수록  험악해졌다.  아무리  원한이  있다  하더라도  
    군웅들이  지켜보는  중이  아닌가.  중인들은  모두  분노를  느끼는  듯
    이  웅성거렸다.

    화무비는  자제하며  담담히  말했다.

    "노부는  일평생  부끄러움  없이  살아왔다고  자부하지는  못하지만  
    그래도  파렴치한  짓을  해본  기억이  없소이다.  귀하들은  노부에게  
    어떤  빚이  있는지  이  자리에서  밝혀주시면  고맙겠소이다."

    대인다운  풍모였다.  자신을  그다지  내세우지  않으면서도  당당하고  
    기품  있는  태도였다.  그는  주변을  둘러보며  말을  이었다.

    "만일  노부에게  원한이  있다면  이  자리에서  떳떳이  말씀하시고  강
    호  관례에  따라  해결을  하는  것이  당연한  일일  것이오."

    "흐흐흐.......  말은  번지르르하게  하는구나.  화가야,  너의  그  성
    인군자인  척하는  위선에  속는  사람이  많지만   우리  형제들에게는  통하지  않을  
것이다."

    이때였다.

    "아미타불......!"

    웅후한  불호성이  들리며  한  명의  황색가사를  입은  노승이  장내로  
    걸어왔다.  바로  소림의  달마원  소속의  고승인  백현대사였다.

    "외람되이  빈승이  한  마디  하겠소이다.  시주들께서는  성함을  밝힌  
    후  사정을  먼저  이야기  하는  것이  순서가  아닐까  하오이다.  이  자
    리에는  많은  무림제위들께서  계시니만큼  지나친  행동은  예의가  아
    닌가  하오."

    부드러우면서도  위엄이  깃든  충고였다.  소림의  고승이라면  충분히  
    그런  말을  할  자격이  있었다.

    소림사는  무림의  태산북두로서  백도의  정신적인  지주로  수백년간
    을  군림해  왔다.  비록  세속을  초월한  법문의  승들이라  해도  무림
    에서의  지위는  지고한  것이다.

    그러나  삿갓괴인의  반응은  너무나  뜻밖이었다.

    "흐흐흐.......  고작  소림의  땡중  따위를  방패로  내세워  죽음을  
    모면하려고  했느냐?  화가야,  방법이  너무  유치하구나!"

    "아미타......  불!"

    백현대사도  비록  수양이  깊은  고승이었으나  이  말에는  참을  수가  
    없었다.  그는  합장불호를  외었는데  그의  불호성에는  사자후(獅子
    喉)가  실려  있었다.

    "무량수불!  도우의  말씀이  너무  지나치오!"

    문득  도호가  울리며  비쩍  마르고  손에는  불진을  든  한  명의  노도
    인이  나섰다.

    그가  바로  명성이  드높은  무당의  장진진인(掌眞眞人)이라는  것을  
    모르는  군웅은  없었다.

    무당파는  도가제일문이자  내가무학의  시조이기도  했다.  소림이  외
    공으로  이름을  날렸다면  무당은  내가무학의  고봉이었다.  뿐만  아
    니라  무당의  태극검법(太極劍法)은  검가의  추앙을  받고  있지  않는가?

    장진진인은  현  무당파  장문인과  같은  항렬로서  무당  내에서도  지
    위가  높은  인물이었다.  그런  그도  마침내  죽립인들의  오만방자함
    을  참지  못하고  나선  것이다.

    그러나  사태는  더욱  악화일로를  치달렸다.

    "ㅋ,  이번에는  말라  비틀어진  말코도사인가?  많이도  끌어들였군!"

    갈수록  가관이었다.  

    도대체  죽립인은  간덩이가  얼마나  크기에  이런  말을  서슴없이  한
    단  말인가?  근자  들어  비록  마도가  창궐한다고  하지만  소림  무당  
    양문은  백도의  양대거봉이  아니던가?

    군웅들은  손에  땀을  쥐고  사태의  추이를  관망했다.  그들은  대부분
    이  화무비의  금분세수를  축하해  주기  위해  왔으나  무림인  특유의  
    호기심만은  어쩔  수  없었다.

    고수들의  싸움은  좀처럼  구경하기  힘든  것이다.  일류고수들의  싸
    움을  관전하는  것은  무공을  정진시키는  데  커다란  도움이  되었다.  
    그러기에  이  기회에  안목을  넓힐  수  있지  않을까  은근히  기대를  
    하는  것이었다.

    이제  금분은  깨어졌고  손을  씻을  물도  없어졌다.

    남은  것은  사태를  처리하는  것뿐이었다.  화무비는  연신  수염을  쓰
    다듬었다.  그는  주인으로서  일이  이렇게  비화된  데  책임을  통감하
    고  있는  듯한  표정이었다.

    그러나  더이상  죽립인들의  방약무인함을  내버려  둘  수는  없는  일
    이었다.  마침내  그는  앞으로  나섰다.

    "도대체  귀하들은  노부에게  어떤  원한이  있길래  온  것이오?"

    죽립인은  차갑게  말했다.

    "흐흐흐,  벌써  까맣게  잊었단  말이냐?  우리  모가(毛家)  전래로  내
    려오는  가전지보(家傳之寶)를  훔쳐가고도  발뺌을  할  셈이냐?"

    순간,  화무비의  노안에  언뜻  불길한  기색이  스쳤다.  그러나  그는  
    담담히  말했다.

    "금시초문이구려.  노부는  평생  남의  물건을  훔친  적이  없소이다.  
    노부  비록  부자는  아니나  그  정도로  가세가  기울지는  않았소이다."

    그  말에  군웅들은  박장대소  했다.  그들이  듣기에도  죽립인의  말은  
    너무나  터무니  없는  것이었다  도무지  되지도  않는  생떼를  쓰는  것
    이나  다름없었다.

    그러나  죽립인은  계속  음침한  웃음을  흘렸다.

    "흐흐흐.......  가전지보가  어떤  물건인지  안다면  여러분들도  생
    각이  달라질  것이오."

    순간  장내에  묘한  파문이  번졌다.  죽립인이  그렇게까지  말한  이상  
    반드시  그  물건이라는  것은  매우  중요한  가치가  있는  것임에  틀림
    이  없기  때문이었다.

    "여러분들은  천마삼보(天魔三寶)에  대해  들은  적이  있을  것이오.  
    과거  장한미인이  죽은  뒤  실전되었던  세  가지  보물  말이오."

    순간,  장내에는  커다란  동요가  일어났다.

    천마삼보!

    그  얼마나  놀라운  이름인가?  300년  전  무림을  혈해로  만들었던  장
    한미인이  바로  천마삼보로  인해  천하제일마녀가  되었으며,  그녀가  
    죽은  이후에도  마도에서  혈안이  되어  찾으려는  지보가  아닌가?

    마도뿐만이  아니었다.

    천마삼보를  얻으면  천하제일인이  된다는  말이  끈질기게  나돌면서  
    무림인이라면  누구나  꿈에도  그것을  얻으려  했다.  천마삼보를  얻
    으면  하루  아침에  평범한  인물이  천하제일인으로  부상한다는  소문
    은  근  칠백여  년  간  입에서  입으로  구전되어  왔다.

    -천마신경(天魔神鏡).

    -구음진경(九陰眞經).

    -천마신검(天魔神劍).

    그  세  가지  물건을  일컬어  천마삼보라  했다.

    구체적인  천마삼보에  대한  내용은  다만  소문에서  소문으로  들릴  
    뿐이었으나  그럼에도  불구하고  천마삼보는  유구한  세월을  내려오
    면서  인구에  회자되어  왔다.

    그  이유는  너무나  간단했다.  천마삼보를  얻는  자는  반드시  마도제
    일인이  되어  한  차례  무림을  혈해로  만든  전력이  있었기  때문이었다.

    장한미인이  그러하였고  그  이전  500여년  전의  잔양천마(殘陽天魔)
    가  삼보를  얻은  후  마도를  통일하고  천마교(天魔敎)를  세워  한  차
    혜  무림을  혈세한  바  있었다.

    뿐만  아니라  삼보의  주인이  바뀔  때마다  무림은  엄청난  혈풍에  휩
    쓸렸다.  삼보  중  하나만  출연하여도  쟁탈전이  벌어져  흑도  백도가  
    칼부림을  벌였다.

    개중에는  한  가지  물건만을  얻은  후  무서운  고수로  화신하여  무림
    을  제패하겠다는  야망을  품은  자도  있었다.  그러나  그  역시  또다
    른  인물에  의해  살해  되었고  삼보는  손에서  손으로  전해지며  계속  
    주인이  바뀌었다.

    그런데  놀랍게도  죽립인의  입에서  천마삼보가  거론된  것이다.

    군웅들의  눈에서  경악의  빛이  흘러나왔다.  수백  쌍의  시선은  일제
    히  화무비에게  집중되었다.  과연  화무비가  어떤  대답을  할  것인가?

    곤혹스런  표정을  지으며  한  동안  눈썹을  경련하던  화무비가  마침내  입을  열었
다.

    "천마삼보라니......  노부는  금시초문이오."

    그러나  그의  말을  믿을  사람은  아무도  없었다.  이미  화무비는  표
    정에서  허점을  보였기  때문이었다.  그때  장내의  군웅들  중에서도  
    회심의  미소를  짓는  사람들이  있었다.  

    실상  이번  금분세수의  행사에  예상  이상으로  많은  방문객이  몰린  
    것은  매우  기이한  일이  아닐  수  없었다.  초청장을  보낸  것도  아니
    고  그렇다고  온  사람  모두  화무비와  친분이  있는  것도  아닌  것이다.

    그런데  어찌해서  그들마저  이  곳으로  몰려왔던  것일까?  

    그것은  은밀하게  퍼진  한  가지  소문  때문이었다.  그것은  금도무적  
    화무비가  한  가지  보물을  얻었으며  그것을  영구히  지니기  위하여  
    은거를  가장한다는  소문이었다.  언제  누구의  입에서  나온  소문인
    지는  몰랐다.

    발없는  말(言)이  하루에  만  리를  간다는  말은  거짓말이  아니었다.  
    이와  같은  소문은  아무런  근거가  없었으나  일단  사람들의  마음을  
    현혹시키기에는  충분했다.

    바로  그런  연유로  인해  금도산장은  인산인해를  이루게  된  것이었다.

                                  ④

    이제  군웅들의  관심은  천마삼보에  쏠렸다.

    인간이란  묘한  것이어서  일단  탐심이  일어나면  이제까지와는  전혀  
    다른  태도를  보이는  것이  사람들의  속성이었다.

    죽립인이  금분을  깨고  잔치장을  쑥밭으로  만든  것에  분개하고  있
    던  군웅들도  이제는  당연한  일이라  여기게  되었다.  도리어  그들의  
    입에서  더  자세한  내막을  듣고  싶어  하게  된  것이었다.

    상황이  이같이  돌변하게  되자  어두운  안색을  지었던  화무비의  입
    에서  일성이  터져나왔다.  

    "네놈들은  대체  누구냐?  감히  이  곳이  어디라고  그런  허튼  소리를  
    하는  것이냐?"

    고막을  울리는  웅후한  사자후(獅子吼)였다.  

    군웅들은  가슴이  철렁했다.  그같이  웅후한  진력을  지닌  사람은  결
    코  흔하지  않았다.  화무비는  정통  무공을  소유한  인물이  아니었기
    에  설마  내공이  이  정도까지  이르리라고는  아무도  생각지  못했다.

    그런데  일성의  사자후에  모두의  안색이  변해버렸다.  대청의  상단
    에  있던  무림고인들은  물론이거니와  소림의  백현과  무당의  장진  
    등도  크게  놀랐다.

    이때  죽립인들  중  두  사람의  시선이  마주치며  고개를  끄덕였다.  
    서로의  생각이  맞았다는  듯했다.

    "크흐흐!  이제야  마각을  드러내는구나.  화무비,  어서  물건을  내놓아라!"

    화무비는  눈썹을  곤두세웠다.

    "무슨  물건을  내놓으라는  것이냐?"

    "천마신경!"

    장내가  쥐죽은  듯이  조용해졌다.

    마침내  천마삼보  중  하나의  이름이  나온  것이다.  군웅들의  눈빛은  
    강한  열기를  띄기  시작했고  팽팽하게  긴장된  공기가  장내를  꽉  메
    웠다.

    그때였다.  화무비는  문득  너털웃음을  쳤다.

    "허헛헛헛!"

    "......?"

    "귀하들은  대체  어떤  방면의  고인들인가?  어찌하여  얼굴을  감추고  
    있는  것인가?"

    화무비의  질문에  군웅들도  궁금해졌다.  똑같은  복장의  괴인들은  
    아무리  기억을  더듬어도  어떤  인물인지  떠오르지  않았던  것이었
    다.

    죽립인은  차갑게  말했다.

    "우리는  모십이충(毛十二蟲)이다."

    군웅들은  멍해졌다.  모12충이라니?  

    그것은  열두  마리의  벌레들이라는  뜻이  아닌가?  세상에  그런  이름
    이  어디  있단  말인가?

    "흐흐.......  본좌가  모일충!"

    "내가  모이충이다!"

    "나는  모삼충!"

    "나는......."

    차례로  죽립인들이  나서면서  자신들을  소개했다.  

    그러나  그들이  그들이라  어느  것이  2충이고  어느  것이  3충인지  도
    저히  군웅들은  구별할  수가  없었다.

    화무비는  이미  대제자  궁일영으로부터  그들에  관한  말을  듣고  있
    었으므로  놀라지  않았으나  군웅들은  어리둥절할  뿐이었다.

    "흐흐흐......!  화무비!  너는  우리  모가가  비장하고  있던  천마신
    경을  훔치기  위해  모가장(毛家莊)의  식솔  오백  명을  해치고  그것
    도  모자라  부녀들을  강간한  다음  달아났다.  너의  그런  행위는  천
    벌을  받아  마땅하다!"

    "뭐라고......?"

    화무비는  어이가  없었다.  일생  동안  오점을  남기지  않고  살아왔다
    고  자부하는  그였다.  

    그런데  도적이라는  말을  들은  것만  해도  얼굴에  먹칠을  한  것인데  
    또다시  살인마에다  이번에는  색마라는  죄명까지  덮어쓴  것이었다.

    화가  난다기보다는  어이가  없었다.  그의  나이  이미  육순이  넘었
    다.  비록  아직  건강하다고는  하지만  여색에  대해서는  이미  오래  
    전에  관심이  멀어져  있었다.

    "으하핫핫핫......!"

    그는  양천광고를  터뜨렸다.  그  광소에는  격분과  비분함이  어려  있
    어  듣는  이로  하여금  비장한  느낌을  불러  일으키게  했다.

    다음  순간  화무비는  두  눈에서  전광같은  빛을  번쩍이며  말했다.

    "노부는  모가성을  가진  친구들을  많이  알고  있지만  이  나이  먹도
    록  십이충이라는  이름을  가진  자가  있다는  말은  들은  적이  없다.  
    대체  네놈들은  누구냐?"

    그가  격분한  듯  다시  말을  이었다.

    "터무니  없는  말로  노부의  명예를  훼손한  것은  그렇다고  치자,  그
    러나  네놈들의  말대로  노부가  천마신경을  설혹  지니고  있다해도  
    그것이  어찌  너희  가문의  보물이라는  것이냐?  노부는  천마삼보가  
    모가의  물건이라는  것은  오늘  이  자리에서  처음  알았다!"

    군웅들은  모두  고개를  끄덕였다.

    화무비의  말은  하나도  틀린  것이  없었다.  때를  맞추어  그들  역시  
    죽립인들의  정체를  의심하기  시작했다.  그러고보니  천마삼보가  그
    들  모가의  보물이라는  말도  터무니  없었다.

    그렇다면  간단했다.  그들은  한  마디로  보물을  얻기  위해  되는대로  
    지껄이고  있는  것이  틀림없었다.

    "흐흐흐!  내  놓겠느냐,  아니면  목숨과  바꾸겠느냐?"

    모일충의  살기  띤  음성이  허공을  갈랐다.  

    그는  죽립  사이로  차가운  안광을  흘리며  화무비의  뒤에서  만면에  
    분노의  빛을  띄고  있는  금도십육영을  가리켰다.

    "저  젖비린내나는  아이들과  금도산장의  육십  명  식솔들의  목숨을  
    천마신경과  바꾸겠다면  지금  당장이라도  목을  늘여라."

    엄청난  모욕이었다.

    마치  금도산장쯤은  발끝의  때만큼도  여기지  않는다는  식이었다.  
    성미가  급한  화무비의  제자들은  도저히  참을  수가  없었다.

    "쳐죽일  놈!"

    휘익!

    세  명의  금도문하가  금빛  도광을  번쩍이며  모일충을  향해  덮쳐갔
    다.  그들은  엄격한  스승  밑에서  도법을  닦아  나이는  어려도  도법
    이  웅후하고  정교했다.

    쐐애액!  

    파공성과  함께  세  자루의  금도는  모일충의  상하  좌우로  전광석화
    처럼  뻗어갔다.  그런데,

    "흐흐흐...  이것이  금도산장의  방식인가?"

    음충맞은  비웃음과  함께  모일충은  양손을  마치  파리라도  쫓듯이  
    휘둘렀다.

    따다당!  

    철컥!

    "크윽!"

    무쇠가  부러지는  소리가  연이어  울림과  동시에  처절한  비명  소리
    가  구슬프게  터져나왔다.

    모일충의  손은  육  장으로  금도  세  자루를  휘어  잡았고  그대로  도
    를  분질러  버린  후  부러진  도를  세  명  청년의  가슴  속에  쑤셔박아  
    버린  것이었다.

    이  일련의  동작은  너무나  빨라  안력(眼力)이  약한  인물들은  미처  
    보지  못했다.  그러나  대청의  상단부에  있는  고인들은  분명  볼  수  
    있었다.  그들의  얼굴에는  경악이  어렸다.

    설사  자신들이라  해도  그런  기쾌무비한  반격을  해낼  지  의문스러운  느낌이  든  
것이었다.

    "크으윽!"

    3인의  청년은  가슴을  부여  안고  쓰러졌다.  그들의  눈은  믿을  수  
    없다는  듯이  부릅떠져  있었다.  

    "크흐흐,  다수로  소수를  상대하는  것이  금도문하의  장기였단  말이
    지?  흐흐.......  우리  모십이충은  그런  자들을  가장  혐오하지!"

    눈  깜짝할  사이에  세  명을  살해한  모일충은  그렇게  말했다.

    이쯤되면  금도산장의  명예는  땅에  떨어진  것이나  다름이  없었다.  
    화무비의  안색이  굳어졌다.

    사랑하는  애제자가  한꺼번에  세  명이나  죽었다.  그것도  그의  눈앞
    에서  손도  쓸  사이  없이  죽은  것이었다.

    그가  제자들을  많이  거둔  이유는  아들이  없기  때문이었다.  그에게
    는  뒤늦게  본  딸이  하나밖에  없었기에  제자들을  많이  두어  금도산
    장의  맥을  잇게  하려  한  것이었다.

    화무비의  흰  수염이  분노로  인해  푸르르  떨렸다.

    "네놈들이...  감히......."

    이때였다.  문득  등  뒤에서  침착하게  가라앉은  음성이  들렸다.

    "사부님,  제자가  나서겠습니다."

    군웅들의  시선은  일제히  그에게  집중되었다.  황색(黃色)  의삼을  
    입은  청년.  나이는  30세쯤  되었을까?  얼굴은  영준한  편은  아니나  
    평범한  가운데  비범한  기운이  느껴지는  청년이  앞으로  나섰다.

    "무영신도  궁일영!"

    누군가가  그렇게  외쳤다.  바로  궁일영이었다.  

    장차  금도산장을  그가  이끌어  갈  인물답게  궁일영은  사제  세  사람
    이  비참하게  죽었음에도  불구하고  얼굴에  이렇다할  변화를  드러내
    지  않았다.

    군웅들  중  안목이  있는  사람들은  내심  감탄을  금치  못했다.

    "대단한  정력(定力)이다.  저만한  나이에  저  정도의  수양을  쌓기란  
    결코  쉬운  일이  아니다.  역시......  궁일영의  무공이  도리어  사부
    를  능가한다는  소문이  헛소문이  아닐지도......."

    청출어람(靑出於籃)이라는  말은  이  경우  아주  적당하게  쓰여지는  
    것이다.  사부보다  나은  제자,  아마도  세상의  모든  사승들은  자신
    에게서  그런  제자가  나오기를  바랄  것이다.

    "영아(影兒)......."

    화무비의  얼굴이  일그러졌다.  그가  가장  사랑할  뿐더러  모든  희망
    을  걸고  있는  제자였다.  행여나  불행한  일을  당할까  봐  화무비는  
    저어했다.

    그러나  궁일영은  수중의  금도를  안고  예를  표했다.

    "사부님,  이  곳은  금도산장입니다.  이  곳에서  무뢰배들이  마음대
    로  날뛰게  한다면  천하인들은  금도산장에  사람이  없다고  할  것입
    니다.  제자가  어찌  대제자된  도리로서  이같은  일을  방관하겠습니
    까?  그렇다고  사부께서  나서면  신분에  어긋나는  것이니  제자가  나
    가  해결하는  것이  순리인가  합니다"

    궁일영은  본래  과묵한  위인이었다.  그러나  그가  일단  입을  열자  
    논리  정연한  말이  줄줄이  쏟아졌을  뿐  아니라  말하는  가운데  은연
    중  화무비의  입장을  높여  주기까지  했다.

    군웅들은  감탄을  금치  못했다.  어떤  자는  부러움을  느끼기까지  했다.

    '우리  사문에  저런  청년이  있다면  사문의  장래는  밝을  것이다.'

    화무비는  궁일영의  눈에서  믿음직한  든든함을  보았다.  그는  뒤로  
    물러났다.

    "조심해야  한다."

    그  말은  낮았다.  간신히  궁일영만이  들을  수  있었는데  음성에는  
    제자에  대한  사랑과  염려가  뜨겁게  깃들어  있었다.  궁일영의  눈  
    속에  찰나적으로  감격의  빛이  나타났다가  사라졌다.

    그는  담담한  표정으로  모일충을  향해  걸어갔다.

    모일충은  그가  걸어오는  것을  노려보았다.  그는  하루  전  대문에서  
    궁일영을  만난  적이  있었다.  당시에도  강한  인상을  받았었다.

    "흐흐,  네가  바로  무영신도라는  아이냐?"

    아이라니......?

    궁일영이  비록  후배라고  해도  그의  나이  삼십이  넘었으며,  무공도  
    일류였다.  아이라는  칭호는  지독한  모욕이  아닐  수  없었다.

    "그렇소이다"

    그러나  궁일영은  화를  내지  않았다.  담담히  대답한  다음  똑바로  
    모일충을  바라보면서  물었다.

    "한  모금의  물은  동이로  갚고,  한  방울의  피의  빛은  목숨  하나로  
    갚는  것이  금도산장의  법도요.  귀하는  목숨  세  개의  빚을  졌소.  
    어떻게  갚을  생각이오?"

    "......!"

    모일충의  삿갓이  부르르  떨렸다.

    너무나  단도직입적인  말이었다.  설마  이렇게까지  직선적으로  나올  
    줄이야  누가  알았으랴.

    군웅들은  손에  땀이  촉촉히  배는  것을  느끼며  한시도  두  사람에게
    서  시선을  떼지  못했다.  바야흐로  터질  듯이  부풀어  오른  긴장감
    은  건드리기만  해도  폭발할  것같았다.


■  건곤일척  제2권  제21장  마(魔)의  출현(出現)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    하늘은  더욱  찌푸러  들었다.  금세라도  한바탕  폭설이  내릴  것  같았다.

    끼익!

    금도산장의  굳게  닫혀  있던  후문이  열림과  동시에  세  필의  말이  
    일제히  전속력으로  달려나갔다.  산장의  대청에서는  한창  위기가  
    고조되고  있는  가운데  후문을  통해  빠져  나가는  이들을  주의하는  
    자는  아무도  없었다.

    마상에는  세  명의  소녀가  타고  있었다.

    좌우의  청의(靑衣)를  입은  소녀들은  시비차림이었다.  나이는  14,  
    5세쯤  되어  보였으며  등에는  장검을  메고  있었다.

    가운데  소녀는  17,  8세쯤  되어  보이는  소녀로서  자의(紫依)를  입
    었고  등에는  붉은  수실이  달린  보검을  메고  있었다.  그녀들의  안
    색은  납덩이처럼  무겁게  가라앉아  있었다.

    "끼랴!"

    자의  소녀는  박차를  가했다.  그녀가  타고  있는  말은  한  필의  적토
    마로  하루에  천리를  달리는  명마였다.  두  명의  시비가  타고  있는  
    말도  대완산의  건마로  결코  적토마에  뒤지지  않는  것이었다.

    금도산장의  후문을  나서면  곧바로  태백산의  혐역으로  접어드는  산
    로가  나오고  위로  오를수록  가파라지며  길은  좁아졌다.

    이윽고  잿빛의  하늘에서  새의  깃털같은  물체가  떨어지기  시작했
    다.  급기야  눈이  내리기  시작한  것이다.  한  번  눈이  오면  이  일대
    에는  며칠을  쉬지  않고  내리므로  교통이  끊어지게  되는  것이  다반
    사였다.

    "눈이  와요,  아가씨"

    왼쪽의  얼굴이  동그란  시비가  기쁜  음성으로  말했다.  그로  미루어  
    눈이  오기를  오히려  기다렸다는  것을  알  수  있었다.

    "아아,  하늘이  우리를  돕는가  봐요."

    오른쪽의  약간  인상이  차가운  시비도  한숨을  쉬며  말했다.  그러나  
    자의  소녀는  아무  말이  없었다.

    눈이  쌓이기  시작했다.

    세  필의  말은  가파른  산길을  마치  평지인  양  거침없이  달렸으나  
    얼마  가지  않아  말발굽에  눈덩이가  차오르기  시작했다.

    태백산은  섬서  제일의  험산이자  고봉이었다.

    수많은  검봉과  절지(絶地)가  있으며  계곡은  깊어  한  번  잘못  발을  
    딛으면  나올  수가  없었으나  세  명의  소녀들은  태백산이라면  어릴  
    적부터  환하게  알고  있어  조금도  두려워하지  않았다.  

    게다가  이미  목적지를  정한  상태인  듯  거침없이  말을  달렸다.  얼
    마나  갔을까?  자의  소녀가  한숨을  쉬며  말고삐를  약간  늦추었다.

    "속도를  늦추어라."

    그  말에  두  시비는  즉시  고삐를  당겼다.  그녀들의  앳된  얼굴은  상
    기되어  있었으며  코와  입에서는  하얀  김이  뿜어져  나왔다.

    자의  소녀는  뒤를  돌아보았다.  눈보라가  점점  거세게  휘날리고  있
    었다.  자욱한  설막(雪莫)으로  인해  4,  5장  앞이  보이지  않을  정도
    였다.  이미  그들이  지나온  길조차  보이지  않았다.

    "아버님과  사형들께서는  무사하실까......?"

    자의  소녀의  얼굴에는  한  가닥  수심의  빛이  어렸다.  

    그녀는  빼어난  미모를  지니고  있었다.  봉황의  눈에  백옥같이  하얀  
    얼굴에  머리는  묶어  등까지  늘어뜨리고  있었는데  다소  차가운  가
    운데  활기를  느끼게  하는  인상이었다.

    자신이  만만하다고나  할까,  한  번  마음먹은  것이라면  물러설  줄  
    모르는  성격의  소유자인  듯했다.  이때  둥근  얼굴의  시비가  중얼거렸다.

    "궁  나리께서  계시는  한  별일  없을  거예요."

    그녀는  미소를  지었다.

    "궁  나리의  무공이라면  설마하니  무슨  일이  있을려구요?"

    그러나  자의  소녀는  수심을  지우지  못하는  듯했다.

    그녀는  대사형  무영신도  궁일영의  능력을  믿었으나  지금  산장에서  
    벌어지고  있는  상황이  너무  어렵다는  것을  알았다.

    정사흑백(正邪黑白)  양도의  수백  명에  달하는  고수들이  모여들었
    고  그들은  하나같이  흑심을  품고  있지  않은가?

    '아버님과  대사형의  능력이라면  자신을  지키는   데는  문제가  없을  거야.   하지
만.......'

    그녀는  고개를  돌려  하늘을  보았다.  

    잿빛  하늘에서는  연신  펑펑  함박눈이  쏟아져  내렸다.  이대로  가면  
    일각  이내에  한  자  이상의  눈이  쌓일  것이다.

    '절검암(絶劍庵)까지는  반  시진이면  당도할  것이다.  부지런히  가면.......'

    자의(紫依)를  입은  소녀,  즉  화안봉(華雁鳳)은  눈썹을  상큼  치켜올렸다.

    "가자!

    차가운  음성으로  외치며  박차를  가하자  적토마는  빠른  속도로  달리기  시작했다.

    화안봉은  무적신도  화무비의  무남독녀(無男獨女)였다.  

    늦게  얻은  딸이었고  일찍이  어머니가  돌아가신  이후로  그녀는  장
    중보옥처럼  키워졌다.  화무비는  화안봉의  말이라면  무엇이건  들어
    주었다.

    차후,  금도산장의  대를  이을  제자는  그녀와  결혼을  하게  되어  있
    었다.  16명의  제자들은  모두  그녀를  연모했으나  그들은  이미  대제
    자  궁일영이  그녀와  결혼을  하게  되리라는  것을  알고  있었다.

    화안봉도  궁일영을  좋아하고  있었던  것이다.  어떤  면으로  보나  그
    녀와  어울릴  사람은  궁일영밖에  없었다.  화무비도  자신의  딸과  대
    제자가  결혼하기를  바라고  있었다.

    얼마쯤  갔을까?

    폭설은  삭풍과  함께  몰아쳐  만일  이  곳의  지리를  모르는  자라면  
    한  걸음도  나가지  못할  정도였다.  때ㄸ로  세  필의  말이  두  자  이
    상의  눈  속에  빠져  허우적거릴  때도  있었다.

    바로  그때였다.

    "흐흐흐......!  계집애야.  그만  멈추는  것이  어떠냐?"

    문득  음침한  웃음소리가  들렸다.

    "누구냐!"

    오른쪽의  청의  시비가  소리치며  등의  장검을  뽑았다.  그러지  않아
    도  잔뜩  긴장을  하고  있었던  차였다.

    "흐흐흐.......  여기서  기다린  지  오래다.  어서  물건을  내놓고  하
    산하는  것이  신상에  이로울  것이다."

    휘리링!

    눈보라가  휘날리는  가운데  음소성은  사방으로부터  들려오는  듯  했
    다.  방향을  가늠할  수  없는  가운데  음성에는  진한  살기가  배어  있
    었다.

    "누구냐?  어서  모습을  보여라!"

    두  시비는  일제히  검을  뽑아  휘두르며  앙칼지게  외쳤다.

    "크크크......!  가소로운  아이들아,  그  따위  장난감으로  무엇을  하겠다는  거냐?"

    위이잉!

    문득  예리한  파공성이  울렸다.

    "앗!  아앗!"

    두  마디의  비명이  터졌다.  눈보라를  뚫고  갑자기  두  가닥의  혈광
    이  그녀들을  향해  날아온  것이었다.  그러나  청하(靑河)와  청수(靑
    水),  두  시비들의  무공도  만만치  않았다.

    "흥!  어딜!"

    쐐애액!

    일제히  검기를  발산하며  검을  날렸다.  혈광은  그녀들의  검과  정면
    으로  부딪쳤다.

    "쩌엉!"

    "학!"

    청하는  손목이  부러질  것같은  고통에  그만  검을  놓치고  말았다.  
    청수가  부딪친  것은  반월형(半月形)의  륜(輪)이었는데  검에  부딪
    친  직후  도로  사라졌다.

    "혈월륜(血月輪)!  륜마(輪魔)......!"

    순간적으로  화안봉이  경악성을  발했다.  그녀의  머리  속에  한순간  
    전대  거마의  이름이  떠올랐다.  아니나  다를까?

    "크크크......!  계집애야.  너의  안목은  쓸  만하구나.  알았으면  어
    서  물건을  내놓고  사라지지  않고  무엇  하는  것이냐?"

    그러나  화안봉은  입술을  깨물었다.  그녀는  허리춤에서  보검의  손잡
    이를  잡으며  말했다.

    "이십  년이나  보이지  않던  륜마가  나타나다니.......  그러나  그렇
    다고  상황이  달라질  것은  아무  것도  없지."

    침착했다.

    륜마라면  그녀가  태어나기도  전에  이름을  날렸던  마도의  거물이  
    아닌가?  그녀  역시  이름만  들었을  뿐이었다.

    한  쌍의  혈월륜을  자유자재로  부리는  거마,  일단  륜이  손을  떠나
    면  반드시  상대의  목을  끊어  버리는  무서운  마두였다.

    "륜마  참극소(斬克  )!  이  아가씨  앞에  모습을  보일  용기가  없느
    냐?  그대에게  한  수  배우고  싶다."

    놀라운  말이었다.  

    일개  나이어린  소녀의  입에서  그런  말이  나온다는  것은  정녕  뜻밖
    이었다.  륜마  참극소라면  전대의  인물로  나이만  해도  그녀의  세  
    배가  넘었다.

    "크크크!  계집애의  용기가  가상하구나.  흐흐.......  화무비가  딸  
    하나는  잘  둔  것같군.  그러나  너무  버릇이  없다!"

    휘유유......!

    회오리  바람이  일어남과  동시에  언덕  위  눈보라  속에  한  인영이  
    서서히  모습을  드러냈다.  핏빛의  장포를  입은  깡마른  늙은이였다.

    양손에  혈월을  움켜쥐고  있었는데  눈에서는  음산한  기운이  쏘아져  
    나왔다.

    "클클,  계집애야,  노부  앞에서  재롱이라도  떨겠다는  것이냐?"

    화안봉은  거리를  계산해  보았다.  대충  참극소와의  거리는  4장쯤  
    되었다.  그녀는  눈짓을  했다.  청하와  청수는  즉시  그녀의  뜻을  알
    았다.

    "차앗!"

    동시에  물찬  제비인  양  두  시비의  교구가  날아올랐다.  청하는  떨
    어뜨렸던  검을  들고  검신합일이  되어  쏘아갔다.  그녀들의  검법은  
    시비답지  않게  정묘한  것이었다.

    두  시비가  검신합일한  자세로  쏘아가자  참극소는  눈을  번뜩였다.

    "흐흐흐......!  가소롭구나."

    그의  양  소매가  펄럭임과  동시에  혈월륜이  좌우로  날아갔다.  일단  
    손을  떠난  륜은  무섭게  회전하며  시비들에게  전광석화처럼  쏘아갔
    다.

    바로  그때,  청하와  청수는  공중에서  한  바퀴  돌더니  허공에서  만
    났다.  서로  등을  대고  검을  매섭게  휘둘렀다.

    쌔애액!

    서로  등을  맞대고  합벽의  검진을  이룬  상태로  수비를  위주로  한  
    물샐틈  없는  검막을  형성했다.  륜은  허공에서  두  갈래로  나뉘어  
    빛살같은  속도로  떨어졌다.

    카카캉......!

    불꽃이  일어났다.  

    청하와  청수는  하마터면  검을  떨어뜨릴  뻔했다.  가히  륜마라  불릴  
    만했다.  칼을  맞고  반탄되어  날아간  륜은  반  바퀴  회전하더니  도
    로  처음보다  더욱  빠른  속도로  쏘아가는  것이  아닌가?

    "크크크......!  죽을둥  살둥  모르는  계집애  같으니라고......."

    참극소는  소매를  떨쳤다.  한  쌍의  륜은  무시무시한  파공음을  내며  
    더욱  빠르게  쏘아갔다.  바로  그때였다.

    "절검십년한(絶劍十年恨)......!"

    돌연  앙칼진  외침과  함께  적토마의  마상으로부터  한  줄기  검기가  
    치뻗었다.

    번쩍!

    한  줄기  번개가  토해지는  것같았다.  화안봉은  검과  함께  날아올랐
    다.  검광은  그녀의  교구를  감싸며  전광처럼  날아갔다.

    "헉!  어검술(御劍術)을......!"

    참극소는  대경실색했다.

    화안봉이  펼친  검술은  검도의  최상승이라는  어검지술이었다.  그는  
    꿈에도  상상하지  못했다.  한낱  십대에  불과한  소녀가  어검술을  전
    개할  줄이야!

    그는  다급히  쌍장을  떨쳤다.

    그는  륜마라는  별호를  지니고  있었다.  따라서  그의  장기는  한쌍의  
    혈월륜을  사용하는  것이었다.  그러나  혈월륜은  시비들에게  이미  
    전개한  후였다.

    반면  화안봉은  자신의  최대  장기를  펼치고  있었다.  그녀는  부친으
    로부터  도법을  전수받았으나  실제의  그녀의  절기는  도법이  아닌  
    검술이었다.

    그것은  그녀가  다른  이인(異人)을  사부로  두었기  때문이었다.

    꽈르릉!

    참극소는  벽공장력을  날렸다.  그러나  장법은  그의  주무기가  아니
    었으므로  장력의  위력은  그다지  정묘한  것이  아니었다.

    쐐애액!

    문득  자신의  장력을  뚫고  한  가닥  서늘한  검기가  파고  드는  것이  
    느껴짐과  동시에  정수리가  화끈했다.

    "끄아......  악!"

    처절한  비명이  터졌다.  륜마  참극소의  머리가  두쪽이  남과  동시에  
    그의  가슴과  가랑이가  그대로  갈라졌다.

    후두둑...  뚝.......

    백설  위에  핏방울이  뿌려졌다.  

    그  위에  참극소의  두  조각  시신이  쓰러졌다.  더운  피에서  김이  나
    면서  역겨운  비린내가  사방으로  풍겼다.  그와  동시에,

    "아악!"

    "악!"

    청하와  청수의  비명이  들렸다.  

    그녀들은  비틀거리며  눈  위에  쓰러졌다.  륜마는  죽었지만  그가  최
    후로  펼친  륜공에  의해  두  소녀는  장검이  두  동강나며  중상을  입은  것이었다.

    만일  륜마가  화안봉에  의해  죽음을  당하지  않았다면  두  소녀는  결
    코  살아남지  못했을  것이다.  다행히도  륜마가  최후로  장력을  날리
    며  진기를  줄였으므로  륜의  위력이  감소되어  그나마  중상을  입는  
    것에  그쳤던  것이다.

    두  소녀는  안색이  하얗게  탈색된  채  비틀거렸다.  입술  가로는  얇
    은  피가  흘러내렸다.  내상을  입었기  때문이었다.

    그러나  화안봉도  무사하지는  못했다.  그녀의  안색은  잿빛이  되었
    다.  비틀거리며  쓰러질  듯하자  청수가  중상을  입었음에도  불구하
    고  급히  달려왔다.

    "아가씨......!"

    화안봉은  비스듬히  바위에  기댔다.  그녀의  눈동자에는  힘이라고는  
    하나도  없어  보였다.

    "괜찮다......."

    화안봉은  입가에  희미한  미소를  지었다.  실상  그녀는  큰  무리를  
    한  것이었다.

    그녀는  자신의  내공이  아직  어검술을  전개할  정도에는  훨씬  못미
    친다는  것을  알았다.  그러나  사태가  사태이니만큼  무리를  할  수밖에  없었다.

    만일  참극소가  청수와  청하에게  신경을  분산하지  않았다면  그녀의  
    공격에  많은  허점이  있다는  것을  쉽게  눈치  챘으리라.  아무튼  극
    적으로  강적을  물리친  셈이었다.  화안봉은  진기의  절반이  감소되
    었다는  것을  알았다.

    "어서  가자."

    힘겹게  몸을  일으켜  그녀는  마상에  올랐다.

    눈보라는  계속  쌓였다.  설지(雪地)에  끔찍한  형상으로  누워  있는  
    참극소의  시신도  어느덧  눈보라에  묻혀  버렸다.  화안봉  일행이  눈
    보라  속으로  사라진  직후였다.

    스슷.......

    경미한  음향과  함께  그  자리에  한  인영이  나타났다.  

    헌출한  키에  다소  마른  듯한  몸매를  지녔으나  약간은  권태로운  표
    정을  가진  청년이었다.  백색  유삼을  입었으나  옷차림은  그다지  단
    정하지  않았다.  눈빛은  몽롱했다.  

    그는  술호로를  허리춤에  차고  있다가  한  모금  마셨다.

    은은한  주향이  사방으로  풍겼다.  독하기  이를  데  없는  백설로(白雪露)의  향기였
다.

    "다소  뜻밖이군.  나이  어린  아가씨가   어검술의  초기  단계까지  연성하고  있을   
줄이야......."

    그는  고개를  끄덕였다.

    "어쩌면  내  걱정이  기우였는지도  모르겠군."

    이렇게  중얼거리는  청년은  다름아닌  백룡이었다.


    백룡.  

    세간에서  그  유명한  백룡겁(白龍劫)의  장본인으로  통하는  인물.

    과거  이름은  주천운이었으나  그것은  이미  버려진  이름이다.  그가  
    뇌정각에서  금사신궁에  의해  죽었을  때  그  이름도  함께  죽었다.

    그후  포대봉  남매에게  극적으로  구출되었고  기억을  모두  잃었었
    다.  그러나  포대숭이  연단한  환혼신단으로  다시  기억을  되찾았을  
    때  그는  아예  백룡이  되기로  마음먹었던  것이다.

    그는  자신을  죽음으로  몰아넣었던  금사신궁과  금면인들의  내력을  몰랐다.  때문에  
보이지  않는  적으로  하여금  자신이  죽은  것으로  위장을  할  필요가  있었다.  스스로  
그늘에  숨어  있는  것이  활동에  편리하다는  생각을  한  것이었다.

    그러나.......

    엄밀히  말하자면  자신의  이름을  버리게  된  진짜  이유는  다른  데  
    있었다.  그것은  자신의  운명에  대한  회의로부터  비롯되었다.

    영락제의  야망에  의해  시해된  건문제의  친자가  자신이라는  것은  너무나  충격적
인  사실이  아니던가?  그렇다면  당연히  부친의  복위를  위해  영락제가   세운  당금의  
황조와  싸워야  하는  것이다.  그러나  세상은  이미  바뀌었으며  영락  또한  오래  전에  
붕괴하지  않았는가?

    그는  허탈한  마음이  들었다.  마침내  그는  자신의  이름을  버리기로  마음먹을  수
밖에  없었다.

    '백룡.  나는  백룡이다.  다시는  주씨(朱氏)  성을  쓰지  않으리라.'

    포대숭의  환혼신단을  먹고  잃어버린  과거를  되찾았을  때  그는  이
    렇게  다짐했던  것이다.

                                  ②

    절검암(絶劍庵)은  오지봉(五指峯)의  가장  높은  봉우리에  있었다.

    오지봉이란  흡사  다섯  손가락처럼  하늘을  향해  일어서  있는  연봉(蓮峯)을  가리
키는  말하며  그  지세가  워낙  험난하여  사람이  오르기는  지난(至難)했다.

    평생을  산에서  산  사냥꾼이라도  감히  오를  엄두를  내지  못하는  곳이  바로  오
지봉이었다.  그런  오지봉에서도  가장  봉우리가  높은  곳에  한   채의  암자가  지어져  
있다는  사실을  아는  사람은  없었다.

    암자라고  해야  암벽을  파고  혈거(穴居)를  이룬  동굴  암자였기에  외부인의  눈에  
띄지도  않았다.

    화안봉과  청하,  청수  두  시비는  봉우리  아래에서  말을  버리고  오지봉을  오르기  
시작했다.  

    봉우리로  은밀히  오르는  길이  있었다.  그것은  깎아지른  절벽에  간
    간이  발을  디딜  수  있는  홈을  파놓은  것이었다.

    그것도  화안봉이  이따금  오르기  위해  사부가  공들여  파놓은  것으로  그녀  아니
면  알지  못하는  길이었다.  제비처럼  신형을  날리는  화안봉의  눈에는  한  가닥  안도
의  빛이  어렸다.

    '아아.......  사부님  곁으로  가면  안심할  수  있다.  사부님이라면  
    나를  지켜  주실  수  있을  거야.'

    청하와  청수는  저만큼  뒤처져  따르고  있었다.  이따금  그녀들의  입에서  헉헉대는  
거친  호흡이  터져  나왔다.  발판이  있다고  해도  그  거리가  일  장  이상이었기  때문
에  그녀들의  경신술로는  벅찼다.

    휘익!

    마침내  화안봉은  백학량시(白鶴凉翅)의  신법을  구사하여  사뿐히  
    편편한  암반  위에  내려섰다.

    "사부님......!"

    그녀는  암벽의  바위에  지력으로  새겨진  절검암이라는  글씨를  보는  
    순간  들뜬  음성으로  외쳤다.

    "학!"

    다음  순간  갑자기  그녀는  숨이  넘어가는  비명을  발했다.  동굴  안
    으로부터  한  인영이  쏜살같이  날아와  그녀를  덮친  것이었다.

    꿈에도  상상하지  못한  일이었다.  아무런  방비도  없었으므로  그녀는  인영에게  꼼
짝없이  당할  수밖에  없었다.  찰나지간  인영이  그녀를  끌어안았다.

    난생  처음  그녀는  사나이의  체취에  휩싸였다.  코끝을  찌르는  생경한  냄새에  질
식할  것만  같았다.

    더구나  사나이의  우악스런  힘에  의해  바닥에  쓰러져  버린  그녀는  
    숨을  쉴  수조차  없었다.  사나이가  육중한  몸으로  그녀를  깔아  뭉갠  것이다.

    펑!

    본능적으로  그녀는  두  손으로  사나이의  가슴을  밀었다.  그  순간  
    사나이는  저만큼  나가  떨어졌다.  급히  몸을  일으킨  화안봉의  눈에  
    경악이  어렸다.

    사나이의  가슴은  쩍  갈라져  있었다.  나이는  사십대  중반쯤  되었으
    며  눈을  부릅뜬  채였다.  

    "이......  이것은......!"

    한  동안  멍한  충격에  사로잡혀  있던  화안봉은  비로소  주위에  많은  
    시신들이  널려  있는  것을  발견하고  부르르  떨었다.

    대충  잡아도  20여  구의  시신이  널려  있었다.  그녀가  일찍  발견하
    지  못한  이유는  그들이  눈에  반쯤  덮여  있었기  때문이었다.

    화안봉의  등골이  서늘해졌다.

    '여,  여기까지......!'

    얼마  전  륜마가  길을  막았을때  이미  불길한  예감을  하기는  했었
    다.  그런데  설마  사부의  거처까지  그들이  몰려와  있을  줄은  몰랐다.

    그녀는  놀라움과  공포의  눈길로  절검암을  바라보았다.  

    절검암은  그녀의  사부인  절검사태(絶劍沙太)가  은거하는  처소로  동굴을  파  만든  
암자였다.

    "앗......!"

    등  뒤에서  비명이  들렸다.  뒤늦게  올라온  청하와  청수의   비명이었다.  그녀들도  
시신을  보는  순간  안색이  하얗게  질렸다.  화안봉은  입술을  앙물었다.

    쩡!

    검을  뽑았다.  가을  하늘처럼  푸른  검날이  눈빛을  반사했다.  쇠를  
    무우  베듯  한다는  상고기물(上古奇物)로써  그녀는  이  검을  생명처럼  아꼈다.

    "너희들도  준비해라.  적들이  이  곳까지  왔다."

    어떤  면에서는  남자  이상의  용기와  결단력을  가진  여인.  두  시비
    는  그런  아가씨의  성격을  잘  알았다.

    화안봉은  서슴없이  안으로  들어갔다.  암자의  지리는  누구보다도  
    잘  아는  그녀였기에  망설이지  않았다.  동굴은  오른  쪽으로  꺾이었
    다.  안으로  들어가자  더  많은  시신이  쓰러져  있었다.  

    그들은  하나같이  검에  의해  죽은  시신들이었다.  시신을  살피며  걷
    던  화안봉의  불안했던  얼굴에  기쁨의  표정이  떠올랐다.

    '사부님께서  드디어  반검무형인(半劍無刑刃)을  연성하셨구나!'

    화안봉은  미소를  지었다.  이런  상황에서도  미소를  지을  수  있는  
    여인은  흔치  않은  법이었다.

    '반검무형인을  연성하신  이상  두려울  것은  아무것도  없어!'

    동굴은  다시  왼쪽으로  꺾어졌다.  그런데  막  도는  순간  그녀는  검
    을  날렸다.  인기척을  느꼈기  때문이었다.

    번쩍!

    검광이  일순  어둠을  갈랐다.

    '베었다!'

    그러나  상대방은  아무런  비명도  내지  않았다.  다만  털썩  쓰러졌을  
    뿐이었다.  검을  거두며  화안봉은  쓴  웃음을  지었다.  이미  죽은  자
    였다.

    안으로  들어갈수록  시신이  쓰러져  있는  것이  많이  눈에  띄었다.  
    화안봉은  내심  중얼거렸다.

    '사부님께서는  아직도  그  성격을  버리지  못하셨구나.  그런데  어떤  
    자들이기에  이렇게  많이들  몰려왔을까?'

    궁금한  일이었다.  그녀는  금도산장에  몰려온  자들이  보물을  탐내
    고  있다는  것을  알았다.  그러나  이  곳까지  몰려온  자들은  그들과  
    달리  어떤  단체일지도  모른다는  생각이  들었다.

    그  순간  날카로운  음성이  동굴  안을  울렸다.

    "흐흐흐......!  절검사태.  무공이  놀랍도록  향상되었군.  하지만  
    노부의  수하들을  지나치게  많이  죽였다고  생각하지  않소?"

    "아미타불......!  인과응보(因果應報)요.  노노는  활불이  아니라는  
    사실을  알아야  할  것이오."

    청아한  음성이었다.  불호를  외우는  사람은  여인이었다.  화안봉은  
    반가움을  느끼며  안으로  들어갔다.  사부가  무사하다는  확인을  하
    였기  때문이었다.

    모퉁이를  돌자  넓은  불전이  나타났다.

    동굴  불전  치고는  꽤  큰  규모였는데  중앙의  석단에는  커다란  불상
    이  놓여  있었다.  불상  아래  한  여승이  단정한  자세로  앉아  있었
    다.  그러나  여승의  좌우에는  2인의  비구니가  쓰러져  있었다.  

    '남연사저(南燕師姐)가......!'

    화안봉은  안색이  변했다.  쓰러져  있는  2인의  비구니는  절검사태의  
    사저들이었다.  절검사태는  평생  단  3인의  제자밖에  두지  않았다.  
    그  중  2인은  불제자였으며  1인만이  속가였다.

    불제자는  남연(南燕)과  남해여니(南海女尼)였다.

    그런데  남연여니는  겁간  당해  죽어  있었으며  남해여니는  중상을  
    입은  듯  안색이  납덩이가  되어  쓰러져  있었다.

    절검사태의  무릎에  한  자루의  부러진  검이  놓여  있었다.  반검(半
    劍)은  불과  한  척  남짓밖에  되지  않았다.

    부러진  검을  주시하고  있는  절검사태의  안색은  얼음처럼  차가웠
    다.  겉으로  보기에는  30세  정도밖에  보이지  않았으나  실제로는  이
    미  육순이  넘은  나이였다.

    과거에  그녀는  화산(華山)  문하였으나  사문의  계율을  어겨  일시  
    환속했었다.  남녀간의  치정  때문이었는데  그것이  한이  되어  그녀
    는  강호에서  잔혹한  손속으로  명성을  날렸다.

    그러나  누군가에게  패한  이후로  스스로  검을  부러뜨리고  이  곳에  
    은거한  것이었다.

    그녀가  사용하는  검법은  화산정종검(華山正宗劍)이  바탕이었으나  
    스스로  체득한  검법이  독자적인  일가(一家)를  이루어서  강호에  널
    리  알려진  바였다.

    "흐흐흐.......  유약명(柳藥明).  과거  그대는  독검서생(毒劍書生)
    과  눈이  맞아  화산에서  야반도주  했었는데  지금와서  불문이  어쩌
    구어쩌구  하는  것이  우습지  않느냐?"

    바로  그  순간이었다.

    "아미타불......!"

    번쩍!

    불호를  외우는  동시에  절검사태의  무릎에  놓여  있던  검이  움직였
    다.  움직일  때마다  시퍼런  검광이  폭출되었다.

    "으아악!"

    "크악......!"

    찰나적으로  5인이  쓰러졌다.  

    놀랍게도  그들은  절검사태에게서  5장이나  떨어져  있었음에도  불구
    하고  가슴이  쩍쩍  갈라져  비명횡사한  것이었다.  

    불전  안에는  20여  명의  인물들이  있었다.  

    그들은  안색이  사납고  음침한  자들로  은연중  불전을  봉쇄하고  있
    었다.  그들을  지휘하는  인물은  철선(鐵扇)을  쥐고  있는  중년수사
    (中年秀士)였다.

    팔괘진형(八卦陣形)으로  서  있던  자들  가운데  5인이  쓰러진  것이었다.

    "마선객(魔扇客)!  이십  년간  어디에  숨어  있다가  나타나더니  입이  
    더욱  더러워졌구나.  빈니는  용납할  수가  없다."

    번쩍!

    또다시  반검이  가슴  앞에서  수평으로  그어졌다.  순간  처절한  비명
    이  연이어  울리며  4인이  쓰러졌다.  그들의  허리가  반동강나며  피
    분수를  불전에  쏟았다.

    실로  놀라운  검법이었다.  반검이  움직일  때마다  눈에  보이지  않는  
    무형검기가  사출되어  허공을  격하고  대상을  베어버리는  것이다.

    "흐흐흐......!  유약명.  과연  많이  진보했다.  클클,  독검서생과  
    붙어  다니더니  놈의  독검술을  배웠느냐"

    중년수사는  계속  야유했다.  그의  눈앞에서  수하들이  죽어가는  데
    도  그는  전혀  개의치  않는  듯했다.

    화안봉은  기둥  뒤에  숨은  채  이  놀라운  광경에  의혹을  지우지  못했다.

    '대체  어찌된  것일까?  사부와  저자는  서로  아는  사이인  것같은데  
    어째서  수하들이  죽어가는  것을  보면서도  구할  생각을  않고  계속  
    사부의  비위를  건드리기만  하는  것일까?'

    그녀로서는  도무지  이해할  수  없는  광경이었다.

    "흐흐흐.......  유약명,  과연  독한  계집이다.  남편을  잡아  먹고도  
    눈  하나  깜짝하지  않더니  무언가를  이루었구나.  흐흐.......  이번
    에는  그  검법으로  나마저  죽일  테냐?"

    "아미타불.......  마선객.  자꾸만  빈니를  충동질하여  무엇을  얻으려는  것이오?"

    그  순간  놀랍게도  유약명의  눈에서  구슬같은  눈물이  흘러내렸다.

    '......!'

    화안봉은  사부가  우는  것을  처음  보았다.  

    사부는  그녀에게  언제나  강인한  모습만  보여  주었었다.  비록  불문
    의  여승이라고  하나  그것은  표면적이었을  뿐  절검사태는  항상  거
    센  모습을  보여  왔었다.

    "흐흐흐.......  지난날  구양  아우와  나는  다정한  의형제였지.  그
    러나  그대가  중간에  끼여든  이후로  우리  사이는  원수처럼  멀어졌
    다.  흐흐,  구양천  아우는  그대를  얻었으나  나를  잃었고......  나  
    뇌종한(雷宗翰)은  의제와  연인을  동시에  잃었지."

    "뇌,  뇌시주."

    절검사태의  눈에서  비오듯  눈물이  쏟아져  내렸다.

    "훗훗,  뇌시주라니.  약명,  아직도  나는  너를  누이로  생각하고  있
    다.  그전처럼  나는  너를  생각하고  있다.  그런데  너는......."

    문득  마선객  뇌종한의  눈이  뿌옇게  흐려졌다.

    독검마선(毒劍魔扇).

    이  말은  20년  전  무림을  흔들었던  유명한  2인의  별칭이었다.  두  
    사람은  같은  마도에  속했으며  결의형제였다.  그  2인이란  독검서생  
    구양천과  마선객  뇌종한을  말하는  것이었다.  

    그들은  무공이  뛰어났음은  물론이려니와  마도인으로는  드물게  품
    위와  영준한  외모를  갖추어  항상  무림의  여인들에게  선망의  대상
    이  되었다.

    그런데  어느날  화산에  놀러갔다가  그들은  비극적인  운명을  맞이하
    게  되고  말았다.  당시  화산의  촉망받는  여제자였던  유약명을  동시
    에  발견하게  된  것이  문제의  시초였다.  

    두  사람은  똑같이  유약명에게  사랑을  느꼈다.

    그때부터  두  사람  사이에는  보이지  않는  균열이  싹텄다.  한편  유
    약명도  판단을  내리지  못하고  있었다.  그녀의  눈에는  두  사람이  
    다  연인으로  보였던  것이다.

    그러나  운명은  그녀로  하여금  한  사람만을  선택하게  했다.  결국  
    그녀가  선택한  남자는  구양천이었다.  그녀는  구양천과  함께  화산
    을  떠나버린  것이다.

    마선객  뇌종한은  깊은  절망과  배신감을  느꼈다.  그는  울분을  이기
    지  못하고  그  길로  화산을  찾아가  살인을  저질렀다.  화산파의  여
    제자  12인을  죽이고  중상을  입고  달아난  것이다.

    이후로  그는  강호에서  사라졌다.  그가  어디로  잠적을  했는지  아는  
    사람은  아무도  없었다.  그러나  그가  무참한  살육을  벌인  것으로  
    인해  독검서생과  유약명은  도리어  살인자의  누명을  쓰고  쫓기게  
    되었으니.......

    10년이라는  장구한  세월을  그들은  도망자의  신세가  되어  천애를  
    방황했다.  도망자의  생활이란  결코  낭만적인  것이  아니었다.

    달콤한  사랑을  꿈꾸었던  두  사람은  험악한  세상을  살아야  했고  한시도  마음을  
놓을  수  없는  신세가  된  것이다.  독검서생은  누명을  씌우고  사라져  버린  마선객을  
저주했다.

    결국  두  사람에게  최후의  날이  왔다.  화산의  구대장로들에게  포위
    된  것이었다.  독검서생의  무공은  일류였으나  그  싸움에서  죽음을  당했다.

    그것은  바로  유약명  때문이었다.

    구대장로의  화산  구품대검진(九品大劍陣)에  갇힌  독검서생은  최후
    의  일식을  전개하여  단번에  2로의  팔을  날려  버렸다.  그러나  그가  
    또다시  매화상녀(梅花尙女)의  목을  날리려는  순간  갑자기  사문의  
    정(情)을  떠올린  유약명이  독검서생의  검을  막아버린  것이다.

    바로  그때  등  뒤에서  죽검신녀(竹劍神女)가  독검서생의  등을  찔렀
    다.  두  사람은  간신히  검진을  벗어날  수  있었으나  그때  입은  상세
    가  너무  깊어  독검서생은  결국  죽고  말았다.

    그  일이  있은  이후  유약명은  스스로  검을  꺾어  버리고  삭발을  했
    다.  영원히  강호에  나가지  않겠다고  맹세한  것이었다.

    쓰리고  아픈  과거의  상처를  다시  건드리는  인물,  그는  바로  20년  
    동안  행방을  감추었던  마선객  뇌종한이었다.

    뇌종한은  그녀를  사랑했다.  그녀를  너무나도  사랑했던  그  마음이  미움으로  바뀌
면서  화산에  분란을  일으키고는  그  누명을  독검서생에게  전가시키고  사라졌던  인물
이었다.

    그러나  유약명.  아니  절검사태는  이미  과거의  일을  잊었다.  불문
    에  귀의한  이상  모든  것을  잊기로  한  것이었다.  그런데.......

    섭선을  접는  뇌종한의  입에서  은근한  음성이  흘러나왔다.

    "누이.  지금이라도  우리는  과거로  돌아갈  수  있다.  내  마음은  아직도  변한  것
이  없다."

    그러나  절검사태는  단호했다.

    "말도  안  되는  소리!  지난  일은  이미  기억  속에  사라졌소.  지금의  
    이  몸은  다만  불문의  비구니일  뿐.......  어이해  그런  속된  말을  하는  것이오?"

    절검사태의  얼굴에  서릿발이  어렸다.  그녀는  힐끗  두  애제자의  모
    습을  바라보며  한숨을  쉬었다.

    "이것으로  빚은  갚았소.  죽음의  빚을  죽음으로.......  지난날의  
    시주의  잘못은  더이상  거론하지  않겠소.  이만  물러가시오."

    절검사태는  눈을  뜨지  않았다.

    "뇌시주,  이미  죽은  고목나무에  꽃이  피기를  기다리는  것  만큼어
    리석은  일이  없다는  것을  왜  모른단  말이오?  아미타불.......  이  
    몸은  이미  부처님께  귀의했소.  돌아가시오."

    언뜻  뇌종한의  눈  깊숙이  음산한  빛이  번쩍였다.  다음  순간  그의  
    신형이  보이지  않을  정도로  빠르게  돌아갔다.

    "악!"

    날카로운  비명  소리에  절검사태는  눈을  떴다.  

    다음  순간  그녀의  눈  속에  분노의  빛이  떠올랐다.  화안봉이었다.  
    지금  그녀의  목에는  섭선이  쫘악  펼쳐진  채  대어져  있었다.

    "봉아야......!"

    "흐흐흐.......  약명.  내가  이  곳에  온  이유는  실상  다른  것에  있었다."

    절검  사태의  눈썹이  파르르  떨렸다.

    "천마삼보(天魔三寶)  때문이었지."

    "천마삼보?"

    절검사태는  금시초문이라는  듯  안색이  변했다.

    "흐흐.......  금도산장의  화무비가  천마신경을  얻었다는  소문이  
    퍼졌지.  지금  산장은  수라장이  되었을  것이다.  노부는  반드시  화
    무비가  보물을  다른  곳으로  빼돌리리라고  생각을  했다.  과연  내  
    생각은  맞아  떨어졌다."

    그의  섭선이  서서히  화안봉의  목을  찔러갔다.

    "아아......."

    화안봉의  얼굴은  파랗게  질렸다.  

    방심하는  사이에  마선객의  암산을  당한  것이었다.  실상  그녀가  불
    전에  들어왔을  때부터  마선객은  염두를  굴리고  있었던  것이다.

    "봉아야  그  말이  정말이냐?"

    화안봉은  절검사태의  말에  거짓말을  할  수  없었다.

    "사,  사실이에요.  하지만......."

    절검사태의  안색이  싸늘해졌다.

    "왜  진작  사부에게  말을  하지  않았느냐?  너는  이  사부가  물건에  
    욕심을  낸다고  생각했더란  말이냐?"

    "가,  감히  그럴  리가."

    "그렇다면  물건은  어디  있느냐?"

    화안봉은  그  순간  깨달았다.  사부가  자신에게  어떤  여유를  주기  
    위해  그런  말을  한다는  것을.

    "사실......  물건은  이  곳에  있어요."

    "거짓말  마라!"

    마선객이  소리쳤다.  이어  그의  섭선이  아래로  그어졌다.

    찌익!  

    날카로운  소리와  함께  화안봉의  가슴이  드러났다.  박속같이  희디
    흰  유방이  노출되자  화안봉의  안색은  하얗게  탈색되었다.  

    이렇게  중요한  때에  처녀의  유방을  보이게  될  줄은  꿈에도  생각지  
    못한  일이었다.  그러나  뇌종한의  시선은  유방에  머물지  않고  가녀
    린  목에  걸려  있는  은빛의  목걸이에  가  있었다.

    "이것이다."

    그의  손이  번개처럼  움직였다.  

    툭!

    소리와  함께  줄이  끊어졌다.  목걸이  끝에는  하나의  금열쇠가  달려  
    있었다.

    "이,  이것은......?"

    열쇠가  나오자  뇌종한은  의외라는  표정을  지었다.  그는  목걸이가  
    바로  천마신경일지도  모른다는  생각을  했던  것이다.

    "흥!"

    그  순간이었다.  싸늘한  코웃음과  함께  검광이  일어났다.  절검사태
    가  앉은  채로  몸을  허공으로  떠올리며  반검을  휘둘렀다.

    "어딜!"

    뇌종한도  만만치  않았다.  그는  섭선을  쫘악  펼치며  신형을  날렸
    다.

    짜자작!

    괴이한  음향이  일어났다.  

    검(劍)과  선(扇)의  대결이었다.  허공  중에서  절검사태의  신형이  
    다시  날아올랐고  뇌종한은  뒤로  여덟  걸음이나  물러났다.

    "으으!  약명......!  너의  무공이  이렇게  발전하다니......."

    일  순간  절검사태의  얼굴에는  살기가  떠올랐다.

    "뇌종한!  덮어두고  싶었던  일을  들추어  낸  것을  용서하려고  했지
    만  이제는  어쩔  수가  없게  되었다."

    허공에  둥둥  뜬  채  절검사태의  반검이  빙글  돌았다.

    촤아악!

    검광이  원을  그리며  뻗어나갔다.  그것은  절검사태가  창안한  반검
    무형인이라는  절학이었다.  반검  끝에서  검기가  사출되어  허공을  
    격하고  상대를  살상하는  무서운  검법이었다.

    "막아라!"

    뇌종한은  수하들에게  명령했다.  

    수하들이  일제히  절검사태를  향해  신형을  날렸다.  그러나  도저히  
    상대가  안  되었다.  검광이  몇  차례  번쩍이는  사이에  불전  안은  시
    신으로  뒤덮이고  말았다.

    이미  절검사태는  불문의  여승이  아니라  살인귀(殺人鬼)가  되어  있
    었다.  일단  살기가  오르자  그녀는  집요하게  신형을  쏘아갔다.  동
    굴  밖으로  뇌종한이  화안봉을  옆구리에  끼고  사라지는  것을  보았
    던  것이다.

    "서라!"

    휘이잉!

    폭풍같은  기세로  절검사태의  몸이  밖으로  날아갔다.  

    그녀가  사라진  직후  불전  안에  한  사람의  모습이  소리없이  나타났다.  바로  백
룡이었다.  백룡은  처참하기  짝이  없는  불전  안의  참경을  둘러본  후  고개를  가로저
었다.

    "마선객이  나타나다니.  군마전이  강호에  나왔단  말인가?  마선객은  뇌정각  구대전
의  군마전  소속  팔대호법(八大護法)의  하나다.  그런데  그가  출현하다니,  결국  뇌정각
이  강호에  모습을  드러냈다는  증거가  아닌가?"

    백룡의  표정이  기이하게  변했다.

    "차츰  뇌정각의  조직은  움직이고  있다.  십무전의  살수들을  제거하
    는  동안  그것을  느낄  수가  있었다.  그들은  무림을  지배하려는  야
    망을  꿈꾸고  있다."

    백룡은  눈을  감았다.  언뜻  그의  뇌리로  한  사람의  얼굴이  떠올랐다.

    '아버님.......  당신이  세운  뇌정각이  결국은  무림의  괴뢰로  화신
    하고  있습니다.  당신의  일평생을  걸었던  뇌정각이.......'

    획!

    다음  순간  불전에서  그의  모습이  사라졌다.


■  건곤일척  제2권  제22장  혈겁(血劫)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    혈장인(血掌印).  

    금방이라도  피가  뚝뚝  떨어질  것같은  혈장인이  뚜렷하게  찍혀  있
    었다.  청하와  청수,  두  시비의  등  한복판에  찍혀  있는  선명한  장
    인을  보는  순간  백룡은  자신도  모르게  가슴이  섬뜩했다.

    '이건,  철혈혈장인(鐵血血掌印)!'

    그렇다.

    바로  철혈문(鐵血門)의  절기였다.  백룡은  철혈비전을  익혔으므로  
    다만  장인의  형태만  보아도  그것을  알  수  있었다.

    그의  눈이  빛났다.

    '공력이  얕은  것으로  보아  철혈신군의  짓은  아니다.  그렇다면  바로......?'

    뇌리에  떠오르는  인물이  있었다.

    '동목인(潼木寅)!  바로  그다.'

    동목인은  철혈신군의  이제자였다.  평소  신군의  관심은  대제자인  
    축공표에게  쏠려  있었으나  실제  무공의  자질은  축공표에  비한다면  
    그가  한  단계  위라고  할  수  있었다.

    백룡은  즉시  신형을  날렸다.

    청하,  청수  두  시비가  죽은  것은  어쩌면  당연한  일인지도  몰랐다.  
    그녀들의  무공으로  뇌정각의  인물을  상대한다는  것은  계란으로  바
    위를  치는  것이나  다름없었다.

    백룡은  신형을  날리며  일이  점점  복잡하게  꼬이는  것을  느꼈다.

    '이  곳에  뇌정각의  인물들이  대거  몰려들었다.  천마신경을  탈취하
    기  위하여.  천마신경이  그토록  귀중하단  말인가?'

    그  역시  천마신경에  관한  소문을  들었다.  그러나  신경을  얻기  위
    해  금도산장에  온  것은  아니었다.  단지  무림인들이  몰린다는  소문
    을  듣고  호기심  때문에  온  것이었다.

    그런데  뜻밖에도  중인들의  관심이  대전으로  쏠리고  있을  때  화안
    봉이  몰래  산장을  빠져  나가는  것을  보고는  느껴지는  바가  있어  
    미행을  했다.  

    그리하여  오지봉에서  뇌정각의  고수들이  이번  일에  개입한  것을  
    발견하기에  이르고  만  것이었다.  오지봉  아래로  어지러운  발자국
    과  함께  핏자국이  이어져  있었다.  

    백룡은  절검사태가  쉽게  당하지는  않을  것이라고  생각했다.  그러
    나  한  손으로  많은  손을  당할  수는  없는  일이었다.  더욱이  그녀에
    게는  약점이  있지  않은가?  그  약점이란  물론  화안봉을  말하는  것
    이었다.

    "호호호......!"

    서쪽으로부터  요염한  여인의  교성이  은은히  들려왔다.  순간  백룡
    의  신형은  빛살처럼  날아갔다.

    혼전(混戰)이었다.  

    설원에  핏자국이  여기저기  물들어  있는  가운데  수십  명의  인물들
    이  어지러운  싸움을  벌이고  있었다.  각양각색의  인물이었다.  중도  
    있었고,  도사도  있었다.  그런가  하면  거지들의  모습도  보였다.

    "아미타불......!"

    금도산장의  대전에  있었던  소림의  백현대사가  불호를  외우며  쌍장
    을  뻗었다.

    펑!

    폭음과  함께  두  명의  흑의인들이  피를  토하며  날아갔다.  

    그가  펼친  장력은  소림의  항마복호장법(伉魔伏虎掌法)이었다.  그
    러나  또다시  다섯  명의  흑의인들이  그를  공격해  왔다.  한편,

    "깔깔깔......!"

    요사스런  웃음소리와  함께  한  명의  궁장을  입은  여인이  채대를  휘
    두르며  도사를  공격하고  있었다.

    도사는  바로  무당파(武當派)의  장진자였다.  장진자는  불진을  사용
    하고  있었으나  이미  패색이  짙게  드러난  상태였다.  

    여인이  채대를  사용하는  수법이  워낙  정교한  데다  그녀의  웃음소
    리가  그의  심기를  흐트려  놓고  있었기  때문이었다.

    장내에  당도한  백룡은  놀라고  말았다.  여러  명의  얼굴이  이미  낯
    익은  얼굴이었기  때문이었다.  궁장  여인은  다름아닌  뇌정각의  불
    야전주  여취취였다.  뿐만  아니라  구대전에  속한  고수들이  속속  눈에  띄었다.

    "으하하하하!  모두  죽여라!"

    "한  놈도  남기지  말고  쓸어  버려라!"

    과르릉!  꽈꽝!

    차차차창!

    어지러운  폭음과  금속성이  울리는  가운데  군웅들은  하나둘  쓰러져  
    갔다.  산장에  모였던  사람들은  정사에  걸쳐  포함되어  있었으나  그
    들은  뇌정각의  군마들에게  상대가  되지  않았다.

    "으아악!"

    "크아악......!"

    처절한  비명이  울리며  피보라가  일어났다.  설지(雪地)  위에는  한  
    구  한  구  시신이  늘어나고  설원은  붉게  물들어  갔다.

    백룡은  눈살을  찌푸렸다.

    '뇌정각은  하나같이  고수들일  뿐더러  일사불란한  움직임을  보이고  
    있다.  그에  비하여  군웅들은  개별적으로  상대하니  시간이  흐르면  
    흐를수록  불리해질  것은  자명한  일이다.'

    그는  뇌정각  쪽도  아니었으나  그렇다고  군웅들의  편에  설  이유  또
    한  없었다.  그러나  더이상  방관하다가는  필시  군웅들이  전멸하리
    라는  것이  분명한  이상  그대로  두고  볼  수는  없었다.

    삘리리릴리......!

    한순간  군웅과  군마들은  한  가닥  피리소리를  들었다.  그  피리소리
    에는  묘한  마력이  깃들어  있어  귓속으로  파고듬과  동시에  몹시  처
    량한  느낌을  주었다.

    인생의  희노애락이  교차하며  점차  허무한  마음이  들었고  들으면  
    들을수록  비감이  교조되어  갔다.  

    은연중  중인들은  싸움을  늦추며  피리소리가  들려온  곳을  향해  고
    개를  돌렸다.  바위  위에  한  백의인이  우뚝  선  채  피리를  불고  있
    었다.

    그가  불고  있는  것은  검은  철적(鐵笛)이었다.  눈보라가  휘날리는  
    설원에서  표표히  옷자락을  날리는  모습은  영락한  서생이나  또는  
    낙방수재같은  모습이었다.

    삘리리리......  릴......

    피리소리는  점점  더  비감한  곡조를  연주했다.  

    단장(斷腸)의  한을  느끼게  할  뿐더러  어떤  때는  망부(亡夫)의  설
    움을  노래하는  여인의  흐느낌같기도  했고,  어떤  때는  북망산(北忙
    山)의  망자들이  일제히  귀곡성을  터뜨리는  듯  섬칫한  느낌을  주기
    도  했다.

    어느덧  중인들  중에는  피리소리에  감명되어  넋을  잃고  눈물을  흘
    리는  자도  있었다.  피리소리는  정력이  약한  사람들에게  먼저  파고  
    드는  것이다.

    "왁!"

    "헉"

    문득  여기저기에서  피를  토하는  자가  생겨났다.  그제야  군웅  군마
    들은  심상치  않다는  것을  퍼뜩  느끼고  있었다.  

    "마음(魔音)이다!"

    누군가가  그렇게  외쳤다.  일제히  경계심이  든  그들은  공력을  일으
    켜  피리소리에  마음이  흔들리지  않게  대항했다.

    백의인은  물론  백룡이었다.

    그는  비파삼곡(琵琶三曲)을  부는  것이었다.  음으로  사람을  상하게  
    하는  전설적인  음공이  그가  지닌  철적으로부터  전개되고  있었다.

    삘리리리릴......!

    문득  피리음이  날카롭게  변했다.  그  소리는  중인들의  귀에  벽력처럼  들렸다.

    "윽!"

    십여  명이  칠공으로  피를  쏟으며  쓰러지는  순간  여취취가  날카롭
    게  외쳤다.

    "저자를  공격해라!"

    뇌정각의  군마들은  번뜩  정신을  차리고  일제히  백룡에게  날아갔
    다.  그러나  백룡은  홀연히  철적을  흔들었다.

    파파팍......!

    다만  좌우로  철적이  움직였을  뿐인데도  4명이  허공  중에서  비명을  
    토하며  떨어졌다.  철적  끝에서  보이지  않는  경력이  뻗어  나간  것
    이다.

    백룡은  매우  가볍게  움직였다.  어찌  보면  흐느적거리는  것같기도  
    했다.  그러나  그의  손이  움직일  때마다  정확히  4,  5명이  쓰러졌다.

    갈짓자  걸음으로  노닐  듯이  걸으며  철적을  뻗을  때마다  군마들은  속수무책으로  
쓰러져  갔다.  다음  순간  누군가의  입에서  경악에  찬  외침이  터져  나왔다.

    "백룡(白龍)이다!"

    순간,  장내는  공포스런  분위기가  감돌았다.  

    백룡겁(白龍劫)!  

    그것은  너무나  잘  알려진  무림에  일대파문을  일으킨  죽음의  대명
    사가  아닌가?  백룡은  삽시간에  20여  명의  군마들을  쓰러뜨리고  신형을  날렸다.

    "호호......!  네가  바로  백룡이란  자냐?  생각보다  어리군?"

    휘리리리릭!

    채대가  어지럽게  원을  그리며  공격해  왔다.  여취취가  직접  뛰어든  것이었다.  

    백룡은  그녀를  잘  알았다.  불야전의  전주인  천일야화를  모를  리가  
    없었다.  그러나  그녀가  무공을  펼치는  것을  본  적은  없었다.

    채대가  어지럽게  휘감아  오자  그것이  몸에  닿기도  전에  예리한  진력이  폭풍처
럼  밀려왔다.

    '색녀인  줄만  알았는데  내력이  생각  밖이군!'

    그는  철적을  뻗었다.  순간  채대를  가로지르며  철적이  곧장  여취취
    의  목을  찔러갔다.

    "학!"

    여취취는  경악성을  발했다.  

    철적이  자신의  채대가  형성하고  있는  강기(  氣)의  막을  뚫고  들어왔기  때문이
었다.  도무지  믿어지지  않는  일이었다.  그녀는  안색이  하얗게  질린  채  뒤로  날씬한  
몸을  눕혔다.  철판교(鐵板橋)의  신법을  구사한  것이다.

    그러나  백룡의  철적은  그럴  줄  알았다는  듯이  아래로  떨어졌다.  여전히  그녀의  
목구멍  천돌혈은  철적의  영향권에  들어  있었다.  다음  순간  지면에  붙어  있던  여취
취의  발이  번개같이  올라갔다.

    정확한  각법이었다.  사타구니가  그녀의  전족을  한  발길에  걷어채
    일  순간  백룡은  문득  신형을  앞으로  쓰러뜨렸다.  

    그러자  그의  몸이  수평으로  누운  채  아래로  여취취와  겹쳐지는  자
    세가  되었다.  그런  자세는  몹시  묘해  마치  남녀가  얼싸안고  드러
    눕는  듯한  형상이었다.

    그러나  아래  쪽에  깔린  여취취는  그야말로  등줄기가  써늘했다.  철
    적이  여전히  목구멍에  닿을  듯  찔러오고  있었을  뿐만  아니라  전신
    의  혈이  개방되어  있기  때문이었다.

    일  순간  그녀는  눈  위를  뒹굴었다.  데굴데굴  구르는  모습은  그야말로  목불인견
이었다.  

    그같은  신법은  고수들이  사용하기  극히  꺼려하는  치욕적인  신법으
    로  뇌려타곤이라는  것으로써  자존심이  강한  무림인이라면  죽으면  
    죽었지  그  신법을  사용하지  않았다.

    무려  18회나  뒹굴어서야  여취취는  철적으로부터  벗어날  수  있었
    다.  그녀의  몰골은  엉망이었다.  옷자락은  흐트러져  있었고  머리칼
    도  잔뜩  헝클어졌다.

    그녀의  혼백은  반쯤  달아난  상태였다.

    "너......  너는  누구냐?"

    그녀는  멍청한  질문을  했다.  상대방은  표표히  옷자락을  바람에  나
    부끼며  허리춤에서  술호로를  꺼내  마시는  것이었다.  바람에  주향이  실려  왔다.

    "나  말이오?  백룡이란  이름을  가지고  있소."

    "아,  알고  있다.  그런데  너는  무엇  때문에  우리들의  일을  방해하는  것이냐?"

    백룡은  씽긋  웃었다.

    "우리  일이라니?  우리란  누구를  말하는  것이오?"

    "우리는......."

    문득  여취취는  입을  다물었다.  

    그녀는  백룡이  십무단  소속의  비밀자객들을  죽여온  것을  알고  있었다.  십무단은  
외정각의  외삼전에  속한  비밀조직이  아닌가.  그런  십무단의  비밀자객만을  골라  죽이
는  백룡의  존재는  이미  뇌정각에서  일급  척살대상으로  올라  있었다.

    그러나  아직까지는  뇌정각의  비밀이  무림에  공개될  때가  아니었다.  여취취의  등
줄기에  식은  땀이  촉촉히  배었다.  하마터면  살신지화를  부를  뻔했기  때문이었다.

    그녀는  주위를  둘러  보았다.

    전세는  이미  기울어져  있었다.  군웅들은  전열을  가다듬었으나  그
    녀쪽의  군마들은  이미  기가  꺾여  있었다.

    '승산은  없다.  우선은  이  자리를  벗어난  다음.......'

    그녀는  머리칼을  손으로  쓸어  올렸다.  그리고  풍만하기  그지없는  가슴을  흔들었
다.

    "호호.......  백룡.  당신의  쟁쟁한  위명은  귀가  따갑게  들었어요.  
    그런데  이몸에게  무슨  원한이라도  있나요?"

    여취취의  눈꼬리가  춤추며  추파를  던지는  순간  백룡은  호로를  기울이며  말했다.  

    "특별한  원한은  없소"

    "호호.......  그럼  왜  저의  일을  방해하는  거죠."

    "훗훗!  이  백룡은  겸손한  강자는  좋아하나  오만한  강자는  좋아하
    지  않소.  그대들이  저들을  쥐잡듯이  하는  것을  보고  마음에  들지  않았을  뿐이
오."

    이  말은  도리어  군웅들의  자존심을  건드렸다.  결국  자신들을  쥐라
    고  욕한  것이나  다름이  없지  않는가?

    사실  따지고  보면  백룡은  정사무림  모두의  적이었다.

    그의  이  한  마디로  인해  잠시  그에게  고마움을  느꼈던  군웅들이  적의를  드러
내었다.  그가  나타남으로  인해  위기를  넘겼으나  방약무인한  태도가  눈에  거슬린  것
이었다.

    이때  여취취는  눈웃음을  치며  물었다.

    "그럼  어떻게  하면  겸손한  강자가  되는  거죠?  호호!  당신과  친해
    지려면  어떻게  해야  하는지를  이  누나에게  가르쳐  줄  수  없나요?"

    백룡은  씽긋  웃었다.

    "후후.  간단하오.  이  곳에서  철수하는  것이오."

    "흐응,  이  누나는  당신과  이야기를  나누고  싶어요.  언제  다시  만날  수  있을까
요?"

    백룡은  술  한  모금을  마신  후  고개를  끄덕였다.

    "쉬운  일이오.  나  역시  당신에게  볼  일이  있으니  말이오."

    여취취의  눈이  반짝  빛났다.

    "그럼,  언제  만날까요?"

    백룡은  잠시  생각하더니  담담히  말했다.

    "사흘  후,  사욕관(斜浴關)의  흥안객점이  어떻소?"

    "호호호......!  좋아요!"

    여취취는  요염한  웃음을  터뜨리며  신형을  날렸다.

    그녀가  사라지자  뇌정각의  수하들도  모두  뒤따라  신형을  날렸다.  

    장내에는  시체만이  남게  되었다.  눈보라는  여전히  휘날려  그  시신
    들마저  잠시  후에는  눈  속에  파묻혀  버렸다.

    군웅들도  하나  둘  떠나  결국  장내에  남은  것은  백룡  혼자였다.  백
    룡은  점점  어두워  가는  하늘을  바라보며  중얼거렸다.

    "군마전,  철혈전,  불야전  등이   나타났으니  결국  뇌정각이   모두  나타난  셈이
군......."

    뜻밖에도  금도산장을  중심으로  회오리가  일어나고  있었다.  천마삼보의  출현은  20
여  년  간이나  움직이지  않던  뇌정각을  마침내  무림의  전면으로  나서게  만든  것이
었다.

                                  ②

    화무비는  반나절  사이에  10년은  늙어  버렸다.

    그는  귀기가  감도는  대청을  바라보며  한숨을  쉬었다.  대처에는  수십  구의  시신
이  누워  있었다.  얼마  전  벌어졌던  일들은  마치  지옥의  한  장면과도  같았다.

    "아아!  강호계  생활  수십  년  동안  이렇게  환멸을  느껴  보기는  처음이다."

    그는  넋을  잃은  듯이  중얼거렸다.  그때였다.

    "사부님."

    가라앉은  음성이  들려왔다.  화무비는  돌아보지  않았다.  그는  탄식하며  말했다.

    "영아냐?"

    "그렇습니다."

    마당에  돌처럼  솟아나  있는  인영은  바로  무영신도   궁일영이었다.  그는  표정의  
변화가  없었다.  그러나  대청에  누워  있는  시신들을  보는  그의  눈에는  한  가닥  혐
오의  빛이  스쳤다.

    "수고했다.  네가  아니었더라면  금도산장은  오늘  세상에서  사라졌을  것이다."

    궁일영의  활약은  눈부셨다.  안하무인  격으로  날뛰던  모12충을  혼
    자서  격파해  버린  것이었다.  그가  떨친  무위는  가히  놀라웠다.

    모12충은  처음에는  그를  대수롭지  않게  여겼으나  나중에는  궁일영
    의  신도(神刀)에  반이  죽고  반은  불구자가  되어  버렸다.

    궁일영의  무예는  가히  입신지경에  달했던  것이다.  관전하던  군웅들은  경악을  금
치  못했다.  마지막으로  모12충의  오른팔을  베었을때  장내에는   숨소리  하나  들리지  
않았다.

    그러나  혈겁은  그것으로  끝나지  않았다.  돌연  군웅들  속에서  침음
    성이  터지더니  인영이  일제히  대청으로  날아와  궁일영을  공격한  것이다.

    대략  40명이  넘는  숫자였다.  금도산장  측에서도  가만히  있지  않았
    다.  급기야는  혼전이  벌어졌으며  피가  튀고  살점이  난비하는  참극
    을  빚고  말았다.

    정체불명의  난입자들의  무예는  상상을  초월하는  것이었다.

    화무비의  제자들은  도저히  상대가  되지  않았다.  금도  16영중  무려  
    10인이  제대로  저항하지도  못한  채  죽었다.  게다가  군웅들도  싸움
    에  가세하여  금도산장은  순식간에  아비규환의  지옥으로  변하고  말았다.

    죽고  죽이는  끔찍한  지옥의  현장이었다.

    만일  어디선가  호루라기  소리가  들리고  난입자들이  철수하지  않았
    더라면  희생자는  더욱  불어났을  것이다.

    상처는  너무나  컸다.  금도산장이  무림에  이름을  날린  이래  이렇게  
    비참한  적은  결코  없었다.

    "허허.......  보물을  가진  것이  죄란  말인가?"

    화무비는  뒷짐을  진  채  중얼거렸다.  그의  눈에  물기가  어렸다.  금
    분세수를  함으로써  무림에서  영원히  은퇴하려는  것은  그의  진심이었다.

    그는  산장을  대제자인  궁일영에게  맡기고  홀홀단신  강호를  유람할  
    생각이었다.  그런데  모든  것은  산산조각으로  깨어지고  만  것이다.

    궁일영은  떨리는  음성으로  말했다.

    "모든  것이  제자의  탓입니다.  천마신경을  장원으로  가지고  오지만  
    않았더라면......."

    화무비는  고개를  저었다.

    "그것이  어찌  너의  탓이란  말이냐?  그  덕분에  너의  무공이  이  사
    부를  능가했고......  장차  금도산장은  더욱  명성을  날릴  터인
    데.......  아아,  그런데  봉아가  어찌  되었는지  불안하구나."

    그  말에  궁일영의  눈에서  번쩍  불이  이는  듯  싶었다.

    "사매가  비록  행방불명  되었다고는  하지만  사태께서  함께  하신다
    면  별  문제는  일어나지  않을  것입니다."

    그러나  궁일영의  안색은  미미하게  흔들리고  있었다.  

    그는  화안봉과  장래를  기약한  사이였다.  그런데  절검암으로  갔던  
    화안봉이  사라졌다는  소식을  접했을  때  그는  심금이  떨리는  것을  금치  못했다.  

    다만  겉으로  내색을  하지  않았을  뿐이었다.  생각대로라면  당장이
    라도  사매를  찾으러  달려갔을  것이다.  그러나  사부를  놔두고  산장을  비울  수는  
없었다.

    "녀석.  네  심정을  안다.  이  늙은  사부가  염려되어  산장을  비우지  못한다는  것
을  말이다."

    "사부......."

    "가거라.  봉아와  네가  짝을  이루어  행복하게  사는  것이  이  늙은이
    의  남은  여망이다.  나는  아직  그다지  늙지  않았다.  내  한  몸  쯤은  
    충분히  지킬  수가  있다."

    "하오나."

    궁일영의  눈썹이  흔들렸다.  화무비는  담담한  어조로  말했다.

    "어차피  너희  두  사람은  부부가  될  몸,  그러나  상황이  이렇게  된  
    이상  노부는  너희들의  혼례를  손수  치루지  못할  것같은  기분이  든
    다.  노부는  살  만큼  살았다."

    화무비는  가라앉은  음성으로  말했다.

    "향후  일어날  일은  한  치도  예측할  수  없다.  강호전체에  먹장  구
    름이  몰려오고  있는  것같은  기분이구나."

    "사부......."

    "이십  년  전  사라졌던  마수들이  속속  출현하고  있다."

    화무비는  무거운  한숨을  쉬었다.

    "앞으로  어떤  일이  벌어질지  모른다.  그  동안  백도무림은  너무  안일했다."

    그는  잔뜩  찌푸러져  있는  하늘을  올려다보았다.

    "폭풍이......  불고  있다."

    순간  궁일영은  흠칫했다.  궁일영의  불안을  모르는지  화무비의  눈
    에  기광이  스쳤다.

    "가라.  봉아를  구할  수  있다면  그  길로  심산유곡으로  가서  살아라."

    청천벽력같은  사부의  말에  궁일영의  가슴이  한  차례  끓어  올랐다.

    "사부님......!"

    화무비는  탄식했다.

    "네가  천마신경을  얻어  무공이  고강해진  것은  결코  좋은  일이  아
    니다.  강하면  그만큼  부딪치게  되기  때문이다."

    그는  천천히  돌아섰다.

    "노부가  평생을  싸웠으나  한  번도  패배하지  않은  이유가  무엇인지  아느냐?"

    "......?"

    "허허.......  그것은  노부의  무공이  평범했기  때문이다."

    뜻밖의  말이  아닐  수  없었다.

    "만일  노부의  무공이  고강했다면  무수한  도전자들이  금도산장을  
    그대로  두려  하지  않았을  것이다.  결국  노부는  어느  황야의  이리밥  신세가  되
었겠지."

    화무비의  강인한  어깨에서는  어느새  허탈함이  어렸다.

    "허허.  영원한  강자는  없다.  결국  칼을  쓰는  자는  칼로  망하는  법."

    궁일영의  동공  깊숙한  곳에서  불꽃이  일었다.

    "사부!"

    "안다.  너의  나이  고작  서른.  야심도  있고  패기도  있다는  것을  안
    다.  실제로  너의  무공수준이라면  당대의  청년들  중  일급이다.  그
    러나  무림은  넓다.  강가의  모래알  만큼이나  수많은  기인이사가  있
    다.  그들도  너와  같은  시절이  있었다는  것을  명심해라."

    궁일영의  표정이  어둡게  가라  앉았다.

    "하오나  제자는  좌절하고  싶지  않습니다."

    "후후훗......!"

    그  순간  화무비는  웃었다.  그  웃음은  비감했다.

    "내가  너같은  제자를  두었다는  것은  지나친  복이다."

    화무비의  넓은  등이  가볍게  떨렸다.

    "사람의  운명은  하늘이  정하는  것......!  떠나라.  네가  어떻게  살
    건  그것은  너의  자유다."

    이어  화무비는  의미심장한  음성으로  말했다.

    "다시는  이  곳에  오지  말아라."

    "사부......!"

    궁일영의  눈에  뿌연  눈물이  어렸다.  화무비는  담담하게  입을  떼었다.

    "봉아를  찾거든  그  아이에게도  그렇게  전해라."

    이윽고  화무비는  안으로  들어갔다.  그는  걸음을  옮기며   예의  담담한  음성으로  
말했다.

    "천마신경은  새로운  주인이  나타날  것이다.  미련을  갖지  말고  주어라."

    화무비의  모습은  이제  완전히  사라졌다.

    궁일영은  그  자리에  못박힌  듯  굳어  있었다.  한참  후  궁일영은  사
    부가  사라진  곳을  뚫어져라  바라보며  중얼거렸다.

    "사부.  당신의  뜻은  압니다.  하지만  일단은  봉매를  찾은  후  다시  생각하겠습니
다."

    궁일영은  그  자리에서  사라졌다.  그러나  놀랍게도  그가  사라지자
    마자  담담한  음성이  들리는  것이었다.

    "보았느냐?"

    "헤헤,  듣기도  했지요."

    "어떻게  생각하느냐?"

    "글쎄,  화노영웅이  늙었다고나  할까요?"

    치기가  담긴  음성이었다.

    "후후.  그가  늙은  것은  사실이다.  그러나  한  마디도  틀린  것은  없다."

    휙!  

    장내에  2인이  나타났다.  그들은  바로  백룡과  포대강이었다.

    포대강은  대청  안에  쓰러져  있는  무수한  시신들을  보며  한숨을  쉬었다.

    "후우!  굉장한  싸움이었다구요."

    백룡은  그의  어깨를  가볍게  두들겼다.

    "너도  한  몫  했겠구나."

    포대강은  히죽  웃었다.

    "겨우  다섯  놈을  죽였을  뿐이에요."

    백룡은  담담한  눈길로  그를  바라보았다.

    "자만하지  말아라.  언젠가는  너도  곤경에  처할  날이  있을  것이다."

    "헤헤!  백룡  형이  곁에  있는  한  문제  없어요."

    백룡은  정색을  했다.

    "사람은  만나면  언젠가는  헤어지는  법이다.  너무  믿지  마라."

    포대강은  울상을  지었다.

    "안  돼요,  그건......."

    백룡은  그의  머리를  쓰다듬었다.

    "운명은  아무도  모르는  것이란다."

    문득  포대강은  눈을  크게  뜨며  물었다.

    "그런데  천마신경은  어디에  있죠?"

    백룡은  고개를  저었다.

    "모른다."

    포대강은  천진한  눈을  굴리며  궁금한  듯  말했다.

    "그것을  익히면  정말  고수가  될  수  있나요?"

    "나는  그런  것에  관심이  없다."

    "헤헤!  강아도  그걸  얻으면  형님만큼  강해질  수  있나요?"

    백룡의  눈이  차갑게  식었다.

    "쓸데없는  소리  하지  마라.  보물은  덕이  있는  자만이  소유할  수  있는  것이다."

    포대강은  쑥스러운  듯  머리를  긁적였다.

    "헤헤!  그저  한  번  말했을  뿐이에요."

    순간적으로  포대강의  눈에  기광이  스쳤다.  그러나  백룡은  미처  그것을  보지  못
했다.

                                  ③

    촛불이  방  안에  무시무시할  정도로  큰  그림자를  형성하며  타올랐다.  

    그  촛불을  바라보는  한  쌍의  눈이  있었다.  촛불이  그의  동공에  비
    쳐  마치  그의  눈도  타고  있는  듯했다.

    무적금도  화무비였다.  지금  그는  석상처럼  앉아  촛불을  바라보고  
    있었다.  그의  무릎에는  한  자루의  도가  얹혀져  있었다.  그것은  그
    의  일평생의  명예를  지켜준  무적금도(無敵金刀)였다.

    무적금도는  한때  화무비의  찬란했던  시절을  회상시켜  주듯  사방에  
    금빛을  뿌리는  것이었다.

    일  순간  화무비의  얼굴에  공허함이  어렸다.

    "허허.......  일생의  과거지사가  한낱  물거품같구나,"

    이  곳은  장원의  중심부에  있는  한  전각이었다.

    화무비의  굵은  백미가  꿈틀거렸다.

    "어제의  친구가  오늘의  적이  되고.......  웃음  속에  비수를  품고  
    있는  곳이  강호란  말인가?"

    그의  말  속에는  비탄과  자조가  섞여  있었다.  문득  그는  벌떡  일어섰다.

    "친구들!  어찌하여  쥐새끼처럼  숨어  눈치만  보고  있는가?"

    그는  갑자기  천둥같은  노성을  터뜨리며  문을  활짝  열었다.

    화원에는  짙은  어둠이  깔려  있었다.  그런데  기이한  형태로  일그러
    져  보이는  나무와  나무  사이에서  번뜩이는  것이  있었다.  탐욕과  
    살기로  가득찬  그것은  바로  사람의  눈이었다.

    화무비는  대소를  터뜨렸다.

    "핫핫핫......!  그대들은  나  화무비의  은퇴식과  회갑을  축하하기  
    위해  불원천리  찾아와  주지  않았는가?"

    그러나  그의  물음에  대답하는  자는  아무도  없었다.  괴괴한  적막만
    이  싸늘한  밤공기를  타고  흘렀다.

    "노부는  평생  후회스런  일을  한  적이  없다.  헛헛!  그럼에도  말년
    에  이런  욕을  당하게  되다니......."

    말끝을  흐리며  돌아선  그는  벽에  걸려  있는  족자를  향해  다가갔
    다.  족자를  제치자  그  곳에  비밀공간이  드러났다.  그  곳에서  화무
    비는  은회색의  철궤를  꺼냈다.

    그  순간  화원에  살기가  찌를  둣  고조되기  시작했다.  화무비는  무
    감동한  얼굴로  철궤를  탁자에  놓았다.  그는  화원을  바라보며  다소  
    조롱섞인  음성으로  말했다.

    "껄껄!  그대들이  노리는  것은  바로  이것이  아닌가?"

    다음  순간  화원에  동요와  긴장이  폭발할  듯  팽팽하게  퍼져나갔다.  
    때를  같이하여  화무비의  두  눈에  정광이  어렸다.  그는  내심  탄식했다.

    '더러운  인간들이여!  이  화무비는  더이상  모욕의  삶을  살고  싶지  않다네.'

    화무비는  고개를  번쩍  들었다.  두  눈에서  광채가  뻗었다.

    "가져  가라.  천마신경이  여기에  있다!"

    그가  외친  순간,

    휙휙휙!

    수십  개의  인영이  빛살같은  속도로  철궤를  향해  날아들었다.

    "껄껄!  노부의  금도는  아직  녹슬지  않았느니라!"

    번쩍!  

    황홀한  금빛이  뿌려졌다.  이어  피보라가  방  안에  흩뿌려졌다.

    후두둑!  

    5인의  시신이  피투성이가  된  채  떨어졌다.  그들은  일검(一劍)에  
    몸이  양단된  것이었다.

    화무비는  천신처럼  우뚝  서  있었다.  그의  은발은  섬칫한  핏빛으로  
    물들었고  두  눈에서는  무시무시한  혈광이  이글거렸다.

    "핫핫......!  너희들이  의리와  강호의  도리를  무시하고  얻으려  하
    는  천마신경이다.  어서  가져  가라!"

    화원에  한  차례  진동이  일었다.  동시에  십여  명이  일제히  공격해
    왔다.  금도가  방향조차  가늠할  수  없을  정도로  휘둘러지는  가운데  
    일대  혼전이  벌어졌다.

    그  광경을  담장  위에서  지켜보고  있는  2인이  있었다.  바로  백룡과  
    포대강이었다.  백룡은  탄식했다.

    "추하구나."

    포대강은  미간을  찌푸렸다.

    "보물  앞에서  눈이  멀어버린  쓰레기들이지."

    그때였다.

    "으하핫핫......!"

    화무비의  처절한  광소가  들려왔다.  그의  발  밑에는  금도에  즉사한  
    시체들이  나뒹굴고  있었다.

    "앗!"

    "저럴  수가!"

    백룡과  포대강은  경악성을  발했다.

    화무비는  핏빛으로  물들어  있는  금도로  자신의  목을  찌른  것이었
    다.  붉은  선혈이  그의  가슴을  타고  흘러내렸다.  화무비는  비틀거
    리며  철궤를  움켜잡았다.  두  눈에는  핏발이  서  있었다.

    "노부의  평생을  헛되게  한  요물과  함께  세상을  저주하노라!"

    화무비는  철궤의  뚜껑을  열었다.

    순간적으로  백룡은  무엇인가  직감했다.  그는  포대강을  옆구리에  
    끼고  재빨리  신형을  날렸다.  그때였다.

    꽈꽈꽈꽝!

    대폭음과  함께  거대한  화염이  하늘을  뒤덮었다.  대전은  통째로  날
    아가고  핏덩이같은  살점이  사방으로  튀어올랐다.

    백룡은  멀리서  이  광경을  바라보았다.

    "아......!  결국  이렇게  끝나고  마는군."

    그의  음성에는  짙은  허무가  깃들어  있었다.  포대강은  겁에  질린  듯  몸을  떨었
다.

    "죽,  죽었군요?  몽땅?"

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그렇다.  화노영웅은  더러운  세상을  나름대로의  방식으로  청산한  거다."

    포대강은  아쉬운  표정으로  말했다.

    "그,  그러니까  아까운  천마신경도......?"

    백룡은  피식  웃었다.

    "너는  그가  정말  천마신경마저  날렸다고  생각하느냐?"

    "......?"

    "그는  자신을  죽임으로써  이  일을  마무리한  것이다.  자신의  제자
    와  딸을  위해  산화한  것이지."

    "그렇군요.  그럼  물건은  이미......."

    백룡의  귀에는  포대강의  말이  들리지  않았다.  그는  망연히  화염에  
    휩싸인  금도산을  바라볼  뿐이었다.  불과  얼마  전만  해도  섬서무림
    의  영도적인  위치에  있던  곳이  아니던가?

    그런데  지금은  잿더미가  된  채  그  화려했던  영화에  종지부를  찍은  
    것이다.


    으스러져라  움켜쥔  주먹에서는  검붉은  피가  흘러내렸다.

    "사부시여......."

    궁일영은  피눈물을  흘렀다.  장원을  벗어난  후  들려온  폭음과  서천
    을  물들이는  화염이  무엇을  말하는지  그는  잘  알았다.

    "으흐흐......!"

    그는  마른  땅에  무릎을  꿇었다.

    "사부께서  표국상인으로부터  유황을  사들이시더니  바로......  바로......."

    그는  화광을  향해  대례를  올렸다.  가슴이  찢어지는  듯했다.

    "사부시여!  당신의  뜻을  알겠소이다.  이  궁일영은  필히  사매를  찾은  후......."

    이어  그는  고개를  땅에  내리  박았다.  이마에서  피가  흘러내렸으나  
    아픔을  느끼지  못했다.

    "으하하하......!"

    그는  처절한  광소를  터뜨리더니  어느  순간  몸을  솟구쳤다.  휙!  하
    고  그의  신형은  어둠  속으로  사라졌다.


■  건곤일척  제2권  제23장  야화(夜花)의  최후(最後)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    사욕관(斜浴關)의  흥안객점.

    후원(後園)에는  백화가  만발한  대신  희끗희끗한  눈발이  날렸다.

    휘이잉!

    매서운  한풍이  인적조차  없는  텅  빈  후원을  가로지르는  음산한  밤
    이었다.  겨울밤은  춥고  길었다.  

    "호호호......."

    흐드러진  교소와  함께  불빛이  흘러나오는  방.  그  곳은  후원의  깊
    숙한  곳에  취치한  별실(別室)이었다.

    을씨년스럽고  추운  바깥  공기와는  달리  별실  안은  아늑했다.  

    주안상을  사이에  두고  한  쌍의  남녀가  마주  앉아  있었다.  일견하
    기에  정취가  물신  풍기는  광경이었다.

    "......."

    사내는  물끄러미  여인을  바라보았다.  그는  바로  백룡이었다.  

    지극히  풍만한  몸매를  지닌  여인이었다.  위태로울  정도로  팽팽한  
    긴장을  자아내는  여체는  굳이  만져보지  않아도  그  탄력이  감지될  정도였다.  

    게다가  쉽게  허물어질  듯한  방만함이  어우러져  그녀는  가히  폭발
    적인  염기(艶氣)를  뿜어냈다.  뿐만  아니라  살짝  치켜  올라간  눈매
    는  쉴새없이  교태를  줄줄  흘리는  웃음기를  머금고  있었다.

    여인은  나긋나긋해  뵈는  손길을  뻗어  술을  권했다.

    "자아.  이  누나가  한  잔  따르겠어요."

    술(酒)은  호박색으로  난릉산(蘭陵産)의  진귀한  명주(銘酒)였다.  
    향기는  물론이려니와  빛깔만  보아도  감탄을  자아낼  만하였다.

    백룡으로  말하자면  술에  관한한  이미  주선(酒仙)의  경지에  입각한  
    인물이  아닌가?  한눈에  그는  명주를  알아보고는  입맛을  다셨다.

    "정말  훌륭한  술이군.  최소한  칠십  년은  묵힌  것이로군."

    한순간  여취취는  경이로운  시선으로  그를  올려다  보았다.

    "놀랐어요.  이것은  이  누나가  정말  아끼는  술이었는데  맛을  보지
    도  않고  정확히  알아보는군요?"

    "후후.  나란  사람은  청탁불문이나  두주불사하는  인물은  아니라오.  
    더구나  술에  대해서는  오히려  계집보다  더  가리는  편이오."

    백룡은  잠시  잔을  들어  코  끝에  갖다  대더니  천천히  음미하듯  냄새를  맡았다.

    그의  표정은  차갑고  오만했다.  눈이  시리도록  희디흰  얼굴은  고요하게  가라앉은  
달(月)을  연상시켰다.  지그시  내리감은  두  눈에는  한  가닥  신비한  기운이  어렸다.

    "......!"

    여취취는  말을  잃은  채  황홀한  시선으로  그를  응시했다.

    그녀의  실제  나이는  사십이  넘었으되  그녀는  지금  자신을  묘령의  
    처녀로  착각하고  있을  정도였다.  눈앞의  사내에게  도취되어  버린  
    채  구름  위에  둥둥  뜨는  기분이었다.

    애당초  그것은  생각지도  못했던  일이었다.  그녀는  단지  백룡의  내
    력을  캐려는  목적을  가지고  있었을  뿐이었다.  그런데  묘하게도  그
    의  가벼운  눈길이나  몸짓  따위에  그녀는  흔들리는  것이었다.

    '내가......  이런  적은  결코  없었거늘.......'

    심각한  파문을  일으키고  있는  여심은  일순  회의에  빠졌다.  그러면
    서  내심  진득한  아쉬움에  한숨을  은밀히  내쉬었다.

    '내  나이가  조금만  젊었어도.'

    도대체  해괴하기  짝이  없는  일이었다.

    불야전주의  천일야화(千日夜花)라는  외호가  허명이  아닌  여취취가  
    아닌가?  색(色)이라면  삶  그  자체였던  희대의  탕녀가  바로  그녀인  것이다.  

    그런데  이  순간  여취취는  순정파  소녀로  둔갑해  버리고  만  것이다.  백룡을  마
주하고는  엉뚱한  생각으로  가슴을  졸이고  있는  것이었다.  적어도  천일야화  여취취를  
안아  보았던  사내가  들었다면  자다가도  웃을  일이  아닐  수  없었다.

    백룡이  입을  열었다.

    "세상에는  수많은  종류의  술이  있으나  진정한  주당(酒黨)을  감동시키는  술은  적
소.  또한  무수한  꽃이  아름다움을  다투나  진정   화중지화(花中之花)는  드문  것이오.  
여자  또한......."

    그는  묘한  여운을  남기듯  말끝을  흐렸다.  

    아니나  다를까?  짐짓  태연함을  가장했던  여취취가  두  눈을  반짝이며  되물었다.

    "호호.......  여자는  어떻다는  거죠?"

    백룡은  싱긋  웃었다.

    "여인의  아름다움은  가지가지요.  예를  들면......."

    "예를  들면......?"

    "익어  터질  듯  풍염한  여인,  살구같이  상큼한  여인,  매화처럼  고아한  여인,  또
는......."

    말끝을  흐린  백룡은  투명한  시선으로  여취취를  응시했다.

    여취취는  그의  눈빛을  대하자  일순  당혹스러웠다.  도시  내심을  짐
    작할  수  없는  특이한  눈빛이었다.  그녀는  여태껏  살면서  이런  눈
    빛을  가진  사내를  대해  본  적은  기억에도  없었다.

    백룡은  이어  그  눈빛만큼이나  알  수  없는   의미를  내포한  듯한  말투로  말을  
맺었다.

    "일개  노류장화이면서도  지순한  향기를  지닌  여인도  있소."

    "......!"

    여취취는  긴장하지  않을  수가  없었다.  백룡이라는  사내가  결코  호락호락한  상대
가  아님을  비로소  느꼈다.  그러나  그녀는  이를  내색치   않고  은근히  몸을  기대며  
물었다.

    "그럼  이  누나는?  호호.......  동생이  보기에  어때?"

    드디어  육탄공세(?)로  돌입한  것일까?  그러나  은연중  열이  오르는  것을  그녀는  
부인할  수가  없었다.  뺨이  확확  달아오르는가  하면  호흡이  불같이  뜨거워지는  것이
었다.

    그것은  그녀의  천성이었다.  덕분에  옷을  뚫고  나올  정도로  거대한  
    유방이  불규칙하게  들썩였다.  여취취의  육체에서  뿜어지는  열기를  
    고스란히  느낀  백룡은  웃었다.

    "후훗!  어떤  말을  듣고  싶소?"

    "호호!  솔직한  답변을  원해요.  물론."

    "글쎄.  아직은  모르겠소."

    여취취는  요염하게  눈을  흘겼다.

    "아직은?  그럼  어찌해야  감별하죠?"

    "후훗.  골동품의  가치를  판단하려면  직접  살펴봐야  아는  법.  여자도  마찬가지요."

    거칠어진  숨소리가  그의  귓전으로  바짝  다가들었다.  여취취의  터
    질듯  부풀어  오른  가슴이  그의  어깨를  짓눌렀다.

    "그럼  나,  나를  감별해  주겠어?"

    그녀의  말투가  코먹은  듯한  음성으로  바뀌었다.  백룡은  무표정한   채  술을  한  
잔  들이켰다.

    "훗!  진상을  하겠다는  말이오?"

    "호호호!  동생이  원한다면."

    여취취는  깔깔거리며  의도적으로  몸을  흔들었다.  그러자  물컹한  
    유방의  출렁거림이  사내의  가슴에  곧바로  전달되었다.

    "세상에  향기로운  병과를  마다하는  멍청이가  있을까?"

    사내의  응수도  만만치  않았다.  그는  여유  있는  손길로  가볍게  그녀의  가슴어림
을  훑었다.

    "흐으응......."

    여취취는  요상한(?)  비음을  흘렸다.  

    "아이  더워!  동생.  나  옷  좀  벗어도  되겠어?"

    "후후.  환영하는  바요."

    백룡이  웃으며  고개를  끄덕였다.

    "아이  참,  왜  이리  더울까?"

    여취취는  괜한  어색함을  가장하며  여민  옷깃을  풀어  제꼈다.

    앞섶이  열리며  둥그런  젖무덤이  드러나고  치마를  열어  젖히자  속
    곳  사이로  허연  속살이  부끄럼없이  노출되었다.  아찔한  현기증을  
    유발시키는  젖무덤이었으나  백룡은  반응이  없었다.

    그는  지극히  담담한  눈길을  허공에  둔  채  천천히  술을  마실  뿐이
    었다.  이미  달아오를  대로  달아오른  여취취는  조갈증이  난  듯  원
    망스러운  투로  졸랐다.

    "흐응.  계속  술만  마시고  있을  건가?  동생은?"

    "하하.  미녀와  술이  있는데  급할  게  있겠소?"

    백룡은  호탕하게  웃었다.  여취취는  가볍게  이맛살을  찌푸렸다.  더
    이상  참을  수  없어  몸이  근질근질하는  판국이고  보니  내심  부아가  
    치밀었다.

    '이놈은  대체  어쩌자고  이렇게  뜸을  들이는  것일까?  나이에  비해  
    정력(精力)이  대단해.  도리어  내가  흔들리고  있으니.  그렇다면  그것을.......'

    일순  그녀의  두  눈에  독랄한  빛이  스쳤다.  그러나  그  빛은  순식간
    에  사라졌고  그녀는  교태를  연출하며  다가갔다.

    "호호.......  이  누나에게도  한  잔  주겠어?"

    "좋소."

    백룡이  술을  따르자  여취취는  단숨에  잔을  비웠다.  이어  그녀는  
    백룡의  잔에  철철  넘치도록  술을  따르며  한  가지  제안을  했다.

    "동생  차례야.  우리  지금부터  누가  술이  센  지  비교해  볼까?"

    "하하핫.......  그것도  좋소."

    백룡은  선선히  수락하며  잔을  들었다.  그  뒤로  그들  두  남녀는  계
    속  서로의  잔을  채워가며  술을  들이켰다.

    그러던  어느  순간  술을  따르던  여취취의  손가락이  가볍게  퉁겨졌
    다.  그러자  미세한  분말이  그녀의  손톱  끝에서  술잔  속으로  가라
    앉았다.  

    물론  그것은  백룡의  시야를  벗어나  은밀하게  이루어진  행위였다.  
    그  순간  백룡은  창  밖에  시선을  두고  있었다.  그의  얼굴에는  아무
    런  표정도  없었다.

    "호호!  어서  마셔요.  나는  얼마든지  더할  수  있으니까......."

    여취취는  내심  코웃음을  날리며  그를  재촉했다.

    "저기를  좀  보시오."

    백룡은  무엇에  이끌린  듯  창  밖을  가리켰다.

    여취취는  의아한  시선으로  그가  가리키는  쪽으로  고개를  돌렸다.  
    그러나  창  밖에는  아무  것도  없었다.

    "무엇을  보란  말인가요?"

    "후후.  눈  오는  밤경치  말이오.  아름답지  않소?"

    "호호.  정말  아름답군요."

    "그렇소.  정말  아름다운  밤이오."

    백룡의  음성은  거나하게  취했으며  진한  우수가  깃들어  있는  듯  했
    다.  그러나  누가  알겠는가?  여취취가  창  밖을  보고  있는  사이  그
    의  손이  재빠르게  술잔을  바꿔치기  한  것을.

    술이  몇  순배가  더  오갔다.

    "하아!  이제  그만......."

    여취취는  가쁜  숨을  몰아쉬며  손을  내저었다.

    "하하하!  졌다고  시인하는  거요?"

    "나는,  난  더이상......."

    그녀는  미처  말릴  겨를도  없이  백룡에게  달려들었다.

    "동생.  안아  줘.  어서,  도저히  참을  수  없어!"

    "안  되오."

    백룡은  교묘히  몸을  틀며  그녀를  밀쳐냈다.

    "아직  멀었소.  나는  좀더  마셔야겠소."

    "아이,  동생......."

    여취취는  정염이  타오르는  시선으로  백룡을  바라보며  마침내  그나
    마  걸치고  있던  옷가지들을  모두  벗어  부쳤다.  만지기만  해도  터
    져버릴  듯  부풀어오른  나신이  적나라하게  드러났다.

    믿어지지  않을  만큼  극심한  굴곡을  이룬  그녀의  몸매는  뭇  사내를  
    그대로  녹여버릴  듯한  마력을  지니고  있었다.  더욱이  오랜  세월을  
    두고  수많은  사내들에  의해  다듬어진  그  살결의  매끄러움은  필설
    로  형용키  어려울  정도였다.

    색(色)으로  빚어진  천하의  우물(尤物)이라  할까?

    "흐응,  어서!"

    그녀는  사지를  활짝  열며  사내를  원했다.

    "쯧쯧!"

    백룡은  그녀를  보며  혀를  찼다.

    "풍류에도  모름지기  법도라는  것이  있소.  그런데  어찌  쌀이  익기
    도  전에  밥을  먹으려  한단  말이오?"

    차디찬  비아냥거림이었다.

    "뭐,  뭐라고?"

    여취취는  갑자기  찬물을  뒤집어  쓴  듯  놀랐다.  일순  그녀의  눈이  
    모로  째지듯  치켜  올라갔다.

    '건방진  애송이  놈!'

    그녀는  내심  이를  갈았다.

    지금까지  뭇  사내들을  떡주무르듯  했던  그녀의  자존심이  형편없이  
    구겨졌다.  더욱이  자신은  잠시  동안이나마  백룡에게  실제로  반했
    었지  않은가.  도시  불쾌하기  짝이  없었다.  

    그런데  다음  순간  그녀는  당혹을  금치  못했다.

    "내,  내가  왜  이러지......?"

    도저히  모를  일이었다.  그  순간  그녀는  정신을  바싹  차려야  한다
    고  생각했다.  상대는  희대의  살수(殺手)인  백룡이  아닌가?  그런데  
    이게  웬일인가?

    "흐으으응......."

    이상하게도  몸이  풀어지며  정신을  차릴  수가  없었다.  아랫배의  은
    밀한  부위로부터  샘솟듯  치솟아  오르는  열기는  가라앉기는커녕  가
    슴까지  차올라  숨이  가쁠  지경이었다.

    "호,  혹시......?"

    여취취는  의지와는  달리  점점  뜨거워지는  나신을  움츠리며  부르짖었다.

    "식골환락산(蝕骨歡樂散)을  내가?  그렇다면  술잔을  바꾸어  놓았느냐?"

    "하하하하!  무슨  소리를  하는  것이오?  식골환락산이  대체  무엇인지  나는  알지도  
못하오."

    "흐으윽!  네,  네가......!"

    여취취는  손가락으로  백룡을  가리키며  훅훅  가쁜  숨을  몰아쉬었
    다.  그  순간  그녀의  나신에  변화가  일기  시작했다.  

    전신에  힘줄이  툭툭  불거지는가  싶더니  차츰  볼썽  사나운  모습이  
    되어가는  것이었다.  눈빛이  탁  풀어지며  시뻘겋게  충혈되다  못해  
    동공이  뒤집혔다.

    식골환락산.

    무서운  위력을  발휘하는  이것은  춘약(春藥)의  일종으로서  전갈이  
    교미할  때  내는  정액을  체취하여  특수한  비방까지  곁들인  지독한  최음제였다.

    해독약은  없었다.

    정사(情事)만이  유일한  해독  방법일  뿐이었다.  그렇지  않으면  전
    신의  혈맥이  터져  죽는  것이다.

    "제,  제발......!"

    여취취는  부들부들  경련하며  마침내  무릎을  꿇고  말았다.  이미  그
    녀의  유방에는  검붉은  응혈이  어리기  시작했다.

    "나,  나  좀  어떻게  해  줘.  제발!"

    이제는  유혹이  아니라  애원을  넘어선  구걸이었으나  백룡은  무표정
    한  얼굴로  그녀를  건너다  보며  입을  열었다.

    "너는  숱한  사내를  농락했다.  모든  사내들이  너의  발  아래  무릎을  
    꿇지  않았더냐?  그런데  어찌하여  지금은  내게  애원을  하는  거냐?"

    냉담한  말투에  여취취는  완전히  기가  질린  듯  몸을  움츠렸다.  그
    러나  그녀는  구걸을  멈출  수  없었다.

    "동,  동생,  나를......  살려  줘요."

    식골환락산의  무서움을  누구보다  잘  아는  그녀가  아닌가?

    백룡은  냉소했다.

    "훗훗.  여취취.  뇌정각  불야전주.  살려  달라고  했느냐?  애초에  너
    는  식골환락산이란  것을  내게  사용하려  하지  않았더냐?"

    "으......  으......."

    "살고  싶으면  시키는  대로  해라."

    "하,  하겠어요......  하아아......!"

    여취취는  내부에서  격탕하는  열류를  더이상  견딜  수  없는  듯  비명
    에  가까운  신음을  발했다.  음욕을  채우기  위해서라면  그녀는  이제  
    못할  것이  없을  지경에  이른  것이었다.

    "으윽......!"

    그녀는  완전히  초점을  잃은  동공으로  백룡을  향한  채  괴로움에  몸
    부림치며  손톱으로  방바닥을  긁어대기  시작했다.  그  바람에  손톱
    이  뒤로  뒤집혀  검붉은  피가  튀었다.

    그  순간  백룡이  싸늘하게  외쳤다.

    "짖어라!"

    "멍멍!  멍멍!"

    여취취는  개처럼  바닥을  기며  정신없이  짖어댔다.

    "누워라."

    여취취는  즉시  누웠다.

    "핥아라."

    백룡의  혹독한  명령이  다시  떨어지자  그녀는  바닥에  엎질러진  술
    을  서슴치  않고  혀로  핥았다.  구름같던  머리는  마구  흐트린  채  전
    신에  응혈이  맺혀  피부가  검붉게  변해버린  그녀는  이미  사람의  형
    상이  아니었다.  무조건  주인의  명을  따르는  개(犬)였다.

    그녀를  바라보던  백룡은  내심  탄식해  마지  않았다.  그러나  그는  
    잔인한  심판을  멈추지  않았다.

    "여취취.  그게  네  본  모습이다.  너의  그  늙어  빠진  몸뚱이를  이제
    야  제대로  평해줄  수  있을  것같다."

    "......!"

    "해  주지.  너는  고름이  가득  찬  두꺼비같은  계집이다."

    "으윽......!"

    여취취는  벼락을  맞은  듯  몸을  경직시켰다.

    나이가  40이  넘도록  뭇  사내들을  치마폭에  휘감고  희롱하던  그녀
    였다.  그런데  이런  모욕을  듣기는  처음이었다.

    목숨이  경각에  달린  순간일지언정  그녀는  그  한  마디에  엄청난  충
    격을  받고  말았다.  그녀  역시  자신의  미모에  지극히  민감한  일개  
    여인이었다.

    그러나  백룡은  여전히  냉혹했다.  그는  그녀의  이런  반응을   무시한  채  담담히  
물었다.

    "여취취.  뇌정각의  현(現)  각주는  누구냐?"

    여취취는  일순  겁에  질린  듯한  기색을  보였으나  저항할  의지를  상
    실한  듯  힘겹게  숨을  토해내며  대꾸했다.

    "흐으으윽......!  철,  철혈신군  구양수......."

    "뇌정각은  아직  무산에  있느냐?"

    "흐윽......,  그  곳을  떠나  중원으로......."

    백룡의  검미가  치켜  올라갔다.

    "그럼  어디에  있느냐?"

    "하,  항산(恒山)  광양장(廣陽莊)을  임시로  사용......"

    여취취는  급기야  입과  코로  피를  쏟기  시작했다.

    그것은  그녀가  버틸  수  있는  한계가  이미  지났음을  의미하는  것이
    었다.  식골환락산의  독성은  이미  그녀의  내부에  깊숙이  잠식해  들어갔다.

    백룡은  상황이  다급해지자  급히  물었다.

    "양  노인은......  ?  문창성은  어찌  되었느냐?"

    여취취는  들릴  듯  말  듯  기어들어가는  음성으로  겨우  대답했다.

    "그들은......  지옥갱(地獄坑)에  갇혀......"

    "지옥갱은  어디에  있느냐?"

    "그  곳은......  그  곳은......"

    말을  채  마치기  전  여취취의  전신이  지금까지와는  전혀  다른  무서
    운  경련을  일으켰다.  이어  전신의  혈맥이  파열되며  피를  쏟아  내었다.

    실로  처참하기  그지없는  광경이었다.  단말마의  비명도  없이  희대
    의  요녀  여취취는  그렇게  최후를  맞이한  것이었다.

    백룡은  탄식했다.

    "결국  인과응보로군."

    그는  천천히  일어서며  주변을  둘러보았다.

    조금  전까지  권작하던  술자리가  그대로  있고  여취취가  허물벗듯  
    벗어  두었던  옷가지도  그대로  있었다.  백룡의  눈가에  일순  허탈함이  스쳤다.

    그는  괴소를  지으며  옷을  집어다  여취취의  끔찍한  시신을  덮어주었다.

    "여취취.  그대가  뿌린  씨의  대가다.  부디  나를  원망하지  말기를......."

                                  ②

    무섭게  기승을  부리던  눈보라도  그쳤다.  그러나  험로(險路)가  언
    제  끝날  지는  도저히  예측하기  불가능했다.

    궁일영은  벌써  사흘  밤낮을  줄곧  추적에  추적을  거듭했다.  그리하
    여  태백산을  이잡듯  뒤진  결과  이  곳  산등성이에  이르러  드디어  
    무엇인가를  발견해  내었다.

    그것은  새하얀  눈  위에  선명하게  그려진  핏자국이었다.  사흘  동안
    을  초긴장  속에  보낸  피로감조차  잊은  채  핏발  선  그의  두  눈은  
    혈흔을  ㅉ았다.

    휘익!

    그는  나는  듯이  혈흔을  따라  신형을  날렸다.  그의  뇌리에는  지금
    껏  오직  한  가지  생각뿐이었다.

    '사매.  기다려라.  하늘  끝  땅  끝을  뒤져서라도  너를  구하고  말리
    라!'

    강인한  집념으로  타오르는  그의  눈에  곳곳에  널브러진  시신들이  
    들어왔다.  그는  시신들의  행렬을  따라  계속  전진했다.  그러던  중  
    하나의  언덕을  넘었을  때였다.

    "......!"

    갑자기  신형을  멈춘  그는  그  자리에  못박힌  듯  굳어졌다.

    언덕  위에는  십여  구의  시신이  뒹굴었다.  죽은  지  얼마  안  되는  
    듯  채  온기가  가시지  않은  시신이었다.  그  시신들을  둘러보며  그
    의  눈이  기광을  발했다.

    "이,  이것은......!"

    그렇다.  시신들은  각양각색으로  죽어  있으나  한  가지  공통점이  있
    었다.  사지를  잘렸거나  목  또는  가슴이  깊게  베어져  있었는데  공
    통점이란  바로  예리한  검상을  입은  듯  깨끗하게  절단되어  있다는  
    점이었다.

    제아무리  도(刀)나  검(劍)의  명인이라한들  이렇듯  완벽한  살검(殺
    劍)을  구사할  수  있는  사람은  많지  않았다.  더욱이  이  곳이  태백
    산이고  보면  예상되는  인물이  있었다.

    '절검사태......!'

    생각이  여기까지  미친  순간  궁일영은  또  한  가지  새로운  사실을  
    발견했다.  그것은  선혈이  낭자한  채  설지를  밟고  간  한  사람의  족
    적이었다.

    궁일영은  일순  가슴이  철렁했다.

    '이것은  분명  절검사태의  발자국이다.  그렇다면  그분  역시  당했다는  것인가?'

    더이상  머뭇거리지  않았다.  그는  즉각  핏자국과  어우러진  발자국을  쫓아  신형을  
날렸다.


    바위  위에  핏빛  승복을  걸친  여승이  정좌하고  있었다.  단아한  기
    품과  함께  불제자다운  엄숙함이  깃든  중년의  여승이었다.

    그러나  신색은  말이  아니었다.  극심한  상처를  입은  듯  회색의  가
    사장삼이  피를  뒤집어  쓴  것처럼  시뻘겋게  물들어  있었다.

    "사태님......!"

    여승  앞에  무릎을  꿇은  궁일영은  도시  믿기지  않는  얼굴이었다.

    "어,  어찌된  일입니까?  사태께서  이런  참변을......."

    그는  채  말을  잇지  못했다.

    절검사태라  불리우는  여승은  그를  맞이하자  지금까지  감고  있었던  
    눈을  비로소  치켜  떴다.  그러나  그  눈에는  생기(生氣)라고는  조금
    도  남아  있지  않았다.

    절검사태는  탄식하듯  불호를  외었다.

    "아미타불......."

    "사태......."

    격동하는  궁일영을  보며  절검사태는  나직이  입을  열었다.

    "빈니는  최선을  다했네.  하지만  역부족이었네."

    말을  마치자  그녀는  스르르  눈을  다시  내리감았다.  궁일영은  절규
    하듯  부르짖었다.

    "그렇다면  사매,  사매는  어찌  되었단  말입니까?"

    절검사태는  고개를  내저었다.

    "나도  모른다.  봉아(鳳兒)는  그들에게  잡혀  갔다네."

    그녀의  얼굴은  이미  잿빛  기운을  띠고  있었다.  

    가슴의  승복이  피떡이  된  살점과  엉겨붙어  있어  그녀의  가슴은  으
    스러진  지  이미  오래된  것같았다.  흰  뼈  조각이  아무렇게나  돌출
    된  것이  보기에도  안타깝기  그지없었다.

    궁일영은  분노로  부르르  경련하며  세차게  입술을  씹었다.

    "대체......  어떤  놈이  어르신을  이처럼  처참하게  만들어  놓았습니까......?"

    "자네가  알  일이  아니네.  이는  빈니의  무공이  떨어진  탓일  뿐이네."

    절검사태는  동요하는  기색없이  한숨을  내쉬었다.

    "인고(因苦)는  끝이  없고  고해(苦海)는  영원한  것이지......."

    그  순간  궁일영은  그녀가  앉아  있는  바위  아래에서  한  구의  시신
    을  보았다.  정확하게  양단된  끔찍한  시신.  그는  바로  마선객(魔扇
    客)이라  불리우는  뇌종환이었다.

    물론  궁일영은  그를  몰랐다.  단지  깊은  회한이  깃든  절검사태의  
    중얼거림을  들을  수  있을  뿐.

    "아아!  이로써  빈니의  은원은  모두  청산되었다.  이승에서의  악연
    을  저승으로  지고  가지  않을  수  있음도  부처님의  자비라.......  아미타불......."

    이어  그녀는  궁일영을  향해  말했다.

    "빈니는  이제  아무  여한이  없으되  봉아의  일은  자네에게  맡길  수밖에  없게  되
었네."

    "사매는  아직  살아  있습니까?"

    "그럴  것이네.  그자들은  봉아에게서  천마신경을  얻으려  하는  만큼  
    섣불리  봉아를  해치지는  못할  걸세."

    궁일영은  신광을  발하며  다짐하듯  부르짖었다.

    "제자가  반드시  사매를  구하겠습니다."

    "아미타불.......  믿어  보겠네."

    절검사태는  희미하게  미소를  보였다.

    "잠시  이리와  앉게.  빈니가  할  말이  있네."

    "......?"

    궁일영은  의아한  표정을  지었으나  순순히  그  말을  따랐다.  그  순
    간  절검사태의  손이  빠르게  번뜩였다.

    "윽!"

    궁일영은  가벼운  신음을  발했으나  사로잡힌  듯  그  자리에서  꼼짝
    할  수가  없었다.  혈도를  찍혔기  때문이었다.  절검사태는  담담히  
    불호를  외었다.

    "아미타불.......  부처님의  가호가  깃들기를."

    "아,  안  됩니다!  사태......."

    궁일영은  다급히  소리쳤으나  이미  어쩔  수  없는  상황이  되고  말았
    다.  정신이  희미해지는가  싶더니  그는  이내  의식을  잃어  갔다.  단
    지  느껴지는  것은  머리  위로  쏟아  부어지는  뜨겁고  강한  기운이었다.

    얼마나  시간이  흘렀을까?  정신이  든  궁일영은  그만  넋을  잃고  말았다.

    "사태......!"

    절검사태는  이미  이승을  하직한  후였다.  그녀는  생전의  모습  그대
    로  단정히  정좌한  채  죽어  있었다.  그녀가  앉아  있는  바닥에는  피
    로  쓴  글씨가  남아  있을  뿐이었다.

    <살업은  끝이  없는  것.......  고개를  돌리면  피안이  거기에  있노니.......>


    크나큰  의미가  담긴  글귀였다.  궁일영은  그  의미를  되새기며  입술을  깨물었다.

    '사태께서는  자신의  내력을  나에게  전하셨으며  또한  교훈을  남기신  것이다.......'

    그는  전신내력이  충일함을  느끼며  격동을  금치  못했다.  

    그것은  복받치는  분노와  어우러져  그의  가슴을  마구  뒤집어  놓았
    다.  일  순간  그는  하늘을  우러러  긴  장소를  토해  냈다.

    "우우우우......!"

                                  ③

    오룡구(烏龍口)를  출발한  표차(표車)의  행렬은  조용한  가운데  이
    동을  계속했다.

    3인의  표두를  필두로  5대의  표차와  수십  명에  달하는  표사들과  쟁
    자수들이  표기를  나부끼며  행군하는  모습은  가히  장관이었다.  이
    런  행렬은  강호에서는  흔히  볼  수  있는  것이다.

    중원대륙은  거칠고  광활했다.  때문에  귀인이나  보물을  호송하는  
    자위  수단이  필요했다.  그  역할을  대행해  주는  곳이  표국(  局)이
    다.

    선두의  표차에  꽂힌  채  나부끼는  표기는  검은  바탕에  황룡이  새겨
    져  있었다.  이는  중원에  있는  표국  중  가장  큰  잠룡표국(潛龍  
    局)의  깃발이었다.

    잠룡표국은  대강남북으로  무수한  분국을  자랑하는  엄청난  규모의  
    단체였다.  그런데  기이한  것은  국주(局主)가  누구인지  전혀  알려
    지지  않았다는  사실이었다.

    정체를  알  수  없는  신비인에  의해  운영되는  잠룡표국은  20년  전  
    세워진  이래로  무섭게  신장되었다.  그것은  하루에만도  수백  건의  
    호송업무를  치르어  오면서도  단  한  번의  사고조차  없었다는  확실
    한  신용에서  비롯된  것이었다.

    그러나  이  점을  두고  중원인들은  모두  궁금해  마지  않았다.  대체  
    국주가  어떤  기인(奇人)이길래  정확한  신용도를  줄곧  유지할  수  
    있느냐는  것이  의문이었다.

    각설하고.......

    잠룡표국의  표차는  오룡구를  벗어나  남으로  남으로  행진을  계속했
    다.  줄곧  내리던  눈이  비로소  그쳤으나  관도에는  눈이  쌓여  있어  
    행진의  속도는  여전히  느렸다.  

    그리하여  와우둔(臥牛屯)을  지날  즈음이었다.  

    관도  옆의  한  언덕  위에서  이들을  지켜보는  2인이  있었다.  2인  중  
    1인의  백의인이  물었다.

    "몇  명이냐?"

    "어제보다  두  명이  줄었어요.  그래서  지금은  마흔  여덟이지요."

    대답하는  것은  소년이었다.  얼굴은  다소  검되  눈이  유달리  큰,  그
    러나  말이  소년이지  덩치는  청년에  가까우리  만큼  건장했다.

    바로  포대강(包大江)이었다.  그와  같이  있는  백의인은  백룡이었
    다.  백룡은  차갑게  눈을  빛내며  말했다.

    "닷새  전에는  모두  예순  명이었다."

    포대강은  고개를  갸웃했다.

    "정말  이상한  일이군요.  하루에  꼭  두  명씩  줄다니......"

    "그렇다.  오늘밤이  지나면  아마  또  두  사람이  사라질  것이다."

    백룡의  말에  포대강은  의아한  얼굴을  했다.

    "그것을  어찌  알  수  있어요?"

    "정확히  두  명씩  매일  죽이니까."

    "누가  말인가요?"

    놀라는  포대강에게  백룡은  미소를  지어보였다.

    "누구이겠느냐?  저  다섯  대의  표차  중  한  대  속에  있는  물건을  노
    리는  자겠지."

    "......?"

    포대강은  큰  눈을  굴려가며  생각에  잠긴  듯했다.  그러나  도저히  
    이해가  가지  않는  표정이었다.

    "대체  표차  속에  무엇이  있기에  그런  짓을......."

    "물론  보물이지."

    "하하.  제가  쓸데없는  질문을  했군요.  하기야  보물이  아니라면  잠
    룡표국에서  저렇게  거창하게  호송할  리가  없겠군요.  헤헤."

    포대강이  멋적게  머리를  긁자  백룡은  정색했다.

    "보물은  보물이되  살아  있는  보물이거늘......."

    "살아  있는  보물이요?"

    포대강은  잠시  다시  생각했다.  그러더니  눈을  빛내며  손뼉을  쳤다.

    "아하!  그럼  표물은  황금이  아니라  사람이군요?"

    "그렇다."

    "그것은  어떻게  알아내셨어요?"

    "잘  보아라.  다섯  대의  마차가  지날  때  눈  위에  패여지는  바퀴자국을."

    "......?"

    포대강의  시선이  백룡의  말에  따라  마차의  바퀴  자국으로  쏠렸다.  
    이윽고  그는  감탄성을  발했다.

    "그,  그렇군요!  세  번째  마차  바퀴  자국은  흔적이  얇군요.  그것은......."

    그는  더이상  말하지  않는  대신  존경스런  시선으로  백룡을  바라  보았다.

    "과연  백룡  형님은  귀신이에요."

    백룡은  담담히  대꾸했다.

    "너도  곧  그렇게  될  거다.  강호  생활이란  간단치가  않아서  항상  
    촉각을  곤두세워야  하지.  치밀하게  상황을  파악해야  하기  때문이다."

    포대강은  그의  말을  세이경청했다.

    "그렇지  않으면  언제  누구의  손에  의해  죽는  지도  모르게  죽게  된다."

    다음  순간  포대강은  눈빛을  빛내며  말했다.

    "강아는  자신  있어요!"

    "하핫!  녀석."

    포대강이  다시  입을  열었다.

    "그런데  표사들을  해친  자는  누구일까요?"

    백룡은  가볍게  미간을  찌푸렸다.

    "너는  나를  시험할  셈이냐?"

    일순  포대강은  움찔하며  허둥댔다.

    "감히  제가  어찌......."

    그의  놀라는  기색에  백룡은  호쾌한  웃음으로  답했다.

    "하하하......!  표물이  사람인  것을  알면  누구인  줄도  알지.  그렇다면  바로......."

    포대강은  씨익  웃으며  멋적은  투로  말을  받았다.

    "바로  화안봉(華雁鳳)  낭자란  말이죠?"

    "표차를  미행하여  살수를  펴는  자는?"

    "그  무서운  궁일영  나리이겠죠  뭐."

    "교활한  녀석!  다  알고  있으면서  왜  물었느냐?"

    "헤헤!"

    포대강은  뒤통수를  긁적이며  히죽  웃었다.  

    그  순간  그의  눈은  날카롭게  빛나고  있었다.  순간적으로  백룡은  
    가슴이  철렁  내려앉는  느낌을  받았다.  아울러  그는  포대강이  많이  
    컸다는  생각이  들었다.  같이  지내기를  어언  일  년여.  그  동안  치
    기도  가셔졌고  부쩍  어른티가  나  보였다.  무공  또한  나날이  향상
    되고  있는  터였다.

    이때  표차는  와우둔  고개를  넘어  서서히  사라져  갔다.  포대강이  
    그것을  보고는  백룡을  재촉했다.

    "우리도  따라가야죠?"

    '이  녀석이......?'

    그는  포대강의  눈빛  속에서  강한  집착을  발견하고  흠칫했다.

    '혹시......?'

    포대강은  이미  앞서  신형을  날리고  있었다.

    백룡은  불안한  시선으로  포대강의  뒷모습을  응시했다.  그러나  곧  
    그는  복잡한  생각을  털어  버리려는  듯  고개를  저으며  중얼거렸다.

    "설마  그럴  리야  없겠지."

    이어  그는  어깨를  흔들했다.

    슥!

    아무런  흔적도  남기지  않은  채  그의  신형은  설지  위를  나는  듯이  
    스쳐갔다.  답설무흔(踏雪無痕)의  신묘한  보법이었다.


■  건곤일척  제3권  제24장  천마신경(天魔神鏡)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    야수(野獸)의  눈빛을  본  적이  있는가?  그것도  먹이에  굶주린  야수
    의  눈(眼)을.  지금  어둠  속에  웅크리고  있는  궁일영의  눈은  바로  
    야수의  눈이었다.  그의  두  눈이  빛을  뿜으며  노리는  것은  잠룡표
    국의  표차였다.  

    표차의  행렬은  밤이면  일단  행군을  멈추었다.  그것은  마차를  끄는  
    말들을  쉬게  하기  위해서  였다.  

    오늘밤  행렬은  오룡구에서  30리  가량  떨어진  한  촌에서  멈추었다.  
    이  곳은  작은  마을이라  변변한  객점이  있을  수가  없었다.  따라서  
    주막을  빌어  행렬은  하룻밤  휴식을  취해야만  했다.  마당에  5대의  
    표차가  원을  그리며  진을  치자  표사들은  횃불을  놓고  표차를  경비했다.

    궁일영은  금도를  가슴에  안고  15,  6장쯤  떨어져  있는  농가의  지붕  위에  엎드
려  있었다.  

    '오늘로  6일째....  단  한  놈이  남을  때까지  씨를  말려  주마.'

    그는  어둠  속에서  이를  갈았다.  당장이라도  뛰어  내려  표차  속에  
    갇혀  있는  사매를  구하고  싶었으나  그럴  수  없었다.

    '놈들은  사매의  생명을  미끼로  나를  위협할  것이다.  하지만  절대
    로  놈들에게  모습을  드러낼  수  없다.'

    그는  천신만고  끝에  화안봉을  납치한  자들의  행적을  찾았다.  그것
    은  거의  본능에  가까운  예감이라고도  할  수  있었다.

    잠룡표국의  표차행렬을  보았을  때  육감적으로  끌렸다.  집요하게  
    추적한  끝에  마침내  표차  속에  화안봉이  감금되어  있다는  사실을  
    알아내게  된  것이다.

    그날부터  궁일영은  살수를  뻗기  시작했다.  그는  은밀하게도  하루
    에  2명씩  살해했다.  처음에는  모두  60명의  표사들이  있었으나  그  
    동안  12인을  죽였다.

    인간은  보이지  않는  상대방에게  더욱  공포를  느끼는  법이다.  더욱
    이  바로  곁에서  원인  모르게  동료들이  죽어나가는  것을  보면  그  
    공포는  점점  더  극대화되는  법이다.  공포가  극에  달하면  판단력을  
    상실하게  되고  허점을  드러내는  것이  인간이다.  궁일영은  바로  그  
    점을  노리는  것이었다.

    화안봉은  그의  인생의  전부라고  해도  과언이  아니었다.  애당초  그
    는  천애고아의  몸이었다.  그는  생생하게  기억하고  있었다.  부모가  
    누구인지,  형제가  누구인지조차  몰랐던  시절...  천하를  거지처럼  
    떠돌며  구걸을  하며  연명해왔던  것을.

    만두  한  조각을  얻기  위해  음식점  문  앞에서  하루  종일  쪼그리고  
    있다가  주인에게  얻어  맞던  일하며,  때로는  너무나  배가  고파  시
    궁창에  뛰어들어  썩은  밥알을  주워먹다가  배탈이  나서  하마터
    면  죽을  뻔한  일도  모두  기억하고  있었다.

    그런  궁일영에게  구세주가  다가왔다.  때마침  그의  곁을  지나던  협
    객  한  사람이  그를  발견하고  거두어  준  것이다.  그  협객이  바로  화무비였다.

    당시  화무비는  강호협행을  하다가  집으로  돌아가던  길이었다.  불
    량배들에게  늘씬  얻어맞고도  눈물  한  방울  흘리지  않고  나무  아래  
    드러누워  하늘을  향해  씨익  웃고  있던  궁일영에게  그는  커다란  관
    심을  느낀  것이다.

    궁일영은  그날부터  인생이  바뀌었다.  그는  어엿한  강호협사의  제
    자가  되어  무공에  입문하게  된  것이었다.  과거의  남루했던  운명은  
    거짓말처럼  청산되었다.  그는  무공수련에  자신의  모든  것을  다  바
    쳤다.  불행했던  과거의  일을  생각하면  아무리  힘든  수련이라도  즐
    겁기만  했던  것이다.

    다행히도  그의  자질은  뛰어났다.  그의  무공이  일취월장  하는  것을  
    보고  화무비도  좋아했다.  그러나  무엇보다도  궁일영의  집념에  불
    길을  당겨준  것은  바로  화안봉이었다.  

    화안봉은  처음  그를  보았을  때부터  상냥하게  대했다.  어린  소녀는  
    세상을  몰랐다.  가난이  무엇인지  거지가  무엇인지도  몰랐다.  그저  
    오빠  하나가  생긴  것을  마냥  좋아했던  것이다.

    세월이  흐르면서  궁일영은  그녀를  위해서,  사부를  위해서라면  목
    숨을  바쳐도  좋다고  생각했다.  결국  그는  금도산장  제일의  고수가  
    되었고  장차의  장원의  주인으로  자리를  굳혀  나갔다.

    그리고  3년  전,  그는  일생일대의  기연을  만났다.

    태백산의  한  동굴에서  천마신경을  얻은  것이었다.  실로  엄청난  기
    연이  아닐  수  없었다.  천마신경을  가지고  산장으로  돌아오자  

    화무비도  크게  기뻐하였다.  그날부터  천마신경으로  궁일영의  내공
    은  급증하게  되었다.

    그러나  호사다마(好事多魔)라고  했던가?  그것이  결국  복을  불러들
    인  것이  아니라  도리어  그로  인해  금도산장이  일대겁난  속으로  빠
    져들고  말게  될  줄이야  누가  알았으랴?

    이미  엎질러진  물이었다.  지붕  위에  엎드려  있는  궁일영은  한기를  
    느꼈다.  그의  내공은  이미  출신입화에  이르렀기에  한서불침(寒暑
    不侵)이었다.  

    지금  그가  느끼는  한기는  마음  속의  한기였다.

    '사부....  사매....  모든  것은  이  궁일영  때문에  벌어진  일이었
    소.  내가,  내가  불러들인  화요.'

    궁일영의  눈은  활활  타오르기  시작했다.  그는  한시도  표차에서  눈을  떼지  않았
다.

    '단  한  번의  실수를  해서도  안  된다.  천추의  한을  남기게  될  것이
    다.  기다리자.  사매의  털끝  하나라도  손상이  있어서는  안  된다.  
    지하에  계시는  사부님을  뵈올  낯이  없게  된다.'

    그는  주막의  마당에  원을  그리며  세워  있는  마차를  노려  보았다.  
    그  중  가운데  마차에  사매가  들어  있다는  것도  알았다.  

    그러나  아무리  그의  무공이  강하다  해도  마차를  지키고  있는  20명
    이  넘는  자들을  단숨에  해치울  수는  없었다.  만에  하나  아차하는  
    순간에  사매가  상처를  입게  되면  손을  쓸  수  없는  것이다.

    문득  그의  눈이  빛났다.

    마차를  지키던  표사  하나가  자리를  떠나는  것이  눈에  들어온  것이
    다.  그자는  측간에라도  가는지  아랫배를  어루만지며  주막의  뒤켠으로  가고  있었
다.

    '열세  번째.......'

    휙!

    궁일영의  몸은  소리없이  날아  올랐다.  그의  신법은  표표하기  그지  
    없었다.  어둠  속을  소리없이  가르는  신법은  이미  어떤  경지를  뛰어넘고  있었다.


    전포(田布)라는  이름의  사내.

    그는  과거  흑도에  몸  담고  있다가  잠룡표국에  투신한  자였다.  그
    런데  투신하고  보니  잠룡표국은  평범한  표국이  아니었다.  표사가  
    되어  5년  이상을  일해  왔지만  국주의  얼굴  한  번  보지  못했다.

    뿐만  아니라  표국의  표두급들의  무공이  상상을  초월하고  있다는  
    데  기가  죽었다.  그는  최소한  자신의  무공이라면  표두  자리  하나
    쯤은  쉽게  얻을  수  있다고  생각했던  것이다.  결국  그는  엄청난  착
    각을  했다는  것을  자인하지  않을  수가  없었다.  

    그의  무공은  일개  표사가  되기에도  부족했던  것이다.  다행히  표사
    로  발탁될  수  있었던  것은  그가  지리(地理)에  밝았기  때문이었다.  
    천하곳곳을  두루  다녔던  경력이  표국업에  유용하게  작용되었던  것
    이다.

    보수는  넘칠  만큼  많았다.  다만  표국의  내정에  전혀  가담할  수  없
    는  것이  불만이었지만  그것은  신경  쓰지  않기로  했다.  어쨌든  표
    국에  투신한  이후로  그는  자신을  쫓고  있는  원수들의  눈을  두려워
    하지  않아도  되었다.

    다만  한  가지  불만이  있다면  과거처럼  마음  내키는  대로  행동할  
    수  없다는  것이었다.  그는  호색한(好色漢)이었다.  음심을  채우기  
    위해서라면  양가의  규수나  유부녀를  가리지  않고  겁탈하던  자였다.

    그러나  잠룡표국의  표사가  된  이후로는  그런  일을  할  수  없게  되
    었다.  일체의  개인행동이나  무뢰배의  조직에서  행위를  용납하지  
    않았던  것이다.  오로지  여자를  품을  수  있는  것은  은자를  주고  살  
    수  있는  여인에  한해서  였다.

    결국  음심을  채우기  위해서  전포는  표국에서  버는  은자를  몽땅  기
    원을  찾는  데  써야  했다.  그래도  처음에는  그런  대로  기녀를  품는  
    것으로  만족했다.  그러나  시간이  흐를수록  싫증이  났다.  좀  더  색
    다른  취향을  즐기고  싶어졌던  것이다.

    전포는  뒤켠으로  돌아갔다.  그러나  측간을  향하는  것이  아니었다.  
    그가  조심스럽게  발자국  소리를  죽이며  다가가는  곳은  다름  아닌  
    주막의  내실이었던  것이다.

    '흐흐....  아까  주막집  계집이  추파를  던졌겠다.  보아하니  사내에  
    굶주린  모양이고  그  계집의  서방이란  놈은  그  방면에서  힘을  못쓰
    는  놈같았다.  흐흐!  어디.......'

    그는  침을  삼켰다.  주막집  여자는  30대로  보였다.  이런  곳에서  썩
    기에는  아까울  정도로  제법  풍만한  몸매와  부드러운  피부를  가지
    고  있었다.  

    내실은  밖으로  창이  나  있었다.  창문  앞에  붙어  귀를  기울이는  전
    포에게  계집의  이죽거리는  소리가  들려왔다.

    "흥!  쓸모없는  작자  같으니라구......."

    부시럭거리는  소리가  들렸다.  전포는  이런  방면에는  귀신이라고  
    할  수  있을  정도로  환했다.  그는  내실  안의  상황이  어떻다는  것을  
    눈으로  보지  않아도  환히  그릴  수  있었다.

    계집은  사내에게서  불만을  느끼는  것이  확실했다.  사내의  힘빠진  
    한숨이  그것을  말해주고  있지  않은가?

    "흥흥!  그것도  물건이라고......."

    계집이  돌아눕는지  또다시  부스럭거리는  소리가  들려왔다.  전포는  
    더이상  참지  못했다.  그는  창문을  열었다.  순간  놀람에  찬  사내의  
    소리가  들렸다.

    "누,  누구냐?"

    겁에  질린  음성이었다.  전포는  서슴없이  방  안으로  들어갔다.  침
    상에서  막  비쩍  마른  사내가  엉거주춤  일어서고  있었다.  주막  주
    인이었다.  전포는  슬쩍  손을  휘둘렀다.

    "윽!"

    가벼운  손가락  짓에  그는  픽하니  쓰러졌다.  혈도를  찔린  것이었
    다.  전포는  사내에게  나직하게  위협했다.

    "계집  하나를  다루지  못하는  놈은  쓸모가  없다.  쓸데없는  말썽을  
    일으키면  네놈은  뼈다귀가  성치  못할  거다."

    사내는  부르르  떨었다.  지옥의  사자라도  온  것일까?  움직일  수도  
    말을  할  수도  없었다.  잠시  후  그는  아내의  놀람과  희열에  찬  소리를  들었다.

    "하악......."

    비명인지  신음인지  구별할  수  없는  소리였다.  그는  고개를  돌리고  
    싶었지만  어찌된  셈인지  꼼짝도  할  수가  없었다.  연신  침대가  삐
    걱거리는  소리가  들렸고  점점  아내의  호흡이  거칠어지는  것을  들
    을  수  있었다.

    고문(拷問)이었다.

    세상에  이런  종류의  고문이야말로  가장  참기  어려운  고통인  것이
    다.  자신의  아내가  낯  모르는  남자와  그  짓을,  그것도  자신이  번
    연히  있는  앞에서  하고  있다는  것을  알면  남자로서  그  이상의  수
    치가  어디  있으랴?

    여인은  거의  흐느끼고  있었다.  그녀는  남편에게서는  전혀  느낄  수  
    없었던  새로운  기쁨을  정체불명의  사내에게서  얻고  있는  것이었다.

    침대는  요란하게  삐걱였고  사내는  마치  쇠로  만든  사람인  모양  힘차게  운동하
고  있었다.  

    미칠  듯이  엉덩이를  들썩이며  여인은  사내의  등을  꼬집고  물고  할
    퀴었다.  마침내  절정의    순간으로  비등하기  시작했다.  그런데.......

    "끄르륵......!"

    문득  자신의  배  위에서  힘차게  움직이던  사내의  몸이  굳어지더니  
    목구멍에서  이상한  소리를  내는  것이  아닌가?  그리고는  아무  소리
    도  나지  않았다.  다음  순간  여인은  엄청난  공포에  사로잡히고  말았다.

    "여,  여보!"

    그녀는  엉겁결에  일어났다.  순간  그녀  위에  있던  사내가  굴러떨어
    졌다.  동시에  역한  비린내가  코를  찔렀다.  황촉을  켰을  때  여인은  
    못볼  것을  보고야  말았다.

    그녀를  충족시켜주던  중년사내가  아랫도리를  발가벗은  채로  침대  
    아래  벌렁  누워  있었다.  머리통은  침대  위에,  몸은  침대  아래에  
    각각  분리가  된  채로!

    "아아아악!"

    여인은  두  손으로  얼굴을  감싸며  비명을  질렀다.  이미  여인의  손
    과  얼굴에도  피범벅이  되어  있었다.

    뒷간으로  간다고  자리를  떴던  전포가  오랫동안  돌아오지  않자  같
    은  조를  이루었던  단대호(段大虎)는  의아해  했다.  곧이어  언뜻  불
    길한  생각이  뇌리를  스쳤다.

    '혹시......?'

    며칠  전부터  동료들이  하나둘  살해되었다.  누구의  짓인지  도무지  
    알  수  없었다.  하나둘  사라질  때마다  표사들은  동요하기  시작했으
    나  대열을  이끄는  3인의  표두들은  일체  함구하고  있었다.  다만  단
    호하게  명을  내릴  뿐이었다.

    그것은  절대로  표차의  곁을  떠나지  말라는  명이었다.  또한  이탈하
    는  자가  생기면  표국의  율법으로  다스리겠다고  했다.

    잠룡표국의  율법은  엄했다.  명을  어기는  자는  그  자리에서  참수되는  것이다.

    단대호는  더이상  머뭇거릴  수  없었다.  결국  그는  이  일을  수석표
    두인  냉혼신검(冷魂神劍)  독강지(獨强支)에게  보고해야  겠다고  생각했다.

    '응?'

    문득  그는  전포가  사라진  주막의  모퉁이  쪽을  보다가  흠칫했다.  
    검은  인영  하나가  그를  향해  손짓을  했기  때문이었다.  그는  곧  그  
    인영이  전포라는  것을  알았다.  전포는  그를  향해  계속  손짓을  하
    고  있었다.  그는  의아했다.

    '대체  무슨  일이지?'

    전포와  그는  죽이  맞았다.  두  사람  다  흑도  출신이었고  여색을  즐
    긴다는  공통점이  있었다.  그러고  보니  전포가  아까  하던  말이  기억났다.

    전포는  오늘밤  재미있는  일이  있을  것같다고  했던  것이다.  주막집  
    여주인과  눈이  맞았다고  하지  않던가?  여기까지  생각한  단대호는  
    단전  어림의  불두덩이  뜨끈해지는  것을  느꼈다.

    '흐흐....  전포가  내게도  재미를  보게  할  모양이군.'

    망설일  이유가  없었다.  그는  히죽  웃으며  옆의  동료에게  말했다.

    "어이,  잠깐  측간에  다녀  오겠네,"

    동료  표사  황가는  건성으로  그렇게  하라고  대답했다.  그렇지  않아
    도  졸리던  참이었다.

    단대호는  전포에게  다가갔다.  그러나  전포는  손짓을  하더니  곧바
    로  모퉁이로  돌아가  버렸다.

    "전형......."

    단대호가  나직이  부르며  모퉁이를  돌아서는  순간,

    "헉!"

    그는  기겁을  하며  전신이  굳어지고  말았다.  과연  그를  부른  것은  
    전포였다.  전포는  모퉁이  벽에  붙어  서  있었다.  그런데  그는  눈알
    이  위  쪽으로  홱  돌아가  있는  것이었다.

    "전형.  대체...  으앗!"

    그는  더  말을  잇지  못했다.  

    툭!  

    전포의  머리통이  어깨로부터  굴러  떨어졌던  것이다.  단대호는  사
    신(死神)의  그림자가  달려드는  것을  느꼈다.  불시에  모든  것이  명
    백해진  것이다.  

    전포는  죽었다.  그리고  그  범인은  바로.......

    "컥!"

    더  생각하기도  전에  금빛이  빛나더니  섬광같은  도기(刀氣)가  그의  
    가슴을  갈라놓았다.  가슴이  쩍  벌어지는  것을  단대호는  느꼈다.

    믿을  수  없는  일이었다.  자신의  가슴이  입을  벌리는  것을  보게  될  
    줄이야.  그는  비명을  지르려  했으나  어찌된  셈인지  소리가  입밖으
    로  나오지  않았다.

    단대호는  죽음이란  자신과는  상관이  없는  것이라고  생각했었다.  
    어제  송전,  황삼이  죽었을  때만  해도  그는  바로  다음  차례가  자신
    이  될  것이라는  것은  생각조차  해본  적이  없었다.

    그런데  죽음이  그에게  직접적으로,  그리고  너무나도  빨리  찾아든  
    것이다.  그는  허우적거리며  쓰러졌다.  몸뚱아리가  땅에  닿기도  전
    에  의식은  아스라이  멀어져  갔다.

    "열네  번째......."

    그가  마지막으로  들은  것은  바로  그런  소리였다.

                                  ②

    통현(通玄)을  출발한  표차는  3대로  줄어들었다.  잠룡표국의  표사
    들의  숫자도  현저히  줄어  이제는  30인에  불과했다.  60인  중  절반
    이  보이지  않는  마수에  의해  비명횡사한  것이었다.

    그러나  마수의  손길은  끊이지  않고  계속되었다.

    두두두두......!

    달리는  3대의  표차의  마부석에는  3인의  표두가  타고  있었다.

    수석표두  냉혼신검  독강지의  쭉  째진  눈은  지금  더욱  가늘어졌다.

    '대체  어떤  놈이기에  귀신같은  살수를  펴면서도  한  번도  모습을  
    드러내지  않는단  말인가?'

    처음  독강지는  보이지  않는  상대에게  두려움을  느꼈다.  그러나  이  
    곳으로  들어서는  순간부터는  달라졌다.

    '더이상  당할  수는  없다.  흐흐....  이제  네놈이  당할  차례다.'

    독강지는  과거  녹림(綠林)의  손꼽히던  고수였다.  잠룡표국에  투신
    한  이후로  그는  실력을  인정받아  12표두  중  1인이  된  것이다.  그
    의  특기는  냉혼검법(冷魂劍法)이었다.  그러나  그것보다  더  무서운  
    것은  바로  그의  치밀한  독계(毒計)였다.  

    이윽고  관도가  좁아지며  숲이  나타났다.  독강지는  손짓을  하며  외쳤다.

    "숲으로  들어가라!"

    3대의  표차는  숲으로  들어갔다.  숲은  울창한  침엽수들이  빽빽이  
    심어져  있었고  그  가운데로  소로가  이어지고  있었다.  표차가  다시  
    관도로  나왔을  때  마부석에  있던  3인의  표두의  모습은  보이지  않
    았다.

    3대의  표차는  행군을  계속했다.  이윽고  세  갈래의  길이  나타났다.  
    표차는  약속이라도  한  듯  동시에  각각  갈라지기  시작했다.  9인의  
    표사들이  호위한  채  세  방향으로  갈라진  것이었다.

    표차가  완전히  사라졌을  때였다.

    휙!  

    그  자리에  황의인의  신형이  나타났다.  바로  궁일영이었다.  그는  
    붉게  충혈된  눈으로  표차가  사라진  세  갈래  길을  쏘아보았다.  일
    순  그의  눈에  당혹감이  스쳤다.

    '놈들이  행렬을  나눌  줄이야.......'

    그는  생각에  잠겼다.  세  갈래  길에는  표차  바퀴자국이  뚜렷이  찍
    혀  있었다.  그러나  그  중  어느  표차에  화안봉이  타고  있는지  알길
    이  없었다.

    잠시  후  그는  결단을  내린  듯  오른쪽  길로  빛살같이  쏘아갔다.

    그가  사라지자마자  그  자리에  2인이  나타났다.  바로  백룡과  포대
    강이었다.

    포대강은  히죽  웃었다.

    "헤헤.......  드디어  머리를  썼군요."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그렇다.  반이나  희생되었으니  머리를  쓴  것은  오히려  늦은  감이  있다."

    "그런데  그  석  대의  마차  중  어느  것이  진짜일까요?"

    "확률은  삼분의  일이다."

    포대강은  입을  삐죽였다.

    "쳇!  그걸  누가  몰라서  묻나요?"

    "궁대협이  오른쪽  길로  갔으니  나는  왼쪽으로  가보겠다."

    포대강은  약간  흥분한  음성으로  말했다.

    "그럼  제가  가운데  길을  쫓겠어요!"

    백룡은  정색을  했다.

    "조심해라.  그저  감시만  하고  절대로  일을  벌려서는  안  된다.  알겠느냐?"

    포대강은  고개를  끄덕였다.

    "물론이에요."

    "은밀히  미행하면서  표기(表記)를  남기는  것을  잊지  말아라."

    "네."

    휘휙!

    두  사람은  각기  정한  방향으로  사라졌다.

    왼쪽  길로  신형을  날린  백룡은  일각  후  표차를  따라잡을  수  있었
    다.  표차가  막  고개  하나를  넘었을  때였다.

    "누구냐?"

    선두에  있던  표사가  고함을  쳤다.

    관도  중앙에  한  사나이가  우뚝  서  있었기  때문이었다.  일신에는  
    백삼을  걸친  사나이의  얼굴은  눈부시게  희고  맑았으나  웬지  퇴폐
    적인  분위기가  느껴졌다.  

    백룡이었다.  그는  허리에  차고  있던  술호로를  들고  술을  마셨다.  
    그는  표차를  쏘아볼  뿐  한  마디도  하지  않았다.  그  광경에  표사는  눈살을  찌
푸렸다.

    "네놈은  누구길래  감히  본국의  표행을  막는  것이냐?"

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "뻔하지  않느냐?  표물을  막는  데  또다른  이유가  있겠느냐?"

    표사의  안색이  대번에  변했다.

    "표물을  강탈하겠다는  거냐?"

    백룡이  고개를  끄덕이는  순간  9인의  표사들은  일제히  병기를  꺼냈다.

    "건방진......!"

    노성을  지르며  4인의  표사가  공격해  왔다.

    쐐액!

    백룡을  향해  검기가  뻗어오는  찰나에  백룡은  술호로를  들어올렸다.  순간,  

    따땅!  

    경쾌한  소리와  함께  검이  퉁겨나가는  것이  아닌가.  4인은  비틀거
    리며  실  끊어진  연처럼  힘없이  뒤로  물러섰다.  

    그때였다.  햇살을  가르며  날카로운  수도(手刀)가  그들을  향해  짓
    쳐들고  있었다.  그러나  그들이  수도를  본  것과  몸이  양단된  것은  거의  동시였
다.

    "크윽!"

    "컥!"

    그들의  마지막  비명은  곧  피분수와  함께  속절없이  사라지고  말았다.  그들의  시
신은  칼로  자른  듯  곧게  잘라져  있었다.  나머지  5인은  그  광경에  대경했다.  그때  
누군가  외쳤다.

    "쳐라!"

    그들은  일제히  백룡을  향해  덤벼들었다.  백룡은  유유자적하게  손을  흔들었다.  검
풍도영이  난무하며  밀물같은  검기(劍氣)가  그를  덮쳤다.  그러나  곧  도영은  이리  비
틀  저리  비틀  흐느적거리며  그  기세를  잃고  말았다.

    "크악!"

    "컥!"

    백룡의  손가락이  뻗을  때마다  한  명씩  쓰러졌다.  그들의   이마에는  동전  크기  
만한  구멍이  뚫렸는데  그  곳에서는  섬칫한  피화살이  하늘을  향해  솟구치고  있었다.

    눈깜짝할  사이에  그들은  전멸하고  말았다.  백룡은  9인의  시신을  
    무감동한  얼굴로  바라보며  중얼거렸다.

    "잠룡표국이  스무해  동안  기세를  날린  것은  깊이  도사린  마세(魔
    勢)  때문이었지.이  백룡이  무정하다고  탓하진  말게나."

    그는  술을  들이켰다.  이어  그는  입가에  싸늘한  냉소를  흘리며  입을  떼었다.

    "어차피  정과  마는  세불양립이  아니던가?  마쪽에  투신한  그대들의  운명을  탓하
게."

    그는  표차로  다가가  문을  향해  손을  뻗었다.

    "화  소저.  그만  나오시오."

    순간,  펑!  하며  문짝이  박살남과  동시에,

    슈슈슉!  

    표차  안에서  암기가  무섭게  폭사되어  나왔다.  백룡은  바로  문의  
    지척에  있었으므로  도저히  피할  수  없었다.  그의  몸에는  순식간에  
    수많은  암기가  박혔다.  암기를  맞은  백룡은  일  장이나  나가  떨어졌다.

    "크흐흐...!  백룡이란  놈도  노부  천수마영(千手魔影)의  천수금전
    표(千手金錢剽)에는  별  수  없구나."

    스스슷!

    옷깃  날리는  소리와  함께  마차  속에서  흑영이  나타났다.  검은  장
    포를  입고  있는  그의  전신에서는  소름끼치는  사기(邪氣)가  서리서
    리  뿜어져  나오고  있었다.  그는  비쩍  마른  노인이었다.  

    천수마영은  쓰러져  있는  백룡을  내려다보며  득의의  미소를  흘렸
    다.  그때였다.

    "하하하하......!"

    문득  백룡이  대소를  터뜨리며  벌떡  일어나는  것이  아닌가?  동시에  
    퍼펑!  하는  소리와  함께  백룡의  전신에  박혀  있던  암기가  일제히  
    도로  퉁겨져  나갔다.

    "크아악!"

    천수마영은  처절한  비명을  지르며  저만치  나동그라졌다.  그의  몸
    에는  어느새  고슴도치인  양  암기가  수없이  박혀  있었다.  바로  자
    신이  날린  암기로  백룡의  몸에  박혀  있던  것이  고스란히  돌아온  
    것이었다.

    천수마영은  두  눈을  부릅뜬  채  입술꼬리를  부르르  떨었다.  그는  
    도저히  믿기지  않는다는  표정이었다.

    "크으으...!  사라진  전설의  암기술.......  만천화우비술(滿天化雨秘術)이......  어찌  너에게
서......?  큭!"

    그의  입에서  검은  피가  울컥  토해져  나오더니  그대로  숨이  끊어지
    고  말았다.  백룡은  천수마영의  시신을  담담한  눈길로  내려다  보았다.

    "운이  없었네.  친구,  자네는  격언을  철저히  증명한  셈이군.  칼로  
    흥한  자는  칼로  망하듯이  암기로  이름을  떨친   자는  암기로  그  대가를  받는  
법일세."

    백룡은  마차  안을  뒤져보았다.  그러나  아무도  없었다.  백룡은  고개를  끄덕였다.

    "역시  함정이었군."

    그  순간  멀리서  거대한  폭음이  들려왔다.  백룡은  흠칫하여  그쪽을  바라다  보았
다.

    '궁일영이  쫓아간  곳이군......!'

    문득  그의  눈빛에  이채가  스쳤다.

    '그렇다면  진짜는  강아가  쫓아간  마차다.'

    생각을  마친  순간  그의  신형은  벌써  숲을  향하여  쏘아져  가고  있었다.

                                  ③

    "멈춰라!"

    마차  안에서  음침한  음성이  명령했다.  표차는  멈추었다.  9인의  표
    사들은  얼굴이  바위처럼  딱딱하게  굳었다.

    지금  그들이  가고  있는  좁은  산로는  막혀  있었다.  길  한가운데  거
    대한  나무가  쓰러져  있었던  것이다.  그것을  치우지  않으면  도저히  
    통행이  불가능했다.

    표사들은  굳은  얼굴로  서로를  쳐다보았다.  그때  마차  안에서  예의  
    음성이  들려왔다.

    "장애물을  치워라."

    3인의  표사가  나무를  옮겼다.  그들의  얼굴에는  짜증과  분노가  어
    려  있었다.  이것이  벌써  3번째였다.  그들이  전진하는  곳마다  번번
    이  나무나  바위가  길  한복판을  막고  있었던  것이다.

    그들은  투덜대면서  산로를  가로막고  있는  나무를  치웠다.  누군가  
    고의로  나무를  베어  쓰러뜨린  것이  분명해  보였다.  어쨌든  나무가  
    치워지자  마차는  다시  달리기  시작했다.

    한편,  백룡은  표기(表記)를  발견했다.  그것은  길  옆의  한  바위에  
    새겨져  있었는데  바로  강아가  남긴  것이었다.

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "멀리  가지는  못했군."

    강아가  손을  써  표차의  행렬을  방해했으리라는  것은  쉽게  짐작할  
    수  있는  일이었다.  그는  내심  중얼거렸다.

    '강아  녀석도  많이  늘었군.'

    문득  그는  의문이  일었다.

    '그런데  궁대협은  어찌  되었을까?  폭음이  들린  것으로  보아  표차
    가  폭발한  것같은데?'

    그는  지체없이  신형을  날렸다.



    전방을  바라보던  표사들은  아연실색했다.  그들은  거의  동시에  마
    차  안을  향해  외쳤다.

    "길이  끊겼습니다!"

    표차는  멈추었다.  이제  더이상  나갈  수가  없었다.  앞은  막다른  절
    벽이었고  그  아래는  천야만야한  낭떠러지였던  것이다.

    마차  안에서  다소  신경질적인  음성이  들려왔다.

    "무슨  소리냐?  원래  이곳은  절벽으로  통하는  곳이  아니다."

    "하지만......."

    표사들중  한  명이  우거지상이  되어  상황을  설명하려  했다.  그때  
    표차의  문이  열리면서  회의(灰依)를  입은  중년인이  나타났다.  그
    의  냉막하기  그지없는  눈은  실처럼  가느다랗게  뜨여  있었고,  허리
    에는  폭이  좁은  검을  차고  있었다.

    그는  표차  앞을  가로막은  절벽을  보며  이를  갈았다.

    "속았다.  누군가  길을  빗나가게  만들었다."

    그렇다.  오는  동안  곳곳에  펼쳐져  있던  장애물에  정신이  팔려  마
    침내  엉뚱한  방향으로  길을  잘못  들게  된  것이었다.

    회의  중년인은  바로  냉혼신검  독강지였다.  어느새  그의  두  눈에는  시퍼렇게  살
기가  돋아  났다.  그는  잠시  무엇인가를  생각하는  듯  하더니  차가운  음성으로  말했
다.

    "마차를  저  아래로  밀어버려라!"

    "옛?"

    표사들은  대경했다.

    "어,  어찌하시려고  그런  명령을....  마차  안에는......."

    "명령이다.  밀어버려라!"

    그의  싸늘한  음성에는  냉막한  살기가  감돌았다.  표사들은  어리둥
    절했다.

    '대체  어쩌자고  이런  명을  내린단  말인가?  마차  속의  계집은  국주
    (局主)의  특별명령으로  호송  중인데.......'

    그러나  명령을  거역할  수는  없었다.  마침내  9인의  표사들은  일제
    히  표차에  달려들어  절벽  쪽으로  밀기  시작했다.

    히히힝!  

    두  필의  말은  절벽으로  떨어지지  않으려고  안간힘을  썼다.  그러나  
    표사들은  무공을  익힌  자들이었다.  이윽고  표차는  절벽의  가장자
    리에까지  밀려났다.  잠시  후면  천야만야한  벼랑으로  떨어질  위태
    로운  순간이었다.  바로  그때였다.

    "안  돼!"

    문득  휙!  하고  나무  위에서  한  인영이  쏘아져  내려왔다.

    펑!  펑!

    "으아악!"

    2인의  표사가  인영의  장력에  맞아  불시에  절벽  아래로  추락하고  말았다.

    나타난  인영은  바로  포대강이었다.  그는  상황이  너무나  다급한  나
    머지  자신의  모습을  드러낸  것이었다.  냉혼신검은  음흉한  웃음을  
    흘렸다.

    "흐흐흐......!  네놈이었느냐?  그  동안  줄곧  우리를  귀찮게  한  놈이......?"

    말을  하다가  그는  문득  의혹을  느꼈다.  그의  암계에  말려들어  나
    타난  인영은  뜻밖에도  15,  6세  정도도  채  되어  보이지  않는  소년
    이  아닌가?  체격은  비록  건장했으나  그의  얼굴에는  어린애다운  치
    기가  역력히  드러나  있었다.

    "꼬마야!  네놈은  누구냐?"

    포대강은  손바닥에  침을  퉤!  뱉으며  의기양양하게  말했다.

    "이  어르신은  포대강  나리다."

    그는  내심  긴장했다.  비록  냉혼신검의  계략에  말려들어  자신의  정체를  노출시키
고  말았으나  이제  최선을  다해  보는  수밖에  도리가  없었다.  그는  겉으로는  태연한  
척  거드름을  피우고  있었으나  내심으로는  이리저리  빠져나갈  궁리를  해보았다.

    '우선은  시간을  끌자.  그러면  백룡  형님이  오실  것이다.'

    "포대강?"

    냉혼신검은  잠시  염두를  굴려보았다.  그러나  그런  이름은  어디에서도  들은  적이  
없었다.

    "그  동안  네놈이  본국의  표사들을  죽였느냐?"

    포대강은  히죽  웃었다.

    "왜?  믿어지지  않나?"

    냉혼신검의  눈이  더욱  가늘게  좁혀졌다.

    "무슨  이유로?"

    "헤헤.......  이유야  물론  있지."

    그는  손가락으로  마차를  가리켰다.

    "바로  저  안에  있는  낭자  때문이다."

    순간  냉혼신검은  코웃음을  쳤다.

    "그  계집과  어떤  사이냐?"

    포대강은  어깨를  으쓱했다.

    "이  포대강  나리의  정혼녀란  말이다."

    냉혼신검은  어이가  없었다.  도저히  믿기지  않는  사실이기  때문이었다.

    "무슨  허튼  소리를  하느냐?  그  계집의   정혼자는  금도산장의  대제자라고  알고  
있다."

    "헤헤!  모르시는  말씀."

    "......?"

    포대강은  엄숙한  얼굴로  말했다.

    "화노영웅은  돌아가셨지."

    "그래서?"

    "무릇  혼인이란  존장의  승인이  가장  중요한  것이고,  그  다음에는  
    본인(本人)들의  의사가  아닌가?"

    "......?"

    냉혼신검은  좁은  눈에  잔뜩  의혹을  품은  채  이  넉살  좋은  꼬마를  
    뚫어져라  주시했다.  포대강은  자신만만하게  계속했다.

    "화노영웅이  돌아가신  이상  이제는  화  소저  개인의  의견이  존중   되어야  한다  
이  말씀이지."

    냉혼신검은  기가  막혔다.

    "그럼......  화안봉이  너를  남편으로  선택할  것이란  말이냐?"

    포대강은  가슴을  쭉  펴며  말했다.

    "물론이오."

    "너는  오래  전부터  화안봉을  알고  있었느냐?"

    "아니요."

    "그럼?"

    포대강은  빙그레  웃었다.

    "헤헷......!  나는  화  소저를  본  적도  없소."

    냉혼신검은  흠칫했다.

    "뭐라구?"

    "헤헤!  하지만  화  소저도  이  포대강을  한  번  보기만  하면  틀림없이  반할  것
이오."

    순간  냉혼신검의  눈이  번뜩였다.  이제야  포대강의  말이  시간을  지
    연시키기  위한  연극이었음을  깨달은  것이었다.

    "이제  보니...  네놈이......!"

    그는  대뜸  버럭  소리쳤다.

    "저놈을  죽여  버려라!"

    스스스!

    표사  7인이  포대강을  순식간에  에워쌌다.  포대강은  당황했다.

    '아이쿠!  이것  큰일났구나.  왜  형님은  아직  오시지  않는  거지?'

    겁은  나지  않았다.  그러나  대전  경험이  별로  없는  그로서는  7인의  
    표사들이  바짝  포위망을  좁히자  적지  않게  불안했다.

    "꼬마놈,  뒈져라!"

    우웅!

    2인의  표사가  장도를  휘두르며  맹렬한  기세로  짓쳐들어오자  포대
    강은  다급한  나머지  재빨리  몸을  굽혀  구르기  시작했다.

    "어억?"

    갑자기  사라진  포대강으로  인해  2인의  표사는  헛손질을  하고  말았
    다.  그가  설마  땅을  구를  것이라고는  미처  상상하지  못했던  것이다.

    그  순간  포대강은  그들의  하반신이  보이는  곳까지  굴러왔다.  그는  
    양손으로  번개같이  그들의  가랑이를  잡았다.  그  바람에  그들은  휘
    청거리며  고함을  질렀다.  포대강은  조롱하듯  외쳤다.

    "헤헷!  나리들,  저  아래로  가서  쉬시오!"

    "으와앗!"

    2인은  그만  다리를  잡힌  채  절벽  아래로  휙하고  날아가  버렸다.  그들은  처절
한  비명을  지르며  눈  깜짝할  사이에  절벽  아래로   모습을  감추어  버리고  말았다.  
비록  어린아이에  불과했으나  포대강의  완력은  대단했다.

    "죽,  죽일  놈!"

    동료들이  어이없이  당하자  이번에는  나머지  5인이  이를  갈며  협공을  해왔다.

    쐐애액!  

    이번에는  결코  얕보지  않았다.  도광검영이  빗발치듯  쏟아져  왔다.  단숨에  도륙을  
낼  작정인  듯했다.  포대강은  그만  아찔했다.  머리  속에는  백룡으로부터  배운  수많은  
절기가  떠올랐으나  어찌된  셈인지  몸이  마치  물에  잠기듯   꼼짝도  할  수  없었다.  
실전경험이  없는  탓이었다.

    펑!

    "아이쿠!"

    그는  그만  등이  시큰함을  느끼며  저만치  나가  떨어졌다.  멈칫하는  
    사이에  장력을  맞은  것이었다.  눈앞에  별이  오락가락하고  현기증
    이  나  도저히  정신을  차릴  수  없을  지경이었다.

    그때  다시  머리  위로  날카로운  검기가  쇄도해  왔다.

    '이젠  죽었구나!'

    그는  두  눈을  질끈  감고  최후의  발악으로  마구  쌍장을  날렸다.

    "으악!"

    느닷없는  비명소리에  포대강은  의아하여  눈을  떠보았다.  놀랍게도  
    그를  공격하던  상대방은  머리에서부터  가랑이까지  양단이  나고  있는  것이  아닌
가?

    그는  구역질을  했다.  간이  크다고  자부하던  포대강이었으나  너무
    나  처참한  광경이었던  것이다.  이때  어디선가  싸늘한  음성이  들려왔다.

    "비켜라!"

    한  가닥  흐릿한  인영이  귀영처럼  흐느적거리며  쏜살같이  쇄도해  
    오고  있었다.  그가  스쳐갈  때마다  한  줄기  혈선이  그어졌다.

    "크아악!"

    "캐액!"

    혈선이  한  번  그어질  때마다  표사들은  몸이  양단되어  그  자리에서  
    즉사했다.  잠시  후  인영의  모습이  드러났다.

    그는  전신에  피로  얼룩진  걸레쪽같은  옷을  걸친  채로  역시  피가  
    뚝뚝  떨어지고  있는  금도를  움켜쥐고  있었다.  바로  궁일영이었다.  

    표사들을  모두  죽인  궁일영은  천천히  걸음을  옮겼다.  그는  냉혼신검에게  다가갔
다.  냉혼신검은  경악했다.  그는  안색이  파랗게  질린  얼굴로  연신  뒷걸음질을  쳤다.

    "네놈이...  궁,  궁일영이란  말이냐?"

    궁일영의  눈이  이글이글  불타올랐다.

    "3천관의  화약으로도  나를  죽일  수는  없다."

    그렇다.  궁일영이  쫓아간  표차에는  3천관의  화약이  채워져  있어  
    폭발했으나  그는  기적적으로  살아난  것이었다.  그의  온몸이  걸레
    쪽이  된  것도  바로  그  때문이었다.

    냉혼신검의  눈알이  교활하게  이리저리  굴렀다.  문득  그는  신형을  
    벼락같이  날리며  장력을  뻗었다.

    펑!

    폭음이  울렸다.  놀랍게도  그는  표차를  향해  장력을  날린  것이다.  

    "아악!"

    표차  안에서  날카로운  여인의  비명이  들렸다.  궁일영의  안색이  변
    하는  순간  냉혼신검은  눈  깜짝할  사이에  표차의  부서진  문짝으로  
    손을  뻗더니  무엇인가를  낚아챘다.

    그의  손에  잡혀나온  것은  한  명의  여인이었다.  화안봉,  바로  그녀
    였다.  냉혼신검은  화안봉의  목에  날카로운  검을  들이대며  음침하
    게  웃었다.

    "흐흐......!  다가오지  마라.  한  걸음이라도  접근하면  이  계집의  목을  날려버리  겠
다!"

    "......!"

    궁일영의  얼굴에  동요가  스쳤다.  그때  화안봉의  눈이  한껏  부릅떠
    졌다.  그녀는  애절한  음성으로  부르짖었다.

    "사,  사형!"

    그녀의  모습은  초췌해질  대로  초췌해져  있었다.  숱한  고초를  당한  
    흔적이  얼굴  곳곳에  드러나  있었고,  윤기를  잃은  머리칼은  마구  
    헝클어져  있었다.  그녀의  수척한  볼에서는  뜨거운  눈물이  하염없
    이  흘러내리고  있었다.

    그  모습을  본  궁일영은  부르르  몸을  떨었다.

    "사매....  별  일은  없었는가?"

    "사형....  난,  흐흑......!"

    그녀는  채  말을  잇지  못하고  오열을  터뜨렸다.  그녀의  울음은  듣
    는  이의  애간장을  끊어놓을  듯  애절하기  그지없었다.  그러나  화안
    봉은  입술을  잘근  깨물었다.

    "사형.  난  상관없어요.  어서...  이자를  죽여요!"

    궁일영은  하늘을  우러러  보았다.  그의  얼굴에  비장한  표정이  어렸
    다.  화안봉은  다그치듯  외쳤다.

    "빨리...  이자를  죽여요."

    "닥쳐!"

    짝!

    "악!"

    냉혼신검의  무지막지한  손이  화안봉의  뺨을  후려쳤다.  그녀의  가
    냘픈  목이  홱  돌아갔다.  그  광경에  궁일영의  눈에  불꽃이  일었다.

    "사매에게  손대지  마라!"

    번쩍!

    전광석화(電光石火)!  아니  그보다  빨랐으면  빨랐지  결코  느리지  
    않았다.  허공에  한  줄기  금빛이  스쳤다고  생각한  순간,

    "큭!"

    냉혼신검의  어깨에서  선혈이  분수처럼  솟구쳤다.  그는  대경했다.

    '이,  이놈의  도(刀)가  이렇게  빠르다니......!'

    그는  재빨리  뒤로  신형을  날리며  이를  부드득  갈았다.

    "움직이지  마라!  한  번  더  움직이면  이  계집을  단칼에  양단내겠다."

    찌익!

    말과  함께  냉혼신검은  화안봉의  옷을  잡아챘다.

    "악......!"

    화안봉이  날카로운  비명을  질렀다.  그녀의  상의는  길게  찢겨져  나갔다.  그  바람
에  찢긴  옷자락  사이로  희디흰  젖가슴이  부끄러움도  없이  노출되고  말았다.

    처녀의  몸으로  이런  수모를  당하자  화안봉은  말할  수  없는  수치심
    과  함께  깊은  절망을  느꼈다.  

    "더,  더러운  놈!"

    "흐흐!  닥치라고  했다."

    부욱!

    냉혼신검은  그녀의  어깨에  그나마  걸쳐져  있던  옷마저  사정없이  
    찢어내렸다.  화안봉의  동그란  어깨와  백옥같은  살결이  그대로  노
    출되었다.  이제  반나가  되어버린  화안봉의  몸은  아찔한  느낌을  불
    러일으켰다.  백설같은  피부는  가히  사나이의  욕정을  부채질하고도  
    남을  만큼  유혹적인  것이었다.

    화안봉은  혈도가  찔려  꼼짝도  할  수  없었다.  냉혼신검은  그녀를  나무  아래  기
대게  했다.  터질  듯  부푼  유방에  그는  냉기가  감도는  검을  갖다  댔다.

    "흐흐.  한  발만  움직여  봐라.  이  계집의  유방을  도려내겠다!"

    "크으윽......!"

    궁일영은  끓어오르는  분노로  인해  가슴이  타는  듯했다.  사랑하는  
    사매가  더럽기  짝이  없는  적의  손에  걸려  모욕을  당하는  것을  보
    느니  차라리  죽는  편이  나을  것이라고  생각할  만큼  그의  마음은  
    갈기갈기  찢겨졌다.

    아까부터  이  광경을  지켜본  포대강은  눈을  질끈  감고  말았다.  생
    각  같아서는  당장  짓쳐들어가  냉혼신검의  목을  베고  싶었다.

    "흐흑......."

    공포와  수치에  질려  화안봉은  흐느꼈다.  냉혼신검의  차가운  검이  
    그녀의  유방에  닿자  그녀는  부르르  경련했다.  한  번도  남  앞에  드
    러낸  적이  없는  순결한  몸이었다.  그녀의  눈에서는  끊임없이  눈물
    이  흘러내렸다.

    냉혼신검은  냉막한  표정으로  말했다.

    "흐흐흐!  다시  한  번  말하겠다.  한   보(一步)라도  움직이면  먼저  한쪽  유방을   
도려내겠다."

    슥!  하고  검이  유실을  스쳤다.

    "학!"

    화안봉은  기겁을  했다.  그녀의  구슬같은  유실에  핏방울이  맺혔다.  그때였다.

    "크흐흐흑......!  멈춰라!"

    궁일영은  울컥  피를  토하고  말았다.  극도의  분노로  인해  진기가  역혈한  것이었
다.  

    냉혼신검이  차갑게  내뱉았다.

    "흐흐.  물론  멈출  수는  있다.  그러나  먼저  도를  버려라."

    쨍!

    궁일영의  도가  땅  위에  힘없이  떨어졌다.

    "사매를  놓아다오.  시키는  대로  하겠다."

    "흐흐흐......."

    냉혼신검은  음침하게  웃으며  검을  슬쩍  움직였다.  그러자  유방  아
    래에  걸쳐져  있던  화안봉의  옷자락이  조각조각  베어지며  흘러내렸
    다.  그것은  아슬아슬하게  화안봉의  배꼽  아래  걸렸다.  만일  조금
    만  검을  내리면  그녀의  모든  것은  백일하에  드러나고  말  것이  뻔했다.

    냉혼신검은  음탕한  눈빛으로  그녀의  몸을  훑어보았다.

    "흐흐.......  꽤나  쓸  만한  몸을  지녔군."

    그는  눈을  가늘게  좁히며  다시  검을  움직이려고  했다.

    순간,  나무  위에서  싸늘한  일갈이  터졌다.

    "정말  파렴치한  놈이군.  더이상  세상에  있을  가치가  없겠군."

    "헉!"

    냉혼신검은  급히  고개를  들었다.  순간  백옥처럼  투명한  손바닥을  그는  보았다.

    퍽!

    그뿐이었다.  둔탁한  소리만  들렸을  뿐  비명조차  없었다.  그도  그
    럴  것이  그의  머리는  그대로  두부처럼  으깨져  버리고  말았던  것이다.

    그와  동시에  나무  위에서  인영이  내려섰다.  백룡이었다.  땅  위에  
    내려선  백룡은  손가락을  퉁겨  화안봉의  혈도를  풀어주었다.

    "사매!"

    궁일영이  넋이  나간  얼굴로  달려오자  화안봉은  눈물이  그렁그렁한  
    얼굴로  그를  바라보았다.

    "사형!"

    그들은  굳게  포옹했다.  아무  말도  필요하지  않았다.  다만  서로의  
    존재를  확인할  수  있다는  것만으로도  그들은  모든  것을  대신한  것
    과  다름  없었다.  포대강은  그  광경을  바라보며  눈시울을  적셨다.

    "쳇."

    그는  주먹으로  눈가를  훔쳤다.  그의  뇌리에  포대봉이  떠오른  것일
    까?  백룡은  그의  어깨를  가볍게  두드렸다.

    "녀석,  수고했다."

    포대강은  입을  삐죽였다.

    "쳇!  왜  이렇게  늦었어요?  하마터면  죽을  뻔했단  말이에요."

    "하하.......  덕분에  좋은  경험을  하지  않았느냐?"

    그때였다.  궁일영이  백룡에게  다가오더니  무릎을  꿇었다.  그의  얼
    굴에는  감개무량한  표정이  어려  있었다.

    "은공  덕분에  사매의  목숨을  구할  수  있었소이다.  이  은혜  백골난망이로소이다."

    화안봉도  그의  옆에  공손히  무릎을  꿇었다.  그녀의  얼굴에는  형언
    할  수  없는  복잡한  감정이  스치고  있었다.  이들의  느닷없는  행동
    에  당황한  백룡은  급히  궁일영의  손을  잡아  일으켰다.

    "무슨  말씀을  하는  거요?  협의도의  인물이라면  당연한  일을  한  것이  아니오?"

    궁일영은  감격한  표정으로  말했다.

    "하오나  궁일영  평생  잊을  수  없는  은혜올시다."

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "하하....  이제  환난은  사라졌으니  두  분은  어서  떠나시오.  보물
    을  노리는  자들이  많으니  서둘러야  할  것이오."

    순간  궁일영의  눈동자가  한  차례  크게  동요를  일으켰다.

    "그럼  귀공께서도  천마신경  때문에  온  것이......?"

    백룡은  낭랑한  음성으로  말했다.

    "보물이란  덕이  있는  자만이  얻을  수  있는  것이오.  또한  인연이  
    있어야만  하는  것이오.  소생은  그런  복이  없는  자요."

    궁일영은  처음에  그도  보물  때문에  온  줄  알고  내심  충격을  받았
    다.  그러나  그의  말을  듣는  순간  자신도  모르게  감동하고  말았다.  그때였다.

    "사형......."

    화안봉은  냉혼신검의  시신에서  애초  그녀의  물건이었던  금열쇠를  꺼내왔다.  그녀
는  궁일영과  눈길을  마주치더니  백룡에게  금열쇠를  내밀었다.

    "우리  가문을  혈겁  속으로  몰아넣은  물건이에요.  저는......"

    그녀는  감정이  복받쳐  오르듯  말을  잇지  못했다.  궁일영은  그녀의  
    뜻을  알아챘다.  그는  침착한  음성으로  백룡에게  말했다.

    "사매와  나의  생각은  같소."

    "사형......."

    화안봉은  다시  눈물을  흘렸다.  궁일영은  금열쇠를  내밀며  말했다.

    "은공.  이것을  받아  주시오.  우리는  이길로  떠나겠소이다.   보물은  은공이  취해  
주시오."

    백룡은  다급히  손을  내저었다.

    "그럴  수는  없소.  이럴  생각은  추호도  없었소이다."

    궁일영은  정색을  했다.

    "받아주시오.  이번에  불초는  느낀  바가  많소.  사부께서도  유언을  하셨소이다."

    "......."

    "사매를  구한  뒤에......  되도록이면  무림을  떠나라  하셨소이다.  
    천마신경도  적당한  주인이  나서면  넘겨주라  하셨소."

    "나는  천마신경의  주인이  아니오."

    궁일영의  얼굴이  굳어졌다.

    "원래  천마신경은  주인이  없는  물건이오.  그런데  귀공이야말로  자격이  있는  분
이오."

    백룡은  어찌할  바를  몰랐다.  그때  포대강이  눈빛을  빛내며  은근히  말했다.

    "형님.  성의를  무시하는  것도  예의가  아니에요."

    "강아!"

    백룡의  호통에  포대강은  움찔했다.  순간  화안봉이  애원하듯  다시  말했다.

  "은공께서  받아주시지  않는다면  저희들은  또다시  천하인의  적이  되어   쫓기게  될  
것입니다."

    맞는  말이긴  했다.  그들이  그것을  몸에  지니고  있는  이상은  어디를  가나  무림
인들의  공격을  받을  것이  분명했다.  사정이  이렇다면  그들의  간곡한  부탁을  더이상  
뿌리칠  수  없었다.  마침내  백룡은  금열쇠를  받기로  결심했다.

    "그럼  내  잠시  보관하겠소."

    백룡이  금열쇠를  받아들자  궁일영은  정중하게  포권했다.

    "정말  감사하오이다.  그런데  귀공의  성함은......."

    "백룡이라  하오."

    "......!"

    순간  그들의  얼굴에  경악이  스쳤다.  그들은  이미  백룡이라는  이름을  귀가  따가
울  정도로  들어왔던  터였다.  한  동안  할  말을  잊었던  궁일영이  다소  흥분한  표정
으로  입을  열었다.

    "어쩐지......,  범상한  분은  아니라고  생각했소."

    "과찬의  말씀이오."

    궁일영은  나직하게  말했다.

    "천마신경은  태백산  오지봉의  다섯  봉우리  중  제  사봉에  감추어져  있소.  귀두
암(龜頭岩)의  꼬리  부분을  파면  철궤가  나올  것이오.  그  열쇠로  열면  되오이다."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "훗날  적당한  임자가  나오면  드리겠소이다."

    궁일영과  화안봉은  서로의  손을  잡으며  그를  바라보았다.

    "그럼...  백  형의  은덕은  영원히  잊지  않겠소이다."

    다음  순간  그들은  신형을  날리며  사라져  갔다.  궁일영의  금도는  
    그대로  땅바닥에  뒹굴고  있었다.

    백룡은  탄식했다.

    "무림의  인재  한  명이  떠나는구나."

    그때  사라지던  궁일영의  전음(傳音)이  들려왔다.

    '천마신경은  반드시  10성(十成)까지만  익히고  중단해야  하오.  십
    성을  넘으면  마성(魔性)에  빠져들게  되오이다.'

    순간  백룡은  흠칫했으나  곧  고개를  저었다.

    '염려마시오.  나는  그런  마물  따위에는  관심이  없소이다.'

    그는  고개를  들어  하늘을  보았다.  뭉클뭉클  솟아오른  먹구름이  온통  하늘을  뒤
덮고  있었다.


■  건곤일척  제3권  제25장  괴소녀(怪少女)  사라(沙羅)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    목이  탔다.

    간밤에  술이  과하기는  했다.  그러나  곧  이상한  느낌이  들었다.  아
    무리  술을  많이  마셔도  이런  적은  한  번도  없었다.

    백룡이  누구인가?  술이라면  일  주야를  계속  마셔도  취하지  않는  
    사람이  아닌가?  그런데  간밤의  기억이  희미하기만  한  것은  아무래도  이상한  일
이었다.

    머리맡을  더듬으니  찻주전자가  손에  걸렸다.  백룡은  단숨에  한  주
    전자의  찻물을  마셨다.  그리고도  한  동안  머리가  맑아지지  않았다.

    '강아는......?'

    겨우  정신을  차렸을  때  백룡은  강아가  없다는  느낌이  들었다.  지
    난  밤에도  강아는  옆  방에  들었었다.  객점에  묵을  때면  그는  항상  
    포대강을  자신의  가까운  곳에  두곤  했었다.

    그러나  육감이랄까.  강아가  없다는  느낌이  그로  하여금  정신이  번
    쩍  들게  했다.  백룡은  급히  몸을  일으켜  옆  방으로  갔다.

    옆  방은  텅  비어  있었다.  애당초  강아는  잠을  자지  않았다.  침대
    위에  누워  있었던  흔적이  남아  있지  않았던  것이다.

    "......!"

    그의  뇌리를  스치고  지나는  것이  있었다.  

    어젯밤  유난히  많은  술을  마신  것은  아니었다.  궁일영과  화안봉이  떠난  이후로  
그는  이  곳  천리객점(千里客店)에  들었고  술을  대략  세  근  정도  마셨다.  그  정도
로  취할  그가  아니었다.

    문득  포대강이  그에게  술을  따라주었던  것이  기억났다.

    '혹시?'

    그는  급히  품속을  뒤져  보았다.  순간  그의  안색은  크게  변했다.

    '이럴  수가.......'

    없었다.  당연히  있어야만  할  금열쇠가  없었다.  그것은  화안봉이  
    그에게  준  것으로  천마신경을  얻을  수  있는  열쇠였던  것이다.

    백룡은  그만  가슴이  써늘해졌다.  말할  것도  없이  열쇠를  가져간  
    것은  바로  포대강이었다.  그가  아니면  누구라도  자신의  품에서  감
    쪽같이  열쇠를  빼어갈  수는  없었다.

    '강아가  무엇  때문에?'

    순간적으로  이  며칠  사이의  강아의  행동이  이상했던  점이  떠올랐
    다.  강아는  확실히  금도산장에  갔을  때부터  기이한  행동을  보이곤  하였다.

    '그  아이가  천마신경에  욕심을  냈단  말인가?'

    백룡은  강아의  방을  두리번거렸다.  분명  무엇인가  단서를   남겼을  것만  같아서  
였다.  아니나  다를까?  그의  눈에  탁자  위에  한  장의  종이가  놓여  있는  것이  들
어왔다.

    그는  급히  종이를  집었다.


    <미안해요.  백룡형.  천마신경은  강아가  가져갑니다.  강아는  잊을  수  없어요.  할
아버지와  누나를  죽인  자들을  결코  용서할  수  없어요.  내  힘으로  그자들을  제거할  
거예요.  술에  몽혼약을  탄  것은  정말  미안해요.>


    "이  녀석이......."

    백룡은  놀라움을  금치  못했다.

    그는  그제야  이유를  알  수  있었다.  강아는  포대숭이  한  말을  몰래  엿들은  것
이다.

    포대숭은  강호제일의  신의였다.  그는  어떤  비밀단체에   갇혀  비약을  연단하다가  
탈출했다.  그  비약은  인간의  심성을  마비시키는  마약(魔藥)이었기에  그는  더이상  그
런  일을  할  수  없어  10년  전  극적으로  탈출한  것이다.

    그  이후  병서보겁협에  숨어  지냈던  것이다.

    후왕은  바로  그  단체에서  그를  추격해  온  자였다.  당시  포대숭은  
    유언을  남겼다.  그것은  강아로  하여금  복수를  하지  못하도록  해달
    라는  것이었다.  아울러  그  비밀단체에  대해  몇  마디  하고  죽은  것이다.

    그런데  포대강이  그  이야기를  엿들었을  줄이야  누가  알았겠는가.  
    백룡은  탄식을  금치  못했다.

    "아아!  녀석의  마음  속에  원한이  살아  숨쉬고  있었다니......."

    그는  술  세  근에  곯아  떨어진  채  아무  것도  몰랐던  자신에  대해  
    고소(苦笑)했다.  이제  강아의  생각은  분명했다.

    열쇠를  훔쳐  얻은  천마신경으로  무공을  연성한  다음  스스로의  힘
    으로  복수를  하겠다는  것이었다.  그러나  강아는  한  가지  모르고  
    있는  사실이  있었다.  백룡은  그  때문에  다급한  느낌을  가질  수밖에  없었다.

    '천마신경을  잘못  연마하다가는  마성(魔性)에  빠진다.  강아가  그
    것을  알  리가  없지  않은가.  막아야  한다.'

    휙!

    더  생각할  여지가  없었다.  그는  신형을  날렸다.

    '제발!  녀석이  아직  천마신경을  얻지  못했기를.......'

    그러나  그의  바램은  물거품이  되고  말았다.

    그가  태백산  오지봉의  제4봉에  당도했을  때는  이미  모든  것이  끝
    난  후였다.  제4봉의  귀두암  아래  비밀  장소는  이미  파헤쳐져  있을  
    뿐더러  천마신경을  넣어두었던  철궤가  뚜껑이  열린  채  뒹굴고  있었던  것이다.

    포대강은  천마신경을  얻어  어딘가로  사라진  후였다.

    백룡은  한숨을  쉬었다.

    '대체......,  녀석은  어디로  갔을까?'

    강아가  간  곳을  찾는  것은  쉬운  일이  아니었다.  강아는  분명  그가  
    자신을  찾으리라는  것을  알고  있을  것이다.  따라서  어딘가  깊이  
    숨어  버릴  것이  뻔했다.

    백룡은  강아가  비록  나이가  어리다고는  해도  생각이  치밀하고  한  
    번  마음먹은  것은  절대로  철회하지  않는  성격이라는  것을  알고  있었다.

    그는  고개를  흔들었다.

    "녀석은  무공을  익히기  전에는  절대로  나오지  않을  것이다.  천마
    신경으로  무공을  연성한  후에는  틀림없이  복수를  하러  다시  강호
    에  나올  것이다.  그때  만날  수밖에  없구나."

    그러나  마음  한  구석에  한  가닥  불길한  예감이  드는  것은  어쩔  수가  없었다.

    자신의  불찰이었다.  포대강의  눈빛이  달라졌을  때  이미  깨달았어
    야  했다.  그러나  지금으로서는  속수무책이었다.  

    '녀석이  마성(魔性)에  빠지지  않기를  바랄  수밖에  없는  일이구나.'

    백룡은  가슴이  납덩이처럼  무거워지는  것을  느끼며  신형을  날렸다.  그런데.......  

    그가  귀두암을  떠난  직후  귀두암  뒤켠으로부터  인영이  나타났다.  
    놀랍게도  그  인영은  바로  포대강이었다.  포대강은  백룡이  사라진  
    곳을  바라보며  눈물을  글썽었다.

    "백룡  형....  미안해요.  강아가  죽을  죄를  지었어요.  하지만...  
    원수를  갚기  위해서는  어쩔  수  없는  일이었어요."

    포대강의  커다란  눈에서  한가닥  기광이  흘러나왔다.

    "할아버지께서는  복수를  하지  말라고  하셨지만...  강아는  절대로  
    그럴  수  없습니다.  무공을  연성한  후...  놈들을  반드시  강아의  손으로  쳐죽이고  
말겠어요."

    포대강은  하늘을  우러러  보았다.

    겨울  하늘은  시리도록  맑았다.  그  하늘에  언뜻  두  개의  얼굴이  떠올랐다.  

    바로  포대숭과  포대봉의  얼굴이었다.

    "할아버지...!  봉  누나......!"

    포대강의  처절한  외침이  한  동안  오지봉을  메아리쳤다.

    ★          ★          ★

    진령산(秦嶺山)은  북방의  험역이다.

    이  곳은  주로  산적들이  출몰하기로  유명한  곳이다.  따라서  이  지
    역을  지나는  상인들은  함께  모였다  고개를  넘는  것이  상식이었다.

    또는  표국에  호송을  의뢰하여  산을  넘기도  했다.  녹림의  도적들이  
    들끓는  것은  어제  오늘의  일이  아니었으므로  이같은  현상은  자연
    스러운  것이었다.

    평안객점(平安客店)은  이런  상인들이  무리를  만들  때까지  기다리
    는  곳으로  장사가  번창하고  있었다.

    진령산  아래의  마을은  보잘  것이  없었으나  객점만은  크고  시설도  훌륭한  편이
었다.

    소녀는  창가에  홀로  앉아  음식을  들고  있었다.  일신에는  평범한  
    청의를  입고  있었는데  몸에  잘  맞지  않았다.  소녀의  체격에  비해  
    옷이  컸기  때문이었다.

    그런데  소녀의  용모는  놀랄  만큼  아름다웠다.  피부는  눈처럼  희고  
    윤기가  감돌았으며  입술은  꽃잎처럼  붉었다.  코는  옥으로  빚어놓
    은  에술품인  듯했으며  눈은  별빛처럼  초롱하고  맑았다.

    나이는  16세쯤  되어  보였는데  세상물정을  모르는  소녀인  듯  연신  
    주위를  둘러보고  있었다.  약간  상큼하게  치켜  올라간  눈에는  한가
    닥  교활한  빛이  흐르고  있었으나  그것은  도리어  소녀를  귀엽게  보
    이게  할  뿐이었다.

    이것저것  되는  대로  시킨  듯  상에는  온갖  종류의  음식이  가득차  
    있었다.  소녀는  그  많은  음식을  다만  젓갈로  한  젓갈씩  들  뿐이었다.

    이따금  창  밖을  바라보는  소녀의  눈에는  언뜻  불안한  기색이  어른
    거리기도  했지만  붉은  입술  가에는  가벼운  흥분이  어려  있었다.

    '아름다운  소녀로군.'

    백룡은  구석진  자리에  앉아  그  소녀를  보았다.  

    소녀가  객점으로  들어온  것은  얼마  전이었다.  그가  관심을  가진  
    것은  소녀의  행동  때문이었다.  세상물정에  쑥맥인  듯  점소이가  음
    식  주문을  받으러  왔을  때  소녀는  어리둥절했던  것이다.

    대체  음식  이름을  아는  것이  하나도  없었다.  

    할  수  없이  그녀는  점소이가  불러주는  대로  듣고  있다가  주문을  
    했다.  그런데  혼자서는  도저히  먹을  수  없는  엄청난  분량을  입에
    서  나오는  대로  주문한  것이었다.

    점소이는  입을  딱  벌렸다.  그러나  장사는  장사인지라  아무  말없이  
    주문한  음식을  모두  날라왔다.

    백룡이  소녀에게  관심을  가진  것은  그  밖에도  몇  가지  이유  때문이었다.

    '저  소녀는  필시  고귀한  집안에서  지체높은  신분이었을  것이다.  행동거지나  법도
가  그것을  보여주고  있다.  세상물정에  캄캄한  것은  한   번도  혼자서  밖으로  나와  
본적이  없기  때문일  테고...,  두리번거리며  불안해하는  것은  몰래  밖으로  나왔기  때
문에  자기를  찾으러  사람이  오는  것을  두려워  하고  있는  것이다.  성격은  밝고  대
담할  것이다.  불안한  가운데도  미소를  지으며  주위를  둘러보는  것으로  보아  모험을  
즐기고  있는  것이다.'

    백룡은  소녀가  귀엽다는  느낌이  들었다.  특히  약간  교활해  보이는  
    눈매는  도리어  그에게  신선한  느낌을  주었다.

    그는  기련산(기蓮山)으로  가는  중이었다.

    기련산에  있는  열  명의  노인들에게  물어볼  것이  있기  때문이었다.  
    바로  기련팔마와  검노,  검마를  만나러  가는  것이었다.  과거  그는  
    그들에게  말하지  않고  기련산을  떠났었다.

    이제  다시  그들을  찾아가는  것은  앞으로의  행동을  상의하기  위해
    서  였다.  그들이라면  충심으로  그를  위해  좋은  조언을  해줄  것이다.

    생각해  보면  그들은  부친에  대해  이  세상  누구보다도  잘  아는  자들이었다.  과
거  그는  그  사실을  캐물었으나  아무도  대답을  해주지  않았었다.  그러나  지금은  상
황이  달라졌다.  그들은  자신에게  더이상  숨기지  않을  것이다.

    "헤헤......!  아가씨.  음식값을  계산하셔야죠."

    점소이의  음성이  들렸다.

    백룡은  고개를  돌렸다.  소녀가  밖으로  나가려다  점소이와  맞부딪
    친  것이다.  소녀는  음식을  먹고  그냥  나가려고  한  것이었다.

    "음식값?"

    소녀의  얼굴에  어리둥절한  빛이  어렸다.  점소이의  말이  잘  이해가  
    가지  않는다는  표정이었다.

    "아니?  음식값을  내지  않겠다는  거야?"

    점소이의  말투가  대뜸  사납게  변했다.  그는  이런  일에는  이골이  
    난  자였다.  평소에는  배알도  없는  인간처럼  굽신거리다가도  이런  
    경우에는  불량배나  다름없이  화하는  것이다.

    소녀는  더욱  어리둥절한  표정이었다.

    "음식값......?  그게  뭔데?"

    "헤헤헤헤......!"

    점소이는  어이가  없다는  듯이  웃음을  흘렸다.  눈에는  사나운  빛이  
    흘렀다.  그는  손가락을  깍지끼며  뚝뚝  꺾었다.  사뭇  위협적인  모습이었다.

    "알겠어.  은자가  없다  이거지?"

    이제는  아예  반말이었다.  소녀는  눈을  가늘게  좁히며  반문했다.

    "은자?  아하,  그  반짝이는  물건  말이지?"

    점소이는  기가  찼다.  그러나  금세  비굴한  웃음을  지었다.

    "아가씨께서  소인을  놀리시는군요.  헤헤!  은자  육십  냥이  되겠습니다요."

    그  말에  객점  안에  있던  사람들은  내심  욕설을  퍼부었다.  그들은  
    점소이가  아무  것도  모르는  소녀에게  바가지를  씌우고  있다는  것
    을  모두가  알고  있었다.

    아무리  많은  음식을  시켰다  해도  고작해야  은자  스무  냥밖에  되지  
    않았던  것이다.  소녀는  손을  소매  속으로  집어넣었다.

    "호호.......  그런  것이라면  나에게  많이  있어.  자,  여기."

    그런데  문득  소녀의  얼굴이  묘해졌다.  소녀는  눈망울을  사르르  굴
    리더니  혀를  쏙  내밀었다.

    "호호!  내  정신  좀  봐.  옷을  바꿔입으며   주머니를  함께  주었다는  것을  깜빡  
잊고  있었네."

    그만  점소이의  눈썹이  역팔자가  되었다.

    "뭐라구?  그럼  은자가  한  푼도  없단  말이오?"

    "호호!  그래.  아무  것도  없는데?"

    소녀는  깔깔거렸다.  자신이  생각을  해도  우스운  듯  허리를  비틀어대며  웃었다.

    "내가  깜박  잊었지  뭐야.  그  계집애에게  몽땅  다  주어  버렸거든."

    "이런  빌어먹을!  그럼  공짜로  음식을  먹겠다는  것인가?"

    그는  다시  손마디를  꺾었다.  여차하면  폭력이라도  쓸  기색이었다.  
    그의  눈은  소녀의  아래  위를  음흉하게  훑어보고  있었다.  그러나  
    소녀는  아무  것도  모르고  눈웃음치며  말했다.

    "은자가  없으면  안  되는  거야?  집에서는  음식을  먹을  때  이런  소
    리를  하는  사람이  아무도  없었는데?"

    사람들은  어이가  없었다.  아무리  철이  없다고  해도  세상  물정을  
    이렇게  모르는  소녀가  있다니.  개중에는  혀를  차는  사람도  있었다.

    평안객점에는  주로  상인  차림의  사람들이  가장  많았다.  그들은  고
    개를  넘기  위해  사람들이  많이  모이기를  기다리고  있었다.

    "썅!  어떻게  할  거야?"

    마침내  점소이는  상소리를  내뱉았다.  소녀는  깜짝  놀라  안색이  창백해졌다.

    "어......  어떻게  해야  하지?"

    점소이는  눈알을  부라렸다.

    "은자도  없이  음식을  처먹었으면  대가를  지불해야지!"

    "댓가?  어떻게  하는  거지?"

    "흥!  보아하니  입고  있는  옷을  벗겨  봐야  얼마  나가지  않을  것이
    고,  흐흥!  일을  해서  갚는  수밖에  없군!"

    "일?"

    문득  소녀의  얼굴이  환해졌다.

    "그래,  그  일이란  걸  시켜  줘.  그럼  음식값을  대신할  수  있다  이거지?"

    점소이는  어처구니가  없었다.

    '이  계집이  바보인가?  아니면  일부러  이러는  건가?'

    그는  점소이  생활  십  년이  넘었으나  이런  경우는   한  번도  당해보지  않았다.  
그러나  소녀를  쓸어보면서  차츰  마음  속에  흑심이  생기고  있었다.

    '흐흐.......  보아하니  이  계집은  아무  것도  모르는  쑥맥인  것같다.  하지만  얼굴은  
기가  차게  예쁘다.  몸매도  제법이고.  흐흐흐!  잘만  구슬리면  한  번  품은  후에  팔
아  넘겨  거금을  손에  넣을  수도  있을  것이다.'

    인신매매(人身賣賣).

    대륙  어디를  가도  그런  행위는  존재했다.  중원에서는  여자가  귀했으므로  여인을  
팔아먹는  일은  비일비재  했다.  먹고  살기가  힘들면  때로는   자신의  마누라나  딸을  
팔아먹는  일도  있을  정도였다.

    여자의  값은  물론  얼굴이다.  얼굴이  아름다우면  그만큼  값이  비싸게  팔리는  것
이다.

    "후후후.......  날  따라  와라."

    점소이는  소녀를  데리고  갔다.  그  광경에  중인들은  분노를  금치  못했다.  그러나  
아무도  나서서  막지  못했다.  점소이의  인상이  워낙  험악했을   뿐더러  공연히  남의  
일에  개입하다  자칫  봉변을  당할  지  모르기  때문이었다.

    소녀는  아무  것도  느끼지  못하고  그저  즐거운  미소를  입가에  흘리며  점소이를  
따라갔다.

    한편  백룡은  눈살을  찌푸리고  있었다.

    '점소이  놈이  흑심을  품고  있군.  아무  것도  모르는  소녀를  팔아  넘기려  하는
군.'

    그는  더이상  방관할  수  없다는  생각이  들었다.  더불어  마음  한구
    석으로  깊은  탄식이  나오는  것을  금할  길이  없었다.

    '어디를  가도  선자보다는  악인이  많은  세상이로군.'

    그는  몸을  일으켰다.


    소녀는  점소이  황삼(黃三)의  뒤를  따라가며  종알거렸다.

    "난  한  번도  일이란  걸  해본  적이  없다구요.  늘상  나서서  일을  해
    보려고  하면  무슨  난리가  난  것처럼  말렸죠.  호호호!  대체  내게  시키려는  일이  
뭐죠?"

    황삼은  후원으로  돌아가며  음흉하게  웃었다.

    "후후!  힘든  일은  아니야.  아주  쉬운  일이지.  아가씨는   곱게  자라  힘든  일을  
해본  적이  없는  것같은데  이  황삼  나리가  어찌  미인을  험한  일에  부려먹겠나?"

    인심이라도  쓰는  양  그는  거들먹거렸다.

    "아주  쉬운  일이야.  아주.......  후후,  그저  가만히  있기만  하면  되는  그런  일이
지."

    황삼은  소녀의  아래  위를  훑어보며  의미  있는  미소를  지었다.

    소녀는  아무  것도  눈치채지  못하는  것같았다.  그저  일을  하는  것
    이  무척이나  즐거운  것이라도  되는  양  오히려  기대감을  품고  있는  
    듯했다.

    이윽고  황삼은  한  방으로  들어갔다.  방  안은  퀴퀴했고  아무런   장식도  없었다.  
다만  구석진  곳에  낡은  침대  하나가  전부였다.  바로  황삼이  기거하는  방이었다.  소
녀는  방  안에서  나는  퀴퀴한  냄새에  가볍게  콧등을  찡그렸다.

    "여,  여기서  일을  하는  건가요?"

    "후후후!  그렇소.  아가씨."

    소녀는  꺼림칙한  표정을  지었다.

    "몹시  지저분한데....  여기  말고  다른  곳에서  하면  안  될까?"

    황삼은  이미  충분히  준비가  되어  있었다.  그의  아랫부분은  한껏  달아올라  있었
다.

    "흐흐흐.......  장소가  문제인가?  아무  데서도  그  짓은  할  수가  있지."

    "그  짓?"

    소녀는  멍한  표정을  지었다.  도무지  그  짓이라는  것이  상상이  가
    지  않았던  것이다.  황삼은  음소를  흘리며  소녀를  침대  쪽으로  이끌었다.

    "흐흐.  잘  다뤄줄  테니  겁내지  말라구.  이  황가는  이래봬도  그  방
    면에서는  기술이  뛰어난  편이라구."

    "무,  무슨  짓을!"

    소녀는  깜짝  놀랐다.  갑자기  황삼이  구린내  나는  입술을  자신의  
    입술을  향해  찍어  왔기  때문이었다.

    황삼은  소녀가  고개를  피하자  두  손으로  소녀의  가는  허리를  잡아
    채며  침대  위로  쓰러뜨렸다.  그는  성급하게  자신의  바지를  까내렸다.

    "앗!"

    소녀는  그만  두  손으로  얼굴을  감싸고  말았다.

    난생  처음보는  기괴하게  생긴  흉물을  보고야  만  것이었다.  그것은  
    몹시  무섭게  생겼으며  소녀를  향해  고개를  쳐들고  있었다.

    "헤헤헤......."

    황삼은  소녀의  몸을  향해  덮쳐갔다.  그가  막  나긋한  소녀의  몸뚱
    이를  찍어  눌렀다고  생각했을  때,

    "으악!"

    그는  처절한  비명을  질렀다.  갑자기  소녀가  작은  발로  그의  사타
    구니를  걷어찬  것이었다.

    상상도  하지  못한  일이었다.  소녀의  발은  정확히  그의  불두덩이를  
    찼고,  소중하기  짝이  없는  그의  물건은  그만  터져  버리고  말았다.

    "으아아아악!"

    황삼의  입에서는  돼지  멱  따는  듯한  비명이  터져  나왔다.  그는  사
    타구니를  움켜지고  방바닥을  데굴데굴  굴렀다.

    이때  소녀는  발딱  일어섰다.  징그러운  물건을  보기가  두려운  듯  
    고개를  돌린  채  코웃음쳤다.

    "나빠!"

    뿌직!

    섬뜩한  소리가  울렸다.  그리고......  조용해졌다.

    황삼은  천정을  본  채  굳어버렸다.  소녀의  발이  그의  목을  눌러버
    린  순간이었다.  단  한  번의  소녀의  귀여운  발길이  목뼈를  바수어  
    버린  것이었다.

    소녀는  흐트러진  청의를  매만지며  밖으로  나갔다.  아무  일도  없었
    다는  듯이  화사한  미소를  입가에  달며.

    그러나  소녀는  몇  걸음을  가지  않아    흠칫했다.  누군가  서  있었
    다.  백룡이었다.  백룡은  그녀가  방에서  아무일  없이  나오는  것을  
    보고  약간  안심했다.  그러나  의문이  일어났다.

    '그  작자가  순순히  놓아  줄  리가  없는데.'

    소녀는  그를  보다가  이상한  표정을  지었다.  그녀는  백룡의  앞에서  
    고개를  들어  빤히  바라보면서  달콤한  음성으로  말했다.

    "당신은  무척  잘  생겼군요?"

    백룡은  미소지었다.  그는  어느  정도  소녀의  성격을  파악하고  있었
    으므로  그  말에  담담히  되받았다.

    "아가씨도  아름답군."

    "정말?"

    소녀는  기쁜  듯  활짝  웃었다.  마치  백합이  꽃잎을  펼치는  것같은  
    미소였다.

    "내  이름은  사라(沙羅)예요.  당신은  뭐라고  부르죠?"

    "백룡."

    "백룡?  호호호!  멋진  이름이에요."

    백룡은  사라가  귀여우면서도  어딘가  사악한  면이  있다는  것을  직
    감했다.  그녀의  살짝  치켜  올라간  눈꼬리에서  때때로  교활한  기운
    이  엿보였던  것이다.

    "날  사라라고  불러  줘요.  사라는  당신을  백가가......  아니,   용  오빠라고  불러도  
될까요?"

    백룡은  픽  웃었다.  사라가  너무나  거침  없었기  때문이었다.

    중원의  남녀지간의  예절은  엄격한  것이다.  모르는  남녀가  한  자리
    에  앉을  수  없음은  물론이려니와  이름을  부르는  것도  예의에  어긋
    났다.  하물며  가다오다  만난  사이  아닌가?

    비록  그는  사대부가  아닌  강호인이었으나  사라의  솔직담대한  면에
    는  도리어  기가  꺾이는  기분이었다.  그러나  곧  백룡은  이  소녀가  
    너무나  철이  없고  세상  물정을  모른다는  데  생각이  미쳤다.

    '이런  소녀가  마음대로  나다니게  된다면  머지않아  화를  만나게  될  
    것이다.  다행히  나의  눈에  띄게  되었으니  당분간  내가  보호해  주어야겠다.'

    그는  부드럽게  말했다.

    "물론이지.  사라  아가씨."


    사라가  새빨간  거짓말을  하리라고는  생각지도  못했다.  백룡은  황
    삼이  어떻게  그녀를  놓아주었는지  물었다.  그  질문에  사라는  아무
    런  표정의  변화도  없이  이렇게  대답한  것이다.

    "그는  무척  좋은  사람이었어요.  집  밖에  다닐  때는  은자를  가지고  
    다녀야  한다면서  나에게  은자를  구해  주기까지  하던  걸요?"

    사라는  비단  주머니  하나를  꺼내  보였다.  주머니는  묵직했고  아닌  
    게  아니라  안에는  은자가  가득  들어  있었다.

    백룡은  놀람을  금치  못했다.  도저히  이해가  가지  않는  일이었다.  
    그  정도의  재물을  일개  점소이가  가지고  있을  리가  없었다.  

    '거짓말을  하고  있구나.  애당초  은자가  없다는  것은  장난이었구나.'

    그러나  어찌  알았으랴.

    황삼이  이미  목이  부러져  죽었을  뿐만  아니라  사라가  지니고  있는  
    비단  주머니도  그녀의  것이  아니라는  것을.  사라는  한  명의  상인
    에게서  그것을  슬쩍한  것이었다.

    사라의  손놀림은  믿어지지  않을  정도로  빨랐다.  상인은  단지  그녀
    가  곁을  지나갔다는  것을  느꼈을  뿐,  비단  주머니를  빼가는것을  
    조금도  느끼지  못했다.

    상인들은  그녀가  무사히  돌아온  것을  보고  안도를  느꼈다.  반면  
    그녀가  백룡과  어울리는  것에  일면은  질투  비슷한  감정을  느끼기도  했다.

    미시(未時)  무렵이  되자  상인들은  40여  명으로  불어났다.

    이윽고  그들은  고개를  넘기로  합의했다.  백룡도  그들과  함께  고개
    를  넘기로  했다.  기련산으로  가려면  어쩔  수  없이  지나야  하는  길
    목이었던  것이다.

                                  ②

    고갯길은  험하기도  하거니와  미끄럽기  짝이  없었다.  워낙  폭설이  
    내린  데다  날씨마저  춥고  보니  온통  사위는  눈과  얼음뿐이었다.

    시리도록  투명한  하늘에는  구름  한  점  없으되  매서운  한풍이  비수
    처럼  살갗을  파고들었다.  그러나  어떠한  악조건일지라도  생업이란  
    것을  멈출  수는  없는  것이다.  상인들은  저마다  바삐  서둘렀다.  

    대략  40여  명의  인원이  모이자  그들은  10여  대의  마차에  제각기  
    갖가지의  상품들을  싣고  고개를  넘을  채비를  갖추었다.  대오의  앞
    과  뒤에는  경장을  한  무인  12명이  그들을  호위했다.  

    물론  무인들은  상인들이  은자를  갹출하여  호송을  청부한  강호인들
    이었다.  최근  들어  진령산에는  수많은  도적들이  출몰하기로  소문
    난  바였다.  그래서  상인들은  도적떼로부터  귀중한  생명과  물건을  
    보호받기  위해  이런  자위수단을  이용하는  것이었다.

    드디어  이  일단의  행렬은  고갯길에  올랐다.  길조차  미끄러워  전진
    의  속도가  매우  더딜  수밖에  없었다.  힘겹게  마차  바퀴가  고갯마
    루를  오르는  동안  상인들은  저마다  불안과  초조함을  떨칠  수  없는  
    듯  잔뜩  긴장했다.

    12명이나  되는  무사들이  눈에  불을  켜고  앞뒤를  지켜주는  것도  결
    코  그들을  안심시킬  수는  없었던  것이다.

    한편  사라는  지치지도  않는지  끊임없이  종알거렸다.

    "용  오빠는  어디  가는  거죠?"

    "기련산."

    "그  곳에는  왜요?"

    무심히  대꾸해  오던  백룡은  잠시  말문이  막혔다.  적당한  대답이  
    없었기에  그는  빙긋  웃으며  얼버무렸다.

    "그  곳에  집이  있지."

    그러다  문득  생각난  듯  물었다.

    "사라의  집은  어디인가?"

    그  말에  사라는  금세  얼굴을  일그러뜨리더니  울먹이기  시작했다.

    "사라는...  집이  없어요......."

    "집이  없다고?"

    사라의  눈에는  어느새  찰랑찰랑하게  눈물이  고여들었다.

    "얼마  전  어머니께서  돌아가셨어요.  그래서  사라  혼자  집을  나온  
    거예요.  어머니가  없는  집은  싫거든요."

    백룡의  미간이  얼핏  좁혀졌다.  그는  내심  쓴  입맛을  다셨다.

    '대체  어디까지가  정말이고  어디까지가  거짓인지  모르겠구나.  순
    진하기  그지없어  보이는가  하면  무한한  속임수를  지닌  것같기도  하고.......'

    사라는  아예  흐느끼고  있었다.

    "흑흑....  사라는  갈  곳이  없는  천애고아예요.  그저  정처없이  아
    무  곳이나  갈  수밖에  없다구요."

    진주같은  눈물이  뺨을  적셨다.  사라는  눈물을  닦을  생각도  않고  하염없이  울었
다.

    백룡은  가슴이  뭉클해짐을  느꼈다.  아울러  그는  생각을  고쳐  먹을  수밖에  없었
다.

    '내가  괜한  의심을  품었나  보구나.'

    그는  표정을  풀며  사라에게  다가갔다.

    "사라."

    그의  손이  그녀의  가녀린  어깨를  따뜻하게  감싸  안았다.

    "너무  슬퍼하지  말아라.  어차피  인간은  누구라도  언젠가는  죽는  
    법이다.  사라의  모친께서  돌아가신  것은  결국  하늘의  뜻인  것이
    다.  인간으로서는  어쩔  수  없는  일이지."

    "그래도  사라는  슬픈  걸요......?"

    "그렇다고  마냥  이렇게  울기만  하면  지하에  계신  어머니가  걱정을  하실  게다."

    "정말...  그럴까요?"

    사라는  눈물젖은  얼굴로  백룡을  빤히  올려다  보았다.  그  모습은  
    비맞은  새처럼  가련하고  측은했다.

    "그럼.  꿋꿋하게  사는  모습을  보여야  어머니도  기뻐하시겠지."

    백룡은  진심으로  그녀를  위로해  마지  않았다.  그  덕분인지  사라는  
    눈물을  소매로  쓰윽  훔치더니  언제  울었냐  싶게  활짝  웃었다.

    "호호....  고마워요.  사라는  용  오빠의  말대로  할  거예요."

    꽃잎같은  입술이  배시시  열리며  하얀  치열을  내  보였다.  아름답고  
    고혹적인  웃음이었다.  사나이의  심혼을  울릴  듯  기이한  마력이  숨
    어  있는  웃음이었다.

    백룡은  그  웃음을  대하자  또다시  혼란스러워졌다.

    '도시  종잡을  수  없는  소녀다.'

    "저어."

    사라는  문득  하기  어려운  말을  꺼내려는  듯  머뭇거리며  그를  불렀
    다.  백룡은  담담한  시선으로  그녀를  바라보았다.

    "할  말이  있으면  해라.  사라."

    사라는  잠시  주저하더니  입을  열었다.

    "용  오빠를  따라가면  안  돼요?"

    "글쎄......."

    백룡은  당혹감을  느끼며  말을  잇지  못했다.  사실  지금  그는  어린  
    소녀를  대동할  처지가  못되었기  때문이었다.

    "사라는  갈  곳이  없어요."

    사라의  얼굴은  갑자기  쓸쓸하고  고독해졌다.  그녀는  시선을  하늘
    로  향하며  넋두리처럼  말을  이었다.

    "안  된다면  할  수  없죠.  그저  발길  닿는  대로  갈  뿐이죠."

    백룡은  그만  마음이  약해졌다.

    "정말  갈  곳이  없다면  당분간  나와  함께  있도록  하자."

    사라의  두  눈이  한껏  커졌다.

    "와아!"

    그녀는  함성을  지르며  대뜸  팔짝  뛰어  올라  백룡의  목에  매달렸다.

    "사라......!"

    백룡은  일순  당황해  마지  않았다.  동행하던  상인들의  시선이  일제
    히  집중되었다.  사라로  말하면  소녀  티가  채  가시지  않았다고는  
    하나  분명  여인이었다.  남녀가  유별한  것을  무시하고  중인환시리
    에  사내를  끌어  안는  것은  실로  대담무쌍한  행동이었다.

    상인들이  놀라  쳐다보는  것은  당연한  일이었다.  백룡은  정색을  하며  그녀를  나
무랐다.

    "사라.  여자는  항시  몸가짐을  바르게  해야  한다."

    "쳇!  용  오빠는  공자님같은  말만  하네."

    사라는  샐쭉해지면서  입술을  삐죽  내밀었다.  그  모습은  영락없는  천진한  어린애
였다.

    "......."

    백룡은  그만  입을  다물고  말았다.  그런  소녀를  상대로  남녀유별을  
    논하는  자신이  오히려  쑥스러워지는  느낌이  들었다.

    그  사이  행렬은  어느새  고개를  거의  넘어가고  있었다.  그  동안  아
    무  일도  일어나지  않은  것은  참으로  다행이었다.  상인들은  모두  
    안도의  빛을  띄우며  일보  일보를  마음  놓고  내딛었다.

    그러나  불과  한  치  앞을  내다볼  수  없는  것이  인간이라지  않는가?

    그들은  고갯길  아래에서  자신들을  기다리는  무리가  있다는  사실을  
    꿈에도  몰랐던  것이다.  막  고개를  넘어서는  찰나였다.  

    그들  앞에  섬전처럼  내리꽂히는  인영들이  있었다.  일신에  흑의를  
    걸친  자들이었다.

    "앗!"

    "도,  도적들이다!"

    상인들은  기겁을  하며  놀랐다.  그들은  사시나무  떨  듯  몸을  덜덜  
    떨며  호위무사들을  향해  구원의  눈빛을  던졌다.

    창!  창!

    무사들은  병기를  들며  분연히  앞으로  나섰다.  그런  그들의  모습은  
    승리를  확신하는  자신감에  차  있었다.  그도  그럴  것이,  흑의인의  
    숫자는  불과  5인이었던  것이다.  단지  가슴에  새겨진  백골  문양이  
    섬뜩한  느낌을  주고  있을  뿐.

    "흐흐......!  목숨을  내놓겠느냐?  아니면  물건을  두고  가겠느냐?"

    흑의인들의  말에  무사들은  그들을  에워싸며  일갈했다.

    "닥쳐라!"

    "네놈들에게  내줄  것은  아무  것도  없다.  이  더러운  도적놈들......"

    그러자  가운데에  서  있던  매부리코의  흑의인이  가소롭다는  듯이  냉소했다.

    "흐흐.......  간덩이가  부어도  단단히  부은  놈들이군.  너희들은  
    진령오웅(秦嶺五雄)이라는  명호도  들어  보지  못했느냐?"

    그  말에  무사들의  안색은  순식간에  흙빛으로  변했다.  어찌  모르겠
    는가?  진령오웅  아니,  진령오흉(兇)이라면  손속이  극히  잔랄하기
    로  유명한  도적들이  아닌가?

    그들은  진령산  일대를  누비며  흉악한  짓을  일삼는  도적들로서  무
    공  또한  고강하기로  이름이  나  있다.  각  개인이  저마다  일파의  우
    두머리급은  족히  된다고  전해지는  정도였다.

    그에  반해  12명의  무사들은  강호에서  그저  평범한  무인에  지나지  않았다.  

    그러나  기왕  은자를  받고  고용된  바에야  그대로  달아날  수만은  없
    었다.  더구나  이쪽은  어쨌거나  숫적으로  우세하지  않은가?

    "......!"

    무사들은  무언의  눈짓을  교환하더니  일제히  흑의인들을  공격해  갔
    다.  포위망을  구축한  그들은  혼신을  다해  각기  병기를  휘둘렀다.

    우...  웅!  

    그리  대단치  않은  무위였으나  12인의  합격의  위세는  결코  가볍지  
    않았다.  그러나  5흉은  눈  하나  깜짝하지  않았다.

    "하핫!  가소롭구나!"

    5흉은  일제히  쌍장을  내뻗었다.

    꽈르릉---!

    "으악!"

    "캐---액!"

    단  일장에  무사  3인이  허공으로  날아갔다.  공중에  세  줄기의  선연
    한  피무지개가  그려지는  순간이었다.  이것을  필두로,

    펑!

    "크아아악!"

    처절한  단말마의  비명은  계속  이어졌다.  

    삽시에  무사  12명  중  절반이  살해되고  말았다.  나머지  무사들은  
    중상을  입은  채  바닥에  쓰러져  신음했다.

    상인들은  그만  사색이  된  채  비명조차  지르지  못했다.  일이  이쯤  
    되고  보면  재물이고  뭐고  없었다.  목숨을  유지하기  위해  그들은  
    뿔뿔이  흩어진  채  사방으로  달아나기  시작했다.

    그러나  어찌  알았으랴!  돌연  숲속으로부터  빗발치듯  암기가  퍼부어지는  것이  아
닌가?

    "으악!"

    "크아악!"

    그  바람에  무공이라곤  무자도  모르는  상인들은   처절한  비명을  지르며  쓰러져  
갔다.

    그  광경에  백룡의  눈썹이  무섭게  곤두섰다  그는  사라의  손목을  나
    꿔채듯  잡으며  신형을  날렸다.

    쐐---액!  

    그때  날카로운  음향과  함께  그를  향해  암기들이  쏘아져  왔다.

    그는  소매를  가볍게  저었다.  순간  암기는  도로  퉁겨  나가며  숲을  향해  쏘아져  
갔다.

    "으악!"

    "허억!"

    숲속에서  비명  소리가  들려왔다.  퉁겨져  나간  암기에  맞아  도리어  
    암습자들이  즉사했다.

    백룡은  사라를  옆구리에  낀  채  키가  큰  나무  위로  날아올랐다.  그
    는  사라를  내려  놓으며  당부했다.

    "사라.  잠시  이  곳에서  꼼짝도  하지  말고  기다려라."

    "알았어요.  용  오빠."

    사라가  고개를  끄덕여  보이자  백룡은  즉시  숲을  향해  신형을  날렸다.

    숲속에는  대략  4,  50명에  달하는  흑의인들이  매복해  있었다.  그들
    은  진령산  일대를  주름잡는  도적떼로서  백골곡(白骨谷)  혁련광(赫
    連光)이라는  녹림  출신의  마두가  이끄는  무리들이었다.

    그들을  발견한  백룡의  눈에  살기가  어렸다.

    '무공을  익힌  것은  불의를  물리치고  약자를  돕기  위한  것이거늘,  
    도리어  양민을  학살하다니  도저히  용서할  수  없구나.'

    스스스......!

    그의  신형이  연기처럼  흐려지는가  싶더니  도적떼  사이를  누비기  
    시작했다.  도적들은  그저  스치는  바람이려니  하며  아무도  그의  존
    재를  느끼지  못했다.

    그러나  다음  순간  비명이  난무했다.

    "허억!"

    "크아악---!"

    그것은  처절한  단말마였다.

    어떤  자는  자신이  던진  암기에  고슴도치가  되어  있는가  하면  어떤  
    자는  머리가  으깨어져  있고,  어떤  자는  두  눈이  터진  채  죽었다.

    그것은  실로  눈깜짝할  사이의  일이었으며  도적들은  모조리  비명횡
    사를  면치  못했다.  백룡은  일다경도  못되어  도적들을  한  명도  남
    기지  않고  모두  처치했다.  손속에  인정을  베풀  여지가  전혀  없었
    던  것이다.  사위는  다시  적막에  휩싸였다.

    이때,  진령오흉은  10대의  마차를  모두  뒤집어  놓고  있었다.  보물
    을  찾기  위해  그들은  지금  혈안이  되어  있었다.

    "후후!  오늘은  수확이  좋은  편이군."

    "그렇소.  피(皮)  형.  흐흐!  이  정도면  당분간은  걱정이  없을  것이오."

    그들은  쏟아져  나온  금은보화며  귀한  상품들을  펼쳐  보이며  서로  
    흡족한  웃음을  나누었다.  그때였다.  칼날처럼  싸늘한  음성이  그들
    의  귓전을  울렸다.

    "무엇이  걱정  없다는  건가?"

    "억!  누구냐?"

    5흉  중  3흉이  기겁을  하며  돌아섰다.  

    찰나지간  퍽!  하는  둔탁한  음향과  함께  그는  이마  한가운데  동전
    만한  구멍이  뚫리고  말았다.  피화살이  그  구멍으로부터  솟구쳐  올랐다.

    "셋째!"

    나머지  4흉이  대경하여  그  곁으로  몰려  들었다.  그들의  눈에  한  
    백의  청년이  술호로를  기울이고  있는  것이  보였다.

    "으으...!  네놈은  누구냐?"

    백의  청년은  냉담하게  대꾸했다.

    "너희같은  강호의  패륜아를  몹시  싫어하는  나리다."

    그는  물론  백룡이었다.

    "건방진  놈!  주둥이를  도려내겠다!"

    쐐액!  

    무쇠로  된  갈고리가  달린  구절편이  허공을  갈랐다.

    "어딜!"

    백의  청년은  가볍게  손가락을  퉁겼다.  

    파파팍......!

    구절편은  허공에서  가루로  화하고  말았다.

    "헉!"

    4흉들은  대경실색하며  헛바람을  들이켰다.  백의  청년은  단호한  어조로  내뱉았다.

    "너희들이  갈  곳은  한  곳밖에  없다.  그  곳은  지옥이다."

    그는  서서히  손을  들었다.  그의  손바닥은  기이하게도  투명한  백옥
    빛을  발하는  것이었다.  그가  손바닥을  수평으로  내치는  찰나,

    "으아악!"

    "크악!"

    4인은  처절한  비명을  토함과  동시에  쩌저적!  몸뚱이가  갈라져  나가는  것이었다.

    백옥마인(白玉魔刃)!  

    그  절공  앞에  그들은  속수무책인  채  짚단처럼  모두  쓰러졌다.  쪼
    개진  가슴팍에서  더운  피가  콸콸  솟구쳤다.  백룡은  담담한  눈길로  
    그  시신들을  내려다  보았다.

    "애당초  너희같은  인간쓰레기는  세상에  존재하지  않는  편이  나았으리라."

    이어  그는  상인들을  바라  보았다.  그는  나직이  한숨을  내쉬고  말았다.

    상인들은  벌벌  떨면서  모두  머리를  바닥에  처박고  있었다.  그들은  
    감히  고개를  쳐들  엄두조차  내지  못하는  것같았다.  백룡은  부드러
    운  어조로  그들을  향해  입을  열었다.

    "여러분들에게  이제  더이상  위험한  일은  없을  것이오.  이제  그만  일어서시오."

    그러나  아무도  일어서려는  사람이  없었다.  백룡은  쓰게  웃었다.

    "진령산의  도적들은  모두  죽었소.  이제  물건을  챙기고  산을  내려가시오."

    그래도  상인들은  도무지  움직일  기미를  보이지  않는  것이었다.  너
    무도  겁에  질린  나머지  몸이  굳어버린  듯했다.  그런  모습들을  보며  백룡은  탄
식했다.

    "아아......!  강호가  썩었구나.  양민들은  이제  무림인을  전부  불신하는구나."

    말과  함께  그는  그  자리에서  사라졌다.  그가  사라진  지  일다경이  
    지났을  때에야  상인들은  그  자리에서  하나둘  일어났다.

    주위를  둘러  본  그들은  모두  사색이  되었다.  온통  시뻘건  혈해였다.

    "가,  갑시다......!"

    그들은  공포에  질린  채  대충  물건을  챙기고는  도망치듯  산  아래로  
    내려갔다.  이제  그  곳에는  피에  젖은  시신들만이  나뒹굴고  있을  
    뿐  아무도  없었다.  그  시각.  

    백룡은  사라를  남겨  두었던  곳에  당도했다.  그런데  없었다.

    "사라!"

    백룡은  경악하며  사라를  찾기  위해  주변을  두리번거렸다.  문득  그
    의  시야에  나뭇가지  끝에  걸린  사라의  청의자락이  들어왔다.

    누군가  고의로  찢어내어  남겨둔  듯한  옷자락을  백룡은  정신없이  
    집어  들었다.  과연  거기에는  글씨가  쓰여져  있었다.

    <계집을  구(求)하고  싶으며  백골곡(白骨谷)으로  오라.>


    백룡은  크게  분노했다.

    "놈들이  사라를?"

    그때였다.  언뜻  그는  근처에  은은한  향기가  남아  있는  것을  감지  했다.

    '미약(迷藥)을  썼구나.  비열한  놈들!'

    백룡은  분기충천했으나  경솔할  수는  없었다.  그는  염두를  굴렸다.

    '백골곡이라면  진령산에  출몰하는  도적들의  은거지다.  백골신군  
    혁련광이란  자가  그  우두머리라고  했다.  그  곳으로  사라가  잡혀  
    갔다면  구하는  일이  그리  간단하지만은  않을  것이다.'

    그의  눈이  가늘게  떠졌다.

    '더욱이  백골곡을  찾는  것도  쉬운  일은  아니다.'

    문득  그의  눈빛이  타올랐다.

    '이번  기회에  이  곳에서  양인을  괴롭히는  도적떼를  아예  소탕해야  
    겠다.  다시는  준동하지  못하도록.'

    그는  청의자락을  움켜  쥐었다.  우수수......  청의자락은  가루가  되어  흩어졌다.

    휘익!

    그의  신형이  무섭게  쏘아져  나갔다.


■  건곤일척  제3권  제26장  빙백마제  (氷魄魔帝)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    진령산에서  어떤  장소를  찾는다는  것은  쉬운  일이  아니다.  

    그것도  녹림의  비밀  산채를  찾는다는  것은  더욱  어려운  일이다.  백골곡은  진령
산을  무대로  활약하는  수백  명에  달하는  녹림도적들의  근거지였다.  백곡신군  혁련광
은  잔혹한  위인으로  수하에  수백  명을  두고   근  수십  년간이나  진령산을  장악해  
왔다.

    관(官)은  물론이려니와  의협도에서도  그를  제거하지   못했던  이유는  바로  그가   
백골곡에  은밀하게  숨어  있기  때문이었다.  그만큼  백골곡은  알려져  있지  않았다.

    백룡은  반나절을  헤매었으나  백골곡을  찾지  못했다.

    시간이  흐르면  흐를수록  그는  다급해졌다.  사라가  어떤  일을  당할  
    지  모른다는  생각에서였다.

    '사라는  세상  일을  전혀  모르는  소녀다.  그녀가  진령산의  잔혹한  
    도적들의  손에  잡혔다면  어떤  일을  당할  지  알  수  없다.  불행한  
    일을  당하기  전에  구해내야  한다.'

    그는  진령산  일대에  사는  주민들에게  물었으나  아무도  백골곡을  
    알지  못했다.  설사  안다고  해도  입을  열지  못한다는  것을  그는  시
    간이  흐른  후에야  깨닫게  되었다.  

    누구든  간에  진령산에  사는  사람이라면  백골곡의  영향을  받지  않는  자가  없었
던  것이다.

    그는  산중으로  깊숙이  들어갔다.

    어느덧  날이  저물고  있었다.  눈이  얼어붙은  산모퉁이를  도는  순간  
    그의  등  뒤에서  날카로운  파공성이  들렸다.  그는  빙글  돌아서며  손을  뻗었다.  

    그의  손에는  화살  하나가  잡혔다.  그것은  강시(强矢)로써  곰이나  
    멧돼지  등의  맹수를  잡는  데  사용하는  것이었다.  다음  순간  바위  
    뒤에서  불쑥  인영이  솟아  나왔다.

    사냥꾼이었다.  이런  깊은  산  속에서  간간이  만날  수  있는  짐승  가
    죽옷을  입은  사냥꾼은  흠칫  놀라는  표정을  지었다.  백룡은  강철화
    살을  들어  보이며  말했다.

    "조심하시오.  이런  것을  맞으면  곰이  아니라  바위라도  꿰뚫리겠소!"

    사냥꾼은  황망히  고개를  숙이며  말했다.

    "소,  소인이  눈이  멀었나  봅니다.  그만  곰인  줄  알고......."

    사냥꾼은  사십대  가량의  사나이였는데  눈알이  작고  몸매가  날쌘  
    전형적인  맹수잡이로  보였다.  백룡은  화살을  돌려  주면서  담담히  
    말했다.

    "괜찮소.  다음부터는  주의하시오."

    "헤헤....  이런  깊은  산  속에  사람이  있을  줄은  몰랐습니다.  게다
    가  날이  저물어가고  있었기  때문에......."

    날이  저물어가는  깊은  산  속에서  어물쩡거리는  사람이  있을  리  없
    었다.  백룡은  고개를  끄덕이며  돌아섰다.  그러다  떠오르는  것이  
    있어  물었다.

    "참,  당신은  이  곳에서  얼마나  살았소?"

    "소인은  이  일대에서  평생을  살았다고  해도  과언이  아닙니다요.  
    그런데  그건  왜......?"

    "그럼  진령산의  지리를  잘  알겠구려?"

    "헤헤헤.  다른  건  몰라도  지리라면야  눈을  감고도  어디에  무엇이  
    있는지  잘  알고  있죠."

    백룡은  반색을  했다.

  '내가  왜  진작  이  생각을  하지  못했던가?  사냥꾼이라면  당연히  지리에  밝을  것
이  아닌가?'

    "백골곡이  어디  있는지  알고  있소?"

    "백골곡!"

    사냥꾼의  안색이  창백하게  변했다.  백룡은  그가  알고  있다고  직감
    했다.  그는  품속에서  커다란  은자  한  덩이를  꺼냈다.

    "그  곳을  알려  주시오."

    황금이라면  귀신도  부린다  했던가?  사냥꾼의  눈이  커졌다.  그는  
    주위를  둘러보더니  나직이  말했다.

    "백골곡은  산  사람이  갈  곳이  못됩니다요.  무엇  때문에  찾는지는  모르나......"

    말끝을  흐리며  그는  재빨리  은자를  소매  속으로  감추었다.

    "소인이  가르쳐  주었다고  하면  안  됩니다요.  백골곡에  사는  자들
    은  워낙  흉포한  자들이라......"

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "염려  마시오.  아무에게도  말하지  않을  테니......"

    "그  곳은  바로......."



    칠흑같은  어둠  속이었으나  확실히  여느  곳과는  달랐다.

    계곡의  입구로  들어서는  순간  전신을  엄습하는  한기는  뼈를  얼릴  
    듯했다.  얼음천지였다.  야안이  밝은  백룡은  계곡이  온통  얼음으로  
    뒤덮여  있다는  것을  알았다.

    계곡의  바닥은  물론이려니와  하늘을  가르며  서  있는  절벽까지도  
    온통  빙벽이었다.

    휘이잉......!

    바람이  불었다.  그  바람은  만년한풍(萬年寒風)이었다.  다만  바람
    을  맞기만  해도  체력이  약한  사람은  동태처럼  얼어붙어  버리는  만
    년한풍.

    '정말  지독한  추위로구나.  보통  사람이  이  곳에  멋  모르고  발을  
    들여놓았다가는  고드름이  되기  십상일  것이다.'

    백골곡이  주위에  알려지지  않는  것은  당연하다고  생각하면서  그는  안으로  조심
스럽게  들어갔다.  안으로  들어가면  갈수록  더욱  한기가  짙어지고  있었다.

    계곡은  안으로  들어갈수록  좁아졌다.  기이한  것은  아무도  그를  막
    아서는  자가  없다는  점이었다.  그는  다소  의혹을  느꼈다.

    '수백  명의  도적이  있는  곳이라면  지금쯤  막아서는  자가  있을  법한데......?'

    그러나  안으로  다  들어가도록  사람이라고는  단  한  명도  나타나지  않았다.  계곡
은  마침내  끝이  났다.  안쪽은  빙벽으로  막혀  있어  더이상  나갈  곳이  없었다.

    '이  곳이  정말  백골곡이란  말인가?  대체  녹림의  산채가  어디  있단  말인가?'

    이때였다.  문득  흑영  하나가  그의  눈에  비쳐졌다.  흑영은  빙벽  위
    로  솟구치고  있었다.  백룡이  그것을  놓칠  리  없었다.

    그는  소리없이  인영이  사라져간  방향으로  신형을  날렸다.  그런데  
    이게  무슨  조화일까?  없었다.  하늘로  솟았는지  땅으로  꺼졌는지  
    인영은  감쪽같이  사라지고  만  것이었다.

    그가  서  있는  곳은  빙벽의  중간  지점이었다.  그  곳은  발을  디딜만
    한  틈이  있을  뿐  아차하면  아래로  미끄러져  떨어질  것같은  아슬아
    슬한  곳이었다.

    빙벽은  만  년  동안  쌓인  눈이  녹아  얼음을  형성한  것으로  계곡이  
    추운  것도  바로  그  때문이었다.  그는  유령에  홀린  기분이었다.

    '이  곳은  더이상  나갈  곳이  없는데  아까의  그  인영은   대체  어디로  사라졌단  
말인가?'

    이때  또다시  휙!  하는  옷자락  날리는  소리가  가까운  곳으로부터  
    들려왔다.  그는  이번에는  결코  놓치지  않겠다고  마음먹었으므로  
    절정의  무영잠형술(無影潛形術)을  전개하여  인영이  있는  곳으로  쏘아갔다.

    이윽고  그가  한  마리  야조처럼  날아  내린  곳은  빙암이  돌출된  곳이었다.

    '이  곳이다.'

    그는  한  빙벽에  뻥  뚫려  있는  동굴을  바라보며  눈썹을  치켜올렸
    다.  밖에서는  전혀  눈에  띄지  않는  동굴이었다.  그러나  안으로  깊
    숙이  뻗어  있는  동굴은  끝이  보이지  않았다.

    '분명  이  곳으로  들어갔을  것이다.'

    그는  잠시  생각했다.

    '백골곡의  녹림도적들은  바로  이  곳을  근거지로  삼고  있는  것일
    까?  사냥꾼의  말이  틀리지  않는다면  바로  이  곳일  것이다.'

    더  망설일  시간이  없었다.

    휙!

    그는  안으로  신형을  날렸다.  그런데  그가  동굴  안으로  들어간  순
    간  놀라운  일이  일어났다.

    쿵!

    하는  굉음이  동굴  입구로부터  울린  것이었다.

    '아차!'

    그는  급히  동굴  밖을  향해  날아갔다.  그러나  이미  늦은  후였다.   동굴  입구는  
어느새  폐쇄되고  말았던  것이다.  동굴  입구가  거대한  얼음덩이로  봉해진  것이었다.

    그는  두  손으로  힘주어  밀어  보았으나  얼음덩어리는  바위처럼  도
    저히  움직일  생각을  하지않았다.  

    '최소한  십만  근  이상  나가는  무게다.  인간의  힘으로는  움직일  수가  없다.'

    함정이었다.

    '이럴  수가......!  그렇다면  그  사냥꾼에게  속았단  말인가?'

    그러고  보니  이상한  점이  한두  가지가  아니었다.  사냥꾼이  그를  
    향해  화살을  날렸을  때  이미  눈치를  챘어야  하는  것인지도  몰랐다.

    아무리  저녁나절이라고  해도  사람과  곰을  구별하지  못하는  사냥꾼  이  있을  리
는  없는  것이다.  또한  백골곡을  가르쳐  달라고  했을   때도  사냥꾼의  표정은  여느  
사람과  달랐다.  비록  놀라는  표정이었으나  그가  보았던  진령산의  주민들과는  현저히  
달랐다.

    '경솔했다.  놈들의  함정에  빠진  것이다.'

    사냥꾼은  어쩌면  백골곡의  녹림도적의  무리인지도  몰랐다.   그러나  기왕  함정에  
빠졌다면  벗어나는  것이  급선무다.  그는  입구를  가로막은  얼음덩어리가  자신의  힘으
로는  도저히  움직일  수  없다는  것을  깨달았다.

    '어쩌면  안쪽에  또다른  통로가  있을  지도  모른다.'

    그는  안쪽을  살펴보기로  했다.  동굴  안은  의외로  안으로  들어갈수
    록  넓었다.  안쪽으로  들어갈수록  더욱  한기가  짙어지고  있었다.

    백룡은  심후한  내력을  지니고  있었다.  그러므로  추위나  더위를  웬
    만해서는  느끼지  않았다.  그런데  안쪽으로  들어가면  갈수록  혈관
    이  수축되는  것을  느껴야만  했다.

    '으음....  이  곳은  빙음지기(氷陰之氣)가  가득  찬  곳이다.  수만년
    을  두고  형성된  얼음의  정기(精氣)가  뭉쳐져  있는  곳이다.  그래서  
    이렇게  한기가  감도는  것이다.'

    안쪽으로  들어가면서  천정에서  얼음기둥이  내려와  있고  바닥과  벽
    도  온통  얼음으로  뒤덮여  있는  것을  볼  수  있었다.

    '놈들이  이  곳에  나를  가둔  것은  나로  하여금  이  곳에서  얼어죽기
    를  바라는  것이다.  후후....  그러나  그렇게  되지는  않을  것이다.'

    그는  공력을  일으켜  온몸에  순양지기를  돌게  했다.  그의  몸에  서
    는  더운  김이  무럭무럭  솟아  올랐다.  그렇게  되자  추위는  전혀  느껴지지  않았
다.

    얼마나  들어갔을까?  통로는  다시  좁아지면서  안쪽으로부터  괴이한  
    음향이  울려나오는  것이었다.

    그는  의문을  느꼈다.  빙동  안에  사람이  살고  있으리라고는  상상도  
    되지  않았다.  그런데  들리는  소리는  사람의  호흡소리와  흡사한  느
    낌이  들었다.

    깊이  들이  마셨다가  내뿜는  듯한  호흡소리가  동굴에  공명되는  것  같았다.

    '혹시  안쪽에  괴수라도  살고  있는  것이  아닐까?'

    "흐으으으읍......!  흐으으으읍......!"

    안쪽으로  들어갈수록  그  소리는  점점  더  크게  울렸다.  그때마다  뿌연  빙무(氷
霧)가  파도치듯  흔들렸다.  어떤  때는  빙무가  회오리치며  그의  몸주위로   밀려오기도  
했다.

    '으읏......!'

    백룡은  전신이  얼어버릴  것같은  느낌에  사로잡혔다.  그의  순양지
    기를  뚫고  여지없이  빙무의  냉기가  스며들었던  것이다.  지독한  빙
    한지기였다.  비록  순양지기로  온몸을  보호하고  있었으나  견디기  
    어려울  정도였다.  

    짐작컨대  공기를  빨아들일  때면  빙무가  빨려들어갔다가  내뿜을  때  
    한꺼번에  소용돌이치며  밀려오는  것같았다.  그는  진저리  쳐지는  
    추위에  이를  악물었다.

    '대체  어떤  괴물이기에  이토록  무시무시한  한기를  뿜고  있단  말인가!'

    두려움과  함께  강한  호기심이  이는  것은  어쩔  수  없었다.  기왕  이  
    곳에  갇힌  이상  안쪽에  무엇이  있는지  파악하려는  것은  당연한  일
    이었다.  그는  진기로  온몸을  보호하며  더욱  안쪽으로  들어갔다.

    "......!"

    잠시  후  동굴  끝에  당도한  그는  안쪽에  웅크리고  있는  물체를  보
    았다.  그  물체는  뿌연  백색의  빙무에  감싸여  있었는데  바닥에  고
    여  있는  빙담(氷潭)  속에  반쯤  담겨져  있었다.

    '사,  사람이었다니!'

    놀라운  일이었다.  

    괴물이라고  믿었던  것은  다름  아닌  사람이었다.  머리칼이  일장에  
    가까울  정도로  긴  장발의  괴인이었다.  괴이한  것은  머리칼이  백색  
    투명하다는  것이었다.

    투명한  머리칼!

    도저히  들어보지  못한  일이었다.  투명한  머리칼을  지닌  괴인은  육
    순이  넘어  보이는  노인이었다.  그의  피부도  투명했다.  몸  속의  내
    장기관이나  핏줄까지  거의  투영되어  보일  정도였다.

    매부리코를  지닌  음침한  인상의  노인은  문득  눈을  떴다.

    "크크크......!  웬  놈이냐?"

    우우우웅......!

    괴노인의  음성이  떨어진  순간  동굴은  무너질  듯  흔들렸다.  가공할  내공력이었다.

    백룡은  간담이  써늘해졌다.  그로서는  이렇게  내공이  강한  위인을  
    강호에  출도한  이래로  만나본  적이  없었다.

    "크크크......!  노부  빙백마제(氷魄魔帝)의  백  년  연공이  끝나는  
    순간에  축하라도  해주기  위해  온  것이냐?"

    우우우웅......!

    또다시  동굴이  흔들렸다.  뿐만  아니라  빙무가  회오리치며  사방으로  퍼져나갔다.

    "음."

    백룡은  뒤로  물러나다가  비틀거렸다.  체내의  진기가  역으로  흐르
    며  하마터면  역혈을  일으킬  뻔했던  것이다.

    그는  입을  열  수가  없었다.  입을  열었다가는  빙음지기의  침입을  
    받아  그대로  얼음덩어리가  되어  버릴  것같았기  때문이었다.

    빙백마제의  입에서  나온  말은  가히  믿을  수  없는  것이었다.  백년  
    연공이라니?  그럼  그가  이  곳에서  백  년간이나  있었단  말인가?  

    "크크크......!  마침  잘  되었다.  이리  오너라.  노부의  빙백신강을  네놈에게  시험해   
보아야  겠다."

    괴인은  손을  뻗었다.

    그의  손은  비쩍  말라  있었으며  뼈까지  드러나  보일  정도로  투명했
    다.  도저히  인간의  손이라고  믿어지지  않을  정도였다.

    스스......

    빙기가  회오리치는  순간  백룡은  빨려들  듯  그의  손으로  끌려갔다.

    '헉!'

    백룡은  대경실색했다.  

    무형의  흡인력이  그를  끌어  당기고  있었던  것이다.  그는  끌려가지  않으려  진기
를  끌어  올렸으나  도저히  항거할  수  없는  힘이  그를  무섭게  빨아  들이고  있었다.

    "으으......."

    마침내  그는  주르르  미끄러져  갔다.  빙백마제는  그를  향해  손을  
    흔들었다.  얼음으로  만든  것같은  손바닥이  그를  노리고  있었다.  

    백룡은  눈을  크게  떴다.  끌려가면  모든  것이  끝장난다는  예감이  들었다.  그러나  
생각은  굴뚝  같았으되  아무리  힘을  써도  그는   어쩔  수  없이  괴인에게  끌려가고  
있었다.

                                  ②

    우웅!

    새하얀  백무(白霧)가  회오리치며  백룡을  향해  날아왔다.

    콰앙!

    그것은  그가  들은  마지막  소리였다.  새하얀  백무는  덩어리가  되어  그를  강타했
다.  백룡은  의식이  아득히  멀어지는  것을  느끼며  허공으로  떠올랐다.

    "크크크크......!  성공이다.  크크크......!  백  년의  연공이  헛되지  않았다......."

    백룡은  5장  여  밖으로  날아가  떨어졌다.  떨어졌을  때  그는  하나의  
    얼음덩어리가  되어  있었다.  그의  몸  주위를  두터운  얼음이  덮어  
    버린  것이다.  그는  거대한  얼음덩이  속에  갇혀버린  것이다.

    빙백마제는  빙담  속에서  서서히  몸을  일으켰다.  이어  그는  하반신
    을  빙담에서  완전히  뽑아냈다.  그런데  그  순간,

    "으으으...?  다,  다리가......?"

    갑자기  빙백마제는  소름끼치는  비명을  질렀다.  

    보라!  

    그의  다리는  사람의  다리라고  할  수  없었다.  살이라고는  한  점도  
    없이  오로지  회색의  뼈만  앙상하게  남아  있는  것이  아닌가?

    "으으으....  이럴  수가......!"

    빙백마제는  자신의  다리를  내려보며  울부짖었다.  이때였다.  그가  
    막  억지로  다리를  움직인  순간,

    파스스......!

    그의  다리는  얼음이  갈라지듯이  금이  가면서  흘러  내리는  것이  아닌가?

    "으아아아아......!  내  다리......!"

    빙백마제는  처절하게  울부짖었다.  그의  다리는  백  년   동안이나  만년빙담  속에  
잠겨  있었다.  그  동안  피가  통하지  않음은  물론이려니와  빙음지기에  침식되어  완전
히  퇴화해  버린  것이었다.

    빙백마제는  백  년  연공  끝에  빙배신강(氷白神  )이라는  불후의  마공을  연성하는  
데  성공했으나  불행히도  그  대가는  너무나  컸다.  그로  인해  그는  두  다리를  잃어
버리고  만  것이다.

    "으으으으......!"

    그는  부서진  하반신을  내려보며  미친  듯이  울부짖었다.  

    실로  기막힌  일이  아닐  수  없었다.  무공을  익힌들  무슨  소용이란  
    말인가?  다리가  없이  어찌  천하를  주유할  수  있단  말인가?

    꽈르릉!  콰쾅!

    돌연  그는  쌍장을  휘둘렀다.  그의  쌍장에서는  무시무시한  백색의  빙백신강이  뻗
어나갔다.  동시에  백무가  닿은  곳은  쩍쩍  금이  가면서  부서져  내렸다.

    꽈르릉...  콰쾅!

    "우우우우......!  믿을  수  없다.!  크흐흐흐흑......!"

    빙백마제는  미쳐  버렸다.  그는  사방으로  마구  장력을  날렸다.  하반신이  없는  병
신으로  천하제일의  고수가  된  들  무슨  소용이  있단  말인가?

    "크흐흐흐흐......!"

    꽈......꽝!

    일발의  장력이  백룡을  에워싸고  있는  얼음덩어리를  산산조각으로  
    날려버렸다.  동시에  백룡은  붕  뜨더니  멀찌감치  나가떨어졌다.  

    그는  죽은  듯  꼼짝  않고  있었으나  외견상으로는  아무런  손상도  입
    지  않았다.  전신이  얼어있을  뿐이었다.

    빙백마제는  바닥을  기면서  계속  빙백신강을  날렸다.  그의  얼굴은  
    잿빛으로  변했고  투명한  머리칼은  마구  휘날렸다.  

    백  년  전,  그는  우연히  빙백신경(氷魄神經)이라는  전대의  비급을  
    얻었다.  그리고  이  곳에서  그것을  연성하기  시작했다.

    그의  야망은  빙백신강을  연성하여  천하를  제패하는  것이었다.  그  한  가지의  야
망만으로  그는  백  년이라는  장구한  세월을  빙담  속에  앉아서  보낸  것이었다.

    꽈꽝!  꽈르르릉......!

    돌연  천정이  무너져  내렸다.  천정으로부터  수만  근에  해당하는  빙
    암이  그에게  쏟아졌다.  그러나  그는  불행히도  피할  수가  없었다.

    하반신이  없었으므로  꼼짝하지  못하고  그만  빙암  속에  묻히고  말
    았다.

    "크아아아악......!"

    처절한  비명이  동굴을  뒤흔들었다.

    아무리  천하제일의  무공을  지녔다고  해도  인간은  어디까지나  인간
    이었다.  수만  근에  달하는  빙암의  무게를  감당하기는  역부족이었다.

    빙백마제는  백  년  연공이라는  놀라운  기적을  이루어  냈으나  미처  
    자신의  무공을  세상에  과시하지도  못한  채  그만  한을  품고  빙암에  
    깔려  죽고  만  것이었다.

    얼마나  시간이  흘렀을까?

    백룡의  몸에서  더운  김이  일어났다.  그  김은  점점  짙어지더니  그
    의  몸을  둘러싸고  자욱한  운무를  드리웠다.  이윽고  운무가  걷히
    자,

    "으음......!"

    한  차례의  신음과  함께  그는  눈을  떴다.  죽음  직전에서  깨어난  것이었다.  빙백
신강을  맞았으나  그는  죽지  않았다.  그의  체내에는  천하에서  가장  극양한  음양천도
의  기운이  있었다.  그  양화지기가  은연중  그의  혈맥을  보호한  것이었다.

    만약  빙백마제가  최후로  그의  몸을  감싸고  있던  얼음을  깨뜨려  주지  않았더라
면  환생은  불가능했을  지도  몰랐다.  그야말로  운명적으로  기사회생했다고  할  수  있
었다.

    '어떻게  된  걸까?  그  괴인은.......?'

    그는  동굴이  엉망진창이  된  것을  보고  잠시  어리둥절했다.  의식을  
    잃고  있는  사이에  정녕  하늘의  뜻이라고밖에  할  수  없는  일이  자
    신에게  스치고  지나간  사실을  모르는  것은  당연한  일이었다.

    진기를  한  차례  운행하던  백룡의  얼굴에  기쁨의  빛이  떠올랐다.

    '공력이  배로  늘어났다!'

    그렇다.  그의  체내에는  이제  두  가지의  강한  기운이  흐르고  있었다.

    한  가지는  철혈관에서  빙화와  함께  얻은  순양지기였으며  또  한  가
    지는  창궁부에서  복용한  음양선도의  기운이었다.  그런데  그  두가
    지  기운은  모두  양(陽)에  속하는  것이었다.

    그  중  한  가지  만으로도  그의  내공은  능히  백  년을  뛰어넘을  수  
    있었으나  약력이  아직  채  녹지  않은  상태였던  것이다.

    그러던  것이  빙백신강을  맞으면서  스스로  격발되어  혈류  속에  완
    전히  용해된  것이었다.  그는  결국  환란  속에서  도리어  크나큰  행
    운을  만나게  된  것이었다.

    온몸이  후끈거렸다.  얼마전  까지만  해도  추위를  느끼던  것이  지금
    은  오히려  더워서  견딜  수가  없을  지경이었다.  문득  그의  눈빛이  번쩍  빛났다.

    무너져  내린  얼음덩이  속에서  한  자루의  검(劒)의  손잡이를  발견한  것이다.

    "......?"

    뇌정각의  창궁부에서  부친이  사용하던  황검을  가지고  나왔으나  애
    석하게도  그것은  무협의  물  속에서  잃어버렸다.  그  이후  그는  검  
    한  자루를  가지고  싶다는  생각을  간간히  하곤  했다.

    다만  마음에  드는  검이  없었을  뿐이었다.  그런데  얼음덩어리  사이
    에서  보이는  검은  손잡이가  검은  물소뿔로  된  고색창연한  것이었
    다.  그는  한눈에  예사로운  검이  아님을  알아  보았다.

    '이런  곳에서  검이  발견되다니.......'

    망설임없이  검을  잡아  뽑았다.

    검을  손에  쥔  순간  백룡은  자신도  모르게  부르르  떨고  말았다.  알  
    수  없는  느낌이  등골을  전류처럼  관통했기  때문이었다.

    검은  넉  자에  가까운  장검으로  전체가  흑색이다.  검집은  오래된  
    교룡의  가죽이었고,  자루  부분은  물소뿔로  깎아  만든  것으로  괴상한  조각이  되
어  있었다.

    손잡이  끝이  악마두상(惡魔頭像)으로  되어  있었는데  두  눈에  시뻘
    건  구슬이  박혀  있어  마치  악마가  눈을  부릅뜨고  있는  것처럼  보
    였다.  그  구슬로부터  은은한  혈광이  뿜어  나오는  것이었다.

    '으음.......  강렬한  마기(魔氣)다.  이  검은  결코  좋은  물건이  아닌  것같구나.'

    그는  망설였다.

    마기가  강한  물건은  반드시  마성을  지니고  있는  법이다.  그는  마
    검을  취하고  싶은  생각은  없었으나  그렇다고  버리기에는  아까운  물건이었다.

    그는  검을  뽑아보았다.

    우우우우웅......!

    섬뜩한  음향이  울림과  동시에  시커먼  묵광이  동굴  안을  메웠다.  
    괴이하게도  검광은  푸른빛이  아니라  묵섬(墨閃)을  뿜어내고  있었
    다.  또한  검날도  예리하기는커녕  틱틱한  녹이  슬어있는  것이  아닌가?

    그는  실망을  금치  못했다.

    "이런  날로는  사람을  베기는커녕  썩은  무우도  자르지  못할  것같군."

    그는  검을  도로  검집에  넣었다.  그러나  버리려던  생각을  돌렸다.

    '아무래도  상고시대의  유물인  것같은데  어쩌면  내력이  있을지도  
    모른다.  검노와  검마라면  이  검의  내력을  알  수  있을  지도  모르지.'

    검을  등에  멘  백룡은  몸을  돌려  신형을  날렸다.

    잠시  후  그는  동굴의  입구에  다다랐으나  여전히  동굴은  막혀  있었
    다.  밖으로  나가는  길은  그  한  군데밖에  없었으므로  그는  쌍장에  
    힘을  모아  혼신의  힘을  다해  뻗었다.

    꽈르르르릉!

    공력이  배가  급증했으므로  이번의  장력에는  엄청난  힘이  깃들어  있었다.

    쩌어어억......!

    일장에  빙암에  금이  갔다.  그는  다시  장력을  날렸다.  수차례  장력을  날리자  차
츰  빙암이  갈라지기  시작했다.  약  일  각쯤  지났을  때  빙암은  산산조각이  나며  출
구가  뚫렸다.

    그가  막  밖으로  뛰어  나가려  할  때였다.

    "헉!"

    그는  어디선가  다급한  신음을  들었다.  밖에서  누군가  감시하고  있
    다가  빙암이  산산조각나자  경악성을  발한  것이었다.

    그자를  놓칠  수  없었다.

    백룡이  신형을  날리자  저만치  10장  밖으로  달아나는  흑영이  눈에  
    들어왔다.  그는  자신도  모르게  등  뒤의  검을  뽑아  던졌다.

    쐐애액......!

    검은  한  가닥의  시커먼  섬광을  그리며  쏘아가더니  묵광과  함께  흑의인의  다리
를  휘감았다.

    "크아악......!"

    처절한  비명과  함께  흑의인은  그  자리에  주저앉았다.  백룡은  눈  깜짝할  사이에  
그자의  곁에  내려섰다.  흑의인은  쥐눈을  한  자였는데  다리가  깨끗이  절단되어  있었
다.  백룡은  검을  회수한  후  차갑게  물었다.

    "네놈은  백골곡에서  온  놈이냐?"

    흑의인은  체념한  듯  눈을  감았다.

    "그렇다.  더이상  나를  괴롭히지  말고  죽여다오!"

    백룡은  싸늘하게  웃었다.

    "간단히  죽여달란  말이냐?  그럴  수는  없다.  네가  나를  유인하여  
    함정에  빠뜨렸으니  그만한  대가는  받아야  하지  않겠느냐?"

    그  말에  흑의인은  의혹에  찬  눈으로  그를  바라보며  물었다.

    "너는  어떻게  그  곳에서  살아  나왔느냐?  그  속에는  무서운  괴인이  있는데?"

    "그  괴인은  누구냐?"

    "모른다.  그저...  무공이  놀라운  괴인이  있다는  것만  알  뿐이다."

    백룡은  새삼  의혹에  잠겼다.

    '빙백마제라는  작자는  확실히  무서운  무공을  지니고  있었다.  그런
    데  그자는  대체  어디로  사라졌단  말인가?'

    여기까지  생각한  그는  안색이  변했다.

    '동굴  입구는  계속  폐쇄되어  있었다.  그렇다면  그자가  밖으로  나간  것은  아니
다.'

    순간  그는  동굴이  거의  무너지다시피  엉망이  되어  있던  것을  떠올
    렸다.  문득  한  가지  느껴지는  것이  있었다.

    '그자는  백  년간이나  연공을  하고  있었다고  했다.  동굴이  엉망이  
    된  것은  그의  빙백신강의  위력  때문일  것이다.  그렇다면  혹시......?'

    무공을  익히는  데  가장  주의해야  할  것은  바로  주화입마(走火入
    魔)라는  것이다.  고강한  무공을  익힐수록  주화입마의  위험은  커진다.  

    그것을  극복하지  못하면  아무리  오랜  세월을  연마해도  물거품이  
    될  뿐더러  마성에  빠지거나  심지어는  목숨을  잃는  경우가  허다한  것이다.

    '혹시  주화입마에  빠져  발광을  하다가  스스로  매장된  것이  아닐까?'

    확신할  수는  없었으나  그럴  가능성이  가장  짙다고  여겨졌다.

    '그것이  사실이라면  정녕  하늘의  뜻이라고  할  수밖에  없구나.  백  년  세월을  무
공일도에  매달려  있다  성공한  순간에  모든  것이  허사가  되다니.......'

    그는  고개를  흔들며  흑의인을  향해  물었다.

    "한  가지만  묻겠다.  백골곡은  어디에  있느냐?"

    흑의인은  체념한  듯  순순히  대답했다.

    "어차피  알게  될  것이니  가르쳐  주겠다.  그  곳은......."

                                  ③

    해골  더미가  곡구(谷口)부터  산더미처럼  쌓여  있었다.

    "과연......  이  곳을  백골곡이라  부를  만하구나."

    백룡은  고개를  끄덕였다.  계곡은  호리병의  형상을  하고  있었다.  
    안으로  들어가자  음산한  기운이  흘렀다.

    게다가  어둠  속을  떠도는  무수한   인광(燐光)이  마치  저승세계에  들어온  듯한   
느낌이  들게  했다.  만일  일반인이  이  곳에  들어온다면  아마도  지옥의  입구로  착각
하고  혼비백산할  것이다.

    곡에는  곳곳에  백골이  무더기로  쌓여  있었다.  그것은  그  동안  백골곡의  녹림도
적들이  해친  양민들의  시신을  쌓아둔  것이었다.  오랜  세월간  살이  썩고  백골만  남
아  이같은  백골탑을  곳곳에  만들게  된  것이었다.

    백룡은  눈썹을  찌푸렸다.

    '이런  잔악한  작자들이  아직도  버젓이  살아  있다니.......'

    그는  주먹을  움켜  쥐었다.  기필코  백골곡을  소탕하리라는  결심이  
    단단히  섰다.  얼마쯤  가자  다리  하나가  나타났다.

    지옥의  입구에  있다는  나하교였다.  다리의  기둥은  사람의  뼈로  만든  것이었는데  
다리  아래로  흐르는  물은  놀랍게도  시뻘건  핏물이었다.  그   광경에  백룡은  경악을  
금치  못했다.

    '정말  이  곳이  지옥이라도  된단  말인가?  어찌  물색깔이  핏빛일  수  있단  말인
가?'

    그는  나하교  위에서  걸음을  멈추었다.  그리고  또다시  놀라고  말았
    다.  단순히  물빛이  핏빛일  뿐만  아니라  비린내마저  풍기는  것을  느낀  것이었다.

    '정말  피다!'

    그  사실을  확인하는  순간  그는  모골이  송연해졌다.  아무리  간담이  
    크다  해도  이쯤되면  안색이  변할  수밖에  없었다.  그때  상류  쪽으
    로부터  무엇인가  떠내려  왔다.

    그것은  시신들이었다.  수십  구의  시신이  핏물에  둥둥  떠  흘러내려
    오는  것이다.  시신들의  가슴은  구멍이  뻥  뚫려  있었고,  심장이   빠져나가  있었
다.

    실로  끔찍한  모습들이었다.  다리  아래의  물이  핏물인  것은  바로  
    그  시신들의  가슴에서  흘러나온  피  때문이었다.

    나하교를  건너자  안쪽으로  다듬어진  길이  이어지고  있었다.

    얼마쯤  갔을까.  문득  4,  50명의  흑의인들이  무릎을  꿇고  앉아  있는  것이  보였
다.

    "......?"

    백룡은  도저히  이해되지  않았다.  

    흑의인들은  백골곡의  도적들이었다.  그들의  가슴에  새겨져  있는  
    백골문양이  그것을  말하고  있었다.  그런데  그들은  도열한  채  그를  
    향해  오체투지하고  있는  것이다.  마치  그가  올  줄  미리  알고  기다
    리고  있는  것같은  모습이었다.

    "너희들은......?"

    백룡은  문득  입을  다물었다.

    숨소리가  들리지  않았다.  그러고  보니  수십  명의  흑의인들은  이미  
    이  세상  사람이  아니었다.  그들은  모두  숨이  끊어져  있었던  것이다.

    선두에  무릎을  꿇고  있는  자의  가슴을  보니  한  자루의  검이  깊숙
    이  박혀  있었다.  다른  자들도  마찬가지였다.  그들은  자신들의  병
    기를  가슴에  박고  죽어  있었다.

    도저히  이해가  가지  않는  일이었다.  백룡은  몸을  부르르  떨었다.

    '한  번도  들어보지  못한  괴사다.  세상에  스스로를  죽이는  일이  있을  수  있단   
말인가?'

    백골곡은  죽음의  기운에  가득  덮여  있었다.  살아  있는  사람은  아
    무  곳에도  없었다.  안으로  들어가면서  더욱  많은  시신들이   쓰러져  있는  것이  
보였다.

    눈을  부릅  뜨고  죽어  있는  그들의  모습은  공포스럽기  그지없었다.

    계곡의  안쪽에는  방사(房舍)가  있었다.  대규모의  방사로  도적들의  
    산채였다.

    "크아아악!"

    문득  공포에  찬  처절한  비명이  한  커다란  방사로부터  울려나오는  
    순간  백룡은  흠칫했다.  살아  있는  자의  음성으로는  처음  듣는  것이었다.

    그는  지체없이  신형을  날렸다.

    산채의  한가운데  있는  대전  안에는  실로  상상도  하기  힘든  장면이  벌어져  있
었다.

    피(血)!

    온통  혈해였다.  대전  바닥은  흥건한  피로  물들어  있었으며  이십여  구의  시신들
이  뒹굴고  있었다.  끔찍한  것은  그들이  서로를  상잔(相殘)한  것이라는  사실이었다.

    서로의  가슴에  검을  박고  죽어  있었던  것이다.

    간혹  어떤  자들은  상대의  가슴에  손을  쑤셔  넣고  있는가  하면  그자는  또  상
대방의  도끼에  의해  머리통이  박살나  있기도  했다.  도저히  눈뜨고  볼  수  없는  광
경이었다.

    이때였다.

    "크아아아악......!"

    다시  안쪽으로부터  처절한  비명이  들렸다.  이어  한  명의  백포를  
    입은  노인이  비틀거리며  걸어나오는  것이  아닌가.

    백룡은  흠칫했다.

    그자는  육순  가량의  나이였는데  백포에는  백골문양이  섬뜩하게  그
    려져  있었다.  머리는  백발이  반쯤  섞여  있었고  안색은  푸른색이었
    다.

    "백골신군!"

    놀란  백룡이  중얼거렸다.

    그렇다.  진령산의  주인이나  다름없는  백골신군이었다.  그런데  백골신군은   가슴을  
움켜쥔  채  비틀거리는  것이었다.  그가  움켜쥔  손가락  사이로는  피가  뭉클뭉클  비어
져  나왔다.

    쿵!

    마침내  시신에  발이  걸린  백골신군이  쓰러졌다.  뜻밖에도  쓰러진  
    그의  가슴은  구멍이  뻥  뚫려  있었다.

    "......!"

    백룡은  간담이  써늘했다.

    누군가  심장을  파낸  것이었다.  악랄하기  그지없었을  뿐더러  인간
    이라고  할  수  조차  없는  잔인무도한  행위었다.

    '세상에  흡혈악마(吸血惡魔)가  정말  존재한단  말인가?'

    믿을  수  없는  일이었다.  그러나  놀라고만  있을  수는  없었다.

    "아악!"

    그의  귀에  익은  날카로운  비명이  들린  것이다.  소리가  들린  즉시  
    그는  안채를  향해  신형을  날렸다.

    "사라!"

    안채로  쏘아가며  그는  황급히  외쳤다.

    과연  사라는  그  곳에  있었다.  그녀는  무엇에  놀란  듯  멍청히  선  
    채  창  밖을  바라보며  넋을  잃고  있었다.

    "용,  용  오빠......!"

    문득  사라는  와락  울음을  터뜨리며  그의  품에  안겼다.  그녀는  머
    리가  잔뜩  헝클어져  있었으며  가슴에는  피가  뿌려져  있었다.  뿐만  
    아니라  양손에는  피가  묻어  있었다.

    "어떻게  된거냐?"

    백룡은  다급히  물었다.  다행히도  사라는  아무런  상처도  없는  것  같았다.

    "흐흐흑..!  몰라요.  어떻게  된  일인지...  흑흑!  무서워요!"

    그녀는  백룡의  가슴에  얼굴을  묻고  정신없이  오열했다.  백룡은  그
    녀의  어깨를  감싸안으며  물었다.

    "누가  이런  짓을...?  이  곳의  일은  대체  어찌된  거냐?"

    그러나  사라는  울음을  계속할  뿐  똑바로  대답하지  못했다.

    "흑흑....  뭐가  뭔  지  모르겠어요.  깨어났을  때는  그저  비명  소리가  들릴  뿐....   
무,  무서웠어요."

    백룡은  다급히  물었다.

    "방금  창  밖으로  달아난  자를  보았느냐?"

    그러나  사라의  말은  실망스러운  것이었다.

    "몰라요.  다만  핏빛  옷을  걸친  뒷모습만  보았을  뿐이에요."

    백룡은  그녀를  진정시키고  산채  안을  둘러  보았다.

    놀랍게도  이미  살아  있는  자는  한  명도  없었다.  삼백  명에  달하는  
    자들이  모두  살해된  것이다.  마치  무서운  전염병이  산채를  한바탕  
    휘젓고  지나간  것같은  풍경이었다.  산채는  이미  죽음의  장소로  화
    하고  만  것이었다.

    "그...  그만  이  곳을  나가요.  용  오빠."

    사라는  그의  소매를  붙잡고  애원했다.  그녀의  얼굴은  하얗다  못해  
    파랗게  질려  있었다.  무리도  아니라는  생각이  들었다.  아무  것도  
    모르는  소녀가  이런  경험을  하고도  죽지  않은  것이  천행일  뿐이었다.

    의혹이  머리를  짓누르고  있었으나  일단  그  곳을  벗어나는  것이  우선인  듯했다.

    '언제고  범인을  잡고야  말겠다.  비록  이  곳은  좋은  곳은  아니지만  
    이런  지독한  행위는  인성(人性)을  가진  자가  한  짓이  아니다.  이
    렇게  잔혹한  살수를  쓰는  자라면  세상에  무서운  해를  끼치게  될  것이다.'

    백룡은  의혹을  안은  채  백골곡을  나섰다.

    백골곡을  완전히  빠져  나왔을  때는  서서히  날이  밝아오고  있었다.  
    진령산의  고봉이  솟는  햇빛을  받으며  만년설빙으로  빛나고  있었다.  

    햇살에  반사되는  빛이  환상적인  아름다움을  자아내고  있었다.  그
    러나  하룻밤  사이에  벌어진  일은  마치  악몽과도  같았다.

    "어서  가요......."

    사라는  거의  안기다시피  기대며  재촉했다.  그녀는  지난  밤의  일을  
    떨쳐버리려는  듯  진저리치며  이따금  고개를  흔들었다.  


■  건곤일척  제3권  제27장  흡혈악마  (吸血惡魔)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    휘이이이잉!

    북방의  바람은  차디차다.  변경의  밤은  더욱더  스산한  느낌이  든
    다.  이  곳은  만리장성(萬里長城)이  바라보이는  난주성(蘭州城).

    사막을  횡단하는  대상들이나  변경의  온갖  부류의  인간들이  어우러
    져  있는  곳이다.  색목인을  비롯하여  아랍인,  몽고인  등  여러  인종
    의  사람들이  흔하게  오가는  곳인  것이다.  

    그  중에서도  대부분은  상인들이기  마련이었다.  한인  상인들은  중
    원에  처자식을  두고  이역만리의  이  곳까지  와서  장사를  했다.  때
    문에  그들은  어쩔  수  없는  외로움과  피로에  젖어  있었다.

    따라서  밤이면  술을  마시고  때로는  이국  여인을  품에  안고  시름을  
    달래기도  하는  것이다.

    난주성이  객점이나  기루  도박장  따위의  사업이  번창하는  것도  바
    로  그런  풍토  때문인지도  몰랐다.

    밤이  되자  삭풍은  이리의  울음처럼  섬뜩하기조차  했다.


    고노대(高老大)는  잠이  오지  않았다.  

    그는  고향이  강남(江南)이었다.  그의  고향  강남은  언제나  따뜻한  
    곳이다.  이역만리의  이  곳까지  와서  장사를  하는  그는  밤이면  진
    한  향수에  젖어들어  뒤척이곤  했다.

    그래서  오늘도  동료들과  늦도록  술을  마시고  객점으로  돌아왔으나  
    쉽게  잠을  이루지  못하고  있는  것이었다.  동료들은  기원으로  몰려
    가  하룻밤의  회포를  푼다고  했으나  어쩐지  오늘  그는  생각이  없었다.

    그는  침상에서  이리  뒤척  저리  뒤척거렸다.

    창  밖에는  삭풍소리가  윙윙거리고  달  그림자가  창문에  나뭇가지를  
    드리우고  있었다.  웬지  섬뜩한  느낌이  들었다.

    '지금이라도  기원으로  갈까......?'

    그러나  그는  곧  피식  웃고는  금침을  끌어  당겼다.

    그런데  문득  방  안에  으스스한  한기가  가득  차는  것이  아닌가?

    "누...  누구......?"

    그는  깜짝  놀라  몸을  일으켰다.  창문이  환하게  열려  있는  것이  보
    였다.  창문을  통해  누군가  방  안으로  들어온  것이었다.  과연  방  
    안에는  한  명의  그림자가  서  있었다.

    "누구냐?"

    고노대는  얼른  머리맡의  칼을  집어  들었다.  이런  변경에서  장사를  
    하려면  아무리  상인이라  해도  담력과  완력은  어느  정도  갖추어야  
    했다.  들끓는  도적에  대항해야  했기  때문이다.

    그러나  고노대는  흠칫했다.  방  안에  들어와  있는  인영이  의외로  
    가냘픈  소녀라는  것을  알아챘기  때문이었다.

    달빛이  방  안으로  흘러  들자  소녀의  모습이  드러났다.  소녀는  창
    백한  얼굴을  가지고  있었다.  일신에는  청의를  입고  있었으나  언뜻  
    검은  색으로  보였다.  아름다웠다.  너무나  아름다워  처절하게까지  느껴졌다.

    소녀는  허공을  보고  있었는데  어찌나  요염한  지  고노대는  순간적으로  넋을  잃
었다.

    "낭자는......?"

    이때였다.  소녀가  낮게  웃더니  머리를  풀어  내리는  것이  아닌가?  
    그러자  긴  머리칼이  흘러내려  한층  성숙한  느낌을  주었다.

    방금  전까지는  나이  어린  소녀로만  보였으나  머리를  풀자  성숙한  
    여인의  체취가  물씬  풍겼다.  고노대의  혈관이  한순간에  뜨거워졌다.  

    객지에  나온  사내라면  당연히  여자가  그리워지는  법이다.  비록  은
    자를  주면  얼마든지  계집을  품을  수는  있었으나  그런  류의  계집이
    란  신선미가  없는  것이  보통이다.

    "호호호호호......!"

    소녀는  야릇한  웃음을  흘렸다.  웃음소리에는  묘한  마력이  깃들어  
    있었다.  그  웃음소리를  듣는  순간  고노대는  끓어  오르는  욕망을  
    참을  수가  없었다.

    이때  소녀가  입고  있는  장삼을  벌렸다.

    "아니......!"

    고노대는  눈을  크게  떴다.  믿을  수  없는  일이었다.  소녀는  장삼  
    안쪽에  아무  것도  입고  있지  않은  나신  그대로인  것이다.  희

    디흰  나신이  달빛을  받아  하얗게  빛났다.

    유방은  크지도  작지도  않았다.  알맞은  크기였으며  두  알의  유실은  
    구슬처럼  빛나고  있었다.  빙결처럼  빛나는  피부는  만지면  묻어날  
    듯  부드럽게  보였다.

    잘록한  허리로  이어지는  능선은  너무도  고혹적이었다.  아랫배의  
    앙증맞게  들어간  배꼽과  그  아래의  삼각비역은  달빛조차  기어들지  
    못하는  짙은  그늘을  이루고  있었다.  게다가  소녀의  대리석같은  두  
    다리는  아래까지  맨발이었다.  

    "으으.......  내가  꿈을  꾸고  있는  것은  아닐까?"

    고노대는  얼른  허벅지를  꼬집어  보았다.  그러나  아픔이  전달되는  
    것으로  미루어  정녕코  꿈은  아니었다.

    "오오......."

    마침내  그는  침상에서  내려왔다.  여신이  찾아온  것이리라.

    그는  소녀의  발  아래  무릎을  꿇었다.  이런  절세미녀를  본  적이  없
    었다.  한  번  안아볼  수  있다면  죽어도  좋으리라!

    "호호호......."

    소녀는  장삼  자락을  망또처럼  활짝  벌린  채  교소를  흘렸다.  웃음
    소리에는  사나이의  혼백을  뒤흔드는  힘이  있었다.

    고노대는  더이상  아무  것도  생각할  수가  없었다.  그는  소녀의  발
    부터  애무하기  시작했다.  그의  입술이  소녀의  손바닥보다  작은  발
    을  핥아  올라갔다.

    소녀는  그것을  즐기는  듯  가만이  있었다.  그의  입술은  매끄러운  
    다리를  타고  점차  위로  올라갔다.  

    황홀한  순간이었다.  고노대는  그대로  죽는다  해도  원이  없다고  생
    각했다.  소녀의  살결은  향기로웠으며  매끄럽기는  비단을  능가했
    다.

    이윽고  그의  입술은  소녀의  비역을  더듬어  올라갔다.

    "헉헉......."

    고노대의  호흡이  점차  뜨거워졌다.  그는  소녀의  나신을  보물단지
    처럼  감싸  안으며  혼신의  힘을  다해  어루만지고  쓰다듬었다.

    고노대의  입술은  둥그런  아랫배를  거쳐  점점  더  위로  올라갔다.  
    이윽고  소녀의  동그랗고  팽팽한  유방에  가  닿았다.  그는  전신을  
    격렬하게  떨면서  소녀의  유방에  입을  가져갔다.  금단의  과실은  바
    로  코  앞에  있었다.  바로  그때였다.

    "호호호호호......!"

    느닷없는  웃음소리와  함께  소녀는  그를  장삼자락  안으로  당기는  
    것이었다.

    "으아악......!"

    장삼자락에  갇혀  버린  고노대는  처절한  비명을  질렀다.

    갑자기  가슴  한가운데가  화끈한  느낌이  든  것이었다.  놀라운  일이
    었다.  소녀의  손이  그의  가슴을  꿰뚫은  것이다.  

    그의  입이  한껏  크게  벌어졌다.  눈동자가  빙그르르  돌더니  위로  
    뒤집어  졌다.

    "크으으......."

    고노대는  바람빠진  공처럼  주저앉고  말았다.  소녀의  매끄러운  허
    리를  감고  있던  손이  아래로  주욱  미끄러졌다.

    "호호호......!"

    교소를  발하는  소녀의  손에는  무엇인가가  들려져  있었다.

    놀랍게도  그것은  고노대의  몸  속에  있던  물건이었다.  바로  고노대
    의  심장이었다.  시뻘건  심장은  무럭무럭  김이  났다.  

    소녀는  심장을  손에  쥐고  그것을  바라보았다.  그녀의  눈동자에  서
    는  가공할  마기가  흘러  나오고  있었다.

    뚝....  뚝....  

    피가  떨어지는  심장을  들고  이상한  표정을  짓던  소녀는  문득  부르
    르  몸을  떨었다.

    "아아!"

    문득  소녀의  손에서  심장이  툭!  떨어졌다.  소녀는  장삼을  안으로  
    여미며  다급히  뒷걸음쳤다.

    "내,  내가  또  아아......!"

    순간적으로  소녀의  얼굴에는  고통의  표정이  떠올랐다.  뿐만  아니
    라  금방이라도  울어  버릴  듯한  서러운  표정을  짓는  것이  아닌가?  
    이제까지의  마녀와  같은  모습과는  너무나  대조적인  모습이었다.

    "아아!  또...  살인을  했어....  흐으윽......!"

    휘익!

    소녀는  기어코  눈물을  뿌리며  신형을  날렸다.  열려진  창문을  통해  
    소녀의  모습은  눈깜짝할  사이에  사라졌다.

    방  안에는  고노대의  시신만이  달빛을  받으며  음산하게  누워  있을  
    뿐이었다.  그의  심장은  밖으로  뽑혀  나와  있었고,  심장이  빠져  나
    온  자리는  구멍이  뻥  뚫려  무시무시한  느낌을  주었다.

    다음날  난주성은  발칵  뒤집어  졌다.

    흡혈악마에  관한  소문  때문이었다.  

    사람들의  입에서  입으로  전해진  그  소문에  의하면  객점에서  흡혈
    악마가  고노대의  심장을  뽑아  피를  마시고  사라졌다는  것이었다.

    고노대의  시신을  내려다  보는  백룡의  등줄기가  서늘해졌다.

    마침  고노대가  죽은  곳은  그가  묵고  있는  객점의  바로  옆이었다.  
    고노대가  죽은  모습은  바로  백골곡에서  본  시신들과  같은  모습이었다.

    '그  악마가  여기까지  왔단  말인가?'

    도무지  이해할  수  없는  일이었다.  고노대는  그저  평범한  상인  일  
    뿐이었다.  특별한  원한이나  내력을  가지고  있다고  볼  수는  없었다.

    "아아....  무서워요.  용  오빠."

    사라는  고노대의  시신을  보며  두  손으로  얼굴을  가렸다.

    이때  백룡은  흠칫했다.  사라의  옷자락에  피가  묻어  있는  것을  발
    견했던  것이다.  그는  찬물을  뒤집어  쓴  것같은  충격을  받았다.

    '호,  혹시!'

    그러나  도저히  있을  수  없는  일이었다.  그는  곧  고개를  흔들었다.

    '그럴  리가  없다.  그럴  리가.'

    그러나  마음  한  구석의  꺼림칙한  기분은  오래도록  가시지  않았다.  


    밤이  되었다.

    백룡은  술을  마셨다.  객점을  떠나지  않은  것은  또다시  흡혈악마가  
    출현할  지  모르기  때문이었다.  그는  유백주(柳白酒)를  다섯  근이
    나  마셨다.  그  동안  사라는  옆에서  시중을  들었다.  그녀는  그와  
    지내는  동안  성격이  많이  유순해진  것같았다.

    "아이....  그만  마시고  자요,  용  오빠.  졸려  죽겠단  말이에요."

    사라는  하품을  했다.  그런  사라의  모습은  천진한  소녀에  불과했다.

    "먼저  자거라.  사라."

    "오빠도  자요."

    사라는  고집을  부렸다.  그가  자야  자신도  건넌방으로  가겠다고  우
    기는  것이었다.  백룡은  미소지으며  술을  마셨다.

    사라는  계속  종알거렸다.  문득  조용한  느낌이  들어  돌아보니  사라
    는  탁자에  엎드려  잠이  들어  있었다.

    "녀석......."

    애처로운  느낌이  들었다.  그는  사라를  안아다  그녀의  방으로  데리
    고  갔다.  침상에  눕히고  금침을  잘  덮어준  다음  그는  자신의  방으
    로  다시  돌아왔다.

    이미  사경(四更)이  넘은  시각이었다.  잠시  후면  날이  밝을  것이다.

    '오늘밤엔  아무  일도  일어나지  않을  것같구나.'

    그는  귀를  기울여  보았다.  옆  방에서는  쌔액쌕  하는  고른  숨소리
    가  들렸다.  백룡은  미소를  머금으며  중얼거렸다.

    "나도  그만  자야  겠구나."


    객점의  사환  점소이(店少二)는  눈을  비비며  자리에서  일어났다.

    사환의  신세는  날이  밝기도  전에  일어나  마당을  쓸고  준비를  해야  
    하는  것이다.  그는  투덜거리며  밖으로  나섰다.

    "빌어먹을....  언제나  이런  신세를  면하나."

    그는  오줌보가  터질  것같았다.  아무리  급해도  오줌을  깔기는  것이  
    급선무였다.  그런  다음에  마당을  쓸기로  했다.  항상  새벽이면  방
    광이  오줌으로  그득  차는  것은  습관이었다.

    점소이는  측간까지  가기가  귀찮아  정원의  매화나무  둥치  아래에서  
    바지를  끌렀다.  그의  양물은  잔뜩  성이  나  있었다.  물건을  꺼내놓
    자마자,  

    쏴아!  

    하는  요란한  소리와  함께  힘차게  오줌줄기가  쏟아져  나왔다.

    "으.......  시원하다."

    이윽고  볼일을  마친  그가  다시  물건을  집어넣으려는  순간이었다.

    "호호......!"

    "엇!"

    그는  기겁을  했다.  고개를  들어  보니  바로  앞에  청의를  입은  소녀
    가  자신을  빤히  바라보고  있는  것이  아닌가?  그는  대경하여  급히  
    바지를  끌어  올리려다가  멍해졌다.

    소녀의  시선이  향하고  있는  곳이  바로  자신의  그  물건  쪽이라는  
    것을  깨달았기  때문이었다.  순간  점소이는  속에  불이  일어나는  것
    같은  느낌을  받았다.  

    그는  엉거주춤한  자세  그대로였다.  막  땅을  향해  고개  숙이고  있
    던  물건은  어떤  느낌을  받았는지  잔뜩  성이  나  다시  고개를  힘차
    게  들고  있었다.

    소녀는  가지  않고  서서  여전히  묘한  미소를  입가에  띄운  채  줄곧  
    그를  바라보고  있었다.

    "헤헤헤......."

    점소이는  자신의  물건을  손으로  잡고  들어  보였다.  불현듯  용기가  
    난  것이었다.  그러자  소녀는  달콤한  웃음을  흘리며  그를  향해  손
    짓을  하는  것이  아닌가?

    '이것  봐라?  네가  나에게  반했구나!'

    점소이는  꿈을  꾸는  기분이었다.  그는  그  소녀가  누구인지  알고  
    있었다.  바로  객점의  손님인  것이다.  나이가  어리긴  해도  무척  아
    름다운  소녀라고  기억하고  있었다.  

    다만  자신의  신분으로는  감히  생각도  못하는  존재라고  느끼고  있
    을  뿐이었다.  그런데  소녀가  자신에게  손짓을  하다니.  그야말로  
    호박이  넝쿨채  굴러들어온  것이  아니고  무엇이랴.

    소녀는  나무  뒤로  돌아갔다.  점소이는  침을  꿀꺽  삼키며  따라갔
    다.  그가  막  소녀에게  다가갔을  때  그는  눈을  크게  떴다.  소녀가  
    그를  향해  돌아서면서  입고  있던  청의를  활짝  열어보인  것이었다.

    "헉."

    점소이는  하마터면  심장이  입  밖으로  튀어나올  뻔했다.  소녀는  청
    삼  속에  아무  것도  입지  않고  있었다.  새벽의  여명  아래  눈부신  
    소녀의  알몸이  환하게  노출되었다.  점소이는  꿈에서조차  그렇게  
    아름다운  여체는  본  적이  없었다.

    "헤헤헤......."

    그는  바보처럼  웃음을  흘리며  소녀를  향해  다가갔다.  소녀는  미소
    를  지으며  손을  벌렸다.  알맞은  크기의  유방이  가볍게  흔들렸다.

    점소이는  소녀의  가녀린  허리를  와락  끌어안았다.  바로  그때였다.

    "큭!"

    심장이  화끈했다.  소녀의  손이  비수처럼  그의  가슴을  꿰뚫었기  때
    문이었다.  점소이는  부르르  떨었다.  소녀의  아름다운  유방은  바로  
    코  앞에  있었다.  그러나  금세  시야가  뿌옇게  흐려지고  있었다.

    그의  손이  소녀의  유방을  향해  손을  뻗었으나  잡지  못하고  아래로  
    스르르  미끄러지고  말았다.

    "호호......!"

    아스라이  소녀의  웃음소리가  들렸다.  소녀가  무엇인가  시뻘건  것
    을  들고  있는  것이  마지막으로  시야에  들어왔다.  그것이  끝이었다.


    백룡은  짤막한  비명소리와  함께  귀에  익은  듯한  웃음소리를  들었
    다.  그는  순식간에  잠에서  깨어났다.

    휙!

    즉시  경신술을  발휘하여  소리가  들린  곳을  향해  날아갔다.  그리고  
    그는  한  그루  나무  아래  누군가  쓰러져  있는  것을  볼  수  있었다.

    "하,  한  발  늦었구나!"

    그렇다.

    그는  한  발  늦은  것이다.  나무  아래에  객점의  사환으로  보이는  자
    가  누워  있었다.  그의  가슴은  온통  피로  물들어  있었는데  그도  역
    시  심장  부근에  구멍이  뻥  뚫려  있었다.

    '흡혈악마의  짓이다.  또  살인을  했다!'

    경악으로  인해  일시간에  머리가  텅  비는  듯한  기분이었다.  설마  
    이렇게  자신에게서  가까운  곳에서  끔찍한  살인이  일어나리라고는  
    상상치도  못한  일이었다.

    순간  그는  무엇을  생각했는지  몸을  부르르  떨었다.

    휙!

    퉁겨진  듯이  그는  날아갔다.  그가  달려간  곳은  바로  객방이었다.

    "......!"

    곤히  잠든  얼굴이었다.  얼굴은  발그레한  홍조가  감돌면서  무슨  좋
    은  꿈이라도  꾸는  듯  귀여운  입술가에는  달콤한  미소가  어려  있었다.

    "사라......."

    백룡은  고개를  저었다.  사라는  깊이  잠들어  있을  뿐이었다.  그가  
    사라에게  달려온  것은  한  가닥  의혹  때문이었다.

    백골곡에서  일어난  일은  아직도  그의  뇌리에서  지워지지  않는  의
    문이었다.  당시  그는  살인자가  결코  멀리  가지  못했다고  추정했었
    다.  설사  유령이라  해도  그  짧은  순간에  그의  청력을  벗어난다는  
    것은  불가능한  일이었기  때문이었다.

    그럼에도  불구하고  그는  살인자를  발견할  수  없었다.  게다가  사라
    에게는  이해되지  않는  점들이  너무나  많았다.

    '내가  지나친  생각을  한  것일까?'

    백룡은  잠든  사라의  얼굴을  바라보며  탄식했다.  흡혈악마는  분명  
    자신의  주위를  맴돌고  있다는  느낌이었다.

    "으응."

    사라는  잠꼬대인  듯  신음을  발하며  몸을  뒤척였다.

    "......!"

    백룡은  황급히  고개를  돌리고  말았다.  이불이  젖혀지면서  사라의  
    몸이  드러난  것이다.  놀랍게도  사라의  청의자락이  풀어져  있었다.  
    그런데  속에는  아무  것도  입지  않아  백옥같은  유방이  옷자락  사이
    로  불쑥  드러나는  것이  아닌가?

    알맞게  발육한  유방이었다.  구슬같은  느낌을  주는  유실은  연분홍
    빛을  띠고  있었다.  옷자락은  풀어져  그녀가  유방  아래  쪽으로도  
    아무  것도  입고  있지  않다는  것을  알  수  있었다.

    백룡은  혀를  찼다.

    '쯧,  나이  찬  소녀가  속옷을  입고  있지  않다니.......'

    그는  고개를  돌려  외면하며  이불을  끌어  덮어  주었다.  그리고  더
    이상  머물러  있기가  어색해  자신의  방으로  돌아갔다.

    그가  방을  나가는  순간,  사라의  눈이  반짝  뜨여졌다.  문득  그녀의  
    두  눈에는  한  방울의  이슬이  맺혔다.  그러나  백룡이  그것을  알  리가  없었다.

                                  ②

    기련산(祁連山)은  거대한  산맥을  이루는  대산이다.

    서쪽으로는  자달목분지(紫達木盆地)와  아미금산(阿眉金山)으로  이
    어지고  있었으며,  북쪽으로는  등격리사막(騰格里沙漠)의  광활한  
    대막지방이  시작되는  곳이다.

    약간만  북방으로  가면  장성의  관문인  옥문관(玉門關)이  나타난다.  
    예로부터  기련산은  중원의  지붕으로  불리우기도  하는  곳이었다.

    일단  이  곳에  이르게  되면  한인보다는  새외인이  더  많이  눈에  띄
    게  된다.  따라서  이  곳의  풍정은  중원과는  판이한  세계를  이루는  
    것이다.

    기련산은  광대한  지역이었으며  주봉의  높이는  무려  일만  척이  넘
    는다.  연봉에는  사시사철  눈이  쌓여  있어  몹시  신비한  느낌을  준다.

    반면  산등성이에는  초지(草地)가  푸르게  자리잡고  있어  이  곳에서  
    양(羊)이나  소를  방목하는  초목민들을  흔히  볼  수가  있는  곳이다.  
    기련산  지역의  주민들은  대부분이  유목민들로  그들은  한  곳에  정
    착하지  않고  초원을  따라  항시  이동을  했다.  따라서  그들은  빠오
    (가죽으로  된  천막)라  부르는  천막을  집으로  삼고  있었다.

    "야아!  정말  신기한  곳이군요!"

    사라는  온통  경이로움을  감추지  못하는  표정이었다.

    기련산으로  들어서면서  그녀는  눈에  보이는  모든  것이  신기한  듯  
    잠시도  입을  가만히  두지  못했다.

    백룡은  이  곳의  지리를  눈을  감고도  알  정도였다.  어린  시절  어머
    니가  돌아가신  이후로는  기련팔마와  함께  줄곧  이  곳에서  자라고  
    무공을  익힌  곳이  아닌가.  이  곳은  그의  추억의  전부가  있는  곳이
    었다.

    그는  연도에서  낙타  한  마리를  사  등에  사라를  태웠다.  사라는  말
    은  타보았으나  낙타는  처음인  듯  몹시  흥겨워  했다.

    천진하기  만한  그녀의  모습을  보면서  백룡은  마음이  한결  가벼워
    졌다.  난주성을  떠난  이후로는  흡혈악마가  더이상  나타나지  않았
    으므로  사라에  대한  그의  의혹도  차츰  옅어지고  있었다.  

    그는  오랜만에  다시  보게  되는  기련산의  모습에  감회어린  표정을  
    지었다.

    팔마는  여전했다.

    "아아!  소주(少主)!"

    그들은  격동하여  백룡을  맞이했다.  

    백룡,  즉  주천운은  과거와  많이  달라진  모습이었으므로  그들은  처
    음에는  잘  알아보지  못했다.  그러나  부모로부터  물려받은  본래의  
    면목은  변하지  않는  것이다.  

    팔마는  대례를  올렸다.  그들의  인사를  받으며  주천운은  감개가  무량했다.

    "정말  오랜만이오.  여러분."

    할  말이  많았으나  어떤  말을  먼저  해야할  지  언뜻  떠오르지  않았
    다.  기련팔마는  지난날  무림의  악명을  떨치던  마두들이었으나  그
    에게는  골육과  같은  인물들이었다.

    그에게  무공의  기초를  닦게  해  준  것도  팔마였으며,  자신들의  내
    공력을  소모해가며  처음  그에게  벌모세수해  준  것도  그들이었다.  
    팔마의  희생이  없었다면  주천운은  오늘같은  내력을  지닐  수  없었
    을  것이다.

    팔마가  사는  곳은  기련산의  중턱에  있는  한  장원이었다.  말이  장
    원이지  중원에서  볼  수  있는  그런  규모의  장원과는  천지차이었다.  

    띠집에  가까운  북방  특유의  건축  양식으로  지은  초라한  가옥  몇  
    채가  전부였다.  그러나  그런  대로  운치가  있었으며  주위에는  밭이  
    넓게  자리잡고  있었다.  

    자리를  마주하고  앉자  백룡은  자신이  그  동안  겪은  일들에  대해  
    이야기했다.

    팔마는  자신들의  소주가  여러  가지  환난과  기우를  겪고도  무사한  
    것과  특히  무공이  과거에  비할  수  없을  정도로  강해진  것에  기쁨
    을  금치  못했다.

    주천운은  팔마와  고독검노(孤獨劍老),  그리고  검마(劍魔)  철무쌍
    과  함께  기련산에서  살았었다.  그들은  과거에  부친에게  패했거나  
    은덕을  입은  자들이었다.  

    그  이후로  자진하여  주가(朱家)의  가신(家臣)이  되었고  주천운과  
    그의  모친을  항상  지키던  인물들이었다.

    그러나  주천운은  그들에게서  부친에  대한  내력을  듣지  못했다.  그
    것은  부친이  그들에게  엄명을  내렸기  때문이었다.  그의  부친은  대
    명의  황제였으며  영락제에  의해  폐위된  불행한  황제였다.  폐위된  
    이후  그는  기연을  만나  창궁무고를  열었다.  그의  평생의  꿈은  다
    시  복위되어  보좌를  되찾는  것이었다.

    그러나  그것은  결코  쉬운  일이  아니었다.  만일  실패할  경우에는  
    일  점  혈육마저  비명횡사할  것이다.  결국  그는  자신의  아들에게는  
    자신의  내력을  결코  발설하지  않도록  팔마나  검노,  검마에게  엄명
    을  내렸던  것이다.

    그러나  주천운은  스스로  자신의  운명을  알아내었고  다시  기련산으
    로  돌아온  것이다.  팔마는  그의  이야기를  듣고  놀라움과  격동을  
    금치  못했다.

    주천운은  탄식했다.

    "아아!  나는  내  자신의  신세를  안  이후로  한  번도  번민을  떨치지  
    못해  왔소.  아버님께서  꿈을  이루지  못하고  쓰러진  것은  언제나  
    나  자신에게  어떤  강박관념을  심어주곤  했소이다."

    팔마는  잠자코  그의  말을  들었다.  그들의  얼굴에는  어느덧  두줄기
    의  뜨거운  눈물이  흘러내리고  있었다.

    "그러나  뇌정각에서  구사일생으로  살아난  이후...  나는  다시  생각
    하게  되었소이다.  그것은  내가  아버님의  뒤를  이어  복위를  꾀하는  
    것은  민심과  천심에  어긋난다는  것이었소이다."

    "아아.......  소주......!"

    팔마는  일제히  무릎을  꿇었다.  그들은  자신들의  소주가  그런  생각
    을  하기까지  얼마나  괴로웠는가를  충분히  알았다.

    "세상은  변했소.  영락제는  이미  세상을  떠났으며...  아무도  과거
    의  일에  연연해하는  자가  없소.  지금  와서  새삼스럽게  천하의  주
    인이  바뀐다는  것은  천하를  혼란  속으로  몰아  넣는  행위가  될  뿐이오......."

    주천운의  가슴이  미어지는  듯했다.

    그는  이제까지  자신의  생각을  아무에게도  말한  적이  없었다.  오직  
    가슴  속에만  간직한  채  괴로움과  고통을  참아왔던  것이다.

    이제  팔마에게  심경을  털어놓게  되자  그만  감정이  복받쳐  자신도  
    모르게  음성이  떨리며  뺨으로  눈물이  흘러내리는  것이었다.  그때
    였다.

    "아아!  소주......!"

    밖으로부터  창노한  장탄식이  흘러  들어왔다.  그  소리를  듣는  순간  
    주천운은  격동을  금치  못했다.

    "검노!"

    문이  열리며  후줄근한  마의(麻衣)를  입은  노인이  걸어  들어오고  
    있었다.  팔순에  가까워  보이는  가슴까지  흰  수염이  드리워진  노인
    이었다.

    눈은  움푹  들어갔으며  이마에는  주름살이  겹쳐져  있었다.

    "검노.  늙었구려......!"

    주천운은  검노의  손목을  덥석  잡았다.

    무비무쌍  독고일검.  그는  바로  중원의  이대검벽이라는  별호가  붙
    어  있는  검노였다.  그때  검노의  뒤에서  껄껄거리는  음성이  뒤를  
    이었다.

    "헛헛......!  소주,  이  늙은이는  눈에  들어오지도  않는  모양이구려?"

    "철  노인......!"

    검은  옷을  입은  노인이  들어서고  있었다.  그  역시  늙었으나  검노
    에  비하면  한결  정정한  모습이었다.  흑의장삼을  입고  긴  얼굴에는  
    정광이  번뜩이는  눈을  지니고  있었다.

    키는  칠  척에  가까운  장신이었다.

    주천운은  반색을  했다.  이제  모두를  만나게  된  것이었다.  그는  그  
    동안의  고독이  한꺼번에  씻어지는  것을  느꼈다.  검노,  검마는  실
    질적인  그의  사부나  다름없는  인물들이었다.

    주천운과  기련팔마,  검노,  검마는  밤이  이슥해지도록  환담을  나누
    었다.  화제는  주로  주천운이  강호에서  겪은  일에  관한  것이었다.  
    주천운은  뇌정각에서  겪은  일은  물론  그  곳을  나와  강호를  주유하
    면서  겪었던  모든  일을  이야기했다.

    검노는  백염을  쓰다듬으며  부드럽게  말했다.

    "선모(先母)께서는  소주의  이런  생각을  지하에서  환영하실  것입니
    다.  영화나  권력은  뜬구름과  같은  것.  허허허.......  소주께서  그
    런  생각을  하신  것은  천하의  억조창생을  위해  홍복이  아닐  수  없
    는  일입니다."

    주천운은  고개를  저었다.

    "그러나  돌아가신  아버님을  생각하면  불효를  저지르는  기분이오."

    검노는  고개를  흔들었다.

    "아니올시다.  주공께서도  만년에는  자신의  그런  생각이  잘못되었
    다는  것을  느끼고  계셨소이다.  그러기에  뇌정각을  일으키고도  거
    사를  미루어  왔던  것이오."

    뜻밖의  말에  주천운은  놀라  되물었다.

    "그것이  사실이오?"

    이번에는  검마  철무쌍이  입을  열었다.

    "노부가  알기로도  주공께서는  완벽한  준비가  끝났음에도  불구하고  
    거사를  미루어  왔소이다.  도리어  양천위나  곽릉  등이  재촉을  하였
    다고  알고  있소이다."

    "그랬었군......."

    주천운은  얕은  한숨과  함께  고개를  끄덕였다.  그는  비로소  어느  
    정도  죄의식이  덜어지는  기분이었다.  

    '그렇다.  아버님은  원래부터  어지신  분이셨다.  비록  주군의  자리
    에서  쫓겨나시긴  했어도  천하를  위하는  마음이  앞섰던  것이다.  영
    락제가  보위를  찬탈한  이후에  마음을  돌려  명군이  되어가는  것을  
    보고  결심이  흔들리신  것이리라.'

    일행은  밤이  깊도록  환담을  나누었다.  그야말로  시간가는  줄  모를  정도였다.

    그런데  문득  검노가  눈빛을  번쩍이더니  버럭  고함을  치는  것이  아닌가?

    "누구냐!"

    그는  신형을  날리며  웅후한  장력을  날렸다.

    펑!

    폭음과  함께  문이  박살났다.  이어  가냘픈  비명이  들렸다.  검노는  
    문  밖에서  인영  하나가  어른거리는  것을  발견하고  다시  장력을  날
    렸다.  그러나  바로  그때,  그의  장력은  무형의  장벽에  막혔다.

    펑!

    "음!"

    검노는  막강한  반탄지기에  밀려  가슴이  진탕하면서  뒤로  한  걸음  
    밀려났다.  다음  순간  그는  눈을  부릅떴다.  뜻밖에도  주천운이  그
    를  밀어낸  것이었다.

    "소주......?"

    주천운은  빙그레  웃었다.

    "이  소녀는  내가  데리고  왔소이다."

    문  밖에  있던  인영은  바로  사라였다.  그녀는  공포에  질린  표정으
    로  몸을  가늘게  떨고  있었다.  주천운은  그녀의  어깨를  두들기며  
    말했다.

    "사라.  어디  다친  데는  없느냐?"

    "괘......  괜찮아요."

    주천운은  중인들에게  사라를  소개했다.  그러나  검노는  사라를  보
    는  눈썹을  치떴다.  

    '분명  문을  부쉈을  때  노부의  장력은  그  여파만으로도  바위를  으
    깰  정도였다.  그런데  이  소녀는.......'

    검노는  사라를  노려보았다.  겉으로  보기에는  아주  연약하고  귀여
    운  소녀였으나  검노는  웬지  가슴  속에  스산한  느낌이  드는  것을  
    금할  길이  없었다.  

    그러나  그는  산전수전  다  겪은  노  강호인이었다.  곧  껄껄  웃으며  말했다.

    "과연  소주의  무공은  많이  진보했구려.  이제는  이  늙은이가  감당
    할  수  없소이다."

    주천운은  담담히  웃을  뿐이었다.  그는  사라에게  부드럽게  말했다.

    "사라,  밤이  늦었는데  어찌하여  나왔느냐?"

    사라는  얼굴을  붉히며  기어  들어가는  음성으로  말했다.

    "잠이  오지  않아서요......."

    그녀는  중인들의  시선이  자신에게  집중되자  더욱  부끄러운  듯이  
    고개를  푹  숙이더니  몸을  돌려  밖으로  나갔다.

    "그만  잘께요."

    그녀가  사라진  후  주천운은  탄식하며  말했다.

    "불쌍한  소녀요.  여러분께서  많이  돌보아  주셔야  할  것이오."

    검노는  계속  무엇을  생각하는지  고개를  숙이고  있었다.  주천운은  
    정색을  하며  입을  열었다.

    "비록  아버님께서  품으셨던  거사는  잇지  못한다  해도  사인(死因)
    만은  밝히지  않을  수  없소이다.  자식된  도리로서  어찌  부친의  원
    수를  갚지  않을  수  있겠소?  아버님께서  뇌정각에서  돌아가신  이상  
    반드시  범인을  잡아  복수를  할  것이오."

    검마가  차가운  음성으로  말했다.

    "소주께서는  단서를  알아내셨소이까?"

    "아직  알아낸  것은  없소이다.  그러나  의혹스런  것이  있소."

    그는  신공전주  공야홍이  죽은  일과  자신을  공격했던  금면인들,  그
    리고  금사신궁에  대한  것을  이야기했다.

    금빛의  거대한  화살이  금사신궁이라는  것을  안  것은  공야홍이  죽
    기  전에  부르짖은  말  때문이었다.

    "금사신궁!  정말  공야홍이  금사신궁이라  하였소이까?"

    검노가  부르짖었다.

    "그렇소.  분명  금사신궁이라고  하였소이다."

    주천운은  심각하게  안색을  굳히며  말을  이었다.

    "그자들은  뇌정각의  인물들과는  달랐소.  게다가  창궁무고의  일도  알고  있는  것   
같았소이다.  그들은  오랫동안  공야전주를  감시해온  것이  틀림없소.   어쩌면  그자들은  
아버님을  시해한  자들과  연관이  있을  지도  모르오."

    "......."

    장내는  침묵에  싸였다.  아무도  입을  열지  않았다.  모두들  깊은  생
    각에  잠긴  것같았다.  

    얼마나  시간이  흘렀을까?  문득  검노의  입에서  놀라운  말이  흘러나왔다.

    "어쩌면  그들은  자금성(紫禁城)에서  온  자들일지도  모르오."

    "자금성이라고?"

    주천운은  물론  검마,  팔마까지도  안색이  변하고  말했다.  자금성이라면  당금의  대
명제국  황제가  기거하는  곳이  아닌가?  그야말로  청천벽력과  같은  말이었다.

    중인들의  시선은  일제히  검노에게  향했다.  검노는  눈가를  경련하며  말을  이었다.

    "예로부터  황궁에  전래되는  비밀무학이  있다는  것은  이미  무림에  
    알려지고  있는  사실이오.  그것은  대명건국에  결정적인  역할을  했
    던  백련교도(白蓮敎徒)  중에서  무림고수가  적지  않았기  때문이었소."

    검마  철무쌍은  고개를  끄덕였다.  

    "비록  태조  주원장께서는  보좌에  오른  후  백련교를  멀리  하셨으나   황궁  속에  
그들의  무학이  내려오고  있음은  공공연한  사실이었소이다.  주로  비밀시위나  금궁무사
들을  통해  전해져  내려왔었소."

    검마는  눈썹을  찌푸리며  반문했다.

    "그런데  그것이  금사신궁과  무슨  관련이  있단  말인가?"

    "관련이  있어도  깊은  관련이  있다네."

    "......?"

    "왜냐면  금사신궁은  바로  백련교의  보물  중의  하나이기  때문이네."

    "아!"

    백련교의  보물!  그렇다면  황실과  관련이  있을  가능성이  짙어지는  것이다.

    "더욱이  소주께서  보았던  자들의  얼굴이  금빛을  띠고  있는  것은  바로  금황신공
(金黃神功)이라는  백련교의  삼대비공(三大秘功)  중의  하나가  틀림없네."

    검마는  안색이  변했다.

    "금황신공이라고......?"

    비록  백련교가  활약한  지  오랜  세월이  흘렀으나  검마  철무쌍은  아
    직도  그들의  무위에  대해  기억을  하고  있었다.  그는  금황신공이라
    는  말에  가슴이  진동하는  것을  금치  못했다.

    주천운은  격동했다.

    '그렇다면  그자들이  황궁에서  나온  고수였단  말인가?'

    부친의  죽음이  또다시  황궁과  관련이  있다면  그것은  너무나  공교
    로운  일이  아닐  수  없었다.  그것은  복수심을  가까스로  억제하고  
    있던  그의  가슴을  또다시  들쑤시는  결과가  되는  것이었다.

    '영락제가  아버님을  쫓아낸  것  말고도  또다시  아버님의  사인마저  황궁과  관련이  
있단  말인가?'

    주천운의  안색은  납덩이처럼  굳어졌다.

    검노는  그의  심중을  충분히  헤아릴  수  있었다.  그가  얼마나  괴로
    워  하고  있는지  말하지  않아도  알았던  것이다.

    장내에는  무거운  공기가  감돌았다.  팔마도  말이  없었으며  검마도  
    시선을  허공에  두고  있었다.  도무지  끝날  것같지  않던  침묵을  깬  
    것은  주천운이었다.

    "황궁의  비밀무학을  익히고  있는  자들은  어떤  자들이오?"

    검노는  잠시  생각을  가다듬더니  대답했다.

    "금의위이거나  아니면  동창위사들일  가능성이  많소이다."

    "동창이라......."

    주천운은  입  속으로  되뇌었다.  그의  눈  속으로  한  가닥  섬광이  지
    나갔다.  그가  어떤  생각을  하고  있는지  방  안의  노인들은  말하지  않아도  알았
다.


■  건곤일척  제3권  제28장  검노(劍老)의  죽음(死)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    고독검노(孤獨劍老).

    이것이  일평생  그에게  따라붙은  이름이었다.

    검노는  평생  그의  이름처럼  고독하게  살아왔다.  그에게는  처자가  
    없었다.  처자가  없는  이유는  그가  검(劍)과  결혼을  했고  검이란  
    이름의  자식만을  사랑했기  때문이었다.

    그는  늙었다.  머리가  하얗게  세고  수염도  세었다.  그가  검마에  비
    해  더  늙은  이유는  십  년  전  검을  버렸기  때문이었다.

    그는  항상  손목에  사슬로  묶은  검을  가지고  다녔으나  십  년  전  검의  노예에
서  벗어난  것이었다.  그런데  그  순간부터  그는  부쩍  늙어  버리고  말았다.

    검노는  잠을  이루지  못했다.

    주천운이  돌아왔기  때문인지도  몰랐다.  자식이  없는  그는  주천운
    에게  깊은  정을  느꼈다.  때문에  주천운과  재회를  하게  되자  만감
    이  교차하는  모양이었다.

    그는  평생을  오직  단  세  사람에게만  탄복했다.

    그  첫째는  검마  철무쌍.  최초로  검법을  겨루어  무승부를  이루었기  
    때문이었다.  항간에는  그가  철무쌍에게  패했다고  알려져  있으나  
    사실은  그렇지가  않았다.  그는  다만  철무쌍과  무승부를  이루었던  것이다.

    검노는  일평생  오직  검법만을  익혔으므로  검마와의  무승부에  스스로  검노가  되
었다.  팔목에  검을  사슬로  연결하여  평생  검마를  꺾지  않으면  검의  노예에서  해방
되지  않겠다고  선언한  것이다.  

    그가  두  번째  탄복한  인물은  바로  건문제였다.

    그가  이십  년  만에  검마  철무쌍과  황산  무의봉에서  비무를  하게  
    되었을  때의  일이었다.  

    두  사람은  또다시  백중의  싸움을  벌여  사흘  밤낮을  계속  싸웠다.  
    급기야는  두  사람이  모두  탈진하여  목숨을  잃게  될  처지에  놓였다.

    그러나  두  사람은  자존심이  강하여  그  누구도  그만  두자는  소리를  
    하지  못했다.  그때  나타난  인물이  바로  건문제였다.

    건문제는  싸움을  말리려  했으나  두  사람이  말을   듣지  않자  대소를  터뜨리며  
두  사람을  공격했다.  급기야  검노와  검마는  이대  일로  그를  상대하게  되었다.  그러
나  두  사람이  협공을  하였는  데도  건문제를  꺾을  수가  없었다.

    도리어  두  남북양대검벽이  건문제에  의해  무릎을  꿇게  된  것이었
    다.  그날  이후로  두  사람은  건문제의  수하가  되기로  자청을  했다.

    검노가  세  번째로  탄복한  사람은  다름  아닌  주천운이었다.   그를  어릴  적부터  
알고  있는  검노였다.  무공이든  학문이든  주천운은  놀랄  만큼  흡수력이  뛰어났던  것
이다.

    검노는  뜨락을  걷고  있었다.

    '과거  주공께서는  소주께서  평범한  사람으로  살아가기를  어느정도  바라고  계셨다.  
그러기에  당신의  내력을  우리들에게  밝히지  말라고  당부하신  것이다.'

    그의  생각은  이어졌다.

    '그러나  결국  소주는  스스로  자신의  내력을  알아내셨다.  그리고  놀랍게도  어려운  
결정을  하신  것이다.  만일......  소주께서  천하창생을  생각지  않고  복수를  생각하셨다
면  아마  천하는  온통  대혈란에  빠져  들게  되었을  것이다.'

    생각할수록  주천운이  대견하고  기특했다.  비록  스스로를  가신으로  
    자처하는  그였으나  주천운에게는  사도지간의  정을  느끼고  있는  검노였다.

    밤이  깊어가고  있었다.

    검노는  이만  자리에  들어야  겠다고  생각하고  몸을  돌렸다.  그런데,

    "......?"

    그는  문득  옷자락  날리는  소리를  들었다.  그  소리는  후원  쪽에서  
    들렸다.  순간  불길한  예감이  스쳤다.

    그는  즉시  신형을  날렸다.  이미  팔순에  달한  검노였으나  그의  청
    력은  능히  옷자락  소리만  듣고도  방향을  잡을  수  있었던  것이다.


    야율대(耶律臺).

    그는  기련산  일대에서  목축을  하는  자다.  

    기후의  변화에  따라  양을  이끌고  유목생활을  하는   그는  오늘은  마침  기련산  
중턱에서  양을  방목하게  되었다.  밤이  되자  그는  초원에   방목하던  양떼들을  몰아  
우리  안에  넣었다.

    양의  숫자를  확인하던  야율대는  세  마리의  양이  부족하다는  것을  
    발견하고는  양을  되찾기  위해  밖으로  나왔다.

    '으응?'

    그의  눈이  크게  커졌다.

    북쪽  능선이었다.  양  세  마리가  길을  잃고  헤매는  것이  보였다.  
    그런데  양의  옆에는  한  인영이  서  있는  것이  아닌가?

    '도둑인가?'

    양을  훔치는  도둑이  최근에는  골칫거리였다.  야율대는  부지중에  
    몽둥이  하나를  들었다.

    '괘씸한  놈!  오늘은  결코  가만  두지  않겠다.'

    야율대는  체격이  컸다.  그것은  그가  오랑캐의  피를  받았기  때문인
    지도  몰랐다.  그는  몽둥이를  들고  조심스럽게  능선  쪽으로  올라갔
    다.

    인영은  의외로  체격이  가냘픈  것같았다.  더  가까이  가다가  그는  
    흠칫  놀랐다.

    '여자?'

    그렇다.  도둑은  여자였다.  검은  옷  위로  기다란  머리칼이  바람에  
    날리고  있었다.

    야율대는  어리둥절해  졌다.  그는  침을  꿀꺽  삼키며  나섰다.

    "여보시오!  당신은  누구요?"

    여인은  그  음성을  듣자  돌아섰다.  순간  야율대는  넋을  잃고  말았
    다.

    소녀였다.  희미한  달빛  아래  눈부시게  흰  얼굴을  가진  아름다운  
    소녀가  그를  바라보고  있지  않은가?

    '이,  인간인가?  요물인가?'

    야율대는  세상에  태어난  이래  이렇게  아름다운  여자를  본  적이  없
    었다.  소녀  또한  꿈꾸는  듯한  눈으로  그를  바라보는  것이었다.

    "낭자는......?"

    이때  소녀가  방긋이  웃더니  놀랍게도  옷자락을  풀어  헤쳤다.  그러
    자  앞섶이  열리며  박속같이  하얀  유방이  달빛을  받아  드러났다.

    봉긋하니  솟아나온  유방을  본  순간  야율대는  그만  머리  속이  텅  
    비는  듯한  느낌을  받았다.  

    툭!  

    그의  손에서  몽둥이가  떨어졌다.

    "호호......!"

    소녀가  손짓을  했다.  야율대는  넋을  잃은  채  침을  흘리며  다가갔
    다.  그러자  소녀는  검은  장삼을  아래로  서서히  벌려  보이는  것이
    었다.

    아찔했다.

    유지같이  매끄럽고  눈부시게  빛나는  나신이  거짓말처럼  야율대의  
    눈  속으로  들어왔다.  새하얀  유방과  옥으로  다듬은  듯한  선연한  
    나신,  그리고  대리석  옥주처럼  곧게  뻗어  있는  다리.......

    "헉!"

    야율대는  쓰러지듯  소녀의  발  아래  무릎을  꿇었다.  그의  눈은  빛
    을  잃고  있었으며  두  손을  달달  떨면서  앞으로  뻗어  나갔다.  마침
    내  손  끝에  소녀의  동그란  무릎이  만져졌다.

    "으으......."

    야율대는  소녀의  무릎을  만지며  신음을  발했다.  소녀의  무릎은  인
    간의  육체가  아닌  듯  만진  순간  그의  혈관을  끓게  만들었다.

    소녀의  손이  야율대의  머리를  매만졌다.  손길이  닿은  순간  야율대
    는  감전이라도  된  듯  부르르  경련했다.  

    야율대는  소녀의  다리를  어루만지며  일어섰다.  그의  눈은  소녀의  
    나신을  더듬어  올라갔다.  마침내  소녀의  하아얀  유방과  그의  눈의  
    높이가  같아졌을  때,  그는  더이상  참을  수  없다는  듯이  와락  그녀
    를  끌어  안았다.

    그ㄸ였다.

    "커억!"

    가슴이  화끈했다.

    야율대는  화살이라도  맞은  듯  부르르  떨었다.  그의  가슴  속에는  
    어느새  소녀의  희고  나긋한  손이  박혀  있었다.  믿을  수  없는  일이
    었다.

    야율대는  얼굴을  일그러뜨리며  입을  벌렸다.

    "왜,  왜......?"

    그것이  끝이었다.  야율대는  힘없이  주저앉았다.  소녀의  손에는  어
    떤  물체가  하나  쥐어져  있었다.  피가  뚝뚝  떨어지고  있는  심장이
    었다.  

    바로  그때였다.

    "마녀(魔女)!  정녕  잔인하구나!"

    그다지  멀지  않은  곳으로부터  분노에  찬  창노한  음성이  들려왔다.

    "......!"

    소녀는  움찔하더니  몸을  돌렸다.  그  바람에  장삼이  펄럭였다.  아
    무  것도  입지  않은  소녀의  나신이  어둠  속에서  하얗게  떠올랐다.

    노인이었다.

    백발백염의  청수한  노인이  만면에  분노의  빛을  드러낸  채  삼  장  
    밖에서  소녀를  노려보고  있었다.  그는  다름아닌  검노였다.

    그는  옷자락  날리는  소리를  따라  이  곳까지  와서는  마침내  모든  
    광경을  본  것이었다.

    소녀는  바로  주천운을  따라  온  소녀,  사라(沙羅)였다.

    처음에는  도저히  믿어지지  않아  자신의  눈이  잘못되지  않나  의심
    할  정도였다.  그러나  야율대가  쓰러지고  사라의  손에  심장이  들려
    져  있는  것을  본  순간  검노는  분노를  금치  못했다.

    "요망한  계집!  인간의  심장을  꺼내다니......!  이제  보니  마물(魔物)이었구나!"

    검노는  치를  떨었다.

    강호생활  근  백여  년에  가까운  그였으나  이렇게  잔인한  소녀는  본  
    적도  들은  적도  없었다.  그가  더욱  분노한  것은  사라를  주천운이  
    아주  순수한  소녀로  알고  있다는  사실이었다.

    "호호......!"

    사라는  웃었다.  그  웃음소리를  듣는  순간  검노는  기혈이  끓어  오
    르는  것을  느꼈다.  경악스러운  일이었다.

    그의  나이가  몇인가?  그런데도  불구하고  놀랍게도  욕정을  느낀  것
    이었다.  그의  눈은  사라의  알몸으로  향했다.

    사라의  나신은  빙기옥골이었다.  그야말로  완벽한  여체가  있다면  
    바로  사라를  두고  한  말일  것이다.  사나이라면  목숨을  걸고라도  
    품을  만한  희대의  우물(尤物)이었다.

    그러나  검노는  평생을  검도에  바친  인물로  정력(定力)의  절륜함은  타인의  경지
를  초월했다.  

    "갈(喝)!"

    그는  호통을  쳤다.

    불문의  사자후와  비슷한  일종의  정심력(定心力)이  깃든  외침이었
    다.  그  속에는  그의  평생  공력이  담겨져  있어  사라는  마치  벼락이
    라도  맞은  듯  부르르  가냘픈  몸을  떨었다.

    언뜻  사라의  눈  속에서  고통스런  빛이  떠올랐다.  그러나  그것도  잠시  뿐,

    "호호호호호홋......!"

    사라는  요사스러운  교소를  터뜨리며  일순  허공을  향해  훌쩍  뛰어
    올랐다.  

    장삼이  장막처럼  활짝  펼쳐지며  그녀의  적나라한  나신이  드러났
    다.  사라의  나신은  달빛을  받으며  믿을  수  없을  만큼  신비한  마력
    을  뿜어냈다.

    "......!"

    검노는  긴장했다.  검마  철무쌍과  건문제  이후로  이렇게  심장이  얼
    어붙듯이  압도  당한  적은  없었다.  사라의  나신이  허공에서  빙글빙
    글  도는  것을  바라본  순간  검노는  전신의  혈맥이  응축되는  것을  느꼈다.

    무형의  극음직기(極陰之氣)가  그의  전신을  무섭게  짓눌렀던  것이
    다.  보이지  않는  무형의  기운이  달빛과  함께  쏟아져  내려  그를  얽어매고  있었
다.

    "으으으......!"

    검노는  검을  가지고  나오지  않은  것을  후회했다.

    항상  손목에  연결하고  다니던  검을  끊어버린  것은  이미  십  년도  
    전이었다.  그는  십  년  동안  손에  검을  잡지  않았다.  그러나  지금  
    이  순간  검을  지니지  않은  것이  뼈저리게  후회스러웠다.  

    "호호홋......!"

    악마적인  웃음소리가  허공에서  흐드러지게  쏟아져  내렸다.

    검노는  더욱더  몸이  얼어붙은  것을  느꼈고  이대로  가면  얼마  지나
    지  않아  기혈이  가닥가닥  끊어진다는  것을  예감했다.  그의  이마에  
    심줄이  불거져  나왔다.

    검노는  혼신의  공력을  기울여  수검(手劍)을  들었다.

    검의  고수는  손이  곧  검이다.  

    그가  수검을  취하자  그의  전신에서는  가공할  기운이  뻗쳤다.  

    스스스......!

    수검  끝으로  하아얀  백기가  흘러나왔다.

    "독(獨)...  고(孤)...  일(一)...  검(劒)!"

    20년도  넘었다.

    그가  창안한  독고일검이  펼쳐졌다.  그것은  단  두  번,  검마와  건문
    제에게  펼친  적이  있을  뿐이었다.  그러나  지금의  독고일검은  당시
    에  비하면  더욱더  위대한  검법이었다.

    단  일  초(一招)!

    그  일  초에는  삼라만상이  포함되어  있었으며  고독검노의  일평생이  
    담겨져  있었다.

    파아아......!

    흰빛이  달을  갈랐다.  착각이었을까?  한순간  달이  두  조각으로  갈
    라지는  듯한  느낌이  든  것은?

    달을  배경으로  빙글빙글  춤추고  있던  사라의  몸도  환상처럼  두개
    로  갈라졌다.

    '베었다!'

    검노는  웃었다.

    그는  좀체로  웃지  않는  위인이다.  희노애락이  드러나지  않는  얼굴
    인데도  이번에는  웃음이  어리고  있었다.

    만족스러웠다.  이  순간  검노는  자신의  독고일검이야말로  천하제일
    의  검법이라고  확신했다.  그는  웃으며  쓰러졌다.  입가는  물론  주
    름  어린  눈가에도  잔물결이  번지듯  잔잔한  웃음이  잡혀  있었다.

    쿵!

    그는  고목처럼  스러졌다.  인간고목이었다.  검노는  반듯이  뒤로  쓰
    러지고  말았다.  그  옆으로  낙엽처럼  팔랑거리며  사라의  몸이  떨어
    져  내렸다.

    사라는  전신에  아무  것도  걸치지  않고  있었다.  그녀의  옷은  두  조
    각으로  정확히  베어져  저만큼  날아가고  있었다.

    "......."

    사라는  달빛을  받으며  서  있었다.  너무나  아름다운  나신이었으나  
    웬지  슬퍼보였다.

    한순간  사라는  춥다고  생각했다.  작은  손바닥이  스르르  움직여  봉
    긋한  젖가슴을  가렸다.  바람에  머리칼이  날렸다.  더욱  추워졌다.  
    사라는  두  손으로  유방을  다  가리지도  못한  채  떨었다.

    "추워......."

    그  모습을  누군가  보았다면  달려가  꼬옥  안아  주었을  것이다.

    그러나  애석하게도  지금  사라를  보는  사람은  없었다.

    사라는  슬픈  듯이  물끄러미  검노의  시신을  내려  보았다.  상처하나  
    없이  검노는  죽어  있었다.

    "아아......!"

    사라의  입에서  애끓는  한숨이  흘러나왔다.  그녀의  눈에서는  진주
    같은  눈물이  방울방울  떨어져  내렸다.  

    또다시  바람이  불었다.  사라의  나신에  소름이  돋았다.

    "아아......."

    애절한  한숨이  흘러나왔을  때  이미  사라의  몸은  그  자리에  없었다.  

                                  ②

    검노의  죽음은  충격을  안겨주었다.

    그  충격은  특히  주천운에게  가장  크게  밀려  들어왔다.  그는  흡혈
    악마가  끊임없이  자신의  주변에서  맴돈다는  사실이  가히  전율스러
    웠다.

    검노의  시신  근처에는  심장을  잃은  야율대의  시신이  있었다.  그로  
    미루어  검노가  흡혈악마를  발견하고  싸우다  죽은  것으로  짐작되었
    다.

    그러나  검노의  몸에는  아무런  상처도  남아  있지  않았다.  검노의  
    사인은  전신의  혈맥이  가닥가닥  끊긴  데  있었다.

    '대체  어떤  무공이기에  이토록  완벽하게  당했단  말인가?'

    더더욱  이해할  수  없는  것은  검노가  만면에  미소를  짓고  있다는  
    사실이었다.  죽어가는  순간에  승리자의  미소를  짓다니.  도저히  납
    득이  가지  않는  일이었다.

    장원의  분위기는  침통하게  가라앉았다.  특히  철무쌍은  넋을  잃은  
    듯  하루종일  입을  다물고  멍하니  하늘만  바라볼  뿐이었다.  

    검노는  평생의  적수이자  지기(知己)였다.  만일  그에게  검노가  없
    었다면  인생의  의미는  절반  이상  감소했을  것이다.  검노가  있었기
    에  그의  검술은  항상  발전할  수  있었고  인생도  좀더  의미가  있었
    던  것이었다.

    그는  죽을  때  검노와  함께  죽겠다고  생각하고  있었다.  검노가  없
    는  삶이란  상상해  본  적이  없었다.  그런  검노가  죽었다니  도무지  
    믿어지지  않는  일이었다.

    그러나  냉혹한  현실이었다.  검노의  시신은  웃고  있었지만  검마  철
    무쌍의  가슴은  온통  찢어지는  듯했다.  주천운은  범인을  잡기  위해  
    기련산  일대를  이잡듯이  뒤졌으나  허탕을  쳤다.  

    검노는  매장  되었다.  그의  무덤이  솟아났을  때  비로소  철무쌍은  
    통곡을  터뜨렸다.

    그와  같이  나이가  많은  노인이  울음을  터뜨리는  것은  주위  사람으
    로  하여금  견딜  수  없게  만들었다.  팔마와  주천운은  차마  그의  울
    음소리를  더  들을  수  없어  자리를  떠나야  했다.

    검마  철무쌍은  열흘이  지나도록  식음을  전폐했으며  무덤을  떠나지  
    않았다.  몇  번이나  팔마가  찾아가고  주천운이  그를  위로했으나  검
    마는  말을  잃어버린  듯이  그저  무덤을  바라볼  뿐이었다.  그런  가
    운데  물  흐르듯  시간이  지나갔다.


    철무쌍은  다시  검을  잡았다.

    그러나  이번에  그가  잡은  검은  그의  애검인  반야검(般若劒)이  아
    니라  한천검(恨天劒)이었다.  검의  자루에는  가는  사슬이  달려  있
    고  그  사슬은  손목의  팔찌와  연결되어  있었다.

    바로  검노가  반평생을  손목에  차고  다녔던  그  검이었다.  검마의  
    뜻은  분명했다.  바로  검노의  원수를  자신의  손으로  갚겠다는  의지
    를  보인  것이었다.

    아무튼  검마가  기운을  되찾음에  따라  장원은  서서히  깊은  절망과  
    비애  속에서  벗어나기  시작했다.

    주천운은  팔마와  검마  등과  함께  상의했다.

    기련산에  더이상  머무르는  것은  의미가  없는  일이었다.  그는  중원
    으로  모두  떠나야  한다고  말했다.  물론  팔마와  검마는  동의했다.

    주천운은  단호히  말했다.

    "나는  연경(燕京)으로  가겠소."

    연경이라면  자금성이  있는  곳을  말했다.  주천운은  연경으로  가  직
    접  동창과  부친의  사인이  관련  있는  지를  조사할  작정이었다.  그
    는  담담히  말했다.

    "여러분께서는  낙양으로  가  주시오."

    "......?"

    "낙양의  만향원(晩香院)이라는  기원으로  가시오.  그  곳에  유향경
    이란  여인이  있소.  그녀에게  내  이름을  대면  알  것이오."

    만향원과  유향경.  실로  오랜만에  주천운의  입에서  나온  이름들이
    었다.  

    팔마와  검마는  의아한  표정을  지었다.  주천운은  담담한  어조로  말
    을  이었다.

    "향경과  함께  있는  여인은  둘이  있소.  그  중  일잔향(一殘香)이란  
    이름을  가진  여인과  상의하시오.  그녀는  과거  뇌정각의  비밀조직
    에  있었던  여인으로......."

    그는  일잔향의  내력에  대해  이야기했다.  팔마와  검마의  얼굴에  미
    소가  떠올랐다.  어느새  주천운이  믿음직한  주공으로  성장했다고  
    느꼈기  때문이었다.

    하긴  그들이  아는  한  건문제도  여인에게  몹시  호감을  사는  풍모를  
    지니고  있었다.  그  아들인  주천운에게  여인이  따르는  것은  당연한  
    일이라는  생각이  들었다.

    주천운은  팔마  검마와  앞으로의  일을  숙의했다.

    팔마와  검마는  일단  만향원에서  일잔향과  함께  뇌정각의  움직임을  
    논의하게  될  것이다.  그  사이  자신은  연경으로  가  동창을  조사할  
    생각이었다.


    달빛이  환했다.

    기련산  계곡을  수원(水原)으로  흐르는  백하(白河)의  물은  맑고  차
    갑기가  일품이었다.  그  백하를  거슬러  올라가면  웅장한  폭포수가  나타났다.

    이  곳은  과거  주천운이  무공을  익히던  곳이었다.

    "......."

    주천운은  폭포수  앞의  편편한  바위  위에  서  있었다.  기련산을  떠
    나기에  앞서  복잡한  머리를  정리하기  위해  찾아온  것이었다.

    우르르릉......  

    굉음을  내며  떨어져  내리는  폭포수  일대는  장중한  분위기를  준다.  
    자욱한  포말이  물안개를  일으키는  가운데  폭포수  아래에는  움푹  
    패인  한담(寒潭)이  고여  있었다.  

    주천운은  옷이  젖는  것도  아랑곳하지  않고  줄기차게  떨어지고  있
    는  폭포수를  바라보며  생각을  가다듬었다.

    '내일이면  이  곳을  떠난다.  언제  다시  이  곳으로  돌아올  수  있을
    까?'

    기련산은  그의  제2의  고향과  같은  곳이었다.  본래  그는  어머니와  
    함께  어린  시절을  외방산  회천곡에서  보냈다.  원래  그가  태어난  
    곳은  외방산의  조양산장(朝陽山莊)이었다.

    그러나  그  곳에서의  생활은  짧았다.  어머니가  돌아가신  후에는  이  
    곳에서  팔마,  검노,  검마와  함께  보낸  것이었다.  물론  그에게는  
    어릴  적  친구도  있었다.

    천소유(天少柔)가  바로  그였다.

    천소유는  일가를  축공표에게  몰살  당한  후  팔마에  의해  극적으로  
    구함을  받은  불행한  소년이었다.  팔마가  그를  구했을  때는  축공표
    의  악랄한  장력에  맞아  이미  기맥이  손상된  후였다.

    팔마가  백방으로  손을  썼으나  그는  결국  회복하지  못했다.  천소유
    는  짧은  생애를  마감하기까지  주천운의  좋은  친구가  되었다.

    '소유.  너의  원한은  갚아  주었다.  축가놈은  내  손에  죽었지.'

    폭포수  아래서  천소유과  함게  멱을  감으며  즐겁게  놀던  기억이  떠
    오르자  주천운은  아쉬움을  금치  못했다.

    그에게는  천약귀수  포대숭이  만든  희대의  신단인  대환신단  세  알이  남아  있었
다.

    '소유.  이  대환신단이면  너의  그  고질병도  고칠  수  있었을  것을.......'

    그러나  천소유는  이미  오래  전에  죽었다.  그의  가슴이  웬지  공허해졌다.  이때였
다.

    찰랑거리는  물소리가  들렸다.  폭포수의  굉음  속에서도  물소리를  
    들을  수  있는  것은  그만큼  그의  청력이  예민하다는  뜻이었다.

    '사라.'

    그는  흠칫했다.  사라였다.  사라는  백하에  몸을  담구고  위로  천천
    히  거슬러  올라오고  있었다.

    백하는  얕은  물이었으므로  그녀의  몸은  허리쯤까지  잠기고  있었다.

    '이  밤중에  웬일로?'

    그러고  보니  이  며칠간  그녀를  보지  못했다는  생각이  떠올랐다.

    사라는  옷을  입은  채로  걸어오고  있었다.  이윽고  한담에  이르자  
    헤엄을  치기  시작했다.

    주천운은  바위  위에서  그런  사라의  모습을  내려다  보았다.  달빛을  
    받으며  한담에서  헤엄을  치는  소녀의  모습은  다분히  환상적이었다.

    물에  젖은  옷이  찰싹  달라붙어  소녀의  몸매가  환한  달빛  아래  그
    대로  드러나  보였었다.  뛰어난  안력으로  그  모습을  보던  주천운의  
    가슴이  갑자기  뛰었다.

    '속옷을  여전히  입지  않고  있구나.......'

    그렇다.

    물에  젖어  몸에  달라붙은  흑의  위로  속옷을  입지  않은  것이  적나
    라하게  드러났다.  소녀의  봉긋한  유방의  윤곽은  물론이려니와  작
    은  오디열매와  같은  젖봉오리까지  옷  아래  두드려져  보였다.

    너무나도  밝은  달빛  덕분에  사라의  동작이  선명하게  드러났다.  한  
    마리의  검은  인어인  양  헤엄을  치는  사라의  모습은  신비한  마력을  
    발하고  있었다.

    이따금  물  속으로  잠입해  들어갈  때마다  그녀의  옷에  찰싹  들러붙
    은  동그란  둔부가  시선을  끌었다.

    '아름답군.'

    주천운은  더이상  몰래  보고  있는  것은  온당치  못하다는  생각이  들
    어  가볍게  입을  열었다.

    "사라,  무엇하고  있는  것이냐?"

    "용  오빠군요!"

    사라는  반가운  듯  교구를  물  밖으로  떠올리며  소리쳤다.  수발이  
    등  뒤로  들러붙고  옷이  바짝  살결에  감겨  고혹적이다  못해  폭발적
    인  염기마저  뿜고  있었다.

    주천운은  고개를  저으며  말했다.

    "물이  차갑다.  어서  올라  오너라."

    "호호......!  오히려  시원한  걸요.  용  오빠도  이리  오세요."

    주천운은  고개를  흔들었다.

    "나는  생각없다."

    사라는  입술을  삐죽  내밀었다.

    "쳇!  용가가는  언제나  점잖만  빼는  군요."

    그러나  그녀는  더이상  헤엄을  치는  것이  재미없다는  듯이  이윽고  
    밖으로  걸어  나왔다.

    사라가  다가왔을  때  주천운은  시선을  둘  곳  몰라  방황해야  했다.  
    가까이서  보니  더욱  사라의  나신이  그대로  느껴지는  것이었다.  그
    는  시선을  먼  하늘로  돌리며  말했다.

    "감기  들겠다.  옷을  말려야  될  텐데."

    "호호!  괜찮아요.  용가가."

    사라는  깔깔거리며  상체는  흔들었다.  그  바람에  봉긋한  유방이  출
    렁였다.  물방울이  날려  주천운의  얼굴에  닿았다.  그런데  차가운  
    느낌은  도리어  그의  가슴에  더운  기운을  일으키는  것이었다.

    '내가......!'

    그는  자신을  나무랐다.  피하는  것은  오히려  떳떳하지  못한  행위였
    다.  그는  시선을  돌려  사라를  정시했다.

    "사라.  춥지  않느냐?"

    사라는  그의  담담한  눈길을  받자  웬지  움찔하더니  몸을  웅송그렸다.

    "그러고  보니  조금  추운  것같아요."

    "불을  피워주마."

    잠시  후  그는  마른  나뭇가지들을  모아  바위  아래  경사진  곳에서  
    모닥불을  피웠다.  불길이  활활  지펴지자  금세  따스한  기운이  퍼졌
    다.

    사라는  불  앞에  쪼그리고  앉아  불을  쬐었다.  주천운은  나무를  불  
    위에  올려  놓으며  말했다.

    "사라."

    "네?"

    "우린  잠시  헤어져야  겠다."

    "......!"

    사라의  몸이  가늘게  경련을  일으켰다.  그녀의  동그란  눈에  문득  
    두려움의  빛이  스쳤다.

    "나는  볼  일이  있어  먼  곳으로  가야  한다.  그  동안  너는  어른들을  
    따라  낙양으로  가  있거라."

    "싫어요."

    사라는  몸을  틀었다.  고개를  힘껏  저었기  때문에  머리칼이  날려  
    주천운의  뺨을  스쳤다.

    "사라는  오빠  곁을  떠나지  않을  거예요!"

    "사라......."

    주천운은  난감한  기분이  들었다.  그가  알기로  사라는  천애고아나  
    다름이  없었다.  그러나  그렇다고  연경까지  함께  갈  수는  없는  일
    이  아닌가.  그래서  사라를  만향원에  맡기려고  벌써  생각하고  있었
    던  것이다.

    그는  더이상  이야기를  꺼내지  않았다.  그는  내일  혼자  몰래  떠날  
    심사였다.  당분간은  섭섭하겠지만  어쩔  수  없는  일이었다.

    "졸려요.  용가가......."

    잠시  후  사라가  몸을  기대어  오자  주천운은  이만  가자고  말하려다
    가  마음을  돌렸다.

    '어차피  내일이면  이별을  할  텐데.'

    그는  사라의  몸을  가볍게  안았다.  따뜻한  감촉이  옷을  통하여  느
    껴졌다.  얼마  전  물에  젖은  사라의  육체가  떠올랐으나  그는  쓴  웃
    음을  지었다.

    사라는  소녀였다.

    비록  아름답고  여인으로서도  어느  정도  성숙해  있었으나  그에게는  
    언제나  천진한  소녀로밖에  느껴지지  않았었다.

    그런데  방금  전  한담  속에서  본  사라의  모습은  기이하게도  그의  
    뇌리를  떠나지  않는  것이었다.  그는  자신의  그런  마음을  애써  지
    우며  사라의  머리칼을  쓰다듬었다.  

    사라는  평온한  모습으로  눈을  감고  있었다.  금방  잠이  든  것같았
    다.  그런데  아니었다.

    "가가."

    "응?"

    뜻밖에도  사라는  자지  않고  있었다.  

    사라의  눈이  떠졌다.  이상한  열기가  그녀의  눈  속에  떠올라  있었
    다.  그가  흠칫하는  찰나  사라는  손을  뻗어  그의  목을  감았다.

    "사라......?"

    "안아  줘요."

    사라는  그가  미처  뭐라고  말을  할  사이도  없이  목을  당기며  얼굴
    을  가까이  가져갔다.  주천운은  황급히  그녀를  밀어내려다가  손에
    서  힘을  뺐다.  

    따뜻하고  향기로운  숨결이  느껴졌다.  사라는  입술을  반쯤  벌리며  
    말했다.

    "사라는  오빠가  좋아요."

    "나도  네가  좋단다."

    그는  아차  싶었다.  일순  사라의  눈에  열기가  짙어지더니  호흡이  빨라졌다.

    "사라는......."

    더  말이  되어  나오지  못한  이유는  사라가  갑자기  그의  입술을  자
    신의  뜨거워진  입술로  덮었기  때문이었다.  실로  대담하기  짝이  없
    는  행동이었다.

    나긋나긋하고  뜨거운  소녀의  입술이  힘껏  눌러오자  그는  정신이  
    산란해  졌다.  그는  자신도  모르게  고개를  돌리려  하였으나  사라가  
    목을  꽉  끌어안고  있어서  마음대로  되지  않았다.

    "......!"

    그는  흠칫했다.

    입술을  비집고  사라의  혀가  영활하게  침입해  온  것이었다.  절로  
    비명이  나올  지경이었다.  일개  소녀로만  보았던  사라가  이런  대담
    한  짓을  감행할  줄이야.

    이건  거꾸로  되어도  한참은  거꾸로  된  일이었다.  

    주천운이  누구인가?  그는  여자를  사로잡는  법을  누구보다도  잘  알
    고  있을  뿐더러  그  방면에  일가견이  있었다.  그런데  이번에는  도
    리어  사라에게  농락당하는  기분이었다.

    더구나  이렇게  된  이상  무정하게  사라를  밀쳐  버릴  수도  없는  일
    이었다.  그는  사라가  자신을  좋아하고  있다는  것을  알고  있었다.  

    기왕  엎질러진  물이었다.  그는  사라의  가냘픈  허리를  부드럽게  안
    고  말았다.

    사라는  당돌하고도  집요했다.  그녀는  혀를  영활하게  움직여  주천
    운을  희롱하고  있었다.  주천운은  그녀가  하는  대로  내버려  두면서  
    그녀의  몸이  뜨겁게  달아오르고  있다는  것을  느꼈다.  그  상태로  
    얼마나  시간이  지났을까?

    문득  그는  목구멍으로  무엇인가  달콤한  액(液)이  넘어가는  것을  
    느꼈다.  그것은  사라가  혀로  밀어보낸  것이었다.  처음에는  그저  
    타액이려니  했다.  그런데  아니었다.

    단전(丹田)이  후끈해지는가  싶더니  곧  걷잡을  수  없는  열기가  그
    의  전신을  끓어오르게  하는  것이  아닌가?

    '미약(迷藥)!'

    그것을  깨달은  것은  너무  늦은  감이  있었다.  그가  느꼈을  때는  이
    미  전신의  혈맥이  팽창한  이후였다.

    '이럴  수가......!'

    그는  힘껏  사라를  밀어냈다.  그러나  그의  손에  이미  힘이  없었다.  
    게다가  사라는  문어처럼  그를  휘감았다.

    "가가......."

    사라의  달콤한  음성이  귓전에  부어지는  순간  그는  억제력을  상실
    하고  말았다.

    꿈같은  순간이었다.

    달빛  아래  사라가  옷을  벗었다.  마치  허물  벗듯  장삼을  아래로  끌
    어  내리자  속에는  아무  것도  걸치지  않은  적요한  나신이  뽀얗게  
    드러났다.

    소녀답지  않게  탱탱한  젖가슴과  미끈한  다리.......  둔부는  만월
    (滿月)인  양  풍요로웠다.  사라는  아무  것도  걸치지  않은  나신이  
    된  채  무릎을  꿇었다.  

    그녀의  손가락이  뱅어처럼  놀았다.  손가락이  움직이자  주천운의  
    옷도  하나하나  허물을  벗었다.

    "용서하세요.  가가....  이러지  않고는...  사라는...  견딜  수가  없
    는  걸요.  운명을  저주해요.  그러나  가가의  흔적을  사라는  갖고  싶
    답니다......."

    사라의  입에서  흘러나온  말을  주천운은  들을  수가  없었다.  그에게
    는  오직  한  가지  욕망밖에  없었다.  그는  이글거리는  용광로이자  
    불덩어리였고,  화산(火山)이었다.

    어느덧  그의  몸도  벌거숭이가  되었다.  그  나신  위에  사라의  완전
    무결하도록  아름다운  나신이  겹쳐졌다.

    달빛은  바위의  경사진  곳까지  스며들었다.  물보라는  바람에  밀려  이따금  두  개
의  뜨거운  몸뚱이  위에  물방울을  흩뿌렸다.  그  가운데   사라의  몸이  흐느적거리듯  
움직였다.  

    사라는  울고  있었다.  머리칼이  장막처럼  쏟아져  주천운의  머리를   가두었다.  그  
속에서  두  얼굴이  겹쳐졌다.  다음  순간  주천운은  견딜  수  없는  흥분을  느꼈다.  

    그러나  몸을  움직일  수가  없었다.  사라가  그의  사지를  단단히  얽어매고  있었기  
때문이었다.

    어느  순간  위치가  바뀌었다.

    "아......!"  

    사라는  비명을  발했다.  주천운이  그녀를  옆으로  쓰러뜨린  것이다.  

    사라의  가냘픈  몸이  거친  암벽에  긁혀  가벼운  혈흔을  남겼으나  주천운은  개의
치  않았다.  

    이  순간은  다만  굶주린  맹수가  먹이를  놓고  덤비는  것이나  다름이  없었을  뿐
이었다.

    "흐으윽!"

    사라의  입술이  벌어졌다.  이어  눈이  크게  떠졌다.  맹수처럼  덮치
    는  주천운의  공격에  그녀의  온몸이  화살을  맞은  듯  경련을  일으켰다.  

    한껏  치켜  뜬  사라의  눈  속에  달이  이지러지고  있었다.  그때  주천
    운의  모든  것이  그녀의  깊은  곳에서  용트림하고  있었다.  

    "아아!"

    사라의  입술이  딱딱  벌어졌다.  그녀의  가냘픈  사지가  요동쳤다.  
    그녀는  주천운의  목을  끌어안은  채  신음했다.  희열이었다.  난생   처음  느껴보는  
희열이  그녀의  몸을  온통  분열시키고  있었다.  마침내  그녀의   내부  깊숙한  곳에서  
사나이의  뜨거운  정혈이  폭포수처럼  분출했다.

    "용가가......!"

    그녀는  아득하게  온몸이  떠오르는  것을  느끼며  부르짖었다.


    "사라......!"

    폭포수  옆의  바위에서  그가  깨어난  것은  새벽녘이  다  되어서  였
    다.  모닥불이  사그라들고  있었다.  그는  얼마  전의  일이  꿈일지도  
    모른다고  생각했다.  그러나  아니었다.

    바닥에는  분명  흔적이  남아  있었다.

    그것은  사라가  남긴  파과(破瓜)의  한  송이  붉은  꽃망울이었다.

    주천운의  얼굴에,  입술에,  손에,  가슴에도  그  밖의  모든  부분에도  
    향기가  남아  있었다.  그것은  사라의  향기,  소녀의  향기,  아픔의  향기였다.

    "사라!"

    그는  장원으로  달려왔고  곧장  사라의  방문을  열었다.

    그러나  사라는  사라지고  없었다.  오로지  그녀가  남긴  것은  탁자  
    위에  놓여  있는  청의의  찢어진  조각  하나뿐이었다.  사라의  옷자락이었다.  

    거기에  글이  쓰여져  있었다.

    <운명(運命)을  저주(詛呪)해요!  가가(哥哥)와  함께  할  수  없는  운
    명이라면  차라리  날  낳아  준  어머니가  원망스러워요!>

    알  수  없는  전율이  주천운의  몸을  경직되게  만들었다.

    '무엇이  이  소녀로  하여금  운명을  저주하게  만들었단  말인가?  무
    엇이......?'

    주천운은  부르르  떨었다.  그  순간  막연하기만  하던  불길한  예감이  
    그의  뇌리를  파먹으며  달려드는  듯한  느낌이었다.

    '설마......!'

    그의  손에서  청삼자락이  스르르  미끄러져  내리고  있었다.


■  건곤일척  제3권  제29장  진정한  용기  (勇氣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    천하제일락(天下第一樂)은  연경(燕京)에서  가장  크고  화려한  주루(酒樓)였다.  

    고관대부들만  출입하는  곳으로써  3층으로  이루어진  주루는  연경  
    전체를  위압할  만큼  거대한  규모였다.

    "하하하......!"

    "호호호!"

    어디선가  방만한  웃음소리가  들려왔다.  그것은  바로  공자대부들과  
    귀공녀들의  웃음소리였다.

    후원(後園)이었다.

    실상  3층의  주루는  도리어  평범한  사람들이  이용하는  곳이다.  그
    러나  평범하다고는  해도  일반사람들의  일  년  먹을  양식값을  하루
    의  술값으로  탕진해야  하는  판국이니  그  곳만  해도  어마어마한  곳
    이었다.

    그러나  후원에  비하면  그것은  약과였다.  그  곳은  황금을  수레로  
    가지고  온다  해도  아무나  받지  않는  것이다.

    연경성의  규모는  또하나의  자금성을  방불케  했다.

    금전옥루(金錢玉樓)의  건축물은  예술적이기까지  할  정도로  아름답
    고  정교했으며  인공연못과  가산(假山)의  배치  또한  절묘하기  이를  
    데  없었다.  연못에서는  비단잉어가  뛰놀고  있었다.

    때는  3월.  

    아직은  이른  봄이었으나  이  곳은  춘색이  완연했다.  부드러운  훈풍
    이  연못에  가벼운  파문을  일으키고  이제  막  싹이  돋는  나무에서는  
    싱그러운  내음이  풍겨왔다.

    연화가  피기  시작한  연못가에  그림처럼  정자가  서  있었다.  정자는  
    도저히  인간의  솜씨라고는  믿을  수  없으리만큼  아름다움의  극치를  
    이루었다.

    연못  주위는  온통  녹색의  잔디로  깔려  있었다.

    "와......!"

    지금  그  곳에서  함성을  지르는  젊은이들이  있었다.  그들은  금삼
    (錦衫)을  입은  선남  선녀들이었다.

    그들은  과녁을  앞에  놓고  궁술시합(弓術試合)을  벌이고  있었다.  
    하나같이  귀골(貴骨)이었다.  남자  5명,  여자  5명으로  이루어진  그
    들의  신분은  연경성  전체를  움직일  만한  엄청난  것이었다.

    한  명의  청년이  지금  시위를  당겼다.

    그런데  그가  들고  있는  것은  웬만한  사람은  당기기도  힘든  강궁
    (强弓)이  아닌가.  그것을  당기려면  타고난  신력(神力)이  필요했다.

    과녁과의  거리는  대략  10장  정도  되었다.

    주위에  서  있는  나머지  사람들은  바짝  긴장한  얼굴로  청년을  바라보았다.  주위
의  시선을  의식해서  일까?  청년의  입가에  오만한  웃음이  어렸다.  자신만만한  태도
였다.

    핑!

    화살이  빛살처럼  빠르게  쏘아져  나갔다.  그것은  정확하게  과녁의  
    한가운데를  뚫었다.

    "와아......!"

    함성과  박수가  터졌다.

    청년은  약간  각진  얼굴이었으나  제법  준수했다.  그는  사람들을  돌
    아보며  어깨를  으슥했다.

    자의를  입은  소녀가  그에게  달려왔다.  시원스럽게  뜨여진  큰  눈이  
    무척  사랑스럽다는  느낌이  들었다.

    "역시  나(羅)  공자님이  최고예요!"

    청년의  이름은  나승후(羅昇吼)  였다.  그는  현  구문제독부의  대공
    자로서  대명의  병권(兵權)을  장악하고  있는  도독의  아들이었다.  
    그는  선천적으로  무골(武骨)이었으며  오만한  성품을  지니고  있었다.

    "하핫......!  이번  내기에는  내가  이겼소.  어떻소?  도전자  없소?"

    그는  의기양양하게  좌중을  돌아보며  외치자  나머지  청년들은  입을  
    다물고  서로의  눈치만  볼  뿐이었다.  그들은  대부분  관옥같은  얼굴
    을  하고  있었으나  어딘가  나약한  인상을  주는  자들이었다.

    그들  4인  중에서  1인을  제외한  3인은  모두  문사들이었다.  그들은   병부(兵部)가  
아닌  문상(文相)의  후손들이었기  때문에  도저히  나승후를  당해낼  수가  없었다.

    이때,  뜻밖에도  홍의(紅依)  소녀가  앞으로  나섰다.  

    맑게  반짝이는  눈과  상큼  치켜  올라간  눈썹,  붉게  물들어  있는  입술에서  화끈
한  열기가  느껴지는  소녀였다.  일신에  홍의로  인해  그녀는  더욱더  정열적인  성품의  
소유자로  보였다.

    그녀는  백의유삼을  입은  청년에게로  다가갔다.

    "문(文)  공자님이라면  할  수  있을  거예요!"

    그러자  모든  이의  시선이  그에게로  집중되었다.

    문  공자.  그의  이름은  문창해(文昌海)였다.  백의(白衣)  유삼(儒衫)은  여인처럼  흰  
피부와  함께  눈부시게  빛났으나  얼굴의  윤곽은  대체로  가냘펐다.  그러나  그의  눈에
는  무궁한  혜지의  빛이  일렁이는  소년이었다.

    문창해는  주변의  시선을  의식하자  얼굴이  빨개졌다.

    "나...  나는......."

    청년은  어이가  없다는  듯  고개를  젓자  홍의  소녀가  입을  삐죽였다.

    "흥!  이  자리에서  무장  출신은  문  공자님밖에  없잖아요."

    그녀는  계속  떼를  썼다.  문창해는  이  느닷없는  사태에  어찌할  바를  모르고  있
었다.

    좌중들이  까르르  웃었다.  그  중  청의  소녀가  웃음이  가시지  않은  얼굴로  침착
하게  말했다.

    "맞아요.  산천초목을  말  한  마디로  떨어울리는  동창(東廠:황제의  
    직속  특수기관)  대영반을  부친으로  두었잖아요."

    그녀는  계속해서  흥을  돋우었다.  그러나  그녀의  말에는  웬지  조소
    가  어려  있었다.

    "호호......!  동창  무사들의  무공이  하늘을  오른다던데  문  공자님께서  보여주세요."

    소녀들은  그의  등을  떠밀다시피해서  기어이  활대에  올려놓았다.  문창해의  얼굴에
는  난처한  기색이  역력히  느러나  있었다.  아니  거의  울상에  가까웠다.

    나승후가  대소를  터뜨렸다.

    "핫핫핫......!  문  형이  나를  이기면  이  나승후는  문  형의  가랑이  사이로  기어가
겠소."

    문창해는  입술을  악물었다.

    "내가  어떻게  감히  나  형을......?"

    순간  그는  움찔했다.  홍의  소녀가  자신을  노려보고  있었기  때문이었다.

    소녀의  이름은  상여홍(桑如紅).  호부시랑(戶部侍郞)의  딸로서  평
    소에  문창해를  좋아해  왔다.  그러나  이들  10명  중에서  그는  놀림감에  불과했다.

    문창해의  부친은  문사룡(文士陵)이라는  자로서  동창의  대영반이었
    다.  그의  권세는  비록  하늘을  찌를  듯  높았으나  환관(宦官)  출신이었다.

    따라서  문창해는  그의  양자인  셈이었다.  때문에  항상  문창해는  알
    게  모르게  비웃음을  당해왔던  터였다.

    그것을  알고  있는  상여홍으로서는  가슴이  끓어오를  수밖에  없었
    다.  가뜩이나  자존심이  강하고  지기  싫어하는  성격이었기에  그것
    은  더욱  참을  수  없는  모욕으로  느껴진  것이었다.

    상여홍은  이번  기회에  특히  나승후의  기를  꺾고  싶었다.  

    그는  드러내놓고  문창해를  멸시했고  그때마다  상여홍은  문창해보
    다  더  흥분해  몇  달  동안  나승후의  얼굴을  보지  않은  적도  있었다.

    본시  나승후의  성품은  오만하면서  비굴했다.  

    자신에게  조금이라도  득이  되면  그  자리에서  죽는  시늉이라도  할  
    듯  아부를  하다가도  틀어지면  무자비하게  등을  돌리는  그런  위인이었다.

    한편  문창해는  괴롭기  짝이  없었다.

    "내가  어찌......."

    그러나  이미  돌아설  수  없는  상황이었다.  중인들의  시선은  지금  그에게  집중되
었다.  

    그는  상여홍을  바라보았다.  그들의  눈이  허공에서  부딪혔다.

    '이번에도  실망시키면  다시는  안  보겠어요!'

    상여홍의  눈빛이  말하고  있는  것같았다.  문창해는  가슴이  아팠으나  어쩔  수  없
는  일이었다.

    '할  수  없다.  또다시  망신을  당할  수밖에.......'

    그는  강궁을  당겼다.

    '헉!'

    강궁은  당겨지지  않았다.  강궁은  워낙  육중한  무게를  지니고  있었
    기  때문에  적어도  오백  근의  힘으로  당겨야만  되는  것이었다.

    문창해는  얼굴이  붉게  상기된  채  쩔쩔매고  있었다.

    "핫핫!  어서  쏘시오,  문  형!"

    나승후가  조롱섞인  웃음을  보냈다.  문창해는  이를  악물었다.  

    강궁이  조금  당겨졌다.  그는  과녁  쪽을  바라보았다.  그러나  과녁
    이  가물거렸다.  아무리  눈에  힘을  주어도  중심이  보이기는커녕  봄
    날의  아지랑이처럼  아른거리다가  사라지는  것이었다.  그것은  그가  
    극도로  긴장한  탓이었다.

    '제발.......  우연히라도  맞아다오.'

    그는  눈을  질끈  감고  시위를  놓았다.

    팅!  

    나승후는  지극히  약한  속도로  날아가는  화살을  바라보며  빙긋  웃었다.

    '고작해야  사오  장  날아가다가  떨어지겠군.'

    나승후뿐만  아니라  나머지  사람들도  모두  그렇게  생각했다.  그들
    은  시큰둥한  표정으로  화살과  과녁을  번갈아  보았다.  그때였다.

    기적이  일어났다.  힘없이  날아가던  화살이  문득  중간에서  빛살처
    럼  쏘아져  가는  것이  아닌가!

    탁!  

    화살은  과녁의  중심부에  정확하게  명중되었다.

    "와아......!"

    중인들은  경악했다.  모두  아연실색한  채  아무도  입을  열지  못했
    다.  정작  당사자인  문창해조차  이  믿을  수  없는  상황에  어리둥절했다.

    "이,  이건......."

    그는  영문을  모르겠다는  표정으로  머리를  긁적였다.  그때  상여홍
    이  깔깔  웃으며  나승후에게  말했다.

    "호호......!  나  공자님.  설마  한  입으로  두  말  하지는  않겠죠?"

    나승후는  붉으락푸르락한  얼굴로  말했다.

    "무,  물론이오.  상  소저."

    "호호!  그럼  어서  약속을  실천하셔야죠."

    나승후는  이를  부드득  갈았다.

    "하지만  아직  승부는  나지  않았소."

    "......?"

    나승후는  오만하게  말했다.

    "기껏해야  무승부요."

    맞는  말이었다.  중인들은  모두  고개를  끄덕였다.

    다시  활대에  오른  나승후는  7대의  화살을  연속해서  날렸다.

    핑!  핑!  

    바람을  꿰뚫으며  화살이  쏘아져  나가더니  그것은  과녁에  정확하게  
    명중되었다.  나승후는  의기양양하게  외쳤다.

    "하하하......!  이제  문  형  차례요."

    그는  활대에서  물러났다.

    문창해는  심금이  떨려왔다.

    '어쩌다  한  대는  적중했다.  하지만...  우연이  또  일어날  수  있을까?'

    그는  활대에  올라  시위를  당겼다.

    그때  그의  팔꿈치에  찌릿하고  무엇인가  스치는  것이  있었다.  동시
    에  그의  온몸에서  주체할  수  없을  정도로  강한  힘이  솟아나는  것이  아닌가?

    문창해는  그  순간  자신도  모르게  화살을  쏘았다.  화살은  빛살같은  속도로  나아
갔다.

    "아!"

    주위에서  탄성이  터졌다.

    그가  쏜  화살은  정확히  나승후의  화살  꼬리를  적중했기  때문이었
    다.  문창해는  신이  들린  사람처럼  계속  나머지  6대를  쏘았다.  그
    것들은  놀랍게도  모두  먼저  박혀  있는  화살의  꼬리에  적중되었다.

    "와아......!  신기(神技)예요!"

    상여홍은  팔짝팔짝  뛰며  기쁨을  가누지  못했다.  나승후의  얼굴은  흙빛이  되었다.

    '어...  어떻게  된  걸까?  설마  저놈이  그  동안  무예를  숨기고  있었던  것은  아닐  
테지?'

    상여홍은  눈썹을  더욱  바싹  치켜올리며  말했다.

    "호호......!  나  공자님.  패배를  이제는  자인하시겠죠?"

    나승후는  떫은  표정을  지었다.

    "그것은...  그것은......."

    그가  망설이자  상여홍은  더욱  싸늘한  음성으로  내뱉았다.

    "흥!  한  입으로  두  말을  하긴가요?"

    그녀는  계속  다그쳤다.

    "대장부의  신의(信義)를  저버릴  셈인가요?"

    나승후는  얼굴이  시뻘겋게  달아올랐다.

    "꼭...  그래야  하오?"

    그는  말을  하며  문창해를  바라보았다.  분노로  인해  그의  눈에는  
    핏발이  서  있었다.  문창해는  그의  시선에  움찔했다.  나승후는  계속   변명을  했
다.

    "농담  한  번  한  것  가지고  그럴  것까지는  없지  않소.  누이......?"

    상여홍의  표정이  차갑게  식었다.

    "흥!  대장부란  입이  무거워야  해요.  그  동안  나  공자님은  항상  큰  
    소리를  쳐왔잖아요.  그런데  이제  보니  형편없는  위군자(僞君子)였군요!"

    순간  나승후는  주먹을  불끈  쥐었다.

    "좋소!"

    그는  문창해의  앞에  엎드렸다.

    문창해는  어찌할  바를  모른  채  당황했다.  나승후는  입을  꼭  다문  채  그의  가
랑이를  통과했다.

    개처럼  기어서  가랑이를  통과하는  것은  분명  우스꽝스런  장면이었다.  그러나  중
인들  중  웃는  사람은  아무도  없었다.  그들의  표정에는   웬지  어두운  빛이  감돌고  
있었다.

    문창해는  창백한  얼굴로  내심  뇌까렸다.

    '이  일을  어찌해야  좋단  말인가?'

    그는  두려움까지  느꼈다.

    이윽고  문창해의  가랑이  사이를  빠져나온  나승후는  하늘을  향해  양천광소를  터
뜨렸다.

    "으하하핫!  문  형.  이  빚은  언제고  갚고야  말겠소!"

    그는  장내에서  사라졌다.  동시에  나머지  중인들도  그의  뒤를  따라  사라지고  말
았다.

    이제  남은  문창해와  상여홍뿐이었다.  잠시  그들  사이에  어색한  분
    위기가  흘렀으나  상여홍은  곧  생긋  웃었다.

    "그  봐요.  할  수  있잖아요."

    문창해는  더듬거렸다.

    "나는......."

    그의  시선이  한  곳을  향했다.  잔디밭  주변에  심어져  있는  한  그루의  백양목이
었다.

    그런데  지금  나무의  가지  위에서  한  명의  사나이가  그를  향해  손
    을  흔들고  있는  것이  아닌가.  멀었으나  흐릿하게나마  그의  모습을  볼  수  있었
다.

    문창해는  내심  감격했다.

    '감사하오,  형씨.  하지만  앞으로는.......'

    문창해는  이미  모든  것을  짐작하고  있었다.  바로  나무  위의  백의  
    인영이  자신을  도와준  것이라는  것을.

    문창해와  상여홍은  천천히  걷기  시작했다.

    몇  걸음  갔을  때  문창해는  다시  백양목을  돌아보았다.  그러나  가
    지  위에는  이미  아무  것도  없었다.  붉은  노을  한자락이  백양나무  
    하늘  위를  붉게  물들이고  있을  뿐이었다.

                                  ②

    문창해는  우울한  얼굴로  연경거리를  걸었다.  그의  어깨는  축  늘어
    져  있어  활기차게  걷는  서민들의  발걸음과  대조를  이루었다.

    가끔  선망의  눈초리로  그를  쳐다보는  여인들이  있었으나  그는  전혀  아랑곳하지  
않았다.  지금  온통  그의  뇌리를  메우고  있는  것은  이틀  전의  일이었다.

    그날  이후로  나승후와의  일이  마음에  걸렸다.  문창해는  다시  한  
    번  그의  말을  떠올려  보았다.  그것은  분명  앙갚음을  하겠다는  뜻이었다.

    그의  오만한  미소와  불타는  듯한  눈동자가  생각날  때마다  그는  부
    르르  진저리를  쳤다.  누구보다도  그의  성품을  잘  알고  있기  때문이었다.

    나승후는  어떤  수단  방법을  다해서라도  교묘하게  복수를  할  것임에  틀림없었다.

    문창해는  그에  대한  생각으로  어젯밤도  한잠도  이루지  못했다.

    아침에  일어나자  마음은  더욱  무거워졌고  그래서  조금이나마  기분
    을  바꾸어보려고  이렇게  거리에  나온  것이었다.

    <문창서림(文昌書林).>

    연경의  한복판에  있는  고서점이었다.

    "어서옵쇼.  아이쿠!  문  공자님  아니십니까?"

    양  노인이  그를  반겼다.  그는  칠순  노인이었는데  벌써  20년  동안  
    고서점을  운영하고  있었다.

    백발이  성성한  데도  불구하고  그의  눈빛은  어린애처럼  천진하고  
    맑았다.  성품도  온화했다.

    문창해는  그의  단골이었다.  선천적으로  몸이  약한  그로서는  유일
    한  취미가  독서였던  것이다.  그는  어릴  적부터  고서점을  자주  찾
    아왔으며  그  사이에  양  노인과도  친해졌다.

    양  노인은  그의  얼굴에  어둠이  드리워져  있는  것을  보고는  무엇인
    가  안  좋은  일이  있었다는  것을  짐작했다.  그러나  여느때처럼  부
    드러운  미소를  띄면서  조심스럽게  말을  건넸다.

    "오늘은  어떤  책을  찾으십니까?"

    문창해는  우울한  표정으로  말했다.

    "한  번  골라보겠소."

    서가에는  가득  먼지가  쌓여  있었다.  문창해는  서가에  있는  책을  
    꼼꼼히  살펴보며  자신이  읽고  싶었던  책을  찾았다.

    한  시진  후,  두  권의  책을  찾아  든  그는  조금  마음이  풀리는  듯  했다.

    '상  낭자와  함께  읽어야  겠다.'

    상여홍의  사랑스러운  얼굴을  떠올리며  그는  빙긋  웃었다.


    어느새  땅거미가  졌다.

    문창해는  다소  홀가분한  마음으로  연경의  거리를  걸었다.  그러나  
    그가  막  골목길을  돌아서는  순간,

    "흐흐......!"

    퍽!

    문창해의  눈앞에  우수수  별이  떨어졌다.  누군가가  면상을  주먹으
    로  후려친  것이었다.  이어  비명을  지를  틈도  없이  우악스러운  손
    이  그의  멱살을  움켜쥐었다.

    으슥한  골목에  5명의  거구들이  버티고  있었다.  

    그들은  연경의  건달로서  연경오패(燕京五覇)라는  자들이었다.  각
    지에서  모여든  불한당으로  이루어진  패로서  온갖  못된  짓은  다  저
    지르고  다녔으며  심지어는  살인청부업까지  도맡아  하는  자들이었다.

    한결같이  음침한  눈빛과  건장한  체구를  지니고  있었으며  밤이  으
    슥해지면  지나가는  유부녀를  겁간하거나  술집  주루에서  행패를  부
    리며  나날을  허비했다.

    콧수염을  기른  장한이  그의  멱살을  쥔  채  징그러운  웃음을  흘렸
    다.

    "헤헤....  귀여운  공자님.  어디를  주물러  드릴까?"

    나머지  4인은  그를  에워싼  채  능글스럽게  웃었다.

    문창해의  코에선  코피가  터져  나왔고  얼굴은  창백하게  질렸다.  그
    는  있는  힘껏  멱살을  쥔  손을  뿌리치며  뒤로  물러났다.  그가  물러
    난  쪽은  벽쪽이었다.

    그는  벽에  찰싹  몸을  붙이며  물었다.

    "너......  너희는  누구냐?"

    "히히.......  계집애같이  생긴  공자님.  어디  그  안의  물건도  혹시  계집과  닮은  것
은  아닐까?"

    그들은  문창해의  바지춤을  바라보며  능글맞게  웃었다.  이윽고  그
    들은  바로  지척에까지  왔다.

    "무......  물러서라!"

    순간  바람을  가르는  소리와  함께  벽에  커다란  구멍이  뚫렸다.

    "헛!  과연  숨은  실력이  다시  나오는구나!"

    콧수염  옆에  있던  얼굴에  칼자국이  있는  장한이  외쳤다.  콧수염은  
    아무렇지도  않게  주먹을  쓰다듬었다.

    문창해는  구멍과  그의  주먹을  번갈아보며  기겁을  했다.  그  순간  
    문득  뇌리에  스치는  것이  있었다.

    '나......  나승후가  시킨  것이다!'

    마음  속  깊은  곳에서  공포가  일었다.

    '그럴  줄  알았다.  애당초  그의  비위를  건드리는  것이  아니었는데.......'

    그는  깊은  절망감에  휩싸였다.  이어  그는  고개를  들어  어둠으로  
    물든  하늘을  바라보았다.  그러나  그  순간  그의  눈에  반짝  이채가  
    스쳤다.

    자신이  기대  있는  담장  위에  누군가  편안한  자세로  누워  있는  것
    을  본  것이다.  백삼(白衫)을  입은  청년이었는데  눈같이  흰피부와  
    담담한  눈빛을  가진  청년이었다.  

    청년이  한쪽  눈을  찡긋해  보였다.  

    "......!"

    찰나지간  모든  것이  이해되었다.  문창해는  용기백배해  어깨를  쭉  폈다.  

    "쥐새끼같은  놈들.  본  공자가  누군  줄  알고  행패냐?"

    "어어......?"

    그들은  어처구니  없다는  표정을  지었다.  이윽고  그  중  두  명이  문
    창해를  향해  달려들었다.

    한  명은  그의  머리를  산산이  부수어  버릴  듯  솥뚜껑같은  손을  쫘
    악  펴며  달려들었고  한  명은  철각(鐵脚)을  휘둘렀다.

    휭휭!  

    철각이  허공에  바람을  일으키며  극도의  불안과  공포를  조장했다.

    문창해는  눈앞이  아찔했다.  비록  백삼  청년을  보고  의기양양하여  
    큰  소리를  치긴  했지만  막상  그들이  무서운  기세로  다가오자  어찌
    할  바를  모르는  것이다.

    문득  그의  마음  속에  체념과  호기가  동시에  일었다.

    '에라  모르겠다!'

    "차앗!"

    그는  되는  대로  팔다리를  휘둘렀다.  그런데  이게  웬  일일까.  움직
    일  때마다  뭔가  둔탁한  것이  부딪쳐오는  것이었다.

    "으악!""

    "아이쿠!"

    쿵!

    느닷없는  비명소리에  문창해는  눈을  번쩍  떴다.

    그를  공격했던  2인은  어느새  피투성이가  되어  저만큼  나동그라져  
    있었다.  한  명은  담장에  머리를  부딪쳤는지  머리가  으깨어져  있었다.

    나머지  3인은  경악했다.  그들은  회의에  찬  눈빛으로  문창해와  피
    투성이가  된  자신의  동료들을  번갈아  보았다.

    문창해는  눈을  빛내며  그들에게  다가갔다.  안색이  흙빛이  되어  버
    린  그들이  뒤로  물러났다고  생각한  순간,

    "쳐라!"

    그들은  동시에  문창해에게  덤벼들었다.  문창해는  이번에는  느긋하
    게  양손을  흔들었다.

    퍼퍼퍽!

    "으악!"

    "캑!"

    3인은  어디를  어떻게  맞았는지조차  모른  채  피떡이  되어  날아갔
    다.  그들은  정신을  잃은  듯  그대로  엎어져  버린  것이었다.

                                  ③

    우화대(雨花臺)는  선남선녀에게  잘  알려져  있는  밀애의  장소였다.  
    석조사  뒤쪽에  있는  자그마한  호수로서  우화대라  불리는  연유가  있었다.

    밤이  되면  벚꽃이  바람이  불  때마다  비오듯  흩날리기  때문이었다.  

    마치  눈발이  날리  듯  새하얀  그것은  정녕  꽃비였다.  잔잔한  호수  
    위에  내리  깔린  꽃잎은  달빛과  함께  아름다운  조화를  이루며  달콤
    한  향기를  내뿜곤  했다.

    지금  그  우화대에  망연히  서  있는  사람이  있었다.  

    바로  문창해였다.  그는  넋나간  사람처럼  멍하니  수면을  바라보고  
    있었다.  그는  늘상  상여홍과  함께  이  곳에  와서  풍경을  감상하곤  
    했던  것이다.  

    문득  한  가지  추억이  떠올랐다.

    부드러운  훈풍이  벚꽃  향기와  함께  수면  위에  잔물결을  일으키며  
    장난을  치던  날,  그날  우화대에서는  시의  대련을  주고  받는  시회(詩會)가  열렸
다.  

    시회에서  문창해는  언제나  인기가  있었다.

    문자에  일가견이  있었을  뿐만이  아니라  시를  낭송할  때의  그의  희
    고  맑은  얼굴과  낭랑한  음성은  듣는  이의  마음을  사로잡고도  남는  
    것이었다.  

    그가  시를  읊조리면  모두  숨을  죽이고  듣곤  했다.

    문창해의  순서가  끝나고  나승후의  차례가  되었을  때였다.  그는  시
    하고는  거리가  먼  사람이었다.  평소에  무공에만  온  힘을  기울였으
    므로  문(文)에는  거의  백지상태였던  것이다.

    나승후는  고심한  끝에  겨우  시를  하나  지었으나  그것은  절로  코웃
    음이  나올  정도로  수준  이하의  것이었다.

    나승후는  스스로의  부끄러움에  못이겨  그만  화를  내며  자리를  뜨고  말았다.  문
창해는  바로  그날  상여홍을  알았고  그들은  급속히  가까워지기  시작한  것이었다.

    "......."

    텅빈  우화대에는  아무도  보이지  않았다.  

    아직  계절이  일러  벚꽃이  피지  않은  잔잔한  호수  위로  한줄기  한
    풍이  스쳤다.  그  순간  문창해는  일말의  두려움을  느꼈다.  누군가  
    뒤에서  자신의  목덜미를  쥘  것만  같았기  때문이었다.  

    아까  낮에  있었던  일을  생각하자  등에  식은  땀이  흘러내렸다.  그
    러나  그는  이대로  물러설  생각은  추호도  없었다.  그는  주먹을  힘
    껏  쥐었다.

    '설사  맞아죽는  한이  있더라도  여홍을  꼭  구해내고  말겠다.'

    오후에  받은  서신의  내용으로  대충  짐작이  갔다.  꼭  확신할  수는  없는  것이었
으나  분명  그것은  내용으로  보아  나승후가  분풀이를   하기  위해  상여홍을  납치한  
것임에  틀림이  없었다.

    문득  그는  허공을  향해  외쳤다.

    "나승후!  어서  모습을  보여라!  대장부가  연약한  여인을  괴롭히는  
    것은  옳지  않다!  감정이  있으면  나에게  풀어라!"

    그때였다.

    "흐흐......."

    소름끼치는  괴소와  함께  꽃나무  뒤에서  인영이  어른거렸다.

    "어느  놈이  감히  도독부의  공자님을  욕하느냐?"

    2인의  중년인이  어둠  속에서  음침한  음성으로  말했다.  그들은  시퍼
    런  광채를  발하는  두  눈을  번뜩이며  나무  뒤에서  나오고  있었다.

    문창해는  섬뜩했다.  그는  내심  짐작가는  것이  있었다.

    '저들은  구문제독부의  무술사범들이다.  소문에  의하면  무림인이라던데.......'

    서서히  그  두  중년인은  문창해에게  다가왔다.

    "후후!  네놈은  누군데  공자를  욕하느냔  말이다!"

    그  중  하나가  입을  쭉  찢는  둣  음산한  음성으로  말했다.

    "낄낄!  얘기할  것  없소!  사람이  없는  데서  욕이나  하는  놈은  뼈다
    귀를  분질러  놓아야  하는  것이오."

    그들은  다짜고짜  장력을  날렸다.

    펑!

    "악!"

    풍덩!

    문창해는  복부에  장력을  맞고  호수에  빠지고  말았다.  얼음처럼  차
    가운  호숫물이  그의  전신에  스며들었다.  그는  있는  힘을  다해  허우적거렸다.

    중년인들은  그의  모습을  보며  재미있다는  듯  낄낄댔다.

    "꼴  좋군!  저런  놈은  아예  물고기밥을  만들어야  해!"

    쐐액!

    가죽으로  만든  채찍이  문창해의  어깨를  후려쳤다.

    "아악!"

    어깨가  끊어져  나가는  것같았다.  피가  흘렀다.  옷은  물론  살점까
    지  떨어져나가  혼절하기  일보직전이었다.  그는  본능적으로  팔다리
    를  움직여  겨우  물가에  이르렀다.

    그러나  중년인은  가차없이  발길질을  했다.

    퍽!

    "으악!"

    문창해는  눈앞이  아찔했다.  뭔가  끈적끈적한  것이  얼굴을  뒤덮었
    다.  바로  피였다.  중년인들이  그의  면상을  후려친  것이다.

    어느덧  문창해의  가슴  속에서  분노의  불길이  일었다.

    "죽일  테면  죽여라.  나승후,  이  비겁한  놈!"

    그는  이를  부드득  갈며  호숫가로  간신히  기어  올라왔다.  중년인들
    은  다소  놀란  듯  외쳤다.

    "이놈이  꽤  끈질기군!  아예  죽여버리세!"

    위잉!

    이번에는  검광(劒光)이  번쩍였다.  문창해는  이제  마지막이다  싶었
    다.  그런데  검이  막  그의  머리  한가운데  떨어질  찰나,

    "흑!"

    칼을  쥐고  있던  중년인은  화살맞은  멧돼지처럼  부르르,  몸을  치더
    니  검을  바닥에  떨어뜨리는  것이었다.

    풍덩!  

    이어서  중년인은  눈이  허옇게  뒤집힌  채  호숫물에  빠지고  말았다.  
    문창해는  경악했다.

    물  속에  빠진  중년인의  등에는  무엇인가가  박혀  있었다.  그것은  
    놀랍게도  가냘픈  나뭇가지였다.

    혼자  남은  중년인은  대경했다.

    "어,  어떤  놈이냐!"

    그는  눈을  부라리며  사방을  둘러보았다.  

    그  순간을  놓치지  않았다.  문창해는  재빨리  죽은  중년인이  떨어뜨렸던  검을  바
닥에서  집어들었다.  동시에  필사적으로  검을  꼬나잡았다.  힘(力)은  약하되  그  기세는  
매섭고  날카로웠다.

    중년인은  돌아서며  음침성을  흘렸다.

    "흐흐!  감히!"

    휘이잉!

    그는  채찍을  휘둘렀다.  그런데  채찍은  중간에서  전혀  엉뚱한  방향
    으로  뻗어나가는  것이  아닌가?  

    문창해는  이때다  싶어  그대로  검을  찔렀다.

    "아악!"

    피가  분수처럼  터지며  사방에  흩어졌다.  

    중년인의  면상에는  굵은  혈선이  그어져  있었고  혈선을  따라  머리
    가  쩌저적!  소리를  내며  갈라지고  있었다.

    "내......  내가  살인을......!"

    문창해는  수중에  들린  검과  시체를  번갈아  바라보며  부들부들  떨었다.  그때였다.

    "아악!  문가가(文哥哥)......!"

    여인의  날카로운  비명이  들려왔다.  바로  상여홍이었다.

    "여홍!"

    문창해는  정신이  번쩍  들었다.  그는  급히  달려갔다.  벚나무  사이
    로  누군가  신형을  날리는  것을  언뜻  보았기  때문이었다.

    "서라!  나승후!"

    나승후는  뒷모습을  보인  채  빠른  속도로  달려가고  있었다.  그의  
    옆구리에는  여홍이  매달려  있는  것이  드러났다.  나승후는  미리  준
    비해  놓았던  말에  훌쩍  올라타더니  번개처럼  내달리기  시작했다.

    두두두두......!

    말은  뽀얀  먼지를  일으키며  빠른  속도로  나아가고  있었다.  

    말을  타고  있는  나승후를  문창해로서는  도저히  쫓아갈  수가  없었
    다.  그는  다급한  나머지  수중에  있던  검을  던졌다.

    쐐액!

    놀랍게도  검은  섬광처럼  날아갔다.  그리고  그  검은  나승후의  등에  정확히  꽂히
고  말았다.

    "크아악!"

    마상에서  나승후가  떨어졌다.  말은  놀란  듯  히히힝!  울더니  그자리에  섰다.

    "여홍!"

    "가가!"

    그들은  서로를  얼싸안았다.  상여홍의  눈에서는  끊임없이  눈물이  
    흘러내렸다.  하지만  언제까지  얼싸안고  있을  수만은  없었다.

    정신을  차린  문창해는  사방을  둘러보았다.  그의  옆에는   나승후의  시체가  눈을  
부릅뜬  채  허공을  노려보고  있었다.  문창해는  떨리는  음성으로  말했다.

    "이,  이럴  생각은  아니었는데......."

    문창해는  죄책감과  동시에  두려움을  느꼈다.  그때  한  그루  벚꽃나무  뒤에서  백
영이  걸어나왔다.

    "놀랐소이다.  소인은  문  공자의  용기에  정말  감탄을  금치  못하는  바이오."

    그는  정중히  포권을  했다.

    "아,  당신은  ......!"

    문창해는  반색을  했다.  그는  몇  번이나  자신을  도와준  백삼  청년
    이었던  것이다.  다름아닌  백룡이었다.

    문창해는  감격한  얼굴로  백룡을  바라보았다.  백룡은  낭랑한  음성으로  입을  열었
다.

    "소인은  강호의  일개  무부(武夫)인  백장천(白藏天)이란  사람이오."

    문창해도  자기  소개를  했다.

    "소생은  문창해......요."

    백룡은  빙굿  웃었다.

    "어찌  천하의  동창대영반  어른의  귀자(貴子)임을  모르겠소?"

    문창해는  쓴웃음을  지었다.

    "놀리지  마오.  나는......  겁이  많은  형편없는  소인배에  불과하오"

    백룡은  고개를  저었다.

    "그렇지  않소.  공자야말로  진정한  남자요."

    "무슨  소리를......."

    "아니오.  힘을  쓰는  자는  도처에  얼마든지  있소.  힘이  세다고  약한  자에게  그  
힘을  과시한다면  그자는  무뢰배에  지나지  않소.  그러나   공자야말로  진정한  용기를  
지닌  분이오.  장차  큰  일을  하실  분이라  여겨지외다."

    문창해는  또  한  번  감격했다.

    "백......  백  세형(白世兄)의  말씀은  소생에게  한  가닥  광명을  주는  듯합니다."

    그의  눈에  눈물이  글썽했다.  환관의  양자라는  이유로   항상  놀림감이  되어왔던  
그였다.  그러나  지금은  자신을  진정으로  이해하고  인정해주는  사람이  나타나지  않았
는가?

    무릇  사람은  자신을  알아주는  사람에게는  모든  것을   다  주어도  아깝지  않은  
법이었다.  문창해는  지금  이  순간  마치  지기(知己)를  만난  듯한  기분이었다.

    그때  이  광경을  지켜보고  있던  상여홍은  대충  상황을  짐작할  수  
    있었다.  그녀는  눈을  반짝이며  백룡을  바라보았다.

    "이분.......  백  장사께서  문  오라버니를  도와  주셨군요?"

    문창해는  쑥스러운  표정이  되었다.

    "그렇소.  누이."

    상여홍은  생긋  웃었다.

    "부끄러워  할  것  없어요.  어쩐지  일개  백면서생인  가가가  어디서  
    그런  힘을  얻었는지  의문스러웠으니까요."

    "난......."

    문창해는  쥐구멍이라고  기어들고  싶은  심정이었다.

    "호호....  안심하세요.  소녀가  가가를  좋아하는  것은  무(武)와는  상관없어요.  소녀
는  가가께서  지닌  학문(學問)을  진정으로  사랑했으니까요."

    "여홍......!"

    상여홍은  살며시  문창해의  손을  잡았다.  그녀의  눈이  총명한  빛을  발했다.

    "아무튼  이번에는  정말  놀랐어요.  대체  어쩌자고  이  곳까지  왔죠?"

    문창해는  얼굴을  붉혔다.

    "누이를  구하려고......."

    "그래서  이렇게  터졌군요?"

    그러고  보니  문창해의  얼굴은  온통  피투성이였다.  코는   비뚤어져  있었고  퉁퉁  
부은  눈에는  검붉게  피가  굳어  있었다.  옷도  너덜너덜했고  그  사이로  제법  깊숙이  
패인  상처들이  보였다.

    상여홍의  눈가에  연민이  스쳤다.

    그때  백룡이  담담하게  말했다.

    "두  분은  이제  돌아가시오.  이  곳의  일은  이  사람이  처리하겠소이다."

    문창해는  고마움과  미안함을  감출  수가  없었다.

    "그런  수고를......."

    백룡은  호쾌하게  웃었다.

    "하하......!  하루를  사귀어도  지기(知己)는  지기를  알아보는  법
    이오.  우리는  이제  그런  인사치레는  걷어  치웁시다."

    문창해의  눈이  빛을  발했다.

    "그럼......!  나를  친구로  생각하는  것이오?"

    백룡은  싱긋  웃으며  포권을  했다.

    "도리어  불초가  부탁하는  바이오.  천하의  대영반  어른의  자제분을  
    사귀는  것은  이  야인의  복인가  하오."

    문창해는  기쁨에  들떠  어찌할  바를  몰랐다.  그는  백룡의  손을  덥석  쥐면서  소
리쳤다.

    "고...  고맙소!  백  형!"

    "하하......!"

    그들은  대소를  터뜨렸다.

    바람이  불었다.  꽃바람이었다.  그와  동시에  젊은  사나이들의  새롭
    게  탄생한  우정이  새벽의  여명을  부르고  있었다.


■  건곤일척  제3권  제30장  동창(東廠)의  기인(奇人)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    백룡은  문창해가  원하는  대로  그의  집에  머물고  있었다.  문창해는  
    그를  극진히  대우했으며  밤낮없이  함께  있기를  좋아했다.

    화원에는  이제  갓  새싹을  돋아내는  온갖  수목들이  질서정연하게  
    심어져  있었으며  인공으로  만든  연못  주위에는  수초들이  하늘거렸다.  

    잘  다듬어진  정원석들  위로  유리알같은  햇살이  쏟아져  내렸다.

    문창해는  화초를  가꾸는  취미가  있었다.  그는  화초만을  따로  모아  
    놓은  방을  가지고  있었는데  그  방은  온도조절까지  되어  있어  겨울
    에도  화초를  잘  보살필  수  있게끔  되어  있었다.

    그는  지성을  다해  화초를  가꾸어  왔다.  잎이  누렇게  죽은  것이  있
    으면  밤잠을  자지  않고  돌보는  그였다.

    그는  지금  매화가지를  쳐주고  있었다.  시들은  동매가  가지에  얹혀
    져  있는  것을  떨어내고  알맞은  모양으로  가지를  쳐주는  것이었다.

    가지를  다듬는  그의  손이  눈부실  정도로  희고  고왔다.

    백룡은  연못  주위에  서  있는  정자에서  그의  모습을  바라보았다.

    '문창해.  언젠가  이  친구는  문명(文名)을  떨치게  될  것이다.  아까운  것은  그의   
출신이다.'

    그렇다.  문창해는  그의  부친이  환관  출신이었기  때문에  출세에  한
    계가  있었다.  그  역시  환관이  되는  이상은  기대할  수가  없었다.  

    그  동안  백룡은  문창해와의  대화를  통해  그의  학문의  깊이를  알았
    다.  비록  닭잡을  힘도  없을  만큼  유약한  성격이었으나  학문만큼은  
    대유학(大儒學)이나  다름없을  정도로  높은  경지에  도달해  있었던  것이다.

    반면  문창해도  백룡에  대해  감탄하고  있었다.

    일개  강호의  무사인  줄  알았는데  전혀  그렇지  않았다.  백룡은  그
    야말로  보기  드물  정도로  깊은  문무(文武)를  겸비한  청년이었다.  

    그러나  무엇보다  놀라운  것은  그에게는  사람을  빨아들이는  마력이  
    있다는  것이었다.  전신에서  풍기는  기도는  믿을  수  없으리만큼  헌앙무비했다.

    문창해는  내심  감탄을  금치  못했다.

    '백  형은  거인(巨人)같다.  이런  느낌은......  처음이다.'

    문득  그의  뇌리에  떠오르는  것이  있었다.

    '언젠가  아버님을  따라  자금성에  입성했을  때....  먼  발치서  뵈온  폐하에게서  느
꼈던  군왕(君王)의  기도....  그런  느낌이  백  형에게서도  풍긴다.'

    순간  문창해는  흠칫했다.

    그는  정자  쪽으로  급히  고개를  돌렸다.  백룡은  정자   난간에  기댄  채  연못을  
내려다  보고  있었다.  문득  문창해의  머리  속에  한가지  좋은  생각이  떠올랐다.  

    그는  소리쳐  백룡을  불렀다.

    "백  형!"

    "......?"

    백룡이  고개를  돌려  그를  바라보자  문창해는  그에게  다가가며  말했다.

    "백  형은  강호인이니  물론  입신양명(入身楊明)에는  뜻이  없을  것이오.  그렇지  않
소?"

    백룡은  의아한  얼굴로  그를  바라보았다.

    "무슨  말씀이오?"

    문창해는  담담한  미소를  띄었다.

    "선비가  글을  읽는  것도  이상(理想)이  있기  때문이오.  마찬가지로  
    무사가  검을  연마함에도  목적이  있다고  생각하오."

    문창해는  눈빛을  빛냈다.

    "소제가  보기에  백  형의  무예는  신의  경지에  이른  것같소."

    "......."

    문창해의  눈에  이채가  스쳤다.

    "백  형이라면  동창에서  큰  일을  할  수  있을  것이오."

    그  소리를  듣는  순간  백룡은  곧  쓴웃음을  흘리며  말했다.

    "흥미  없소이다.  나는  한  번도  관(官)에  투신할  생각은  품어보지  못했소."

    "관이  아니오."

    "......?"

    백룡이  의아해하자  문창해의  얼굴이  심각하게  굳어졌다.

    "아버님께서는  최근  한  가지  대사(大事)에  몰두하고  계시오."

    백룡은  상체를  바로잡으며  되물었다.

    "대사......?"

    "잘은  모르나  동창의  모든  힘을  기울여  한  가지  일을  꾸미고  있는  듯하오."

    문창해는  음성을  낮추었다.

    "그것은  관부와는  무관하나  어쩌면  천하(天下)  안녕에  극히  중요
    한  영향을  미치리라는  것은  분명하오."

    "무슨  말인지  모르겠소."

    문창해는  신중한  표정으로  말했다.

    "바로  무림(武林)과  깊은  관련이  있소이다."

    문창해는  은근한  눈빛으로  백룡을  바라보았다.

    "자세한  것은  아버님만이  알고  계시오.  한  번  만나보시지  않겠소?"

    백룡은  잠시  생각에  잠겼다.  이윽고  그는  무덤덤한  얼굴로  말했다.

    "무림에  관련된  일이라면  어느  정도  흥미는  있소."

    "잘  되었소.  마침  아버님께서도  퇴궁하셨소.  이  기회에  백  형을  
    동창에  영입한다면  앞으로  계속  가까이  대할  수  있게  될  것이오."

    단순한  그의  생각이었다.  

    그러나  이  순수한  마음으로  인해  엄청난  일이  벌어지게  될  줄이야  누가  알았
으랴.

                                  ②

    남자(男子)가  여인과  다른  점은  어디에서도  나타난다.  우선은  피
    부가  그렇고  다음은  수염이다.  그리고  음성  또한  다르다.  

    그러나  예외인  경우가  있다.

    환관(宦官)은  황궁의  내전(內殿)  업무를  담당하는  직책이다.  

    예로부터  남자의  상징을  거세함으로써  황제의  처첩을  관리하고  측
    근에서  보살피는  일을  해왔다.  환관은  비록  남성이  거세되었다  해
    도  권력은  막강했다.  역대  황제들은  환관을  중용함으로써  숱한  겁
    난을  당해왔다.

    환관정치(宦官政治)라는  말이  나돌  지경으로  그들의  힘은  엄청난  
    것이었다.  인재의  등용에서부터  봉고파직에  이르기까지  환관의  입
    김이  스치지  않는  곳이  없었다.

    당금의  대명의  특수조직인  동창의  책임자가  환관인  것도  그  경우
    였다.  동창은  황제직속기관으로서  권한은  무한대였다.  언제라도  
    비밀리에  활동을  할  수  있었으며  고관대작을  체포  구금할  수  있는  
    특권을  가지고  있었다.

    검박하게  꾸며진  대전  안이었다.

    "네가  백장천이란  아이냐?"

    여자도  남자도  아닌  음성이  들려왔다.  어찌  들으면  가냘프기까지  한  음성이었다.

    태사의에는  한  중년인이  앉아  있었다.  피부는  여인처럼  희고  깨끗했으며  수염이  
없었다.  얼굴의  윤곽도  여인처럼  섬세했다.  문사릉  바로  동창의  책임자였다.

    백룡과  문창해는  그  앞에  무릎을  꿇고  있었다.  백룡은  공손하게  대답했다.

    "그렇습니다."

    그의  옆에  있던  문창해는  들뜬  음성으로  말했다.

    "아버님.  백  형은  소자의  목숨을  여러  차례  구해주었습니다."

    "못난  놈!"

    "......!"

    문사릉의  싸늘한  일갈에  문창해는  일순  당황을  금치  못했다.  문사릉이  다시  입
을  떼었다.

    "너는  이  아비가  사람을  쓰는  데  사정(私情)을  동원한다고  생각하느냐?"

    문창해는  부르르  몸을  떨었다.

    "아버님......."

    "대내(待內)의  일을  관장하는  것은  곧  대명조의  운명이  달린  일,  
    어떤  경우라도  사적인  감정을  내세워서는  안  되는  법이다."

    문창해는  고개를  떨구었다.

    "소자......  명심하겠습니다."

    그는  곧  다시  고개를  들었다.

    "하지만  소자가  백  형을  천거하는  것은  소자를  도와주어서가  아닙니다."

    "그럼  무엇  때문이냐?"

    "백  형이야말로  진정  명조에서  절실히  필요로  하는  존재이기  때문입니다."

    문창해는  침착한  음성으로  말했다.

    "첫째는  무공이  불가해하게  높은  무인이라는  점입니다."

    "둘째는?"

    "애당초  입신양명  따위에는  관심조차  없다는  것입니다."

    순간  문사릉의  눈썹이  꿈틀거렸다.

    "셋째는?"

    문창해는  다소  쑥스러온  표정을  지었다.

    "이번  일은  백  형이  부탁한  것이  아니라  소자  스스로  생각해  낸  일입니다."

    "허어......."

    문사릉은  한순간  어처구니  없다는  듯한  웃음을  지으며  힐끗  백룡
    을  바라보았다.  그러나  곧  긴장한  얼굴로  물었다.

    "그뿐이냐?"

    "또  있습니다."

    "무엇이냐?"

    문창해는  잠시  사이를  두었다가  신중하게  말했다.

    "결정적인  것은  아버님께서도  좋아하실  거라는  점입니다."

    문사릉의  눈썹이  위로  바싹  치켜  올라갔다.

    "내가  좋아할  거라고?  무슨  뜻이냐?"

    문창해는  감탄의  기색으로  백룡을  바라보았다.  백룡의  표정은  여전히  담담했다.

    "백  형은  무(武)에만  능통한  것이  아니라  문(文)에도  해박하기  때문입니다."

    문사릉의  눈에  기광이  스쳤다.

    "문무를  겸전했단  말이냐?"

    문창해는  고개를  끄덕였다.

    "그렇습니다."

    "흐음......!"

    문사릉의  표정이  몇  번의  변화를  일으켰다.  이윽고  그는  무엇인가를  결심한  듯  
입을  떼었다.

    "여봐라!"

    "여기  대령하였사옵니다."

    문가에  서  있던  청초한  인상의  두  시녀가  옥음으로  대답했다.

    "가서  문방사보(文房四寶)를  가져오너라."

    "네."

    잠시  후  두  시비는  문방사보를  가져왔다.  한  눈에   보아도  고급품이라는  것을  
알  수  있을  만큼  그것들은  정교하게  만들어진  것이었다.  문사릉이  그를  향해  말했
다.

    "장천,  자네를  시험해도  되겠나?"

    백룡은  눈살을  찌푸렸다.  그는  억양이  없는  음성으로  대답했다.

    "불초는  굳이  시험을  받고  싶은  마음이  없습니다."

    "백  형......."

    문창해가  옆구리를  찌르며  눈짓을  했다.  그러나  백룡은  태연하게  말을  이었다.

    "불초는  본래  강호야인으로서  대인(大人)의  눈에  들기  위해  아부할  필요를  느끼
지  않습니다."

    문사릉의  눈썹이  미미하게  경련을  일으켰다.

    "호오.  그게  사실인가?"

    "그렇소이다."

    "그럼  가게."

    문창해의  얼굴이  하얗게  변했다.

    "아버님!"

    일이  이렇게  꼬일  줄은  미처  예측하지  못했다.  그는   난처한  기색으로  어찌할  
바를  몰라  했다.  백룡은  일어나서  문창해에게  정중히  포권했다.

    "문  형.  그  동안  실례  많았소이다.  불초는  아무래도  이  곳이  불편
    한  것같소.  야인은  야인의  삶이  있는  것.  후의는  가슴에  간직하고   차후  뵙겠
소."

    문창해는  멍한  표정으로  백룡이  미련없이  돌아서서  나가는  뒷모습
    을  바라볼  뿐이었다.  그때였다.

    "잠깐."

    백룡은  의혹의  표정으로  문사릉을  바라보았다.  문사릉은  만면에  웃음을  띄웠다.

    "성질이  급하군.  갈  때  가더라도  한  자  남기는  것이  어떤가?"

    백룡은  싱긋  읏었다.

    "좋습니다."

    그는  시녀에게서  붓을  받아쥐고는  종이가  아닌  값비싼  비단에다  일필휘지로  휘
갈겨  썼다.

    <군자대도행(君子大道行)>

    간단명료한  글이었다.  흔한  글귀였다.  하지만  비단천을  뚫어져라  
    응시하던  문사릉의  눈썹이  눈에  띌  만큼  크게  떨렸다.

    문사릉은  서체(書體)에  조예가  깊었다.  그는  백룡의  서체  속에  숨
    어  있는  활달한  기상과  고고한  기품을  한  눈에  알아보았던  것이다.

    그는  눈을  가늘게  좁히며  떨리는  음성으로  말했다.

    "오오....  정녕  훌륭한  서체군.  필치는  왕희지(王羲之)를  닮았으되  약하지  않고,  이
태백공(李太白公)의  서체처럼  활발하나  또한  군왕지기가   엿보이니  정말  노부  평생   
처음  보는  명필이네!"

    문창해도  서체에는  어느  정도  조예가  있었으나  지금  이  순간  문사
    릉의  안목에는  탄복하지  않을  수가  없었다.

    '과연...!  아버님의  학문의  조예는  내가  평생  닦아도  따라가지  못할   만큼  깊구
나.'

                                  ③

    극적인  경우란  이를  두고  하는  말일  것이다.

    백룡은  그날  이후  문사릉의  눈에  들었다.  문사릉은  크게  흡족해하
    며  그를  격찬했다.  뿐만  아니라  문사릉은  백룡을  가까이  머물게  했다.

    문창해는  더할  수  없이  만족해  했다.  마치  천군만마를  얻은   듯한  기분이었다.  
가까이  지기를  항상  대할  수  있기  때문이었다.  그는  기쁘기  짝이  없었다.  

    한편  상여홍도  문창해의  집에  자주  드나들었다.  그녀  역시  백룡에
    게  호감을  가지고  있었으나  결코  남녀간의  감정은  아니었다.  

    그녀는  오직  문창해를  사랑했고  백룡은  어디까지나  그를  알게  모
    르게  지켜주는  든든한  존재로  인식할  뿐이었다.

    3남녀는  매일같이  어울렸다.

    3월이  가고  4월이  오자  우화대(雨化臺)는  절경을  이루었다.  벚꽃
    이  만개해  바람이  불  때마다  꽃비(花雨)가  휘날려  황홀한  분위기를  연출해  내
는  것이다.

    3인은  나란히  우화대  위에  올라  정담을  나누었다.  제자백가(諸者
    百家)에서  영웅호걸의  기담에  이르기까지  온갖  얘기를  다  했다.

    문창해는  특히  백룡으로부터  강호에  대한  이야기를  듣는  것을  즐겨했다.  상여홍
도  무림의  얘기가  나오면  눈하나  깜빡하지  않고  열심히  들었다.  새로운  세계에  대
한  호기심  때문이었다.


    "호호......!"

    상여홍은  붉은  궁장을  나풀거리며  호숫가를  뛰었다.  그  뒤를  문창해가  쫓았다.  

    4월의  햇살이  상여홍의  윤기  흐르는  머리  위에  내려  앉아  밝은  빛을  뿌렸다.  
꽃비가  내리는  가운데  뛰어가는  두  선남선녀.  마치  한  폭의  도원경을  보는  듯  아
름다운  풍경이었다.

    백룡은  그들을  바라보며  미소를  지었으나  그의  마음은  착찹했다.

    '벌써  이  곳에  온  지  한  달이  넘었는데도  아무런  소득이  없다.  아버님의  원수
가  황궁과  관련이  있음은  틀림없는  사실이다.  하지만  나는   아직  근처에도  이르지  
못했다.'

    그러나  그는  곧  자신을  타일렀다.

    '서두르지  말자.  동창은  간단한  조직이  아니다.  언제고  기회는  있을  것이다.  다
만.......'

    그의  얼굴에  수심이  어렸다.

    '문창해는  밝고  솔직하며  청렴한  친구다.  이번  일로  그와  원수가  
    되는  일이  없기를  바랄  뿐이다.......'

    그때  멀리서  말발굽  소리가  들려왔다.

    이윽고  우화대에  한  중년인이  나타났다.  자삼복장을  입고  있는  것으로  보아  동
창의  비밀위사라는  것을  알  수  있었다.  그는  말에서  내리자마자  사방을  두리번  거
렸다.

  그러다  문득  백룡과  눈이  마주쳤다.  순간  백룡은  가슴이  싸늘하게  식는  듯한  느
낌을  받았다.

    '고수다.'

    중년인은  천천히  다가왔다.  

    이윽고  백룡  앞에  이른  그는  정중히  포권을  했다.  구릿빛으로  그
    을린  얼굴에서는  어떤  표정도  찾아볼  수  없었다.

    "공자께서  백  공자시오?"

    백룡도  같이  포권하며  대답했다.

    "그렇소이다만?"

    중년인은  침착한  음성으로  말했다.

    "본인은  동창  자삼위대(紫衫衛隊)의  위소천(韋小天)이라는  사람이오."

    "아!  그렇소이까?  그런데  무슨  일로......?"

    "대인께서  부르시오."

    '문  대인이?'

    백룡의  흠칫했다.  그는  걸음을  옮기며  말했다.

    "명을  받겠습니다.  그러나  우선  문  형께......."

    그  순간  위소천은  고개를  저었다.

    "그럴  필요는  없소이다.  문  공자께도  따로  기별을  할  것이오."

    백룡은  흠칫했다.  위소천의  태도가  지나치게  신중했기  때문이었다.  멀리서  문창해
와  상여홍의  웃음소리가  들려왔으나  그들의  모습은  나무에  가려  보이지  않았다.

    "알겠소이다."

    위소천은  그의  대답이  떨어지자마자  손짓을  했다.

    한  필의  흑마(黑馬)가  그들  앞으로  달려왔다.  잡털  한  올  없는  명
    마로  맑은  눈빛과  날렵한  다리를  지니고  있었다.

    백룡은  탄복했다.

    "정말  훌륭한  말이요."

    "흑아(黑兒)를  타고  가시오.  그  곳에서  대인께서  기다리고  계실  것이오."

    ".....?"

    백룡은  의혹을  느꼈으나  말에  올라탔다.

    히히힝!  

    말이  미끄러지듯  빠르게  달리기  시작했다.  백룡은  경악했다.  흑아
    가  네  발굽을  딛자  나르는  듯  허공을  내질러가는  것이  아닌가.  그
    것은  빛보다도  더  빠른  속도였다.  주위의  풍경들이  환상을  보듯  마구  스쳐갔다.

    흑아는  계속  질주를  했다.  너무  빠른  속도로  달리기  때문에  앞이  
    보이지  않을  정도였다.  마상  위의  백룡은  점점  의혹이  깊어졌다.

    흑아는  자금성을  향해  가는  것이  아니었다.  광안문을  지나  방향을  
    틀어  북(北)쪽으로  가고  있었다.  행인들은  말이  지나  갔는지조차  
    모를  지경이었다.  그저  한  줄기  흑풍이  스치는  정도로  생각했을  
    뿐이었다.

    '대체  어디로  가는  것일까?'

    문득  백룡은  짐작되는  것이  있었다.

    '이  쪽으로  가면  극락사(極樂寺)가  있는  곳인데.'

    극락사는  유명한  사찰이었다.  자금성을  끼고  도는  호성하(護城河)
    변을  따라가다  서쪽으로  방향을  틀면  나타나는  곳이었다.

    아니나  다를까?

    히히힝!  

    외마디  울음을  울며  흑아가  걸음을  멈추었을때  가장  먼저  눈에  들
    어온  것은  극락사의  금빛  편액이었다.  

    "아미타불......!"

    어디선가  불호가  들려왔다.

    백룡은  흠칫했다.  목소리에  정순한  내력이  깃들었기  때문이었다.

    그는  재빨리  흑아의  등에서  내렸다.  그때  홍의가사(紅依袈裟)를  
    입은  한  중년화상이  합장을  하며  그의  앞에  나타났다.

    나이를  예측하기  어려운  동안(童顔)의  중년화상이었다.   그의  전신에서는  물처럼  
담담한  기운이  흐르고  있었다.  그는  호수처럼  잔잔한  눈으로  백룡을  바라보았다.

    "백장천  시주가  맞는지요?"

    "그렇소."

    "소승을  따라  오십시요.  문  대인께서  기다리고  계십니다."

    극락사의  경내는  조용하기  이를  데  없었다.  대사찰이면서도  의외로  한적했다.

    그들은  승방을  지나고  대웅전을  지났다.  건물들은  대체로  낡아  있
    었으나  은은한  정취와  함께  마음을  가다듬게  하는  숙연한  분위기가  감돌았다.

    이윽고  울창한  죽림(竹林)이  나타났다.  북쪽  지방에서는  대나무가  
    살기  힘듬에도  불구하고  이렇게  많은  대나무가  있다는  것은  놀라운  일이다.

    백룡은  내심  감탄했다.

    '이것은  귀하기  그지없는  금강오죽(金剛烏竹)이구나.'

    대숲의  한가운데로  조그만  오솔길이  나  있었다.  오솔길  초입에서  
    중년화상은  합장을  하며  담담하게  말했다.

    "여기서부터는  시주께서  혼자  들어가셔야  합니다."

    "알겠소이다."

    백룡은  혼자  길을  걸어갔다.  무슨  일이길래  이토록  신중하게  일을  
    처리하는지  궁금했으나  지금으로서는  알아볼  도리가  없었다.

    스스스......!

    바람에  대숲  스치는  소리가  들려오고  청랑한  기운이  전신에  스며들어  오는  듯
했다.

    몇  걸음  들어가자  갑자기  사방이  어두워졌다.  대나무가  하늘을  가
    릴  정도로  울창하게  솟아  있었던  것이다.  바닥에는  단단한  청석이  깔려  있었다.

    문득  백룡은  마음이  숙연해졌다.

    약  반  마장  정도  갔을까?  죽림의  한가운데에  낡은  사당이  한  채  
    나타났다.  금방이라도  허물어질  듯  허름한  것이었다.  주위에는  괴
    괴한  적막이  감돌고  있어  흡사  폐쇄된  토지묘같은  느낌이  들었다.

    '극락사  경내에  이런  곳이  있다니......?'

    그는  잠시  머뭇거렸다.

    그때,  한가닥  맑은  목탁소리가  들려왔다.

    똑똑똑......!

    순간  백룡은  충격을  받았다.

    '목탁음으로  나를  시험하고  있다!'

    똑똑똑......!

    그것은  일정한  간격으로  들려왔다.  크지도  작지도  않은  목탁소리는  끊일  줄  모
르고  계속되었다.  백룡의  이마에  진땀이  배었다.  기혈이  흩어지고  있었던  것이다.

    그는  바닥에  가부좌를  틀고  운공을  하기  시작했다.

    만일  그의  정력이  조금만  부족했어도  이미  그의  심기(心氣)  산산
    이  흩어져  역혈하거나  주화입마해  그  자리에서  즉사했을  것임이  분명했다.

    백룡의  등에서는  식은  땀이  흘러내렸다.

    '무서운  내공이다.  대체  누가  목탁을  친단  말인가?'

    이때  백룡은  부르르,  몸을  떨었다.  잠시  정신이  분산되었던  것이
    다.  그는  가슴이  뜨끔했다.

    백룡은  급히  공력을  모았다.  그러자  이마  위에서  허연  수증기가  무럭무럭  솟아
나왔다.

    이윽고  그의  마음은  명경지수같이  고요하게  가라  앉았다.

    전혀  동요의  빛이  없는  그의  얼굴에는  온화한  기운이  깃들어  있었
    다.  눈빛은  담담하기  이를  데  없었다.

    이윽고  목탁소리가  멈추었다.

    "아미타불.......  금강항마대승불음(金剛抗魔大昇佛音)을  통과하다니,  놀랍소.  소시주."

    음성은  분명  맑고  낮았다.  그러나  그것은  백룡의   귀에  천둥소리처럼  엄청나게  
들렸다.

    백룡은  일어나  공손히  포권했다.

    "어떤  고인께서  후배를  시험하시었소?"

    낭랑한  음성이었다.  사당  안에서  청아한  불호가  들려왔다.

    "아미타불.......  이리  들어오셔서  차(茶)나  한  잔  하는  것이  어떻소?"

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "후배는  수양이  깊지  못한  탓인지  차보다는  술이  좋소이다."

    그때  귀에  익은  음성이  들려왔다.

    "백  소협.  마침  노부가  오래  묵은  화설로(火雪露)를  가지고  왔으니  잘  되었군.   
안  그런가?"

    "대인(大人)......."


■  건곤일척  제3권  제31장  밝혀진  비사  (秘事)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    사당  안에는  2인이  대좌하고  있었다.

    한  명은  예상대로  문사릉이었다.  가운데의  낡은  나무탁자를  사이
    에  두고  문사릉과  마주  앉아  있는  인물은  낡은  회색  승의를  입은  노승이었다.  

    추측할  수  없을  정도로  많은  나이에  뚱뚱한  몸매를  지니고  있었다.

    사당  안으로  들어가는  순간  백룡은  노승의  시선이  자신의  폐부를  
    꿰뚫는  것같다는  느낌을  받았다.  그만큼  노승의  눈은  날카로웠다.

    "부르셨습니까?"

    그가  포권하자,

    "어서  오게,  백  소협."

    문사릉은  담담히  웃으며  말했다.  탁자  위에는  어느덧  술   항아리  하나가  놓여  
있었다.

    "허허!  자네가  술을  좋아할  줄  알고  오래된  화설로를  구해왔네."

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "고맙습니다.  대인."

    그  순간  노승이  문사릉을  향해  입을  열었다.

    "자네의  사람보는  눈이  탁월하다는  것을  노화상은  다시  한  번  느끼게  되었네."

    문사릉이  낮게  웃었다.

    "대사께  실망을  끼쳐드리지  않게  되어  다행입니다."

    백룡은  노승의  신분이  무엇인지  궁금했다.  산천초목을  떨게  하는  막강한  권력을  
지닌  동창의  책임자인  문사릉이  노승에게  공손한  태도를  취하다니  그야말로  기이한  
일이었다.

    "아미타불.......  인중지룡(人中之龍)이요,  거기에다  군왕지상마저  포함되어   있는  상
(相)일세."

    문사릉은  흠칫했다.

    "군왕지상이라니......?"

    "허허!  때를  잘못  타고나서  망정이지  하마터면  군왕좌에  오를  뻔한  인물이네."

    백룡은  노승의  말에  가슴이  오그라드는  것만  같았다.  자신이  황제의  피를  이어
받았다는  것을  얼굴  한  번  보고  노승은  알아낸  것이었다.  그러나  백룡은  어처구니  
없다는  듯이  고소지었다.

    "대사께서  과찬을  하시는  군요.  후배는  고작  강호의  일개  무부일  뿐입니다."

    "아미타불.......  그래서  노부도  기이함을  느끼고  있다네.  어찌하
    여  자네에게서  황도를  느끼게  되는지  모르겠단  말이네."

    백룡은  담담히  말했다.

    "있을  수  없는  일입니다."

    "아미타불.......  그러기를  바랄  뿐이네."

    문사릉은  화제를  돌렸다.

    "백  소협을  그  일에  개입시키는  것은  대사께서는  어찌  생각하시는
    지  아직  말씀하시지  않았습니다."

    "허허!  이미  결정을  다  해놓고  이  늙은  중에게  무엇을  더  바란단  말이오?"

    문사릉은  수염도  없는  턱을  쓰다듬었다.

    "어찌  감히  소인이  마음대로  결정하겠습니까?  대사의  윤허를  바랄  뿐입니다."

    "아미타불.  노납은  이미  시험을  하였네.  자네가  본  대로  이  청년은  심지가  바
를  뿐더러  심후한  공력을  지니고  있네.  이번  일에는  더이상의  적임자가  없을  것이
라고  보네."

    문사릉의  얼굴이  활짝  펴졌다.

    "그렇다면  다행입니다."

    '아미타불......."

    노승은  눈을  감았다.  그의  미간에는  한  가닥  검은  기운이  어렸다.  
    그  순간  문사릉은  고개를  돌려  백룡에게  입을  열었다.

    "백  소협은  기이하다고  여길  것이네.  그러나  노부는  자네에  대해  
    여러  가지  따지지  않을  수가  없었네."

    "......?"

    "노부는  동창의  책임자로서  대내의  일을  맡고  있으나  지금은  그보
    다  더  중요한  대임을  수행하고  있는  중이네."

    문사릉의  입에서  드디어  전모가  밝혀지기  시작했다.

    "대내의  일은  어느  정도  안정을  이루고  있으나  대명의  황조를  위
    협하는  일이  강호에서  일어나고  있네."

    백룡의  안색이  자신도  모르게  변했다.

    "강호에서  역모가  일어나고  있단  말입니까?"

    "엄밀히  말하자면  바로  그런  셈이네."

    "......!"

    백룡은  경악을  금치  못했다.

    그것은  도저히  있을  수  없는  일이었다.  대대로  강호인들은  황권에  
    대해  무관심한  것이  상례였다.  그런데  강호에서  역모가  이루어지고  있다니.

    "대체  어떤  자들이  감히  그런  짓을......?"

    문사릉은  눈을  가늘게  좁히며  조심스럽게  입을  열었다.

    "자네는  뇌정각이란  단체의  이름을  들어  본  적이  있나?"

    순간  백룡은  격동을  드러낼  뻔했다.  간신히  신색을  감출  수가  있었다.

    "뇌정각......?"

    그가  짐짓  어리둥절한  표정을  지어  보이자  문사릉은  탄식하며  말을  이었다.

    "뇌정각이란  단체는  무림에서도  잘  알려지지  않은  극비의  조직이네.  이십여  년   
전  세워졌으며  마도인들을  중심으로  엄청난  힘을  소유하고  있는  세력이네."

    "......."

    "그들은  이십  년  만에  은거를  파기하고  강호에  나섰네.  아직도  비밀리에  활동
을  하기  때문에  강호인들조차  그들의  존재에  대해  알고  있는  자가  극소수에  불과
한  실정이라네.  바로  그들이  대명의  황권을  위협하고  있는  것이네."

    문사릉의  말은  놀라움의  연속이었다.

    "노부는  동창의  비밀조직을  이용하여  오래  전부터  그들의  동태를  감시하고  있었
네.  뿐만  아니라  뇌정각의  수뇌부와  모종의  연관을  갖고  있으므로  그  동안  뇌정각
의  움직임을  상세히  파악할  수  있었다네."

    문사릉은  계속  비밀을  털어놓았다.

    "동창에서  특별히  키운  금사대(金獅隊)  열두  명을  오래  전부터  뇌정각에  파견하
고  있었네.  그들은  특수한  무공을  익힌  동창의  절정고수들이네.  그런데  얼마  전  그
들이  뇌정각  속에서  모두  협살을  당해  죽고  말았네."

    '금사대라고......?'

    불현듯  백룡의  머리를  스치는  것이  있었다.

    "노부는  결국  그들이  뇌정각에  의해  제거됨으로써  뇌정각이  야심
    을  드러낸  것이라고  생각하기에  이르렀네."

    문사릉은  화설로에는  손도  대지  않았다.  원래  그는  술을  전혀  입
    에  대지  않는  위인이었다.  백룡은  혼자서  술을  마셨다.

    "십이  금사인이  죽었을  뿐만  아니라  동창의  보병(寶兵)   중  하나인  금사신궁도  
그들에게  탈취  당하였네.  게다가  노부가  오래도록  뿌리   내리고  있던  비밀조직들이  
불과  한  달여  사이에  뇌정각  내에서  와해되고  말았네."

    거기까지  듣자  백룡은  모든  것이  일목요연하게  정리되었다.

    '그렇다.  금사인들이란  바로  얼굴이  금빛이었던   자들을  말하는  것이다.  동창이  
비밀리에  뿌리내렸다는  조직인들은  내가  창궁무고에  있는  동안  의문의  피살을  당하
였던  삼십인의  인물들을  말하는  것이  틀림없을  것이다.'

    그가  이렇게  생각한  것은  금사신궁이  거론되었기  때문이었다.  결국  동창이  뇌정
각과  관련을  가지고  있었다는  사실은  확실히  증명이  된  셈이었다.

    그러나  이해할  수  없는  것은  어찌하여  그  동안  뇌정각과  동창이  이십  여  년  
간이나  보이지  않는  밀접한  유대를  가지게  되었으며,  또   이십  년이  지난  지금에  
와서  갑자기  두  세력이  멀어지게  되었느냐는  점이었다.

    그는  바로  그  비밀  어딘가에  부친  건문제의  사인(死人)이  내재하고  있을  것이
라고  확신했다.

    이때  문사릉이  정색했다.

    "자네는  노부가  이런  극비사항을  자네에게  말하는  이유를  알겠는가?"

    바보가  아닌  이상  모른다는  것은  말이  되지  않았다.  그는  담담히  말했다.

    "소생에게  어떤  대임을  맡기려  함이  아닙니까?"

    "바로  그렇네."

    문사릉은  잠시  침묵했다.

    "이  일은  간단한  것이  아닐  뿐더러  황조는  물론  천하무림의  안위
    를  비롯하여  억조창생의  안녕과도  깊은  연관이  있는  중대한  임무일세."

    "......."

    "그러나  노부는  아직  자네의  진실한  정체를  모르고  있네."

    문사릉의  말에  백룡은  쓴웃음을  지었다.

    "소생은  그저  야인일  뿐입니다."

    "허허!  그  말을  어찌  믿을  수가  있단  말인가?  그   동안  노부가  시험한  바에  
의하면  자네의  무공은  무림에서도  손가락을  꼽을   정도로  신비한  수준에  달한다는  
것이었네.  일개  야인이  어찌  그런  신비막측한  무공을  소유할  수  있겠는가?"

    "......."

    "노부가  자네를  이  곳으로  오게  한  것은  바로  자네의  신분에  대한  의혹을  풀
기  위함이네."

    문사릉은  고개를  노승에게로  돌렸다.  노승은  눈을  감고  있었다.  
    어떤  난제에  대해  온  정신을  기울여  생각하고  있는  듯했다.

    "자네가  입을  열지  않는다면  자네의  무공내력을  통하여  알아볼  참이네."

    문사릉은  노승을  바라보며  엄숙한  표정을  지었다.

    "이분  선사께서는  바로  태조(太祖)  폐하때부터  동창의  맥을  뿌리
    내리게  하신  만가법사(卍伽法師)이시네."

    만가법사라는  이름을  백룡은  한  번도  들어본  적이  없었다.  그러나  
    그가  영락  이전은  물론  태조때부터  동창에  관여해  온  기인이란  말
    에  놀라움을  금치  못했다.

    그  순간  불현듯  떠오르는  것이  있었다.

    '그렇다면  이  노승은  바로  백련교의  장교(長敎)  중  하나가  아닐까?'

    그의  추측은  정확했다.

    만가법사는  무림에  그다지  알려지지  않은  인물이었다.

    태조  주원장이  천하를  장악할  때  백련교는  그의  힘의  원천이었다.  
    당시  백련교의  주역들은  대명조가  일어선  이후  도리어  주원장에  의해  척결되었
다.

    그  중에서  유일하게  한  명은  명조에  깊이  관여하게  되었으니  그가  바로  만가
법사였다.  불력이  뛰어난  그는  대명황권의  기틀을  세우는  데  일조를  하게  된  위인
이었다.

    그가  공신(功臣)의  대열에도  들지  않았던  이유는  스스로가  마다하였기  때문이었
다.  

    만가법사는  백련교  비전의  무학을  황실에  전파했다.  특히  동창  위
    사들의  무학으로  승계  발전시킨  위인이었다.

    이때  만가법사가  감았던  눈을  떴다.  그의  눈에서는  이루  말할  수  없는  신광이  
빛났다.

    "노납은  자네의  무공연원을  더듬어  보았으나  정말  이해하기가   곤란하다는  것을  
느꼈네.  자네의  내력은  매우  복잡할  뿐더러  몇차례의  환난과   기우를  만나  체내의  
경맥이  일반적인  무림인과는  상이하더군.  그렇지  않은가?"

    "......!"

    백룡은  놀라지  않을  수가  없었다.  만가법사는  다만  목탁을   통해  그의  내력을  
격발시켰을  뿐이었다.  얼굴을  마주  하지도  않았고  손목을  잡고  진맥을  한  것도  아
니었다.

    그런데도  그의  내력을  정확히  뽑아내는  것이  아닌가?

    "아미타불.......  자네는  남보다  훨씬  늦게  무학에  입문했으면서도  이런  경지를  이
루다니  놀라운  일일세.  더욱이  명문의  가르침을  받아  정통공부를  한  것  같지도  않
군."

    백룡은  그저  아연할  뿐이었다.

    "자네의  무공의  주맥은  검도(劒道)에  있는  것같네.  상승의  검도를  
    익힘으로써  내가무학의  미비점을  보완하고  있는  것같군."

    백룡은  자신도  모르게  고개를  끄덕였다.

    "그렇습니다.  소생은  검도를  중심으로  익혔습니다."

    만가법사가  고개를  가로저었다.

    "그러나  그  밖에도  많은  무학을  익혔네."

    백룡은  그것이  창궁무고에서  익힌  것이라고  말을  할  수는  없었다.  그는  담담히  
말했다.

    "특별한  사승을  모시지  않았기  때문에  별  수  없이  강호의  무공들을  눈치로  배
웠을  뿐입니다."

    그  순간  만가법사가  그를  쏘아보았다.

    "노납에게  한  가지  무공을  펼쳐  보여  주게."

    "......!"

    백룡은  흠칫했다.  그러나  문사릉도  그를  빤히  바라보고  있었다.  
    거절을  할  수  없는  분위기였다.

    난감한  일이었다.  만가법사는  천하의  모든  종류의  무학에   대해  해박한  지식을  
갖고  있는  인물이었다.  어떤  무학을  펼치든  그는  내력을  간파당하기  십상이었다.

    '팔마나  검노,  검마의  무공을  펼치면  나의  신분이  노출될  것이다.  
    그렇다고  창궁무고에서  익힌  무학을  펼친다는  것은.......'

    그것  역시  수백년  전의  무학이었으나  만가법사가  전혀  모른다고  
    단정하기는  어려웠다.  문득  그는  좋은  생각이  떠올랐다.

    "좋습니다."

    그는  흔쾌히  대답하며  수검(手劒)을  취했다.  검도가  상승의  경지
    에  달하게  되면  육장(肉掌)이나  검이나  별반  차이가  없다.

    수검이었으나  손  끝에서는  검의  예기가  날카롭게  뻗었다.

    "으음......!"

    만가법사의  흰  눈썹이  곤두섰다.  그는  평생  수많은  종류의  검법을  
    겪어  보았으나  지금  눈앞의  청년이  펼치고  있는  검법은  본  적이  없었다.

    그것은  바로  창궁객의  검법  미인혈(美人血)의  기수식을  펼쳐보인  것이었다.

    창궁객의  최후  절초인  미인혈은  당대의  그  누구도  본  적이  없는  
    검법이었다.  삼백  년  전  장한미인의  목을  벨  때  단  한  번  사용했
    을  뿐이었다.

    그런즉  그가  미인혈을  전개할  때는  주위에  아무도  없을  때였다.

    만가법사가  아무리  천하무학에  달통했다  하더라도  미인혈을  알아
    보지  못하는  것은  지극히  당연한  일이었다.

    츳......!

    수검이  움직이자  방  안은  검기가  가득찬  듯  보이지  않는  무형의  
    기운이  파동쳤다.  백룡은  손  끝을  약간  움직였다.

    "아미타불......!"

    돌연  만가법사는  불호를  외치며  소매를  저었다.  소매가  흔들리는  
    순간  방  안은  무형의  강기가  퍼졌다.  

    찌익......!

    소매가  찢어지는  소리가  들렸다.

    "아미타불......!"

    만가법사는  눈을  크게  뜨고  자신의  소매가  잘라진  것을  경악에  찬  
    눈으로  바라보았다.  백룡은  얼른  포권했다.

    "선사께서  후배를  아끼시는  마음에  양보를  하셨군요."

    그가  미인혈의  검식을  거두자  방  안을  메우고  있던  검기가  사라졌다.

    만가법사는  멍하니  잘려진  소매  끝을  바라보았다.  난생  처음  보는  
    검법이었다.  처음에는  그다지  강하다고  생각하지  않은  그였다.  

    그런데  어이없게도  소매  끝을  잘리고  만  것이었다.  양보를  한   것도  아니었다.  
비록  전력을  다했다고  볼  수는  없었으나  그것은  상대방도  마찬가지였다.

    만가법사의  충격은  컸다.

    "아미타불......!  그것은  무슨  검법인가?"

    "미인혈이라고  합니다."

    "미인혈......?"

    물론  그  이름  역시  천하에  알려지지  않았다.  이때  문사릉이  입을  열었다.

    "선사께서도  알지  못하는  검법이란  말입니까?"

    만가법사는  탄식했다.

    "그렇네.  노납은  이제야  비로소  무학이란  바다같이  넓고  무한한  
    것이라는  것을  느꼈네.  부끄러울  뿐이네."

    "으음......."

    문사릉은  신음했다.  

    그는  만가법사를  무학의  신이라고  생각하고  있었다.  그런데  만가
    조차  모르는  무학이  있다니.  더군다나  일개  청년에  불과한  백장천
    (白藏天)이란  인물이  만가를  패하게  했다니  실로  놀라운  일이  아닐  수  없었다.

    그  사실은  가히  충격적이었다.  그러나  일면으로는  기쁘기도  했다.

  '백장천.  이자의  무학이  이다지도  높으니  대임을  맡기에는  너무나도  적합한  위인이  
아닌가?'

    다만  한  가지  꺼림칙한  문제가  있다면  여전히  백장천의  내력을  모른다는  점이
었다.

    그때였다.  백룡은  결단을  내려야  할  때가  왔음을  직감했다.

    "대인."

    "......?"

    "소생은  원래  강호의  야인이었으므로  황실의  존인이신  대인과는  
    감히  어울릴  수  없는  천한  몸입니다."

    "무슨  소린가?"

    "대인께서  소생에게  어떤  의혹을  가지고  계시는지  모르나  소생은  
    개인적인  신상문제로  인해  대인의  의혹을  풀어드릴  수  없는  입장
    입니다.  설혹  그  일로  인해  대인의  곁에  있을  수  없다  하더라도  
    어쩔  수  없는  일입니다."

    "백  소협......."

    백룡은  몸을  일으켰다.

    "소생은  이만  떠나겠습니다.  정처없이  강호를  떠도는  것이  저의  
    체질에는  더  맞는  것같습니다."

    그가  포권하자  문사릉은  다급해졌다.

    "잠깐만.  백  소협."

    문사릉의  얼굴에는  한가닥  엄숙한  빛이  어렸다.  그는   시선을  돌려  만가법사를  
바라보았다.

    "선사."

    만가법사가  고개를  끄덕였다.

    "자네가  어떤  생각을  하고  있는지  노납은  알고  있네.  이  일은  백  
    시주보다  적임자는  나타나지  않으리라는  것에  노납  역시  동감하는  바이네."

    "그럼  선사께서도?"

    "아미타불......."

    만가법사는  불호를  외며  눈을  감았다.  

    그것은  모든  일을  문사릉에게  일임하겠다는  뜻과  같았다.  문사릉
    은  잠시  침묵한  후  입을  열었다.

    "백  소협.  더이상  자네의  신상에  대해서는  캐묻지  않음을  약속하
    네.  그  대신  자네도  노부에게,  아니  천지신명께  맹세를  할  수  있겠나?"

    백룡은  담담히  반문했다.

    "어떤  맹세를  말입니까?"

    "간단한  것이네.  대명의  황조(皇朝)를  수호하고  무림의  평화를  위
    하여  대의(大義)를  변함없이  간직할  수  있느냐는  것이네."

    "......!"

    백룡은  눈을  감았다.  이제  그가  한  마디만  하면  그는  문사릉으로
    부터  신임을  받을  수  있었다.  그러나  그렇게  되면  황조를  인정하는  것이  된다.

    그렇다면  부친  건문제의  한(恨)은  어찌되는가......?

    문사릉은  쉽게  대답할  줄  알았다.  그런데  뜻밖에도  백장천은  몹시  
    곤혹스런  표정을  짓는  것이  아닌가?

    그러나  이때  백룡은  가라앉은  음성으로  말했다.

    "천지신명께  맹세하오니,  소생  백장천은  대명의  황조를  수호하고  
    무림평화를  위해  대의에  미력을  다할  것을  서약하오이다."

    "오오......!"

    문사릉은  반가움의  탄성을  발했다.

                                  ②

    며칠  동안  문창해는  백장천을  볼  수  없었다.

    그는  허전한  기분을  느꼈으나  대충  짐작은  했다.  그것은  부친이  
    백장천에게  어떤  대임을  맡겼다는  것이다.  

    그것은  애당초  그가  원하던  일이었다.  그러나  막상  기정  사실로  
    굳혀지는  듯하자  도리어  섭섭한  느낌이  드는  것은  어쩔  수  없었다.


    백장천,  즉  백룡은  문창해가  짐작한  대로  문사릉으로부터  밀명을  
    받았다.  극락사를  다녀온  이후  그는  바빠졌다.

    그는  비밀리에  몇  차례나  자금성에  입성했다.  

    그  곳에서  백룡은  동창의  비밀위사들을  만나고  동창의  조직에  대
    해  익혔다.  동창의  조직은  단  한  사람,  오직  문사릉만이  관장하고  있었다.

    동창에  속한  위사들은  자삼을  입고  있는  보통  위사에서  극비리에  
    각  부서에  퍼져  있는  밀정에  이르기까지  다양한  분포를  지니고  있었다.

    백룡은  동창의  방대함에  놀라지  않을  수  없었다.

    처음  자금성에  들어섰을  때  백룡은  격동을  금치  못했다.  그  곳은  
    본래  자신이  들어가야  하는  곳이  아닌가?

    부친  건문제는  남경(南京)을  황도로  했으나  이  곳  연경으로  황도
    를  옮긴  것은  영락제였다.  백룡은  먼  발치에서  정통제(正統帝)를  보았다.

    만감이  교차하는  느낌이었으나  박동하는  가슴을  스스로  억제해야만  했다.

    '내  이름은  백룡.......  백룡이다.  주(朱)씨  성은  다시는  사용하
    지  않겠다고  결심하지  않았는가?  황조와  나  백룡은  아무런  관련도  
    없는  것이다.  그러기에  문사릉  앞에서  맹세하지  않았느냐?'

    스스로를  이렇게  다그쳤으나  백룡의  마음은  괴롭기  이를  데  없었다.

    문사릉은  그에게  구체적으로  어떤  대임을  맡아야  하는지  아직  이
    야기  하지  않았다.  다만  빠른  시일  안으로  동창의  조직을  익히고  
    그에  따른  연락방법,  동창위사들의  행동법  따위를  습득하게  했다.

    백룡에게는  특품(特品)의  특별신분이  주어졌다.

    그것은  동창의  어떤  계급에  속하는  사람이건  그가  마음대로  명령
    을  내릴  수  있는  권한을  지니는  것이었다.  

    오로지  그를  통제할  수  있는  사람은  문사릉  뿐이었다.

    그러나  특품위를  받기는  했으나  백룡의  이름이  동창조직의  위사명
    단에는  오르지  않았다.  명부  외인이  된다는  것은  언제고  그가  마
    음대로  동창을  떠날  수  있다는  임의상황을  고려한  것으로  그가  직
    접  문사릉에게  원한  청이  받아들여진  것이었다.

    보름여의  날짜가  안개처럼  지나갔다.

                                  ③

    밀실(密室).

    동창  내부의  밀실  안에서  문사릉과  백룡이  밀담을  나누고  있었다.

    "먼저  뇌정각에  대한  비사부터  이야기해야  순서일  것으로  여겨지네."

    문사릉의  첫마디는  그렇게  시작되었다.

    "뇌정각을  세운  사람은  황족이었네.  아니......  그분은  과거  대명
    제국의  황제이셨네."

    "......!"

    백룡은  아연한  표정을  지었다.  

    그것은  이미  알고  있는  사실이었으나  막상  문사릉으로부터  직접  
    듣는  순간  자신도  모르게  가슴이  떨려왔기  때문이었다.  문사릉은  
    백룡의  안색이  변하는  것을  보며  말을  이었다.

    "그분은  세인들이  모두  당시에  돌아가셨다고  생각했던  건문제이셨
    네.  당시  남경성의  황궁에서  불에  탄  시신이  건문제로  알려져  있
    었으나  사실은  신하들의  도움을  받아  피신했었던  것이네."

    "......."

    "그분은  결국  불행한  황제이셨네.  지나치게  성격이  유약하셨기  때
    문에  영락  선황께  자리를  물리게  된  것일세."

    문사릉은  한  동안  침묵하다가  다시  말을  이었다.

    "건문제께서는  어딘가로  잠적을  하셨네.  영락제께서는  비록  건문
    제의  죽음을  발표했으나  암중으로는  항상  잊지  않고  계셨다네.  언
    제고  건문제가  복위를  노리고  거사를  도모할  지도  모른다는  불안
    감을  느꼈던  것이네."

    그것은  매우  뜻밖의  말이었다.

    "선황께서는  몹시  치밀하신  분이셨네.  그리하여  한  가지  안배를  
    극비리에  해두셨네.  그것은......."

    영락제가  안배한  것은  실로  먼  훗날을  대비한  주도면밀한  안배였다.  

    그는  건문제가  거사를  한다면  필히  관과는  무관한  무림인들을  동
    원하리라고  점치고  있었다.  그리하여  극비리에  한  명의  인물을  강호에  파견했다.

    그  인물은  수십  년을  강호에서  활동한  마교(魔敎)의  잔당이었으나  
    영락제의  도움을  받아  마교의  장로(長老)에까지  오르게  되었다.

    그런데  영락제가  우려하던  일은  결국  현실로  벌어지고  말았다.

    건문제는  기연을  마나  상승의  기예를  익힌  후  무림인들을  규합하
    기  시작한  것이었다.  그는  은밀히  마도인들을  주축으로  뇌정각이
    란  비밀단체를  결성했다.

    그  소식은  영락제에게  낱낱이  보고  되었다.

    그  이유는  그가  오래  전에  무림에  심어  놓은  인물이  건문제의  오
    른팔이  되었기  때문이었다.  건문제는  그  사실을  까맣게  모른  채  
    그를  신임하여  오른팔로  삼은  것이었다.

    그가  바로  태태마존(太太魔尊)이었다.

    건문제가  무서운  힘을  키우게  되자  영락제는  불안을  느꼈다.  그는  
    어떻게든  건문제를  제거하리라고  결심했다.  

    만일  뇌정각의  힘으로  거사한다면  대명의  황조도  위태롭게  될  것은  분명한  사
실이었다.  결국  그는  태태마존에게  건문제를  암살하라는  밀명을   내리기에  이르렀다.  
그런데  어찌  알았으랴.  

    태태마존은  그의  명을  따르지  않았다.  태태마존은   건문제에게  충심으로  감복한  
나머지  영락제의  명을  이행하지  않은  것이다.  물론  거기에는  또다른  이유가  있었다.  
그것은  당시  건문제가  이미  거사를  앞두고  회의(懷疑)를  갖기  시작했기  때문이었다.

    건문제는  뇌정각을  세운  이후에도  거사를  하지  않았다.  세월이  흐르는  동안  그
는  권력의  무상함을  느꼈을  뿐더러  민심이  이미  영락에게  돌아갔음을  알았던  것이
다.

    결국  건문제가  거사를  하지  않는다면  굳이  그를  암살할  이유가  없다고  태태마
존은  단정했다.

    그러나  영락제는  그렇게  생각할  수  없었다.  그는  언제고  건문제가  
    자신에게  복수할  지  모른다는  생각을  늘  염두에  두고  있었다.  

    영락제는  냉혹하고  잔악한  황제였다.  결국  그는  또하나의  안배를  계획했다.

    영락이  숨겨  둔  또  하나의  비수는  다름아닌  소녀(少女)였다.  소녀
    는  타고난  우물(尤物)로서  오래  전  마교(魔敎)에  입교되어  있었다.

    소녀의  이름은  염화봉(艶花鳳)이었다.

    염화봉으로  하여금  영락이  노린  것은   바로  미인계(美人計)였다.  건문제는  아직  
나이가  장년밖에  되지  않았으므로  충분히  가능성이  있다고  생각한  것이었다.

    영락제의  생각은  맞아  떨어지는  듯했다.

    처음  건문제는  염화봉의  미색에  흔들렸다.  영락은   염화봉으로  하여금  건문제를  
치마  속에  가두어  거사의  뜻을  완전히  잃게  할  생각이었다.  

    그러나  뜻밖의  일이  터졌다.  한  동안  염화봉에게  빠지는  듯하던  
    건문제가  돌연  염화봉의  유혹을  뿌리친  것이었다.  

    예측하지  않았던  엄청난  사건이  터진  것은  그로부터  얼마  후  였
    다.  열등감과  질투에  사로잡힌  염화봉이  갑자기  마교의  금기로  전
    해지는  비전을  익히기  시작하면서  그만  마성(魔性)에  빠진  것이었다.

    하루하루  염화봉은  달라졌다.  무공이  무섭게  발전함과  동시에  심
    성도  몰라보게  달라진  것이었다.

    결국  비극은  그녀의  손에  의해  저질러졌다.

    건문제가  연공하는  연공관은  누구도  드나들지  못했다.  그러나  염
    화봉만은  그  동안  자유롭게  드나들었었다.  따라서  그날밤  그녀가  
    연공관으로  들어가는  것을  막는  사람은  아무도  없었다.

    연공관  안에서  벌어진  일을  본  사람은  없었으나  그날밤  건문제는  
    시신으로  발견되었다.  사인은  등  뒤  명문혈에  뚜렷하게  찍힌  하나
    의  장인(掌印)이었다.  

    그러나  그  장인이  누구의  것인지  아는  사람은  오로지  한  사람  뿐
    이었다.  태태마존만이  그  장인이  염화봉의  것이라는  것을  알아보
    았던  것이다.

    그날  이후  염화봉은  어딘가로  사라졌다.

    건문제의  죽음(死).

    그것은  뇌정각의  소멸을  의미했다.  그러나  태태마존은  뇌정각의  
    힘이  이미  고금미증유의  것이라는  것을  누구보다도  잘  알고  있었
    다.  더욱이  뇌정각에는  아직도  건문제를  보위하는  공신들이  있었다.

    그들은  양천위,  진자방,  곽릉  등이었다.  그들은  이름을  바꾸고  뇌
    정각의  문창성,  천외전주,  숭양전주로  있었다.

    태태마존은  그들과  상의하여  뇌정각을  유지해  왔다.  분열하려는  뇌정각을  하나의  
힘으로  묶어두기  위해서는  또한  그가  각주의  자리를  대행하는  수밖에  없었다.

    .......

    여기까지  이야기  한  문사릉은  잠시  말을  멈추었다.

    한편  백룡은  격동을  금치  못했다.

    비로소  그토록  알고  싶어했던  흑막이  벗겨진  것이다.  그는  부친의  
    사인에  대해  단  하루도  잊은  적이  없었다.  그것이  문사릉에  의해  
    완전히  드러난  것이다.

    가슴이  들끓었다.  다만  자신의  입장을  생각했기  때문에  그는  내심
    의  격동을  초인적인  정력으로  참고  있을  뿐이었다.

    '염화봉......!  아버님을  암산한  원흉이  바로  염화봉이라고?'

    그의  가슴  속에  이름  석  자가  불로  지지듯이  각인되었다.

    이때  문사릉이  다시  입을  열었다.

    "그런데  뇌정각에  일대  변화가  일어났다네."

    "......?"

    "사라졌던  염화봉이  돌아온  것이네.  수  년  전  그녀가  다시  돌아와  
    뇌정각을  완전히  장악해  버린  것이네."

    백룡은  섬뜩한  느낌이  들었다.  일개  소녀에  불과했다던  염화봉이  
    무슨  능력으로  기라성같은  고수들이  도사리고  있는  뇌정각을  장악
    할  수  있단  말인가?

    그의  의문에  답하기라도  하듯  문사릉은  계속  이야기했다.

    "염화봉은  마교에서  금기로  전해지고  있는  무공을  익힌  후로  그녀
    를  상대할  적수가  없게  된  것이네.  심지어는  마교의  장로인  태태
    마존조차  염화봉의  삼초지적이  되지  못할  정도였네."

    "......!"

    백룡은  믿어지지  않았다.

    "그녀가  익힌  것은  바로  천마삼보  중  하나인  구음진경(九陰眞經)이었네."

    "아!"

    그  순간  백룡은  자신도  모르게  탄성을  발했다.

    "구음진경을  익히게  되면  무공이  극한까지  속성으로  달하게  되나  마성에  빠지기  
쉬운  단점이  있어  마교에서조차  익히기를  금지했던  것이네.  그런데  염화봉은  구음진
경을  연성하여  희대의  고수가  된  것이네.  그러나  그녀  역시  마성을  벗어나지는  못
하였네."

    문사릉은  무거운  어조로  계속했다.

    "얼마  전  그녀는  뇌정각을  자신의  손아귀에  넣고  강호에  진출했네."

    그  사실은  백룡도  짐작하고  있는  것이었다.

    "노부가  우려하고  있는  것은  염화봉이  한  가지  중대한  착오를  일으키고  있다는  
것이네."

    "착오라니  무엇을  말하는  것입니까?"

    "그것은  염화봉  자신이  건문제를  죽여  놓고  건문제의  죽음이  바로  
    황실에  의해  저질러졌다고  생각하게  된  것을  말하는  것이네."

    "어찌  그럴  수가......?"

    놀란  백룡이  되물었다.

    "그녀는  이미  인간의  심성을  상실했을  뿐더러  판단력이  흐려져  있네.  건문제를   
지나치게  사랑한  나머지  질투에  사로잡혀  죽인  것이  그녀였네.   따라서  지금  와서  
건문제를  죽인  것이  대명조라고  생각하는  것은  그다지  무리도  아니네.  결국  염화봉
은  뇌정각의  힘을  이용하여  무림을  제패한  후  다시  그  힘을  돌려  황궁을  치려는  
엄청난  계획을  하고  있네."

    "......!"

    백룡은  비로소  문사릉이  고심하고  있는  문제의  실체를  알게  되었다.  그는  동창
의  힘을  동원하여  염화봉의  미치광이와  같은  일을  막으려는  것이었다.

    백룡은  눈을  가늘게  뜨며  물었다.

    "소생이  할  일은  무엇입니까?"

    "염화봉을  제거하는  것이네."

    "......!"

    예상한  답이었으나  백룡은  전율했다.  당연히  부친의  원수인  염화
    봉을  죽이는  것은  그가  평생을  던지더라도  해야  할  일이었다.  

    그러나  막상  문사릉의  입으로부터  그녀에  관한  전말을  듣고  보니  한가닥  전율
이  앞섰다.

    잠시  후  그는  물었다.

    "소생의  힘으로  그  마녀를  감당할  수  있다고  생각한단  말입니까?"

    문사릉은  고개를  가로저었다.

    "물론  자네의  무공이  아무리  뛰어나다고  해도  그  마녀를  제거하기
    는  불가능한  일이네.  노부는  이미  방법을  생각해  두고  있네."

    "......?"

    "그것은  마녀의  약점을  파고드는  것이네."

    "약점?"

    "자네는  이  곳을  떠나  뇌정각  내부로  파고  들어가야  하네.  이미  
    치밀한  안배를  마쳐  두었네."

    문사릉의  눈에서  혜광이  반짝였다.

    "뇌정각은  현재  항산의  광양장이란  곳에  본거지를  두고  있네.  그  
    곳에는  자네를  도와줄  중요한  인물이  있네."

    백룡은  문득  반문했다.

    "태태마존?"

    문사릉은  무릎을  쳤다.

    "역시!  자네의  지혜는  감탄할  정도군!  맞았네.  그가  자네를  도와줄  것이네."

    막상  자신의  생각이  들어맞자  오히려  백룡은  놀랐다.

    '태태마존이  어떻게  황궁과  다시  손을  잡고  염화봉을  제거하려  한단  말인가?'

    "자네는  태태마존의  도움을  받으며  광양장으로  잠입한  후  한  소녀를  손에  넣어
야  하네."

    그  순간  백룡은  어리둥절해졌다.  느닷없이  소녀를  취하라니?

    "허허,  말하자면  미남계를  쓰라는  말이네.  그  소녀는  바로  마녀  
    염화봉의  하나밖에  없는  딸이네."

    "......!"

    그러나  곧  염화봉에게  딸이  있는  것이  웬지  어울리지  않는  듯한  느낌이  들었
다.  

    백룡은  눈살을  찌푸렸다.  미남계를  사용하는  것도  그러하였지만  
    더욱이  그  대상이  마녀의  딸이라는  것은  더욱더  꺼림칙한  일이었다.

    문사릉은  그의  마음을  환히  읽은  듯이  엄숙한  표정을  지었다.

    "자네가  마음에  들어하지  않는  일이라는  것을  아네.  하지만  대를  위해서  소를   
희생하는  것은  의인의  도리일세.  잠시  감정을  접어두고   천하를  환난에서  건져내는  
일에  전력을  기울여야만  하네."

    문사릉의  말은  구구절절이  옳았다.

    '그렇다.  자존심이나  개인적인  감정  따위가  무슨  소용이   있단  말인가?  마녀를  
제거하는  것은  천하를  도탄에서  건져내는  일이다.  미남계를  쓰는  것도  하나의  병법
일진저.......'

    그는  담담히  물었다.

    "마녀의  딸이라는  소녀의  이름은  무엇입니까?"

    문사릉은  그가  결심을  굳혔다는  것을  알아차리고  웃으며  말했다.

    "그  소녀의  이름은  사라(沙羅)라네."

    "......!"

    청천벽력음이  백룡의  귓전에  떨어지는  순간이었다.  

    한순간  귀가  멍멍해졌고  눈앞이  캄캄해졌다.  자신이  지금  어디에  
    있는지조차  분간이  가지  않을  정도로  백룡은  엄청난  충격을  받고  말았다.


■  건곤일척  제3권  제32장  대계  (大計)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    소림사(少林寺).

    중원오악(中原五嶽)의  중악(中嶽)인  숭산(崇山)의  소실봉(少室峯)
    에  자리잡은  선종불문(禪宗佛門)의  가람이다.  이  곳은  달마선사  
    이래로  중원무학의  비조로  군림해왔고  정통무학의  본산지였다.

    장삼봉진인이  세운  무당파(武當派)와  함께  소림사는  불도(佛道)의  
    양대산맥을  형성하고  있었다.

    뿐만  아니라  소림사는  엄격한  계율로도  널리  알려져  있었다.  당금의  소림장문인
인  백통선사는  불도를  중시했기  때문에  소림제자들이  강호에  출입하는  것을  통제했
다.

    오직  불도에만  전념하도록  만든  것이었다.  그러므로  현재  소림사
    는  봉문이나  다름없는  상태였다.

    검박하게  꾸며진  방장실.

    한가운데에  백통선사가  정좌하고  있었다.  명상을  하고  있는  듯  눈을  지그시  감
고  있었으나  굵은  백미와  한일자로  다물어진  입술에서  고승다운  위엄과  함께  강직
함이  느껴졌다.

    그의  전신에서는  잔잔한  호수  위에  작은  물결을  만드는  바람처럼  
    부드럽고  초연한  기도가  풍겼다.

    창호지를  뚫고  새어들어오는  초여름의  햇살이  그의  등에  살며시  기대왔다.

    문득  문  밖에서  기척이  들렸다.

    "차(茶)를  끓여왔습니다.  장문인."

    백통선사는  눈을  떴다.  

    "노납이  시키지  않았는데  어인  일인가?"

    "소승이  남해  보타암(普陀庵)  특산의  염화차(閻華茶)를  얻어  왔습
    니다.  장문인께서  연일  불도를  추구하시는  것이  안타까워......."

    백통선사는  희미한  미소를  지었다.

    "자운(紫雲).  노납을  생각해  주는  것은  고마우나  아직  건강을  해칠  정도는  아니
다."

    "하오나......."

    "허허.......  이미  끓였다면  들여오너라.  너의  성의가  고맙구나."

    자운은  백통선사보다  한  배  낮은  제자였다.  나한당(羅漢當)의  수
    좌제자로서  무공의  뛰어남과  너그러운  성품으로  칭송이  자자한  인물이었다.

    때마침  문이  열리고  자운이  들어섰다.  햇살이  기다렸다는   듯  무더기로  쏟아져  
들어왔다.

    자운은  4순  가량  된  승려였다.  반들반들  윤이  나는  그의  머리에는  
    계인이  뚜렷하게  찍혀  있었다.  

    단아한  용모를  지닌  그의  표정은  명경지수와도   같이  맑고  고요하게  가라앉아  
있었다.

    단정하게  무릎을  꿇고  다기(茶器)를  내려놓은  자운은  담담한  음성으로  말했다.

    "염화차에는  정력을  증진하고  정신을  맑게  하는  효험이  있다고  합니다."

    백통선사는  흐뭇한  얼굴로  고개를  끄덕였다.

    "어디......."

    그는  양손에  찻잔을  받쳐들고  한  모금을  마셨다.  다음  순간,

    "으음......."

    백통선사는  낮은  신음을  터뜨렸다.  안색이  홱  바뀌더니  삽시에  잿
    빛으로  변했다.

    "이...  이것은......!"

    백통선사는  무엇인가를  말하려  했으나  입이  움직이질  않았다.  동
    시에  시야가  뿌옇게  흐려졌다.  그  순간  자운이  음침한  웃음을  흘
    렸다.

    "백통!  소림의  대통을  이제  놓을  때가  되었다."

    백통선사는  경악했다.  그는  혼신의  힘을  다해  눈을  부릅떴다.

    "너...  너는......."

    그는  본능처럼  손을  뻗었다.  그러나  진기가  이어지지  않았다.  오
    히려  머리가  한  바퀴  돌아가는  느낌과  함께  그의  몸은  힘없이  뒤
    로  쓰러졌다.

    쿵!

    백통선사의  몸은  이미  싸늘하게  식은  후였다.  미처  감기지  못한  
    그의  눈에는  강한  의혹이  그대로  굳어져  있었다.

    그런데  어느  순간  그의  시신이  쭈글쭈글  줄어드는  것이  아닌가?  
    이윽고  그것은  승복만  남은  채  핏방울로  화해  사라지고  말았다.

    자운은  괴소를  흘렸다.

    "천독교의  식골화혈산(蝕骨化血散)의  효험은  과연  일품이구나."

    다음  순간  자운이  손바닥으로  얼굴을  문질렀다.  순간  그의  얼굴은  
    백통선사로  화하는  것이었다.  백통선사로  변한  자운이  자리에  앉
    아  불경을  펼쳤다.

    "이제  천하의  모든  방파는  그  주인이  바뀔  것이다."

    일렁이던  햇살이  방문  쪽을  향해  빠르게  달음질치고  있었다.


    천하정도(天下正道)의  본산지인  숭산  소림사에서  정도의  수뇌인물  
    10명이  회동한  것은  전  무림을  뒤흔들  만한  엄청난  일이었다.  

    더욱이  그들은  9파1방의  장문인들이었기에  더욱  놀라운  일이었다.

    그러나  그  이후  더욱  경악할  일이  발생했다.

    사흘  후  9파1방의  장문인의  연명으로  무림계에  포고(布告)가  나돈  것이었다.

    <9파1방은    연명으로  무림성(武林城)    축성(築城)을  선포하노니......>

                                  ②

    무림성(武林城)  축성.

    금시초문의  대역사(大役事)를  백도무림의  대표자들이  발표한  것이
    었다.  그러나  더더욱  놀라운  일은  그로부터  열흘  후  이번에는  흑
    도인들의  연명으로  발표된  포고문이있다.

    그것은  흑도고수  333인이  공동연명으로  역시  무림성  축성에  동조한다는  내용이었
다.

    무림은  온통  경악과  의혹으로  술렁댔다.


    강호인들의  화제는  온통  무림성에  관한  것뿐이었다.  객점이고  주
    루고  할  것  없이  2인  이상만  모이면  무림성에  대해  서로의  의견을  펼쳤다.

    한  객점  안.

    시끌벅적한  가운데  두  명의  무림인이  이야기를  나누고  있었다.

    각각  황의와  흑의를  입은  두  사람은  술이  얼큰히  취했는지  얼굴이  
    붉게  상기되어  있었다.  황의인이  호기심어린  음성으로  물었다.

    "무림성이라니?  대체  무슨  목적으로  백도무림과  흑도무림이  똑같
    이  그같은  성을  세우겠다고  발표했단  말인가?"

    "자네.  그것도  모르나?  무림성은  더이상의  대립을  종식시키기  위
    한  무림의  대역사(大役事)란  말일세."

    "대립을  종식시킨다고?  그게  가능하단  말인가?"

    흑의인은  눈빛을  빛내며  말했다.

    "연명을  보게.  정도에서는  9파1방이  서명을  했고  마도에서는  대표
    고수  삼백삼십삼인이  서명을  했지  않은가?  그들이라면  능히  해낼  
    수  있을  것이네."

    황의인은  의아한  표정을  지었다.

    "그렇다면  대체  누구에  의해  그런  엄청난  일이  추진되었단  말인
    가?"

    그  말에  흑의인도  고개를  갸웃했다.

    "글쎄,  그것은  아무도  모르네.  다만  정도와  마도를  모두  움직일  
    수  있는  대기인(大奇人)의  제안이라는  것이네."

    "......?"

    그들  뿐만이  아니었다.  다른  무림인들도  갈피를  잡지  못했다.  의
    견이  분분했을  뿐  그  누구도  진상을  알지  못하고  있었던  것이다.

    강호는  이  느닷없는  폭탄선언에  크게  동요했으나  어쨌든  이  불가
    사의한  일은  거짓말처럼  시행되기에  이르렀다.  

    복우산(伏牛山)  천애령(天崖嶺).

    바로  그  곳에서  대역사가  벌어지기  시작한  것이다.  정도와  마도가  
    힘을  합쳐  무림의  운명과  역사를  한순간에  뒤바꾸어  놓을  엄청난  
    일을  벌이기  시작한  것이었다.

                                  ③

    소림사에  어둠이  내려앉았다.

    촛불이  일렁이는  방장실에서  한  통의  밀지(密紙)를  읽고  있는  백
    통선사의  얼굴에서는  패도적인  기운이  어렸다.

    밀지를  읽어나가는  그의  표정은  여러  차례  변화를  일으켰다.  두  
    눈에서는  괴광(怪光)이  폭사되었다.  

    밀지의  아래에는  실물처럼  정교하게  그려져  있는  두  자루의  핏빛  
    검이  십자(十字)로  교차되어  있었다.  이윽고  밀지를  다  읽은  그는  
    촛불을  주시하며  나직하게  중얼거렸다.

    "십무단(十武端)의  밀지가  날아들다니......."

    그의  표정이  음침해졌다.

    "흐흐.......  일이  재미있게  되어가는군."

    소름끼치도록  으시시한  음성이었다.


    쏴아아아......!

    거대한  폭포가  물줄기를  쏟으며  시원스런  굉음을  낸다.

    승불폭(昇佛瀑).

    소실봉  후면에  있는  폭포로서  그  웅장함은  세인의  입에  오르내린  
    지  이미  오래였다.  초여름의  신록과  더불어  산뜻한  대조를  이루는  
    폭포는  사방에  물안개를  뿌리며  위엄을  과시했다.

    휙!

    폭포수  앞에  있는  거대한  암반  위에  인영이  나타났다.

    초록색의  짧은  선장을  쥔  노승.  바로  백통선사였다.  활기찬  폭포
    의  굉음과  산새들의  노랫소리와는  대조적으로  그의  표정은  음침하
    기  이를  데  없었다.

    문득  그는  허공을  향해  불호를  외었다.

    "아미타불.......  어느  고인께서  빈승을  부르셨소?"

    휙!  

    응답이라도  하듯  한  줄기  흑영(黑影)이  나타났다.  일신에  흑의를  
    걸친  그는  얼굴조차  복면으로  가리고  있었다.

    "내가  불렀소."

    음성은  괴이하게도  남자도  여자도  아니었다.  체격은  의외로  왜소
    했으며  전신에서는  아무  것도  느껴지지  않았다.

    백통선사는  합장을  했다.

    "아미타불.......  귀하가  십무단에서  오신  사자요?"

    복면인은  고개를  끄덕였다.

    "그렇소."

    "이유가  무엇이오."

    "단주께서  새로운  명을  내리셨소."

    순간  백통선사의  눈빛이  괴이하게  번뜩였다.

    "단주께서  말이오?"

    백통선사는  갑자기  음침한  웃음을  흘렸다.

    "후후.......  귀하가  진정  십무단의  사자라면  신물(信物)을  가지
    고  있겠구려."

    "물론이오."

    "보여주시오."

    복면인은  소매  속에서  삼각형의  소기를  꺼냈다.  검은  바탕에  십자
    검이  붉은  색으로  수놓아져  있었다.  그때였다.

    "으하하....!  네가  누구인지  알았다!"

    위잉!

    백통선사의  번개같은  취옥불장(翠玉佛杖)이  뻗었다.  가공할  경력
    이  복면인을  향해  쇄도해갔다.  복면인은  대경했다.

    "무슨  짓이냐!"

    동시에  그는  쌍장을  날렸다.  

    펑!  

    그러나  복면인은  백통선사의  엄청난  경력에  밀려  뒤로  밀리고  말
    았다.

    "감히  본  사자에게  공격을  하다니......!"

    여인처럼  가냘프기  짝이  없는  음성이  흑영의  입에서  새어나왔다.  
    당황한  나머지  그만  본색을  드러내고  만  것이었다.

    "흐흐흐......!  어리석은  계집!  십무단은  이미  이름이  바뀌었음을  
    모르느냐?"

    쐐애액!

    녹광(綠光)이  뻗었다.

    "학!"

    복면인의  몸이  한  차례  휘청이더니  상의의  한가운데가  부욱  찢어
    졌다.  배꽃처럼  하얗고  소담스러운  유방이  요동을  치며  고개를  치
    켜들었다.  놀랍게도  복면인은  여인이었다.

    "흐흐흐......!  일잔향.  네가  본각을  배신했다는  소리를  들었다.  
    그런데  이제  다시  첩자가  되어  스스로  모습을  드러내다니."

    백통선사는  음탕한  시선으로  일잔향의  노출된  가슴을  바라보았다.

    "흐흐...!  잘  익었구나.  노부도  네가  미인이라는  소문을  들었다."

    그는  서서히  복면인에게  다가갔다.

    "아아......!"

    복면인은  뒷걸음질을  쳤다.  

    그러나  뒤에는  거대한  바위가  가로놓여  있어  더이상  피할  수가  없
    었다.  그녀의  두  눈은  공포의  빛으로  가득찼다.  

    백통선사는  급기야  손가락을  뻗었다.  다섯  손가락은  갈고리처럼  
    무시무시하게  펼쳐지며  핏빛으로  화했다.

    "혈응수(血凝手)!"

    파파팟!

    찌익!

    복면이  조각조각  흩어짐과  동시에  드디어  얼굴이  드러났다.  어떤  
    미사여구를  붙인다는  것이  오히려  어색할  정도로  절륜한  미모를  
    지닌  여인.  

    바로  일잔향이었다.

    백통선사의  눈에  언뜻  황홀함이  스쳤다.

    "흐흐!  과연  대단한  미모다.  노부  혈천귀수(血天鬼手)가  너를  즐
    겁게  해주마.  그런  연후  배후를  캐겠다!"

    백통선사로  변장한  자운이  혈천귀수일  줄이야  누가  알았으랴.  혈
    천귀수는  수십  년  전  사라졌던  마도의  고수로서  잔독한  손속과  색
    마(色魔)로  알려져  있었다.

    일잔향의  얼굴이  창백하게  변했다.  그녀는  떨리는  두  손으로  자꾸
    만  비어져  나오려는  유방을  가렸다.

    "흐흐흐!  굳이  가릴  것  없다.  곧  모두  벗게  될  테니  말이다."

    스스슥......

    그의  핏빛  손가락이  하늘을  덮는  순간  10개의  갈고리가  하늘마저  
    찢어버릴  듯  날카롭게  솟았다.

    "악......!"

    일잔향의  비명이  폭포수의  굉음을  뚫을  정도로  크게  울렸다.

    바로  그때였다.  백통선사의  귀에  얼음처럼  차가운  음성이  박혀  왔다.

    "혈천귀수!  오랜만이구나  그런데  너의  그  못된  버릇은  아직도  여전하구나."

    "억?"

    백통선사는  고개를  들어  하늘을  보았다.  순간  그의  안색이  흙빛으로  변했다.

    "검마!"

    하늘에는  아무  것도  없었다.  다만  한자루  검(劒)이  그를  향해  쏜
    살같이  내려꽂힐  뿐이었다.

    혈천귀수는  다급히  쌍장을  뻗었다.  그러나  이미  늦었다.

    "크아아아악!"

    검붉은  선혈이  피무지개를  그리며  허공에  솟았다.  검은  정확히  그
    의  정수리  한가운데에  박혀  있었다.  백통선사는  두  눈을  부릅뜬  
    채  신음하듯  내뱉았다.

    "처...  철무쌍...  네가......."

    그의  말은  채  이어지지  않았다.  

    쩌저적!  

    쪽박  깨지는  소리와  함께  그의  몸이  갈라지기  시작한  때문이었다.

    쿵!

    칼로  벤  듯  반듯하게  양단된  그의  피투성이  시신이  그대로  암반위
    에  쓰러졌다.  이어  그의  시신  앞에  나타나는  인영은  바로  검마  철무쌍이었다.  

    그와  동시에  폭포수  위에서  8인의  인영이  속속  떨어져  내렸다.  흡
    사  나비인  양  가볍고  유유자적한  모습으로  뛰어내리는  그들은  바로  기련팔마였
다.

    그들은  암반에  착지하면서  거의  동시에  탄성을  터뜨렸다.

    "철  형의  검법은  더욱  발전했구려!"

    껄껄  웃던  철무쌍은  시신에서  검을  뽑으며  담담한  미소를  지었다.

    "헛헛......!  노부의  검이  아직  녹슬지  않았나  보구려."

    다음  순간  그는  고개를  들어  폭포수  옆에  솟아  있는  거대한  나무
    를  바라보았다.  그  곳에서  표표히  허공을  밟고  내려오는  백의  청년이  있었다.  

    청년을  바라보며  검마는  감탄했다.

    "그러나  소주의  무공에  비하면  노부의  것은  너무나  보잘  것  없는  것이오."

    이윽고  백의  청년이  지상에  내려섰다.  먼지  한  점  일지  않았다.  
    백옥처럼  흰  피부와  담담한  눈빛을  지닌  그는  바로  백룡이었다.

    백룡은  시선을  돌려  바위  앞을  응시했다.

    고개를  푹  숙인  채  가슴을  손으로  가리고  있던  일잔향은  고개를  
    들  수  없었다.  얼마나  그리워하던  사람인가?

    백룡이  나타난  순간  그녀는  심장이  멈추는  듯했다.  그러나  반가움
    보다는  지금의  자신의  모습에  대한  부끄러움으로  인해  차마  나설  수가  없었다.

    그  마음을  아는지  백룡은  그녀에게  다가가  살며시  어깨를  안았다.

    "잔향.  수고했소.  어디  다친  데는  없소?"

    얼어붙은  가슴을  따뜻하게  녹여주는  온하한  음성이었다.

    "흑!"

    그녀는  그대로  백룡의  품에  안기고  말았다.  참고  참았던  그리움이  
    도도한  물결처럼  한꺼번에  터진  것이었다.  남들의  시선  따위는  상관  없었다.

    백룡은  담담한  음성으로  말했다.

    "망향원에서  잘  지냈소?"

    그녀의  볼을  타고  계속  눈물이  흘러내렸다.  눈물에  젖은  그녀의  
    얼굴이  오히려  청초해  보였다.

    "향경  언니께서  친자매처럼  대해주셨어요."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "향경은  현숙한  여인이오.  잘  지냈다니  다행이오."

    일잔향은  입술을  깨물었다.  할  말이  바다의  모래알  만큼이나  많았
    으나  막상  백룡이  눈앞에  나타나자  한  마디도  떠오르지  않았다.  
    오직  눈물만  가슴을  적시며  끊임없이  흘러내릴  뿐이었다.

    백룡은  돌아서서  담담한  눈길로  백통선사,  아니  혈천귀수의  시신
    을  내려  보았다.  시신을  적시며  흐르던  피가  응고되고  있었다.  희
    멀겋게  뜨여진  눈과  양단된  몸은  처참하기  이를  데  없었다.

    고개를  돌린  백룡은  검마를  바라보며  말했다.

    "철  노인께서  수고해  주셔야  겠소이다."

    검마가  껄껄  웃었다.

    "팔자에  없는  땡중  노릇을  하란  말이오?"

    "하하!  철  노인은  성격이  급하니  이번  기회에  불경을  읽어  두는  
    것도  과히  나쁘지는  않을  것이오."

    "두고  보시오,  소주.  어쩌면  이  철가가  아주  중이  될  지도  모르오."

    백룡은  진지한  표정으로  말했다.

    "그렇게만  된다면  소림은  잃어버린  무위를  찾을  수  있으니  다행한  일이오."

    이어  백룡은  기련팔마를  둘러보며  덧붙였다.

    "여러분께서도  수고하셔야  겠소이다."

    그들은  일제히  고개를  끄덕였다.

    "소주의  명을  어찌  어기겠소?"

    백룡은  일잔향을  바라보았다.  그녀는  어느  정도  냉정을  되찾고  있었다.

    "잔향.  무당을  위시한  다른  문파의  세간(世間)들을  색출하려면  방법을  달리  해야  
겠소."

    그녀는  고개를  끄덕이며  입을  열었다.

    "십무단이  조직을  바꾼  것같아요.  하지만  소매에게는  다른  방법이  있어요."

    "잘  해내리라  믿소.  그럼......."

    백룡이  막  몸을  돌리려고  할  때였다.  철무쌍이  앞으로  나서며  딱하다는  표정을  
지었다.

    "허헛!  소주.  여심을  그렇게  몰라  주면  장차  곤욕을  치르게  된다
    는  것을  모르시오?"

    "......!"

    문득  느껴지는  바가  있어서  백룡은  일잔향을  돌아보았다.  일잔향
    이  홍당무가  된  채  얼굴을  숙였다.

    백룡은  쓴웃음을  지으며  그녀를  불렀다.

    "잔향."

    그  순간  얼굴을  이미  백통선사로  바꾼  철무쌍이  대소를  터뜨리며  
    기련팔마를  향해  외쳤다.

    "늙은  친구들!  뭘  멍청히  서  있나?  이럴  때  우리같은  폐물들은  자
    리를  비키는  것일세!"

    "껄껄!"

    "허헛......!"

    기련팔마와  가짜  백통선사는  의미심장한  웃음을  터뜨리며  자리를  
    떴다.  그들이  사라지자  일잔향은  얼굴이  더욱  홍당무가  되었다.

    백룡은  쑥스러운  웃음을  머금었다.

    "철  노인은  너무  짖궂단  말이야."

    잠시  침묵이  흘렀다.  문득  일잔향이  모기만한  음성으로  말했다.

    "고...  공자님."

    "내게  할  말이라도  있소?"

    일잔향은  황급히  고개를  다시  숙였다.

    "어...  없어요."

    백룡은  빙긋  웃었다.

    "그럼  가리다."

    그는  신형을  돌렸다.  순간  일잔향은  크게  당황해  자신도  모르게  외쳤다.

    "공자님!"

    백룡은  걸음을  멈추고  빙글  돌아섰다.

    "할  말이  없다고  했지  않소?"

    순간  일잔향의  아름다운  눈에  눈물이  핑  돌았다.  이어  그녀는  갑
    자기  백룡의  품에  달려들어  그의  가슴을  마구  쳤다.

    "나,  나빠요!  흐흑!"

    "하하......!"

    백룡은  대소를  터뜨리며  그녀의  나긋나긋한  허리를  안았다.

    "아......!"

    곧이어  백룡의  두터운  입술이  그녀의  꽃잎같은  입술을  덮었다.  뜨
    거운  열기가  입술을  통해  전신에  퍼져  나갔다.  일잔향의  실처럼  
    가느다란  속눈썹에  영롱한  이슬이  맺히고  있었다.

    남(男)과  여(女).

    그들은  기나긴  입맞춤을  계속했다.

    이미  옷은  흠뻑  젖었으나  그런  것쯤은  문제가  아니었다.  얼음조차  
    녹여버릴  수  있는  뜨거운  정열이  있기  때문이었다.

    일잔향은  온몸이  녹아드는  듯했다.  백룡은  이런  방면의  기술에  있
    어서는  천부적이지  않은가?  긴  입맞춤에  그녀는  구름  위에  둥둥  
    뜬  듯한  황홀감에  빠지고  말았다.  

    그때,  멀리서  나직한  웃음소리가  들려왔다.  백룡은  천천히  입술을  
    떼며  투덜거렸다.

    "늙은이들이  체신이  없단  말이야!"

    그는  일잔향의  허리를  감싸며  말했다.

    "잔향.  좀더  조용한  곳으로  가야  겠소.  내  그대에게  할  말도  있고......."

    일잔향은  백룡의  넓은  품에  안긴  채  눈을  감았다.  그가  할  말이  
    무엇인지  그녀는  이미  알았다.  그것은  결코  입으로  하는  것이  아니었다.

    일잔향은  행복했다.

    "그래요.  얼마든지  그  말을  들려  주세요.  영원히라도  좋아요."

    그들이  도착한  곳은  조용한  산동(山洞)이었다.  

    마른  풀이  깔려  있는  바닥에  두  사람은  나란히  누웠다.  그리고  백
    룡은  서둘러  할  말을  토하기  시작했다.

    웬  할  말이  그다지도  긴가?  밤이  으슥하도록  그들은  나올  줄  몰랐다.  어두운  
밤하늘에  쏟아질  듯  수많은  별들이  보석처럼  찬란한  빛을  발하며  박혀  있었다.  별
들은  산동으로부터  흘러나오는  뜨거운  육체의  언어를  들을  수  있었다.


■  건곤일척  제3권  제33장  변신  (變身)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    장원의  밀실에서  대화를  나누고  있는  2인이  있었다.

    탁자를  사이에  두고  앉아  있는  그들  사이에는  웬지  묘한  긴장감이  
    흘렀다.

    왼쪽에  있는  인물은  천리호리(千里狐狸)  동방백  (東方魄)이었다.

    그는  청수한  인상의  중년  문사로서  전신에서는  물처럼  담담한  기
    도가  흐르는  위인이었다.  그와  마주하고  있는  사람은  다름아닌  백
    룡이었다.  

    백룡은  가라앉은  표정으로  동방백의  말을  듣고  있었다.

    "역용술(易容術)의  종류는  무수히  많소이다.  더욱이  그  방면의  전
    문가들은  숱한  절기를  개발했소이다.  혹자는  역용고(易容膏)를  이
    용하거나  내력을  사용하여  근육을  변화시키기도  하고,  어떤  자는  
    집도술(執刀術)로  용모를  바꾸는  획기적인  방법을  사용하기도  합
    니다만......."

    동방백은  말끝을  흐리며  문득  신비한  읏음을  흘렸다.  

    "하지만  수백  가지에  달하는  역용술에도  모두  단점은  있소이다."

    백룡의  눈이  반짝였다.

    "단점이라면  어떤  것이오?"

    백룡은  연경을  떠나  숭산에  다녀온  후  바로  이  곳을  찾았다.  문사
    릉으로부터  이  곳에서  얼굴을  바꾸는  작업을  비밀리에  시행하라는  
    명을  받은  것이었다.

    그런데  이  곳에서  천리호리  동방백을  만나게  될  줄이야  누가  알았
    으랴.  백룡은  동방백을  과거  낙양의  관대부의  장원에서  부딪친  적
    이  있었다.  또한  그로  인해  내정각  안으로  들어가지  않았던가?

    다행이랄까?  뇌정각에서  금사신궁을  맞고  병서보검협에  떨어진  이
    후  사실상  백룡의  용모는  크게  변해  있었다.  따라서  동방백은  그
    를  미처  알아보지  못했다.

    동방백은  확신에  찬  어조로  말했다.

    "천하의  어떤  역용술에도  단점이  있소.  그것은  진정한  고수(高手)
    라면  한  눈에  알아볼  수  있는  것이오."

    "허점이라면......?"

    "내공이  강한  자의  안력에는  투시성(透視性)이  있으므로  언제고  
    그  실체가  파악되기  마련이오."

    백룡은  담담하게  말했다.

    "그럼  완벽한  역용술은  어떤  것이오?"

    동방백은  빙긋  웃었다.

    "가장  원시적인  역용술이오."

    "원시적인  것이라니......?"

    "바로  인피면구(人皮面具)요."

    순간  백룡은  흠칫했다.

    "그것은  3류의  인물들이  즐겨  사용하는  것이  아니오?"

    "후후....  그렇지만은  않소.  제대로  된  면구술을  알고  있는  자는  
    극소수에  불과하오."

    그의  눈에  자부심이  어렸다.

    "노부도  그  중의  하나요."

    백룡은  눈살을  찌푸리며  되물었다.

    "어떤  수법이오?"

    "간단하오.  살아  있는  자의  얼굴  가죽을  벗기되  열여덟  가지의  방
    법을  빠뜨리지  않고  지켜가면서  벗겨내면  되는  것이오."

    "그렇게  복잡한  것이오?"

    동방백은  고개를  끄덕였다.

    "그러나  이미  모든  준비는  완벽하게  되어  있소."

    자리에서  일어난  그는  백룡을  옆  방으로  안내했다.

    사면의  벽은  모두  흑색으로  칠해져  있었고  아무런  장식품도  없었
    다.  다만  방  한가운데  역시  검은  색의  관이  덩그러니  놓여  있을  뿐이었다.

    동방백은  익숙한  손놀림으로  관뚜껑을  열었다.  순간  폐부를  찌르
    는  강렬한  약냄새가  코끝을  찔러  왔다.  관  속에는  약수가  가득  담겨져  있었다.

    한  구의  시체가  그  약수에  잠겨  있었다.

    25,  6세  정도  된  청년이었다.  제법  영준한  얼굴을  지녔으나  위로  
    치켜진  눈꼬리에는  오만함이  깃들어  있었다.

    "이자는  서장(西蔣)  밀천환궁(密天幻宮)의  소궁주인  사비청이란  
    자요.  귀하는  바로  이자로  변장하게  될  것이오."

    "사비청?"

    동방백은  나직한  음성으로  말했다.

    "사비청은  밀천환궁  대법왕의  직전  제자로서  이번에  뇌정각과  손
    을  잡아  파견된  것이오."

    "......."

    백룡의  얼굴이  차갑게  굳었다.  동방백이  계속했다.

    "중도에서  동창의  금사대  18인에  의해  살해되었소."

    백룡은  가슴이  섬칫했다.  이미  완벽한  각본을  짜두었다는  생각이  
    들었다.  그러나  동방백은  백룡의  의중을  모르는지  침착한  표정으
    로  말했다.

    "노부는  마존으로부터  명을  받아  귀하를  사비청으로  변장시키게  될  것이오."

    "......."

    "이제부터  작업에  착수할  것이오."

    백룡은  관  속의  시체를  바라보았다.  다소  기분이  이상했다.  그러
    나  동방백은  자신만만한  표정을  지었다.

    "시체의  보존은  완벽하오.  사흘  후에  면구를  뜯어낼  것이오."

    그는  품속에서  한  권의  책자를  꺼냈다.

    "그  전에  귀하는  이것을  읽어야  하오."

    "무엇이오?"

    백룡은  책을  받으며  물었다.

    "사비청의  습관과  태도,  말투  등  모든  것이  적혀  있소.  완벽하게  
    숙달하기  바라오."

    "알겠소."

    3일(三日)이란  시일은  눈깜짝할  사이에  지나갔다.  그  동안  백룡은  
    사비청의  모든  것을  완전히  파악했다.

    백룡의  얼굴에  인피면구를  씌운  동방백은  다소  흥분한  음성으로  
    외쳤다.

    "됐소.  이제  완벽한  사비청이  된  것이오."

    그는  백룡에게  동경(銅鏡)을  들이댔다.  동경을  본  순간  백룡은  대
    경했다.  자신의  얼굴은  이제  전혀  다른  모습이었다.  바로  사비청
    의  얼굴로  변해  있는  것이다.

    찡그리거나  웃을  때의  표정은  그대로  사비청이었다.  심지어는  혈
    색마저도  같았다.  

    "대단하지  않소?  매미날개처럼  얇아  표정변화가  그대로  나타나는  
    것이오."

    동방백의  얼굴에  득의의  미소가  떠올랐다.

    "신안(神眼)을  지닌  자라도  귀하의  얼굴이  역용인  줄은  꿈에도  생
    각지  못할  것이오."

    동경에  얼굴을  비추어  보던  백룡은  찬탄을  금치  못했다.

    "동방영주의  면구제작술은  가히  신기(神技)의  경지요."

    "과찬의  말씀이오."

    백룡은  정중히  포권을  했다.

    "그럼,  이만  떠나겠소이다."

    동방백은  고개를  끄덕였다.

    "건투를  비오."

    휙!  

    백룡은  신형을  날렸다.

    잠시  후  혼자  남은  동방백은  눈을  번뜩이더니  낮은  음성으로  중얼거렸다.

    "놀라운  일이다.  설마  했는데  백장천이란  이름을  사용하고  있는  
    저자는  바로  지난날  낙양에  나타났던  주천운이  틀림없다."

    결국  동방백은  백룡의  정체를  알아내고  만  것이었다.

    이어  급히  종이에  무엇인가를  적기  시작한  동방백은  서신을  전서
    구(傳書鳩)의  발목에  묶어  날려  보내며  중얼거렸다.

    "후후!  네가  다른  의도를  품고  있다  해도  결국은  발목을  잡히게  될  것이다."

    전서구는  하늘  높이  날아올라  동쪽을  향하기  시작했다.  그런데  비
    둘기가  막  숲을  넘어갈  때였다.  돌연  무형의  벽에  부딪치기라도  
    한  듯  날개를  푸드득거리며  머뭇거리는  것이  아닌가?

    이어  강한  흡인력에  빨려들  듯  순식간에  숲속으로  곤두박질  치고  
    있었다.  비둘기는  한  사나이의  손에  잡혔다.

    바로  백룡이었다.  그는  허공섭물진기(虛空攝物眞氣)로  비둘기를  
    사로잡은  것이었다.  그는  전서구의  발목에서  서신을  끌러  읽었다.

    "역시  그는  날  알아보았군.  과연  영리한  자다.  하지만......."

    백룡은  서신을  고쳐  적은  후  다시  전서구를  날렸다.  힘차게  날아
    오르는  전서구를  바라보며  백룡은  중얼거렸다.

    "동방백.  내게는  그다지  많은  시간이  필요한  것은  아니오.  그때까
    지만  신분이  드러나지  않으면  되는  것이오."

    휙!

    다음  순간  백룡의  신형은  그  자리에서  사라지고  없었다.

                                  ②

    항산(恒山)의  안문관(雁門關)  북쪽의  장성(長城)을  내려보는  북방
    대산이  있다.  천하무림의  운명을  손  안에  쥐고  있는  마세(魔勢)는  
    바로  이  곳에서  숨쉬고  있었다.

    광양장(廣陽莊).

    광양장은  황산의  북쪽에  있는  장원으로서  본래  북방변경의  수비대
    장이  거란족의  침입을  막기  위해  축성한  곳으로  장원이라고  부르
    기에는  지나치게  광대한  규모였다.

    단단하게  쌓아올린  성벽은  가히  철웅성을  방불케  했고  항상  삼엄
    한  경비가  펼쳐져  있었다.  주위에는  거대한  바위들이  험상궂게  서  
    있었다.  그것은  곧  천연의  요새로도  활용할  수  있는  것들이었다.

    미시(未時)  무렵.

    일단의  기마인들이  광양장의  대문을  열고  달려나왔다.

    두두두두......!

    40여  명으로  구성된  그들의  눈빛은  섬뜩할  정도로  날카로웠다.  태
    양혈이  불룩한  것으로  보아  고수들임을  알  수  있었다.  

    그들은  무표정한  얼굴로  말에  박차를  가했다.

    선두에는  청삼  노인이  달리고  있었다.  그의  바싹  마른  얼굴은  백
    지장처럼  창백했다.  육순의  나이임에도  불구하고  눈빛은  차갑고  
    싸늘하게  번뜩이고  있어  어딘가  패도적인  느낌이  들었다.

    그는  박차를  가하면서  투덜거거리고  있었다.

    "아무리  서장무림의  최고봉인  밀천환궁의  소궁주라  해도  노부로  
    하여금  직접  마중하게  하다니......."

    무척이나  불만스러운  표정이  청삼  노인의  얼굴을  더욱  굳게  만들
    었다.

    청삼  노인은  뇌정각의  구전  중  천살전주(天煞殿主)였다.  과거  그
    의  외호는  천살마영(天煞魔影)  추달(秋達).  지금  그는  각주인  철
    혈신군  구양수의  명으로  사비청을  영접하러  나가는  중이었다.


    천예루(天藝褸).  

    항산  아래  있는  자그마한  객점인  천예루는  지금  때아닌  호황을  누
    리고  있었다.

    며칠  전  한  명의  금삼  청년이  그  곳에  투숙했기  때문이었다.  외모
    는  영준했으나  오만한  성격을  지닌  자로서  3일간을  머물면서  황금
    을  물쓰듯  마구  뿌렸다.

    그로  인해  천예루의  주인인  황일(黃一)은  아예  영업을  전폐했다.

    일체  손님을  받지  않고  오직  금삼  청년의  시중을  드는  데  모든  노
    력을  기울이는  것이었다.

    그는  천예루의  기녀들만으로는  부족하다고  판단하여  인근의  다른  
    객점에  있는  기녀들까지  총집결시켜  금삼  청년의  비위를  맞추느라  
    온통  정신이  없었다.  

    따라서  천예루에는  연일  향연이  베풀어지고  주악소리가  끊이질  않
    았다.  그런  가운데  금삼  청년은  기녀들과  함게  밤낮을  뒹굴고  있
    었다.  

    그는  거만한  것은  물론이거니와  대단히  색(色)을  밝히는  위인이었
    던  것이다.  그와  하룻밤을  지낸  기녀들은  혀를  내두르며  한결같이  
    이렇게  말하고  있었다.

    "그분은  사람도  아니에요.  호호!  세상에  그렇게  정력이  셀  수가......."

    대체  금삼  청년의  정력이  어떠하길래......?


    두두두......!  

    40여  명의  기마인들이  천예루에  도착했다.  

    천살전주는  황일을  통해  찾아온  용건을  말했다.  잠시  후  천살전주
    는  별원으로  안내되었다.

    별원에  들어선  순간  천살전주의  얼굴이  화끈  달아올랐다.

    산해진미가  가득  차려진  술상  앞에는  한  명의  금삼  청년이  옷매무
    새가  잔뜩  흐트러진  채  비스듬히  앉아  있었다.  그런데  그의  주위
    에는  화려한  꽃밭을  연상시킬  만큼  수많은  기녀들이  반라의  차림
    으로  뒹굴고  있는  것이  아닌가.

    금삼  청년은  지금  그의  앞에  누가  와  있는지조차  의식하지  않는  
    듯했다.  

    그의  거슴츠레한  눈은  오직  기녀들의  풍만한  육체에  쏠려  있었고  
    술에  취한  듯  얼굴도  붉게  상기되어  있었다.

    천살전주는  역겨움을  느꼈으나  목에  힘을  주어  말했다.

    "실례하오!  각주께서  사  소형을  모시라는  분부가  계셨소이다."

    금삼  청년은  사비청으로  변장한  백룡이었다.  그는  거만한  시선으
    로  천살전주를  바라보았다.

    "귀하는  누구요?"

    천살전주는  치밀어  오르는  분노를  꾹  참으며  말했다.

    "노부는  천살전주이다."

    사비청의  입가에  조소가  떠올랐다.

    "후후....  소문을  들었소.  뇌정각의  구대전주의  무공이  놀랍다고  
    말이오.  그렇지  않아도  본  공자는  중원무학을  흠모해  왔기에  언제
    고  한  번  가르침을  받을  생각이었소."

    천살전주의  눈꼬리가  치솟았다.

    '중원에  오자마자  계집질이라니.......  너같은  놈은  노부의  삼초
    지적(三招之敵)도  되지  않을  것이다.'

    말하는  중임에도  불구하고  기녀들은  사비청에게  달라붙어  온갖  애
    교를  부리고  있었다.  사비청은  그녀들의  박속처럼  하얀  유방과  목
    덜미를  아쉬운  듯  음탕한  눈길로  바라보더니  떨치고  일어섰다.

    "얘들아,  이만  헤어져야  겠다."

    "아이,  공자님......."

    기녀들은  사비청에게  매달려  애교를  부렸다.  사비청은  품속에서  
    주머니  하나를  꺼내더니  휙  뿌렸다.

    쫘르르!

    눈부신  보주(寶珠)가  사방으로  흩어지자  기녀들은  기쁨에  찬  교성
    을  내지르며  앞다투어  보주를  줍기  위해  달려갔다.  어떤  기녀들은  
    토실토실한  엉덩이를  드러낸  것도  모른  채  보주에  달려들었고,  어
    떤  기녀들은  수치도  모른  채  보주  다툼으로  바닥을  뒹굴고  있었다.

    "하하하......!"

    사비청은  호탕한  웃음을  터뜨렸다.  이어  천살전주를  향해  눈을  찡
    긋하며  말했다.

    "갑시다."

                                  ③

    백룡은  며칠  동안  철혈신군  구양수가  베푸는  주연에  참석했다.  그
    는  술과  환락에  흠뻑  취해  있었다.  적어도  남이  보기에는  그러했
    다.

    그러나  백룡은  이미  모든  상황을  치밀하게  분석한  후  내심  긴장하
    지  않을  수가  없었다.

    '달라졌다.  과거의  뇌정각에  비해  두  배  이상  힘이  증대되었다.'

    그렇다.  광양장은  복마전으로  화해  있었다.  수많은  마도고수가  집
    결되어  가공할  힘을  지니고  있었다.

    또한  구전도  재편성되었다.  천외전,  숭양전,  신공전의  전주가  교
    체되었다.  다만  군마전의  전주만은  그대로  였다.

    백룡은  몇  차례  감리신옥을  만났다.  그녀는  여전히  아름다웠으나  
    수척해져  있었다.  그녀는  그와  인사할  때도  그저  건성으로  했을  
    뿐이었다.

    허공을  바라보는  듯  초점이  없는  눈과  핏기없는  얼굴은  마치  삶의  
    의미를  잃은  사람같아  보였다.

    백룡은  그녀의  측은한  모습을  보자  불현듯  자신의  정체를  밝히고  
    싶은  마음이  일어났다.  그러나  그럴  수는  없는  일이었다.


    밤하늘에  날카로운  초생달이  선명하게  새겨져  있는  시각.

    발등을  덮을  정도로  포근하고  부드러운  양탄자가  깔려  있고  평생
    가도  한  번  볼까말까한  온갖  진귀한  집기들이  호화의  극치를  이루
    고  있는  거소에서  창  밖을  내다보며  백룡은  깊은  상념에  잠겼다.

    '마침내  호굴에  뛰어들었다.  아버님의  원수는  지척에  있다.'

    가슴이  격동으로  끓어올랐다.  백룡은  마녀  염화봉을  떠올렸다.  

    '그  마녀는  어디에  있을까......?  표면상으로  뇌정각을  관장하는  
    것은  철혈신군이다.  그러나  그  역시  마녀의  수하에  불과하고  보면.......'

    의혹은  더욱  깊어졌다.  염화봉이  어디에  있는지  소재조차  파악할  수  없었다.

    백룡은  사비청의  신분으로  초빙된  고수였으므로  뇌정각의  내정에
    는  깊이  개입할  수  없는  입장이었다.

    뇌정각은  바쁘게  움직이고  있었다.  구전의  고수들은  빈번히  무림
    에  진출했다.  하루에도  수십  명의  고수들이  은밀히  드나드는  것을  
    백룡은  알았다.

    '뇌정각은  이미  천하각파를  장악했다.  그들이  수십  년간  뿌리내린  
    외삼단이  활동을  시작해  정사무림을  거의  완벽히  장악했다.'

    그의  눈빛이  차가워졌다.

    '무림성을  축성하는  것은  염화봉이  곧  무림제일인이  되겠다는  야
    망을  드러낸  것이다.  스스로  성주(城主)의  자리에  오른  후  황궁을  
    공격하겠다는  것인가?'

    거기까지  생각한  백룡은  전율했다.

    '현상태대로라면  가능하다.  그나마  다행인  것은  철  노인과  팔마가  
    무사히  구파일방의  가짜  장문인들을  제거하고  그  자리를  장악했다
    는  점이다.'

    그의  표정이  어둡게  가라앉았다.

    '천하는  난세다.  일촉즉발이나  다름없다.  잘못  도화선을  건드리면  
    혈겁을  막을  도리가  없다.'

    그의  눈에  단호한  빛이  스쳤다.

    '어떻게든  막아야  한다.  그러기  위해서는  마룡(魔龍)의  머리를  자
    르는  것이다.  머리를  잃으면  용은  힘을  쓰지  못하는  법!'

    그때였다.

    스스스......  

    미세한  음향과  함께  한  줄기  빛살이  지붕과  지붕  사이에  떠올랐
    다.  백룡은  흠칫했다.

    '기라성같은  마두들이  도사린  이  곳에  괴영(怪影)이  나타나다니......?'

    휙!  

    그는  신형을  날려  흑영을  미행했다.  잠시  후  흑영은  한  전각  속으
    로  쏜살같이  들어갔다.

    '저  곳은  광양각(廣陽閣).  바로  철혈신군이  있는  곳이  아닌가?'

    광양각은  광양장의  중심에  있는  전각으로서  모든  명령이  집행되는  
    곳이었다.  3층으로  이루어진  광양각은  어둠  속에  음산한  기운을  
    뿌리며  솟아  있었다.

    3층의  창가에  백룡은  박쥐처럼  매달렸다.  그는  숨을  죽이며  누각  
    안의  움직임에  귀를  기울였다.

    그때  철혈신군의  나직한  음성과  함께  귀에  익은  한  여인의  음성이  
    들렸다.  순간  그는  부르르  몸을  떨었다.  

    '비...  빙화(氷花)!'

    그는  경악했다.  분명  그것은  빙화의  음성이었다.  그는  너무도  놀
    라  하마터면  소리를  지를  뻔했다.

    '빙화......!  살아  있었구나!'

    잠시  후  누각  안에서  예의  흑영이  쏘아져  나왔다.  흑영은  빛살같
    은  속도로  야천(夜天)을  날아갔다.  가히  놀라운  신법이었다.  그는  
    넋을  잃은  표정으로  하나의  점이  되어  사라져가는  흑영의  뒷모습
    을  바라보았다.

    '빙화......!'

    빙화는  철혈관에서  인연을  맺은  후  그가  감리신옥과  함께  창궁무
    고로  나왔을  때  실종되었었다.  그런  빙화가  이  곳에  나타난  것이
    었다.

    빙화가  철혈신군과  어떤  대화를  나누었는지는  알  수  없었다.  그러
    나  다만  한  마디만은  들을  수  있었다.

    '3일  후  마후(魔后)가  온다고  했다.  마후라면.......'

    백룡은  가슴이  섬뜩했다.

    '혹시...  염화봉을  말하는  것이  아닐까!'

    그는  안색이  변해  버렸다.  동시에  내심  부르짖었다.

    '그렇다면  빙화가  그  마녀와  함께  있단  말인가?'

                                  ④

    3일  후  백룡은  광양각으로  향했다.  철혈신군으로부터  만나자는  전
    갈이  온  것이었다.  

    밀전의  바닥에는  붉은  융단이  깔려  있었고  전면에는  화려한  침상
    이  놓여  있었다.  상아(象牙)와  칠채보주로  장식된  침상에  한  명의  
    궁장  소녀가  비스듬히  누워  있었다.

    백룡은  전율했다.

    '저  소녀가  염화봉이란  말인가?'

    빙옥같은  피부를  가진  그녀는  바람만  불어도  날아갈  듯  가냘픈  체
    구였다.  긴머리는  자르르  윤기를  흘리며  자연스럽게  흘러내려  있
    었고  눈동자는  푸른  비취빛으로  빛났다.

    궁장  소녀는  침상  옆의  은쟁반에서  빨갛게  익은  사과를  집어들어  
    한  입  베어  물었다.  얼음으로  조각한  듯  투명한  손가락이  작은  산
    새의  날개처럼  가볍게  움직였다.

    침상  옆에는  한  명의  흑의  여인이  무릎을  꿇고  있었다.  그녀를  본  
    순간  백룡은  심장이  멈추는  듯했다.

    '빙화!'

    바로  빙화였던  것이다.  그녀의  창백한  얼굴에는  여전히  표정이  없
    었다.

    그ㄸ  염화봉이  맑은  눈빛으로  그를  바라보았다.  그녀의  시선을  받
    자  백룡은  아찔했다.

    '가공할  미염안(美艶眼)이다!'

    염화봉의  비취빛  눈동자에서는  사람의  마음을  걷잡을  수  없이  끌
    어당기는  마력이  있었다.  염화봉이  먼저  입을  열었다.

    "호호호......!  오랜만이군.  비청(秘靑)."

    순간  백룡은  가슴  속이  환해지는  것같은  환상에  빠져들었다.  여인
    의  음성은  너무도  해맑아  마치  소녀의  음성같았다.

    백룡은  황급히  마음을  가다듬고  포권했다.

    "마후께  인사드리오."

    염화봉이  웃었다.

    "비청.  중원에  오더니  예의가  많이  좋아졌군......?  그래,  법왕은  
    안녕하신가?"

    백룡이  빙긋  웃으며  말을  받았다.

    "별래무양하시오."

    "호호.......  법왕이  비청을  보낸  데는  물론  약속을  이행키  위함
    이겠지?"

    그  순간  백룡은  당혹했다.  어떤  약속을  했는지  알  수  없었기  때문
    이었다.  아무리  머리를  짜내도  알  수가  없었다.  

    '이럴  때는  그저  신비한  척  웃어보이는  방법밖에  없지.'

    백룡은  신비한  미소를  지었다.

    통한  것일까?  염화봉은  그의  얼굴을  바라보며  고혹적인  교소를  터
    뜨렸다.

    "호호호!  왜  대답을  않는다지?  오라!  비청은  혹  딸아이가  추녀일
    까  봐  망설이는  모양이구나?"

    '딸......?  그렇다면?'

    이제야  확연히  깨달아졌다.

    '그럼  사비청이  이  곳에  온  이유는  바로?'

    염화봉의  얼굴에는  웃을  때마다  보조개가  패였다.  그것은  보는이
    로  하여금  저절로  사랑스럽다는  느낌을  불러일으킬  만큼  귀여운  
    것이었다.  염화봉은  비취빛  눈을  반짝이며  말했다.

    "그  점에  대해서는  걱정하지  않아도  좋아.  비청.  그대는  나의  모
    습이  어떻다고  느끼지?"

    마치  어린  소녀가  자신의  아름다움을  뽐낼  때처럼  당돌하면서도  
    천진한  표정으로  그녀는  물었다.

    백룡은  히죽  웃으며  엄지  손가락을  내밀었다.

    "최고의  미녀시오."

    염화봉이  웃었다.  물방울처럼  가볍게  튀어오르는  그녀의  웃음소리
    는  너무도  맑고  고왔다.

    "안심해,  비청.  사라는  이  어미를  닮았거든."

    '사라.......'

    바로  그때  무릎을  꿇고  있던  빙화가  갑자기  어깨를  가늘게  떨었
    다.  그녀는  고개를  들어  백룡을  주시했다.  순간  그녀의  눈에  어떤  
    충격의  빛이  역력히  드러남과  동시에  두  눈에  물기가  차오르는  것이  아닌가.

    백룡은  흠칫했다.

    '빙화가......?'

    염화봉은  침착한  표정으로  말했다.

    "비청.  너와  사라의  혼인은  중원무림과  서장무림의  화합을  뜻하는  
    중대한  의미가  있다."

    염화봉은  머리카락을  쓸어올렸다.  

    우수수수......  

    마치  무수한  별이  떨어지는  듯  상쾌한  음향을  내며  긴  흑발이  출
    렁였다.  소녀적인  분위기와는  달리  그녀의  몸짓은  관능적인  요부
    를  연상케  했다.

    "이제  얼마  후면  무림성이  완성된다.  그때  혼인을  거행하는  것이  
    적당할  거야."

    찰나  염화봉의  눈에  이채가  스쳤다.  빙화가  백룡을  바라보고  있다
    는  것을  눈치챈  것이었다.  염화봉의  눈에  언뜻  차가운  섬광이  일
    었다.

    "빙화!"

    "......!"

    빙화는  부르르  몸을  떨더니  곧  바닥에  이마를  대며  떨리는  음성으로  말했다.

    "마후님......."

    "호호....  비청이  마음에  드느냐?"

    너무나  직선적인  물음이었다.

    "저는......."

    빙화는  감히  고개를  들지  못한  채  기어들어가는  음성으로  말했다.  
    그  순간  백룡은  결심했다.

    '모험이다.  하지만  일단  주사위를  던져보자.'

    "마후."

    "......?"

    백룡은  은근한  웃음을  흘렸다.

    "청이  하나  있소."

    "호호...!  말해  보아라.  비청."

    백룡은  머리를  긁적였다.

    "아시다시피......."

    그의  눈에  한  가닥  탕기가  어렸다.

    "비청은  한  여자로만  만족하지  못하는  성격입니다.  그래서  드리는  말씀입니다만."

    그의  시선이  빙화를  향하는  순간  염화봉의  안색이  가볍게  변했다.  
    그녀는  가볍게  눈살을  찌푸렸다.

    "고약한  녀석!"

    그녀는  잠시  무엇인가를  생각하는  듯했다.  이윽고  그녀는  눈빛을  
    반짝이며  말했다.

    "좋아!  너의  욕심은  여전하구나.  호호......!  이  계집애가  마음에  든단  말이지?"

    "......."

    "호호!  밀천환궁의  제자라면  호색(好色)하는  것은  당연하지.  그러
    나  한  가지  약속을  해야  된다."

    백룡은  의아했다.

    "어떤?"

    염화봉은  정색을  했다.

    "혼례를  올리기  전까지는  간섭하지  않겠다.  하지만  혼례를  올린  후에는......."

    그녀의  입가에  의미심장한  미소가  떠올랐다.

    "그  이후에는  함부로  바람을  피울  수가  없을  거야."

    백룡은  히죽  웃었다.  염화봉은  느긋한  음성으로  말했다.

    "하긴  사라의  성격도  만만치  않으니까  너는  마음대로  행동할  수도   없을  것이
다."

    백룡은  능청스러운  표정을  지었다.

    "그것은  그때의  일이오."

    염화봉은  손에  들고  있던  사과를  와삭  베어  물며  말했다.

    "빙화야.  비청을  잘  모셔라."

    빙화의  표정이  기이하게  일그러졌다.

    "저...  저는......."

    염화봉은  고개를  저었다.

    "어차피  너는  사라와  자매간이나  다름없으니  혼례를  올릴  때까지  
    비청을  모시는  것도  의미가  있는  일이다."

    "......."

    빙화의  눈에  눈물이  고였다.  그러나  염화봉은  그것을  미처  보지  
    못했다.  백룡은  안도의  한숨을  쉬었다.

    '정말  다행한  일이다.  눈치채지  못했구나.'

    그는  빙화에게  포권을  하며  낭랑하게  웃었다.

    "하하......!  빙화  낭자.  소생  사비청이  낭자를  모시겠소."


■  건곤일척  제3권  제34장  무림성  (武林城)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    "빙화."

    "주인님......."

    백룡은  격동을  금치  못했다.  

    그는  빙화를  자신의  처소로  데리고  왔다.  그는  방  안으로  들어서
    기가  바쁘게  빙화가  손을  잡은  것이다.

    "어떻게  나를  알아  보았소?"

    그는  말을  놓지  못했다.  그  동안  빙화는  완전히  딴  사람이  된  듯
    했다.  그녀의  눈빛은  전처럼  몽롱하지  않았으며  말도  분명했다.

    빙화의  눈에  눈물이  어렸다.

    "주인님의  눈빛만  보아도  알  수  있습니다.  빙화에게  주인님은   첫...  남자이셨는  
걸요."

    빙화는  눈물로  얼룩진  얼굴에  홍조를  띠었다.  그런  모습은  몹시  
    매력적이었다.  백룡은  쓴웃음을  지으며  다정하게  말했다.

    "빙화.  나에게  주인이라  부르지  마시오.  이제  그대는  어엿한  여인이  되지  않았
소?"

    그러나  빙화는  고개를  저었다.

    "아닙니다.  저는  언제까지고  주인님의  여자입니다.  설사  주인님께
    서  저를  버리신다고  해도......."

    빙화가  눈시울을  붉혔다.  백룡의  가슴이  아려왔다.  

    이제까지  그는  그녀의  존재에  대해  까맣게  잊고  있었다.  물론  고의는  아니었다.  
그런데  빙화는  지금까지도  그를  처음  그대로  생각하고  있는  것이  아닌가.

    "빙화."

    그는  가만히  그녀를  안았다.  빙화는  그의  가슴에  얼굴을  묻었다.

    "아아!  보고  싶었습니다.  빙화는  한시도  주인님을  생각하지  않은  적이  없었습니
다."

    그는  침상  위에  걸터앉았다.  빙화는  얼굴을  붉혔으나  그의  옆에  앉았다.

    "대체  어찌된  일이오?"

    "주인님께서  갑자기  사라지셨을  때  뇌정각을  온통  뒤졌어요,  그러
    나  어디에서도  주인님을  찾지  못하다가......."

    "못하다가......?"

    "바로  지금의  마후(魔后)님을  만나게  되었어요."

    "......!"

    "뇌정각의  구층에  마후님이  있었어요.  저는  멋도  모르고  마후님에
    게  주인님을  내놓으라고  요구했다가  그만......."

    빙화는  고개를  떨구었다.

    "마후님은  무서웠어요.  저는......  그분에게  잡혔어요."

    백룡은  비로소  그녀가  염화봉과  함께  있는  이유를  알았다.  그러나  
    궁금한  것은  하나둘이  아니었다.

    "마후는  빙화에게  어떻게  대해  주었소?"

    "마후님은  절  시녀로  삼아  주셨어요."

    백룡은  한순간  긴장했다.

    '그렇다면  염화봉과는......?'

    그는  담담한  어조로  물었다.

    "한  가지  묻겠소.  솔직히  대답해  주어야  하오."

    빙화는  도리어  이상하다는  듯이  반문했다.

    "빙화가  어떻게  주인님을  속인단  말인가요?"

    그녀의  눈빛은  지순하기  그지없었다.  도리어  그가  무색할  지경이
    었다.  백룡은  정색을  하며  말했다.

    "너무나  중대한  일이기  때문이오.  어쩌면  그  일로  인해  빙화와  내
    가  서로  적이  될  지도  모르는  일이오."

    순간  빙화의  안색이  창백해졌다.

    "제가  주인님과  적이  된다고요?  그런  일이  어떻게  있을  수  있단  말인가요?"

    백룡은  탄식했다.

    "세상  일이란  뜻대로만  되는  것은  아니오.  빙화."

    빙화는  여전히  그의  말을  이해하지  못하겠다는  표정이었다.

    "빙화는  마후를  어떻게  생각하고  있소?"

    "마후님은......."

    문득  빙화의  얼굴에  두려움이  어렸다.  그녀는  어떤  일을  생각했는
    지  갑자기  안색이  창백해지며  몸을  부르르  떨었다.

    "마후님은  사람이  아니에요.  너무나  무서운  분이에요.  빙화는  마
    후님을  벗어나지  못해요.  아아......!"

    빙화는  넋이  나간  듯한  표정을  지으며  떨었다.  백룡은  깜짝  놀라  그녀를  안았
다.

    "빙화!  왜  그러오?  이  곳은  다만  빙화와  내가  있을  뿐이오."

    빙화는  그제야  진정했다.  그러나  아직도  겁먹은  눈으로  주위를  둘
    러  보더니  떨리는  음성으로  말했다.

    "마후님께서는  주인님을  잘  모시라고  했어요.  저는  명을  따라야  해요."

    백룡은  기가  막혔다.

    '대체  염화봉이  어떻게  했길래  빙화가  이토록  두려워  한단  말인가?'

    그는  잠시  그녀가  진정하기를  기다렸다가  물었다.

    "빙화는  마후를  좋아하고  있소?"

    빙화는  흠칫  하더니  고개를  끄덕였다.

    "저에게  잘  해주셨어요."

    백룡은  탄식했다.

    "잘  들으시오.  빙화.  나는  그녀를  죽여야  하오."

    순간  빙화는  벼락이라도  맞은  듯이  굳어졌다.

    "뭐...  뭐라고  하셨나요?"

    "마후는  나의  원수요.  나는  그녀를  죽일  것이오."

    "안  돼요!"

    갑자기  빙화는  소리  질렀다.  백룡은  깜짝  놀라  얼른  그녀의  입을  
    손으로  막으며  침상으로  쓰러뜨렸다.

    가슴이  철렁했다.  만일  그가  사비청이  아니라는  것이  발각  당하게  
    된다면  그는  설사  하늘을  오르는  재주가  있다   해도  죽음을  면치  못할  것이  
아닌가?

    기라성같은  마도고수들이  운집해  있는  광양장에서  그  혼자의  힘으
    로  빠져  나가기란  불가능한  일이었다.

    빙화를  깔고  누운  그는  청력을  돋구어  방원  40여  장을  둘러  보았다.  나뭇가지  
흔들리는  소리와  낙엽이  떨어지는  소리까지도  그의  귀에  접촉되었다.

    한참  후  그는  한숨을  내쉬었다.

    "아아,  빙화.  소리를  내지  말아야  하오."

    빙화는  아무런  소리도  내지  않았다.  그녀는  눈을  뜨고  백룡을  올
    려다  보았다.  한순간  그녀의  눈  속에서  이상한  광채가  솟아났다.

    "빙화는  아직도  주인님의  여자인가요?"

    엉뚱한  질문이었다.  백룡은  뭐라고  이야기해야  좋을  지  판단이  서지  않았다.

    만일  아니라고  한다면  빙화는  어떤  반응을  보일까?  또한  맞다고  한다면?  그는  
난감했다.

    빙화는  비록  미몽에서  눈을  떴으나  아직도  세상  물정을   모르는  것만  같았다.  
더욱이  남녀간의  일에도  놀라울  정도로  무지한  것같았다.  그런  빙화가  자신을  영원
한  주인으로  생각한다면.......

    마침내  결정을  내린  백룡은  부드러운  음성으로  대답했다.

    "물론이지.  빙화."

    빙화의  속눈섭이  파르르  떨었다.  그녀의  눈  속에는  안도감과  기쁨
    의  빛이  스쳤다.  그녀는  가만히  손을  들더니  백룡의  목을  감았다.

    "안아  주세요.  주인님."

    백룡은  그녀의  말대로  했다.  

    그의  입술이  빙화의  입술을  눌렀다.  입술이  맞닿자  빙화는  가늘게  떨었다.  그러
나  곧  뜨겁게  반응했다.  놀라울  정도로  빙화는  뜨겁게  달아오르는  것이었다.

    그러나  빙화는  달라져  있었다.  예전의  빙화가  아니었다.  빙화에게  그가  첫  남자
인  것은  확실했으나  유일(喩一)한  남자는  아닐지도  모른다는  생각이  백룡의  뇌리를  
스쳤다.

    '이럴  수가.......'

    빙화의  혀가  뜨겁게  입술을  비집고  들어왔을  때  분명   백룡은  그것을  느꼈다.  
예전의  빙화와는  완전히  달랐다.  빙화는  이제  확실히  다른  여인이  되어  있는  것이
었다.

    정사(情事).

    그  행위는  사람마다  다르고  장소에  따라서도  달라진다.

    그러나  이번의  정사야말로  백룡에게는  놀라움의  연속이었다.  그는  적지  않은  여
인을  알고  있었고  남다른  재능(?)도  갖고  있었다.  그런데  빙화에게  완전히  말려들게  
될  줄이야  누가  알았겠는가?

    바람(風),  구름(雲),  비(雨),  그  모든  것이  뜨겁게  뭉쳐  남과  여의  육체를  하나
로  강타했다.

    빙화가  환락의  여신이라면  백룡은  그  환락에  사로잡힌  남신이었다.

                                  ②

    복우산(伏牛山)  천애령(天崖嶺).

    대역사는  점차  그  거대한  위용을  드러내고  있었다.

    무림성(武林城).

    천애령의  풍경을  바꾸어  놓은  거성(巨城)이  점차  완성되어  가고  
    있는  것이었다.

    정사의  무림인들이  이  공사에  동원되었으며,  막대한  황금과  인력
    으로  인해  놀라울  정도로  공사는  빠른  진전을  보이고  있었다.  무
    림성은  방원  십  리(十里)에  걸친  백색의  석성(石城)을  축조했으며  
    내성외성(內城外城)을  포함한  전각과  누대  등은  가히  자금성의  규
    모를  방불케  할  정도였다.

    계절은  엄동이었으나  공사는  쉬지  않고  진행되었다.

    무림성의  축성일은  원단(元旦)으로  내정되었다.  

    공기(工期)를  앞당기기  위해  인부들과  토목의  전문가들은  잠도  제
    대로  자지  못한  채  재촉을  받았다.  그리하여  무림성의  위용이  점
    차  확실하게  드러나게  됨에  따라  강호  무림계는  더욱  동요하기  시작했다.

    -  대체  무림성이  누구를  위해  축성되고  있는지  아는가?

    -  글쎄,  그것을  아는  자가  없다네.  무림성주(武林城主)라면  곧  천하무림의  주인
을  말하는  것이  아닌가?  정사무림을  모두  장악한  인물은  무림사  이래  한  명도  없
었네.  그런데  이번에는  어쩌면  그  전례가  깨어질  지도  모르네.


    소문은  더욱  무성해졌다.

    아무도  무림성에  얽힌  흑막을  아는  자는  없었다.  다만  입을  모아  
    말할  뿐이었다.  무림성주는  곧  천하제일인(天下第一人)일  것이라고.

    무림성의  축성  사실은  황궁에도  알려졌다.

    그러나  그  보고는  일인지하만인지상의  추상같은  권력을  지닌  인물
    로부터  묵살되었다.  그는  이렇게  일축했다.

    "이미  알고  있는  사실이네.  그것은  강호무부들의  망상(妄想)이  빚
    어  낸  사상누각(沙上樓閣)과  같은  것일  뿐이네."

    이렇게  일축한  인물은  다름아닌  동창  조직을  거느리고  있는  문사릉이었다.

    사상누각(砂上樓閣).

    그것은  모래  위의  누각과  같다는  말이  아닌가?  그렇다면  무림성은  
    곧  허물어질  존재에  불과하단  말인가?

    그러나  무림인들이  보기에는  결코  그렇지  않았다.  무림성의  축성에  참여한  정사
무림의  인물들이  누구인가?  그들은  바로  당금무림의  기라성같은  존재들이  아닌가?

    강호인들은  갈증을  느꼈다.

    화가  되든  복이  되든  무림성이  빨리  축성되어  무림성주의  정체가  
    밝혀질  날을  고대하게  된  것이다.  그러나  아직도  겨울은  길었고  
    원단이  되기에는  시간이  남아  있었다.

                                  ③

    수천  년  무림사에서  정과  마는  양립할  수  없는  사이다.  물론  그것
    은  설명이  필요없는  말이다.

    정도가  승하면  마가  지리멸렬해지고  반대로  마가  승하면  정도는  위축되기  마련
이다.  그런데  사상최대의  마세(魔勢)로  응집된   항산(恒山)의  광양장은  어쩌면  정과   
마의  판도를  바꾸어  놓게  될힘을  가지고  있을  지도  모른다.  

    폐위된  비운의  황제  건문제가  복위를  꾀하기  위해  세웠던  미증유의  세력  뇌정
각을  중심으로  이루어진  사상최대의   복마전(伏魔殿)인  광양장은  무림성이  완성되는   
순간  곧  천하무림의  지배자가  될  준비를  하고  있었다.

    철혈신군  구양수는  뇌정각의  각주로서  진두지휘했다.  그는  지난날  
    한때  무림을  흔들었던  철혈문의  문주로서  나름대로의  야망을  품은  자였다.

    그는  막  여체  속에  쾌락의  앙금을  분출(噴出)했다.

    "흐음......!"

    언제  안아도  싫증이  나지  않는  계집이었다.

    "헛헛......!  너는  귀여운  계집이야."

    여체는  마력에  가까운  쾌락을  그에게  선사했다.  아무리  주물러도  
    물리지  않는  육체였다.  구양수는  여체의  부드러운  유방을  손으로  
    쓰다듬으며  일어났다.

    아름다운  눈을  깜빡이며  백치미를  풍기는  여인.

    빙화,  바로  그녀였다.

    침상  위에  누워  있는  빙화는  도무지  인간의  몸을  가지고  있다고  
    할  수  없었다.  그녀의  육체는  오직  쾌락을  위해  만들어진  것과  같았다.

    구양수는  흡족한  듯  웃으며  중얼거렸다.

    "허허....  마후께서  너를  밀천환궁으로  데려가셨던  이유를  알겠
    다.  그  곳에  다녀온  이후로  너는  노부를  완전히  사로잡았으니  말
    이다."

    그랬던가.

    빙화의  변화의  이유가  바로  그것이었던가?  빙화의  흑진주같은  눈
    은  고요히  가라앉아  있었다.  

    그녀는  나른한  오수에  잠긴  고양이처럼  침대  위에  누운  채  눈을  
    살풋이  내려감고  있었다.  자신의  육체  곳곳에  아직도  남아  있는  
    쾌락의  잔재를  즐기는  것처럼  보였다.

    '이십  년  전......  도화강(桃花岡)이란  곳.......  낙향하여  시
    (詩)를  읊고  난(蘭)을  치던  문사와  그의  아름답고  현숙한  아내가  
    있었어.  그  문사의  이름은  난문곡(蘭文谷).  그분의  현숙한  부인은  
    감숙현(甘淑賢).  그리고  그들  부부에게는  늦게  본  딸이  하나.......'

    놀랍게도  이  순간  빙화는  깊은  생각에  잠겨  있었다.  겉으로는  비
    록  쾌락의  잔재를  즐기는  것같았으나  그녀의  뇌리  깊은  곳에서는  
    끊어질  듯  이어지고  있는  아득한  어떤  기억이  실타래처럼  이어지
    고  있었다.

    '도화강은  아름다운  곳.......  어느날  그들  부부는  한  명의  무림
    인에게  처참하게  죽음을  당하고......  갓난아이에  불과한  딸은  바
    로  그자가  데리고  갔어.  그  계집아이는  태어난  지  일  년도  되지  
    않은  채  밀폐된  수정관(水晶棺)에  옮겨진  후  어떤  대법에  쓰이기  
    위해  십팔  년간을......  약수(藥水)에  담겨진  채로  그렇게......  
    살아  있는  것도  죽은  것도  아닌  모습으로.......'

    순간  빙화의  가슴에  따가운  느낌이  전해졌다.

    "헛헛.......  무엇을  생각하느냐?"

    구양수였다.  

    그는  턱수염을  빙화의  부드러운  유방에  비비고  있었다.  아직도  미련이  남은  것
일까?  그는  옷을  입다  말고  빙화의  나신을  보고  다시  침상으로  다가온  것이었다.

    구양수는  이미  칠순이  넘었으나  정력은  무궁했다.  구양수는  빙화
    의  유두를  손가락으로  건드렸다.  무림의  고수라면  나이를  극복할  
    수  있는  법이다.

    "허허.......  너는  정녕  요물이다."

    빙화의  눈이  빛났다.

    '난문곡  부부를  살해하고  딸아이를  납치해간  자의  이름은  바로.......'

    구양수의  몸이  무겁게  빙화의  몸을  눌러왔다.  

    어느새  그는  다시  옷을  벗은  후였다.  구양수는  도무지  자신이  늙
    었다는  것을  깨닫지  못하는  것이었다.  빙화를  상대하는  동안에는  
    자신이  20세  청년이라는  착각까지  들  정도였다.

    "너는  정말......  흐음......!"

    빙화는  무거운  체중과  함께  남자의  힘이  은밀한  부위로  밀려오는  
    것을  느꼈다.  그녀는  녹아  흐를  듯한  사지를  움직였다.  

    그녀의  움직임은  아교처럼  끈끈해서  사나이의  혼백을  금방  흐물흐
    물  하게  만들었다.

    "너는...  으음......!"

    구양수는  유방  사이에  얼굴을  묻고  화려한(?)  분출에  몸을  떨었
    다.  바로  그  순간이었다.

    "그자의  이름은  바로  구양수."

    느닷없이  빙화의  입에서는  쾌락의  신음대신  그런  말이  터져나왔
    다.  그와  동시에  구양수의  등  한복판에  무엇인가가  파고  들었다.

    순간  마법과  같은  쾌락이  구양수의  늙은  몸을  관류했다.  구양수는  
    고통을  느끼지  못했다.  어쩌면  그의  등을  파고든  물건이  부드럽고  
    아름다운  여인의  섬섬옥수였기  때문인지도  몰랐다.

    "너는......  요물......"

    그것이  구양수가  내뱉은  이  세상에서의  마지막  말이었다.  그리고  
    이내  그는  축  늘어졌다.

    철혈문의  무공을  가장  완벽하게  익힌  인물.  철혈문의  조사보다도  
    강한  성취를  익힌  그는  이미  금강불괴지신에  가까운  몸을  가지고  
    있었다.

    그런데  공교롭게도  세상에서  가장  부드러운  여인의  손이  그의  유
    일한  약점인  급소를  꿰뚫어  버린  것이다.

    쿵!

    구양수의  몸뚱이가  침대  밑으로  굴러  떨어졌다.

    시신을  내려다  보는  빙화의  눈에서는  비로소  뜨거운  눈물이  쏟아져  나왔다.

    "악마!"

    이것이  그녀의  입에서  나온  첫마디였다.  바로  그때였다.

    "수고했다.  아이야."

    문득  방  안에  괴이한  음성이  울렸다.  빙화는  돌아섰다.  

    언제  나타났는지  일신에  금의화복을  입은  노인이  서  있었다.  청수
    한  얼굴에  두  눈에서는  기광이  흐르는  노인이었다.  노인은  고개를  
    저으며  말했다.

    "구양수는  너의  부모를  해치고  너를  사악한  대법에  사용한  자다.  
    네가  원수를  갚았으니  지하에  계신  너의  부모도  기뻐할  것이다."

    그는  다름아닌  태태마존(太太魔尊)이었다.  그는  한때  뇌정각의  각
    주였으며  그  이전에는  마교(魔敎)의  혼자  남은  장로이기도  했다.

    그러나  그는  염화봉에  의해  실혼인(失魂人)이  되었다고  알려져  있는  인물이  아
닌가?

    "헛헛......!  백  소협,  이제  그만  나오시게."

    문득  그가  그렇게  말하자  천정에서  소리없이  한  명의   금삼  청년이  떨어졌다.  
백룡이었다.

    "빙화."

    그는  낮은  음성으로  불렀다.

    "주인님......."

    빙화는  그의  품에  안겼다.  방금  전까지  구양수의  품에  안겨  그토
    록  격렬한  행위를  하였던  요녀의  모습은  간  곳이  없었다.  지금의  
    빙화는  그저  가련하게  흐느끼는  일개  여인에  불과했다.

    백룡은  빙화의  나신을  가만히  안았다.  그리고  자신의  장삼을  벗어  
    어깨에  걸쳐  주었다.  그의  눈에는  빙화가  결코  추해  보이지  않았다.

    태태마존이  고개를  끄덕였다.

    "가련한  아이네."

    백룡은  빙화의  눈빛이  흐려지는  것을  보았다.  

    지나치게  심력을  소모한  것이었다.  그는  빙화의  혼혈을  짚었다.  
    그녀가  맥없이  잠들자  가만히  침상에  눕혔다.

    "일단  염화봉의  오른팔은  제거된  셈이네."

    태태마존은  구양수의  시신을  내려보며  말했다.

    "노부는  수하로  하여금  구양수를  대신하게  할  셈이네.  암중으로  
    뇌정각의  주요인물들을  하나둘  제거할  생각이네."

    '태태마존.......  이자는  무서울  정도로  침착하다.  과연  마교의  마지막  장로답다.'

    그러나  백룡은  태태마존의  진정한  의도를  알  수  없었다.  

    그는  염화봉을  제거하는  일에  문사릉과  손을  잡고  있었다.  그러나  엄밀히  따지
자면  태태마존은  염화봉과  같은  무리였다.  염화봉도  마교출신이었던  것이다.

    '마교  내의  세력  다툼  때문일가?'

    태태마존은  백룡을  바라보며  물었다.

    "무엇을  생각하는  건가?"

    백룡은  담담히  말했다.

    "마후의  무공이  정말  그렇게  무섭단  말이오?  당신과  비교하면  어느  정도요?"

    태태마존은  가볍게  눈살을  찌푸렸다.  그가  지나치게  무례하다는  
    느낌  때문이었다.  그러나  그는  화를  내지  않았다.

    "그녀의  무공은  인간의  경지를  넘어선  것이네.  노부는  그녀의  삼초를  받지  못
하네."

    "구음진경이  그렇게  무서운  비급이란  말이오?"

    "그렇네.  구음진경은  마교의  삼보(三寶)  가운데  하나네.  인간의  
    한계를  넘어서는  무학이  기록되어  있는  것이네."

    "삼백  년  전의  장한미인과  비교하면  어느  정도요?"

    "장한미인도  구음진경을  익혔지.  그러나  그녀는  불과  오성(五成)밖에  익히지  못했
으나  염화봉은  십성  이상을  익혔네.  장한미인을  능가하는  것은  당연한  일이네."

    백룡은  생각을  가다듬었다.

    '당년의  장한미인은  창궁객의  미인혈에  패했다.  나는  어느정도  미
    인혈의  오의를  깨달았다.  그러나  과연  염화봉에게  통할  지  의문이구나.'

    이때  태태마존은  탄식하며  말했다.

    "구음진경은  악마전(惡魔典)이라  할  수  있네.  일단  익히게  되면  
    무서울  정도로  속성하게  될  뿐더러  종내에는  인성을  상실하게  되기  때문이네."

    백룡은  가라앉은  음성으로  물었다.

    "그렇다면  세상에  구음진경을  꺾을  방법이  없단  말이오?"

    태태마존의  눈이  한순간  빛났다.

    "세상에  절대란  없네.  구음진경에도  물론  약점은  있지.  그러나  그  
    물건의  행방을  알  수  없으니......."

    백룡은  놀라  되물었다.

    "어떤  물건을  말하는  것이오?"

    "바로  삼보  중  나머지  이보(二寶)를  말하는  것이네."

    "천마신경과  천마신검을  말하는  것이오?"

    "바로  그렇네."

    백룡의  가슴이  뛰었다.  천마신경은  포대강이  가지고  갔지  않은가?

    "구음진경은  극음마공이므로  극양지물인  천마신경에는  상극이  되
    는  것이네.  천마신경을  통해  태양신공(太陽神功)을  연성하게  되면  
    염화봉을  꺾을  수가  있네."

    "......!"

    "천마삼보를  남긴  것은  칠백  년  전의  한  쌍의  남녀였네.  그들은  
    마교의  비조가  되었는데  서로  사랑하는  사이였다네."

    태태마존의  입으로부터  아득한  상고무림의  비사가  흘러나왔다.

    "그러나  구음진경을  남긴  여자가  마성에  빠지자  그녀를  구하기  위
    해  남자는  혼신의  노력을  기울였고  마침내는  그녀를  상대할  수  있
    는  두  가지  비기를  남긴  것이네.  그  하나가  천마신경이고  나머지
    는  천마신검이네."

    "천마신검의  어떤  점이......?"

    "천마신검은  천지간의  오행지기(五行之氣)를  포함하고   있는  영석(靈石)으로  만든  
것이네.  오행지기는  마공의  극성일  뿐더러  구음마공을  무력화  시키는  힘이  있네."

    백룡은  눈빛을  빛내며  물었다.

    "그렇다면  천마신검의  행방은?"

    "아쉽게도  천마신검은  행방불명이  되었네.  천마신경은  얼마전  무
    림에  나돌았다는  말이  있으나  역시  오리무중이고......."

    태태마존은  한숨을  쉬었다.

    "염화봉을  꺾기  위해서는  그  두  가지  물건  중  하나를  찾아야  하네."

    그는  잠시  침묵하다가  화제를  돌렸다.

    "자네가  할  일이  한  가지  있네."

    "......?"

    "과거  뇌정각에서  활동하던  몇  사람을  구하는  일이네.  그들은  뇌
    정각의  내정을  잘  알기  때문에  우리들의  일에  큰  힘이  될  것이네."

    "어떤  인물들을  말하는  것이오?"

    "지난날  뇌정각의  문창성을  지냈던  양몽경이란  자와  천외전주,  숭양전주  등일세."

    백룡은  하마터면  표정을  드러낼  뻔했다.  

    "그들은  지금  어디에  있소?"

    "지옥갱에  있네."

    그것은  도리어  그가  바라던  일이  아닌가?  태태마존을  바라보며  백
    룡은  담담히  고개를  끄덕였다.

    "알겠소이다."

                                  ④

    황산의  동쪽  기슭.

    이른바  유황곡(硫黃谷)이라  불리는  이  곳엔  항시  시커멓고  매캐한  
    연기가  끊이지  않았다.

    유황광(硫黃鑛)이었다.  대륙제일의  유황산지가  바로  이  곳이었다.

    유황광은,  금광,  은광  등과  마찬가지로  황법(皇法)이  정한  바에  
    따라  관(官)에서  관장했다.  따라서  이  곳의  모든  규칙은  관에서  
    정하며  감시하는  자들도  관병(官兵)일  수밖에  없었다.

    유황광은  항상  새로운  사람들을  필요로  했다.  이유는  너무도  간단
    하다.  이  곳의  환경이  살인적이기  때문이었다.

    아무리  건강한  사람이라도  삼  개월을  버티지  못하고  죽어나가기  
    때문이었다.  살인적인  독성을  지닌  유황연기  속에서  삼  개월을  버
    틴다는  것은  차라리  기적이라  해야  옳았다.

    따라서  이  곳에서  노역하는  자들은  대개가  나라에  중죄를  진  자들
    이거나  강제노역에  끌려온  자들이었다.  

    그들은  대부분  죽어서야  이  곳을  벗어날  수  있었다.  그리고  아무
    도  그들의  죽음을  비통하게  생각하지  않았다.  오히려  감시의  눈빛
    을  번뜩이며  탈출을  막는  데  최선을  다할  뿐이었다.  

    오늘은  새로운  노역자들이  도착했다.

    인원은  약  사십  명.  하나같이  비교적  건장한  신체를  지녔다.  그러
    나  그들의  눈빛은  이미  죽음의  빛이  짙게  드리워져  있었다.  그것
    은  공포라고  해야  옳을  것이다.

    알몸에  가까운  상태,  발목에는  죽음을  예고하듯  굵은  쇠고랑이  채
    워져  있었다.  그들은  도착하자마자  곧장  유황동으로  향했다.

    '아아.......  이제는  두  번  다시  세상을  볼  수  없겠구나.'

    두  눈에  가득  절망의  빛이  떠올랐다.  그들도  이미  유황광의  소문
    을  들어서  알고  있었다.

    유황광은  수직으로  백여  장  아래에  위치했다.  유황광의  가장  깊숙
    한  심장부인  이  곳에서  직접  유황을  캐는  것이  그들의  일이었다.

    "빨리빨리  해!  이  굼벵이들아!  어서  캐지  못해?"

    짝!  짜악!

    피골이  상접한  죄수들은  채찍이  휘둘러질  때마다  비명도  지르지  
    못하고  나동그라졌다.  그들의  몸에는  이미  수십  개의  채찍자국이  
    나  있어  그  동안의  엄청난  학대를  말해주는  듯했다.

    병들고  노쇠한  그들의  마음  속에는  오직  절망밖에  없었다.  희망이  
    남아  있다면  단  하나,  하루라도  빨리  죽는  것뿐이었다.


    40여  명의  죄수들은  가장  깊숙한  곳에  투입되었다.

    그  곳은  열기와  유황연기가  가장  극심한  곳으로서  눈조차  뜨지  못
    할  정도였다.

    휴르르르릉......!

    기묘한  음향과  함께  거대한  불꽃이  혀를  널름거렸다.

    그들  옆으로  죄수들이  지나갔다.  그들은  느릿느릿  걸어갔으나  이  
    곳에서는  체력이  가장  강인한  자들로서  보통  죄수들보다  두  배  정
    도  더  일을  하는  자들이었다.

    그들은  여느  죄수들과  마찬가지로  핏기가  없었으며  무표정했다.  

    대개  이  곳의  죄수들은  열흘이나  길어야  백일  정도를  버틸  뿐이었
    다.  지독한  열기와  유황의  독기가  살을  태우고  뼈를  녹이기  때문
    이었다.  

    그런데  이  곳에서  일  년  이상을  견디어  온  3인이  있었으니.......  
    그것은  실로  기적과  같은  일이었다.  그들은  모두  노인(老人)들이
    었다.

    노인들의  모습은  몹시  특이했다.

    한  명은  오척도  되지  않는  난장이였고,  또  한  명은  머리고  수염이
    고  할  것  없이  온통  백색으로  탈색되어  있었다.  나머지  한  명은  
    빳빳한  검은  수염을  하고  잇었다.

    '바로  저들이다.'

    방금  전  지옥이나  다름없는  유황굴로  들어온  40명의  죄수들  중에
    서  그들을  보고  격동하는  사람이  있었다.  그는  청년이었는데  다른  
    죄수들과  달리  눈빛이  가라앉아  있는  자였다.

    바로  다름아닌  백룡이었다.

    '정말  교묘한  안배다.  이  곳이야말로  천하  어떤  뇌옥보다  완벽한  
    곳이  아닌가?  그들이  관(官)을  이용할  줄은  정말  몰랐다.'

    백룡은  더이상  지체하지  않았다.

    투두둑......!

    그가  조금  힘을  주자  손목과  발목을  연결하고  있던  쇠사슬은  힘없
    이  끊어졌다.

    "앗!  저놈이......!"

    이때  그를  발견한  관병이  우르르  몰려와  에워쌌다.  그러나  그들은  
    아무  것도  보지  못했다.  다만  백룡의  몸이  빛살처럼  회전했다고  
    생각했을  뿐이었다.

    파파팟!

    그들은  거의  동시에  의식을  잃고  말았다.

    "양  노인!"

    막  유황을  철바구니에  담고  있던  양천위는  흠칫했다.

    "......?"

    양천위는  자신  앞에  나타난  낯선  청년을  의아한  눈빛으로  쳐다보
    았다.  비록  많이  초췌해져  있었으나  그의  눈빛은  여전히  담담했
    다.  옆에  있던  진자방과  곽릉도  일손을  멈추고  백룡을  바라보았
    다.

    백룡이  재빨리  면구를  벗었다.

    "자네는......!"

    양천위의  표정이  일그러졌다.  백룡은  자신도  모르게  격동이  일었
    다.

    "주천운이오,  양  노인."

    순간  양  노인의  눈빛이  가늘게  흔들렸으나  여전히  의혹의  표정을  
    지우지  못했다.  

    그도  그럴  것이,  백룡의  얼굴은  병서보검협에서  구사일생으로  살
    아난  뒤로  약간  달라져  있었기  때문이었다.

    백룡은  다급했다.

    "시간이  없소이다.  그런데  세  분은  어찌하여  쇠사슬을  끊지  않으
    셨소?"

    양천위가  쓴웃음을  지었다.

    "무공을  잃었다네."

    순간  백룡은  분노했다.  그러나  신속히  손으로  그들의  쇠사슬을  끊
    었다.  그는  세  노인의  쇠사슬을  제어한  후  말했다.

    "갑시다."

    "어디로  가잔  말인가?"

    그들은  어리둥절한  표정을  지었다.

    "설명은  나중에  해드리겠소."

    양천위와  천외전주  진자방,  곽릉은  서로의  손을  잡았다.  그리고  
    그들  3인의  손을  잡은  백룡은  빠르게  신형을  날렸다.

    무형잠형술을  펼쳐  한  가닥  연기가  된  채  그들의  신형은  유황광을  
    탈출하기  시작했다.  신형을  날리며  백룡은  내심  중얼거리고  있었
    다.

    '다행히  내게  세  알의  대환신단이  있다.  그것이면  이들의  잃어버
    린  무공을  되찾을  수  있을  것이다.'

                                  ⑤

    천독교주(天毒敎主)  납파뢰(納破雷).

    천하제일독문(天下第一毒門)의  문주인  그는  지금  음산한  달빛이  
    깔려  있는  황산의  기슭에  와  있었다.  

    그는  의문의  서찰을  받고  이  곳에  나온  것이었다.  

    서찰의  내용은  이러했다.

    <그대가  일문(一門)의  지존(至尊)이라면  혼자  나오시오.>


    서명은  없었다.  다만  일시와  장소만  명시되어  있을  뿐이었다.

    납파뢰는  운남  독강곡에  있는  천독교의  교주였다.  그의  천독교는  
    뇌정각의  비밀조직  중의  하나가  된  이후로  격상했다.  따라서  납파
    뢰는  새로이  천독전(天毒殿)의  전주가  된  것이었다.

    납파뢰는  사방을  둘러보았다.  어둠에  삼켜진  수목들이  하늘을  향
    해  오만방자하게  팔을  뻗고  있었다.  

    휘이이잉!  

    어디선가  차가운  바람이  불어왔다.  그때  문득  싸늘한  음성이  납파
    뢰의  고막을  울렸다.

    "납파뢰.  아직은  지존으로서의  품위를  잃지  않았구나."

    "누구냐?"

    납파뢰는  황급히  소리가  들려온  쪽으로  신형을  돌렸다.  순간  그는  
    흠칫했다.

    달빛을  등에  지고  건장한  체격의  인영이  나타났다.  체격은  우람했
    으나  얼굴은  앳되  보이는  소년이기  때문이었다.  일신에는  황삼을  
    걸치고  있었다.

    "너는  누구냐?"

    소년의  두  눈이  이글이글  타올랐다.

    "납파뢰.  포대숭이란  분을  기억하느냐?"

    순간  납파뢰의  안색이  변했다.

    "천약귀수......!  넌  대체  누구냐?"

    소년은  부드득  이를  갈았다.

    "나는  그분의  손자  포대강이다."

    "......!"

    다음  순간  납파뢰의  안색이  몇  차례  변했다.  이윽고  그는  앙천광
    소를  터뜨렸다.

    "으하하하핫......!  가소롭구나.  포대숭은  확실히  본교주가  죽인  
    것이나  다름없다.  그런데  그  늙은이에게  너같은  손자가  있었느냐?"

    포대강의  눈에  분광이  일었다.

    "네놈은  조부님을  협박해  강호에  해를  끼치는  실혼단(失魂丹)을  
    제련하라고  강요했다.  조부께서는  양심에  위배되는  일이므로  거절을  하셨고......"

    납파뢰는  음침한  웃음을  흘렸다.

    "흐흐......!  그는  노부의  손에서  달아났다.  그러나  노부는  놈이  
    숨어  있는  곳을  알아내고  수하인  후왕(吼王)을  보내  잡아오라고  
    명을  내렸다.  그런데......"

    포대강이  차갑게  내뱉았다.

    "그  짐승같은  놈은  죽었다."

    납파뢰는  이제야  알았다는  듯  고개를  끄덕였다.

    "흐흐......  그랬겠군."

    납파뢰가  천약귀수의  신단술(神丹術)을  이용해  실혼단을  만들려했
    던  것은  바로  뇌정각으로부터  명을  받았기  때문이었다.  납파뢰는  
    가소롭다는  표정으로  능글맞게  웃었다.

    "꼬마야.  그래서  네가  원수를  갚겠다는  것이냐!"

    그는  점점  포대강에게  가까이  다가왔다.

    포대강은  일  년  전에  비해  체격이  더욱  커져  있었다.  칠  척의  거
    구로  성장한  것이었다.  그의  두  눈이  불덩이처럼  타올랐다.

    "그렇다.  납파뢰!  이  포대강은  오늘이  오기를  학수고대했다."

    "어리석은  놈!  너의  효심은  갸륵하나  본교주는   너  따위를  상대해  줄  시간이   
없다."

    순간  납파뢰의  눈이  흑색으로  변하는  것이  아닌가?  

    그의  눈은  흡사  먹이를  노리는  야수의  눈빛처럼  끔찍하고  잔인한  
    것이었다.  그는  등골이  오싹할  만큼  으시시한  음성으로  말했다.

    "너를  천독교비전의  혹살만독신무(黑煞萬毒神霧)로  녹여주마."

    휘류류륭......!

    시커먼  독무가  그의  몸을  에워쌌다.  서서히  그는  먹처럼  검게  변
    한  손바닥을  포대강을  향해  뻗었다.  

    우웅!  

    엄청난  경력이  밀려오는  순간  포대강의  두  눈이  찬란한  금광(金光)으로  변했다.

    아니,  그것은  태양광이었다.  눈조차  제대로  뜰  수  없을  정도로  찬
    란한  빛이  어둠을  환하게  밝혔다.

    "태양신강(太陽神  )!"

    포대강의  장심에서  금광이  뻗었다.  납파뢰는  대경했다.

    "헉!  그것은......"

    너무나  놀란  나머지  그의  진기는  산산히  흩어지고  말았다.  포대강
    은  그  순간을  놓치지  않았다.

    "크아아아악!"

    화르르륵......!

    납파뢰의  전신에서  화염이  일었다.  그는  고통스러운  비명을  지르
    며  마구  뒹굴었다.  최후의  발악이었다.

    후류류류...!

    불꽃은  인정사정없이  그의  몸을  핥으며  서서히  삼켜버리고  있었다.

    잠시  후  한  줌의  재가  되어  그  자리에  수북이  쌓인  납파뢰의  몸을  
    한  줄기  바람이  불어와  속절없이  허공에  날려  보냈다.

    실로  비참한  죽음이었다.  포대강의  굳었던  얼굴이  서서히  풀리며  
    두  눈에  눈물이  글썽였다.

    "할아버지....  봉  누나.......  결국  이  강아가  원수를  갚았어요!"

    주르륵!

    그의  구릿빛  볼을  타고  뜨거운  눈물이  흘러내렸다.  그때였다.

    "강아야.  정말  훌륭하구나."

    "......!"

    강아는  흠칫하며  몸을  돌렸다.  그의  앞에는  금삼  청년이  우뚝  서  
    있었다.  준수한  얼굴의  청년.  바로  사비청으로  변장한  백룡이었다.

    포대강은  바짝  긴장해서  물었다.

    "당신은  누구요?"

    백룡은  면구를  벗엇다.

    "아!  백룡  형!"

    포대강의  얼굴이  급격히  떨렸다.  그러나  그는  잠시  후  무엇을  생
    각했는지  눈썹을  꿈틀거렸다.

    이윽고  털썩!  그는  바닥에  무릎을  꿇었다.

    "용서해  주세요,  백룡  형!"

    백룡은  그의  머리를  쓰다듬었다.

    "괜찮다.  네가  이렇게  성장한  것만  해도  나는  얼마나  기쁜지  모르겠다."

    "형님......."

    포대강은  그의  다리를  안고  어깨를  들먹였다.  백룡은  담담한  음성으로  입을  떼
었다.

    "다만  네가  천마신경을  잘못  익혀  주화입마가  될까  그것이  걱정되었을  뿐이다."

    그  말에  포대강은  고개를  들고  커다란  눈으로  그를  바라보았다.  
    언뜻  그의  눈에  치기가  떠올랐다.

    "헤헷!  제가  뭐  바본가요?  강아는  그렇게  어리석지  않아요.  태양
    신공을  다만  오성(五成)까지  밖에  연마하지  않았단  말이에요.

    백룡이  웃었다.

    "십성(十成)이  넘으면  주화입마  한다는  걸  알고  있었느냐?"

    포대강은  대답  대신  자신의  품에서  목갑을  꺼냈다.

    "돌려드리겠어요.  십성(十)까지  익힌다는  것은  저로서는  어림도  
    없는  일이었어요.  형님이라면  또  모를까......"

    백룡은  그것을  받았다.  그러나  그는  웬지  마음이  착잡했다.

    '결국  내게  도로  돌아왔군.'

    그는  포대강의  손을  잡아  일으켰다.

    다음  순간  백룡은  포대강의  키가  자신보다  머리  하나는  더  큰  것에  놀랐다.

    "녀석,  이제  다  컸구나."

    포대강은  히죽  웃었다.

    "이젠  제가  형님의  짐이  아니라  도움을  드릴  수  있을  거예요."

    "하하!  정말  그럴  것같구나."

    백룡은  환하게  웃었다.  오랜만에  밝은  느낌이  드는  웃음이었다.

                                  ⑥

    반듯한  암반이  깔려  있는  산정(山頂).

    바람  한  점  없는  가운데  삼라만상이  숨을  죽이고  있었다.  정오(正
    午)의  일륜이  천마신경에  떨어지는  순간,

    번쩍!

    강렬한  태양광이  일직선으로  뻗었다.

    "음!"

    짧은  신음이  터짐과  동시에  눈부신  광채가  백룡의  몸을  에워쌌다.  
    백룡은  온몸이  타는  듯한  느낌이  들었다.  마치  펄펄  끓는  용광로  
    속에  던져진  것처럼  엄청난  열기가  그의  몸을  빠른  속도로  휘돌았다.

    옆에서는  포대강이  가부좌를  틀고  앉아  무엇인가를  읊고  있었다.

    "천지간(天地間)에  가장  양성(陽性)이  강한  것은  바로  일광(日光)으로......."

    그가  읊고  있는  것은  태양신공(太陽神攻)의  구결이었다.

    백룡은  포대강이  읊는  구결을  따라  운공을  했다.  다음  순간  체내
    의  극양지가가  무섭게  폭증되었다.  

    그의  체내에는  이대  극양지기(二大極陽之氣)가  있었다.  한  가지는  빙화와의  결합
때  얻어진  것이고,  또하나는  음양천도(陰陽天桃)의  기운을  흡수한  것이었다.

    이  순간  태양신공의  신비한  작용으로  그것들은  몇  배로  증폭되며  
    무섭게  하나(一)로  합류하고  있었다.  

    쿠쿠쿠쿵......!

    혈맥이  확장되며  삽시에  노도처럼  온몸의  피가  치달리기  시작했
    다.  이윽고......

    꽝!  

    정수리서  발바닥의  용천혈(湧泉穴)까지  엄청난  열류가  관통했다.

    "성공이에요!"

    포대강은  기쁨에  찬  음성으로  외쳤다.  백룡은  우뚝  선  채  중얼거렸다.

    "정말  천하제일의  신비한  보물이구나."

    그는  천마신경으로  인해  내공이  극한에  도달한  것이었다.  그는  한순간에  태양신
공을  9성(九成)까지  익혔다.  그러나  그  이상은  일부러  억제했다.  마성을  극복할  수  
있는  방법을  찾기  전까지는  유보해  두기로  한  것이었다.

    그때였다.

    포대강의  얼굴에  경악이  스쳤다.  그는  한  곳을  바라보며  부르짖었다.

    "저...  저걸  좀  보세요!"

    "......!"

    그가  가리키는  곳을  바라보는  백룡의  눈이  커졌다.  놀라운  일이  벌어지고  있었
다.  

    천마신경의  반사광이  한자루  검(劍)에  떨어지며   그것은  태양의  각도가  바뀜에   
따라  자리를  서서히  이동해가고  있었다.  그  검은  백룡이  진령산의  한  빙동(氷洞)에
서  얻은  것이었다.

    그런데  다음  순간  기이한  현상이  일어났다.  태양광이  이동하면서  검집에  글씨가  
나타나는  것이  아닌가?  서서히  전자체(箋字體)의  문자가  드러고  있었다.

    백룡은  검집에  나타나는  문자를  읽어보며  경악을  금치  못했다.

    <천(天)......  마(魔)......  신(神)......  검(劒)......>

    "오오......!  이것이  바로  천마신검이었단  말인가!"

    백룡은  전율과  흥분으로  몸을  떨었다.

    백룡은  놀란  가슴을  억누르며  조심스럽게  검집에서  검을  뺐다.  그
    러나  검은  여전히  칙칙한  녹이  슬어  있었다.  

    그는  실망을  금치  못했다.  그러나  그것은  중대한  발견이었다.  만일  그  검이  천
마신검이라는  것을  알지  못했더라면  무림은  어쩌면  영원히  암흑에  잠겼을  지도  모
르는  일이었다.  정녕  천우신조(天佑神助)라고나  할까?

    "......."

    검을  주시하고  있는  백룡의  맥박이  뛰었다.

    오후의  햇빛이  눈부신  장막을  형성한  가운데  그는  석상처럼  한동
    안  그  자리에  굳어  손에  든  검을  바라보았다.


■  건곤일척  제3권  제35장  주인(主人)없는  무림성(武林城)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

                                  ①

    휘류류류륭......!

    겨울은  막바지로  접어들었다.  만리장성이  내려다  보이는  항산은  
    눈보라에  뒤덮였다.

    복우산  천애령이  무림성의  실체를  점차  드러내고  있는  가운데  무
    림성의  축성일인  원단지일(元旦之日)은  하루하루  다가왔다.

    이  곳은  항산의  광양장.  

    무림개사  이래  초극의  집마부(集魔府)로  화신한  광양장은  바쁘게  움직이기  시작
했다.

    그것은  무림성의  축성일에  맞추어  이  곳의  군마들이  대이동을  해
    야  하기  때문이었다.  철혈신군  구양수는  수하들에게  지시를  내리
    기에  여념이  없었다.

    "각로(各路)로  나누어  남하(南下)한다.  세인들의  이목을  끄는것은  
    좋지  않은  일이다.  구대전주는  수하들을  분산하여  남하하여  복우
    산의  무림성  축성일에  맞추어  당도해야  한다."

    그의  의견은  당연한  것으로  받아들여졌다.  

    아직  천하무림은  무림성이  뇌정각과  깊은  관련을  가지고  있다는  
    사실을  모르고  있었다.  그러므로  축성일까지  소란을  벌이는  것은  
    현명하지  않았다.

    구양수는  세부적인  계획을  세웠다.

    그는  각로로  나뉘어  남하할  군마들의  명단을  작성하고  그들이  갈  
    행로(行路)까지  완벽하게  작성했다.  그리고  구대전의  전주들에게  
    하달했다.

    구전의  전주들은  그가  이토록  자세히  계획을  세운  것에  놀랐다.


    밀실.

    은밀히  대화를  나누고  있는  두  사람은  바로  구양수와  사비청이었
    다.

    두  사람  모두  가짜라는  사실을  광양장에서는  아는  자가  없었다.

    구양수는  수염을  쓸어내렸다.  그런  모습은  진짜  구양수와  조금도  
    다름이  없는  모습이었다.

    사비청,  즉  백룡은  눈썹을  치켜  올리며  입을  열었다.

    "정말  치밀한  계획이구려.  그대로라면  군마들을  일거에  섬멸할  것이  틀림없소이
다."

    그는  놀라고  있었다.  구양수가  세운  계획은  완벽한  것이었다.  물
    론  백룡은  구양수가  누구인지  알고  있었다.  그는  바로  천리호리  
    동방백이  변장한  것이었다.  

    과거  그는  동방백과  지략의  대결을  벌인  적이  있었다.  그때  이미  
    동방백의  지모가  출중하다는  것을  알고  있었으나  이번의  계획은  
    실로  놀랍도록  치밀하고  완벽했다.

    동방백은  담담히  말했다.

    "각로로  나누어  분산을  시킨  것은  군마들의  힘을  최소한으로  줄이
    려는  의도외다.  그들은  무림사상  가장  강한  집단을  이루고  있으나  
    개개인으로  보면  역시  격파할  수가  있는  자들이기  때문이오."

    "당신의  꾀는  실로  무섭구려."

    "과찬이시오."

    동방백은  다시  침착하게  말했다.

    "이미  만반의  준비가  끝났소이다.  내일이면  각  대는  서서히  출발
    을  하게  될  것이오.  그들은  행로대로  남하하게  될  것이고  그  행로
    는  노부가  직접  작성한  것이오.  거기에는  실로  완벽한  안배가  깃
    들어  있소이다."

    백룡은  차분한  음성으로  물었다.

    "어떤  안배인지  알아도  되겠소?"

    "후후!  사실은  간단한  것이외다.  그들의  행로는  상호간에  연락이  
    불가능하도록  배정을  한  것이오.  설사  연락을  하려고  해도  삼일  
    이상의  시간이  걸리도록  안배를  해두었소이다."

    "그렇게  한  이유는?"

    "후후.......  상호간에  협력을  하지  못하게  하기  위함이오."

    동방백은  두  눈에서  한가닥  간특한  빛을  흘렸다.

    "이미  각로에는  함정이  도사리고  있소이다.  그들이  함정에  빠진  
    것을  알았을  때는  이미  늦었을  것이오.  이번  일에는  자금성의  동
    창  비밀고수들이  총동원  되었소.  군마들은  각로에서  완전무결하게  
    궤멸할  것이오."

    '언제  이런  안배를  해두었단  말인가?  문사릉,  실로  그는  무서운  
    인물이다.  이  방법을  쓴다면  최소의  인원으로도  뇌정각의  군마들
    을  깨끗이  소탕할  수가  있을  것이다.'

    백룡은  웬지  씁쓸한  기분이  들었다.  어찌  되었던  간에  뇌정각은  
    그의  부친이  일으킨  것이었다.  그  대기업이  하루아침에  그것도  황
    궁에  의해  무너지게  되는  것이었다.

    '아버님께서는  자신의  모든  것을  뇌정각에  바치셨다.  그런데  아들
    인  나는  그것을  무너뜨리는  역을  하게  되다니.......'

    실로  기구한  운명이  아닐  수  없었다.

                                  ②

    섣  달  초엿새.

    광양장의  대문이  활짝  열렸다.

    먼저  군마전을  필두로  군마들이  차례로  광양장을  나섰다.  뒤이어  
    일정한  간격을  두고  군마들은  속속  광양장을  떠났다.

    교묘하기  이를  데  없는  안배로  인해  그들은  불과  삼십여  리만  가
    면  상호간의  거리가  아주  멀어지게  되는  것이다.  그러나  그  죽음
    의  행로에  대한  음모를  눈치  챈  자는  아무도  없었다.

    마지막으로  떠난  것은  최후의  핵심  세력이었다.

    이  행렬은  조금  특이했다.

    다른  행렬이  대부분  마상(馬上)에  올라  기세를  떨치며  떠난  반면  
    이  마지막의  행렬에는  두  대의  팔기마차(八騎馬車)가  중심을  이루
    고  있었다.

    팔기마차는  호화의  극치를  이룬  것이었다.  여덟  필의  말은  보기  
    드문  한혈마(汗血馬)였고  마차는  온통  황금과  보옥으로  장식된  것
    이었다.  십여  명의  아름다운  시녀들이  마차  뒤를  따르고  있었다.

    선두에는  열  명의  금의를  입은  인물들이  말을  타고  앞장을  섰다.  
    그들은  철혈전의  십대고수(十大高手)들이었다.  

    백룡은  첫번째의  팔기마차  옆을  한  필의  오추마를  타고  바짝  붙어  
    따라갔다.  

    마차  안은  넓었다.  넓은  실내에는  네  기둥이  모두  상아로  된  거대
    한  침상이  있었고,  침상  위에는  한  명의  뇌쇄적인  미모를  지닌  궁
    장  소녀가  비스듬히  누운  채  수(繡)를  뜨고  있었다.

    바로  희대의  마녀인  염화봉이었다.

    문득  마차  속으로부터  청아하기  그지없는  음성이  흘러나왔다.

    "비청."

    "부르셨소이까?"

    염화봉의  음성을  들을  때마다  백룡의  가슴은  짜릿해졌다.  마력에  
    가까운  그녀의  음성  때문이었다.

    "호호호.......  이제  얼마  후면  너와  딸  아이의  혼례를  치르게  될거야."

    백룡은  히죽  웃었다.

    "그러지  않아도  기대하는  바가  몹시  크오.  마후."

    "호호호......!  너는  딸아이가  궁금하지  않느냐?"

    "어찌  궁금하지  않겠소?"

    말은  그렇게  했으나  백룡의  가슴은  쓰라린  기분이었다.  염화봉의  
    딸이  누구인가?  바로  사라가  아닌가?

    더욱이  사라와  그는  이미  관계를  맺은  사이였다.  살을  섞은  여인
    이  원수의  딸이라는  사실은  그로  하여금  갈등과  괴로움을  느끼게  
    하기에  충분했다.

    "무림성이  축성되는  날  사라와  너의  혼례는  천하무림인들의  축복
    을  받으며  거행될  것이다.  호호호.......  그것은  곧  중원무림과  
    서장무림의  가화가  아니더냐?"

    염화봉의  음성은  소녀처럼  들떠  있었다.  그녀가  희대의  마녀라는  
    것이  믿어지지  않을  정도였다.  

    백룡의  가슴은  무거웠다.  

    행렬은  쉬지  않고  계속  되었다.  이튿날  오후가  되자  염화봉이  다
    시  백룡을  불렀다.

    "비청.  오늘밤이  좋을  것같구나."

    "......?"

    "호호호.......  어차피  너의  아내가  될  테지만  얼굴도  모른다는  
    것은  어딘가  어색하지  않겠느냐?"

    순간  백룡의  가슴이  철렁  내려앉았다.

    그는  사양하고  싶었다.  사라를  만나는  것은  두려움이었다.  그녀를  
    만나  무엇을  어찌해야  한단  말인가?  그러나  염화봉이  그의  심정을  
    알  리가  없었다.

    "호홋!  너는  그  아이를  보는  순간  반해  버릴  것이다."

    "마후를  닮았다면  물론......."

    그는  가까스로  입을  열었다.  아닌  게  아니라  기억을  더듬어  보니  
    사라는  염화봉과  닮은  데가  있었다.

    "그  아이는  바로  뒤에  따르는  마차에  있다.  호호......  오늘밤  그  
    아이와  얼굴을  익히도록  해라."

    "굳이  그렇게까지  하지  않아도......"

    백룡은  놀라며  말을  흐렸다.  뒤따르는  마차에  사라가  타고  있을  
    줄은  생각지  못했던  것이다.

    "비청!  언제부터  그렇게  점잖아졌지?"

    백룡은  뜨끔했으나  곧  능청스럽게  말을  받았다.

    "후후......!  기왕이면  아무  것도  모른  채  즐기는  것도  괜찮다는  
    생각이  들었기  때문이오."

    "호호......!  그것도  나름대로  흥취가  있겠지만  그  아이에게도  최
    소한  선을  볼  권리가  있지  않겠느냐?"

    "......."

    더이상  사양을  할  수가  없었다.  염화봉은  나직하게  웃으며  말했다.

    "오늘은  객점에  들겠다.  그  아이와  만리장성을  쌓을  준비나  해두렴."

    말을  마친  염화봉은  잠시  후  한  마디를  덧붙였다.

    "하지만  명심해야  할  것이  있다.  삼경이  넘기  전에  그  아이와  헤어져야  한다
는  것이다."

    그녀의  음성은  어느새  차가워졌다.

    '삼경을  넘기면  안  된다고?  대체  무엇  때문에?'

    그러나  그것까지는  더  물어볼  수가  없었다.

    "알겠소이다."


    사라를  다시  보는  순간  백룡은  동요했다.  그의  예측은  여지없이  
    맞아  떨어졌다.  염화봉의  딸은  바로  그  사라였던  것이다.

    '사라......!'

    그는  그렇게  부르고  싶었다.  그러나  결국은  아무  말도  하지  못했다.

    사라는  예전과  조금도  달라지지  않은  청초하면서  야성미가  풍기는  
    모습이었다.  얼굴이  약간  수척해졌으나  예전보다  성숙한  느낌을  
    풍기고  있었다.

    사라는  멍하니  그를  바라보았다.

    "당신이  사비청인가요?"

    "그렇소."

    백룡은  가성(假聲)을  사용해  말했다.  사라는  그를  알아보지  못했다.

    "어머니에게  당신의  이야기를  많이  들었어요."

    "불초  역시  마찬가지로  낭자에  대해  많이  들었소."

    순간  사라가  눈꼬리를  치켜  올렸다.

    "당신의  소문은  과히  좋지  않더군요."

    "후후......!"

    두  사람의  대화는  어색하기만  했다.  사라는  그에게  전혀  호감을  
    갖지  못하는  눈치였다.  백룡도  사비청의  역을  제대로  해낼  수가  
    없었다.

    사라는  일어섰다.

    "이만  가  봐야  해요.  무림성에  도착하기까지  우리는  더  만날  필요가  없을  거
예요."

    돌아서는  사라의  눈에는  언뜻  이슬이  어리는  것을  백룡은  놓치지  않고  보았다.

    얼마나  시간이  흘렀을까.

    멀리서  삼경을  알리는  인경  소리가  들리는  순간  무심코  백룡은  중얼거렸다.

    "벌써  삼경인가?"

    바로  그  순간  백룡의  마음  속에서  한  가닥  강한  의혹이  일어났다.

    '염화봉은  사라와  삼경을  넘기지  말라고  했다.  대체  무엇  때문일까?'

    그  순간  뇌리를  스치는  불길한  예감이  있었다.  그  예감은  죽은  검
    노와  관계된  것이었다.

    '혹시!'

    다음  순간  그는  재빨리  신형을  날려  창  밖을  빠져나갔다.


    "호호......!"

    사나이의  피를  끓게  하는  마소(魔笑)였다.  

    여인은  자신이  입고  있던  장삼을  벌렸다.  순간  장삼  속에  아무  것
    도  입고  있지  않은  눈부신  나신이  드러났다.

    "허억......."

    사나이는  숨이  턱에  차는  듯한  신음을  발했다.  그는  한밤중에  찾
    아온  때아닌  횡재에  눈이  멀어버렸다.

    민가의  장원이었다.

    막  잠자리에  들던  그는  화원에서  나직한  웃음소리를  듣고  나왔다
    가  웬  여인이  자신을  향해  손을  흔드는  것을  발견했다.

    달빛  아래  여인의  모든  것이  그의  눈앞에  헌상되듯  놓여  있었다.  
    사나이는  여인의  나신  앞에  무릎을  끓었다.

    "흐으......."

    태어난  이래  이런  미녀는  본  적도  들은  적도  없었다.  사나이는  침
    을  흘리며  손으로  여인의  다리를  쓰다듬었다.

    그의  손이  점차  동그란  무릎을  타고  올라  허벅지에  이르렀을  때였다.

    "음......!"

    더이상  참을  수  없었다.  

    여인의  신비림에서  달콤한  향기가  코에  스미는  순간  사나이는  전
    신을  부르르  떨며  여인의  허리를  덥석  끌어  안았다.

    "큭!"

    그  순간  그의  입에서는  환희의  신음대신  비명이  터져  나왔다.  

    가슴이  화끈했다.  여인의  부드러운  섬섬옥수가  소리없이  움직여  
    그의  가슴을  관통해  버린  것이다.  여인이  손을  꺼냈을  때  그의  심
    장은  이미  몸  밖에  나와  있었다.

    사나이는  믿을  수  없다는  듯이  눈을  부릅뜬  채로  뒤로  벌렁  쓰러졌다.

    "호호......!"

    여인은  뇌쇄적인  웃음을  흘리며  몸을  돌렸다.  그녀의  손에  들린  
    심장에서는  피가  뚝뚝  떨어지고  있었다.  바로  그때였다.

    "사라......!  바로  너였구나!"

    문득  경악과  분노에  찬  음성이  울리는  것이  아닌가?

    순간  여인의  몸이  빙그르  돌았다.  장삼이  우산처럼  펼쳐져  그녀의  
    적나라한  나신이  활짝  노출되었다.

    담장에서  한  가닥  인영이  떨어져  내려  그녀의  앞에  내려섰다.  그
    는  큰  충격을  받은  듯  몸을  휘청거리며  외쳤다.

    "흡혈악마(吸血惡魔)가  사라......  바로  너였더냐?"

    백룡이었다.

    그는  마침내  그녀의  비밀을  발견하고  만  것이었다.  실로  믿어지지  
    않는  일이었다.  그는  도저히  눈앞의  일이  사실로  여겨지지  않았다.

    그러나  엄연히  눈앞에는  흡혈악마에  의해  희생된  사나이의  시신이  
    누워  있었다.  사나이의  가슴에는  구멍이  뻥  뚫려  있었다.

    "검노의  시신에도  저런  상처가  있었다.  그것이  바로......  네가  한  짓이었을  줄이
야......!"

    그는  휘청거렸다.  너무나  큰  충격이  정수리를  커다란  쇠뭉치로  때
    리는  듯했다.  문득  그  동안의  일들이  주마등처럼  떠올랐다.

    흡혈악마는  그가  가는  곳마다  나타났었다.  뿐만  아니라  그는  언젠
    가  사라의  옷깃에서  핏자국을  발견한  적도  있었다.  그때  잠깐  의
    혹을  느끼기는  했으나  그것이  바로  사라가  살인을  한  흔적이라고
    는  꿈에도  생각해  본  적이  없었다.

    "네가  흡혈악마였다니......!"

    백룡은  벼락이라도  맞은  듯  떨며  손가락으로  사라의  얼굴을  가리켰다.

    문득  사라의  눈이  흔들렸다.  몽롱하던  그녀의  눈동자에  차츰  맑은  
    빛이  떠올랐다.  갑자기  그녀는  몸을  와들와들  떨며  입을  열었다.

    "당신은......  당신은......  바로......"

    이때였다.  어디에선가  한  줄기  비탄에  잠긴  음성이  들려왔다.

    "사라야."

    휙!

    허공에서  인영이  떨어져  내렸다.  

    "마존!"

    놀란  백룡이  소리쳤다.  인영은  바로  태태마존이었다.

    태태마존은  그를  거들떠  보지도  않고  사라의  손을  잡았다.  그의  
    얼굴은  한껏  일그러져  있었다.

    "아버님......."

    "아버님이라고?"

    백룡은  자신의  귀를  의심했다.  청천벽력이었다.  사라의  아버지가   태태마존이었다
니?

    백룡은  너무나  놀라  마치  다리에  뿌리라도  내린  듯  꼼짝조차  하지  못했다.  태
태마존은  사라의  손을  잡고  신형을  날렸다.  이어  눈깜짝할  사이에  백룡의  시야에서  
사라져  버렸다.

    "아아!  이게  도대체......?"

    한참  후에야  정신을  차린  백룡이  중얼거렸다.  어느덧  날이  뿌옇게  밝아오고  있
었다.

                                  ③

    행렬은  순조롭게  남하했다.  어느덧  황하였다.  황하를   넘으면  곧바로  하남(河南)  
땅이다.

    '이제  사흘이면  복우산에  도착할  것이다.'

    백룡은  다급해졌다.  복우산에  닿는다면  염화봉을  제거할  기회를  
    영원히  잃게  될  지도  모르기  때문이었다.

    그러나  그는  확신할  수가  없었다.  자신의  무공으로  염화봉의  마공
    을  상대할  자신이  서지  않았기  때문이었다.  태태마존의  말에  의하
    면  구음마공의  극성은  바로  천마신경과  천마신검에  있다고  했다.  
    그러나  그는  태양신공을  십성밖에  익히지  못했다.  

    또한  천마신검의  오행검기(五行劒氣)가  마공의  극성이라는  사실을  
    알았으나  천하신검은  여전히  칙칙한  녹에  싸여  있을  뿐이었다.

    그런  상태로는  오행지기를  떨칠  수  없다는  것은  당연한  일이었다.  
    그는  백방으로  신검에  서린  녹을  벗겨보려  했으나  실패하고  말았다.

    그런  가운데  날짜는  자꾸만  흘러갔다.

    어둠이  내리자  황하를  건넌  행렬은  객점에서  하룻밤  유숙하기로  했다.

    백룡은  방  안에서  천마신검을  뽑았다.

    칙!

    듣기  거북한  음향을  내며  검은  힘겹게  뽑혔다.  그러나  검의  서기
    (瑞氣)는커녕  칙칙한  묵광의  둔탁한  빛이  흐를  뿐이었다.

    '이  녹을  어떻게  해야  지울  수  있단  말인가?'

    그는  암담한  기분이었다.

    이때였다.  

    가벼운  인기척이  문  밖에서  들려오자  그는  검을  검집에  꽂으며  입을  열었다.

    "누구냐?"

    "......."

    아무런  응답도  없었다.  그러나  분명  문  밖에  누군가  있다는  것을  
    느낀  백룡은  문을  열었다.  

    "사라!"

    그의  입에서  비명과도  같은  일성이  터져나왔다.  문  앞에  서  있는  
    인영은  사라였다.  사라의  눈에는  눈물이  글썽거리고  있었다.

    "용  오빠......."

    사라는  힘겹게  입을  열었다.  백룡은  한  동안  멍한  표정을  짓다가  그녀를  안으
로  끌어  들였다.

    두  사람은  한  동안  말을  잇지   못했다.  도대체  무슨  말을  해야한단  말인가?   
서로의  눈길이  허공에  얽혔으나  먼저  입을  열기가  두려운  듯  그저  침묵할  뿐이었
다.

    결국  먼저  입을  연  것은  사라였다.

    "결국  우리는  이렇게  만났군요."

    "......."

    백룡은  그녀를  어떻게  대해야  할  지  몰랐다.  사라는  그의  부친을  
    죽인  염화봉의  딸이었다.  뿐만  아니라  검노마저  죽인  흡혈악마가  아닌가?

    검마  철무쌍은  검노를  죽인  원한을  자신이  직접  갚겠노라고  맹세했었다.

    "지금도  용  오빠라  불러도  될까요?"

    백룡은  그녀의  눈이  붉게  충혈되는  것을  보았다.  그는  탄식하며  말했다.

    "아직은  내게  너는  귀여운  소녀일  뿐이다."

    그렇다.  사라가  마녀의  딸로  음독무비한  일을  저질렀다고  하나  그
    것은  그녀의  본성이  저지른  일이  아니라는  것을  백룡은  알았다.

    사라는  구음진경을  익힌  것이었다.  구음진경의  무공이  성취를  보이게  될  때  일
어나는  마성을  참지  못하고  밤이면  흡혈악마의  만행을  저지르게  되는  것이었다.

    '어차피  본성이  저지른  일이  아니라면  그것은  사라의  죄가  아니지  않는가?'

    죄악과  인간이  따로  분리될  수도  있다는  것을  그는  처음  느꼈다.  
    이때  사라는  백룡이  들고  있는  검을  보더니  눈을  크게  떴다.

    "천마신검이군요?"

    "어떻게  알았느냐?"

    "천마신검을  어머니는  무슨  수를  써서라도  얻어야  한다고  말씀하
    셨어요.  그래서  한  번  보고  알  수  있었던  거예요."

    백룡은  고개를  끄덕였다.

    "그렇다.  이것은  천마신검이다."

    문득  사라의  눈  깊은  곳에서  기이한  광채가  솟았다가  사라졌다.  
    그녀는  무엇인가를  결심한  듯  무겁게  입을  열었다.

    "용  오빠는  어머니와  싸우실  건가요?"

    백룡이  고개를  끄덕이자  사라의  눈에  다시  눈물이  어렸다.

    "오빠는  어머니의  적수가  되지  못해요."

    "알고  있다."

    "오빠는  죽을  거예요."

    순간  백룡은  일그러진  미소지었다.

    "후훗...!  인간은  언젠가는  죽는다.  다만  그  방법이  문제일  뿐이다.  그녀는  나의  
원수일  뿐만  아니라.......  천하의  창생을  위해서도  세상에서  제거되어야  할  존재다."

    "아아!"

    사라는  견딜  수  없는  듯  안타까운  한숨을  쉬었다.

    사랑하는  사람과  어머니,  그  중  어느  누구도  포기할  수  없는  것이  
    그녀의  입장이었다.  백룡은  화제를  돌렸다.

    "그런데  어찌하여  태태마존을  아버지라고  부르는  것이냐?"

    순간  사라는  눈물을  글썽이며  대답했다.

    "그분은  저의  아버님이에요.  지난날  단  한  번의  관계로  인해  사라가......  태어났
으니까요."

    백룡은  탄식하며  말했다.

    "그런데  어찌  그가  자신의  아내를  죽이려  한단  말이냐?"

    사라는  의외로  그  말에  놀라지  않았다.  오히려  입술을  깨물며  이렇게  말했다.

    "오래  전부터  아버님은  어머님을  죽이려고  하셨어요.  그것은  어머
    님을  너무나  사랑하시기  때문이에요."

    "......?"

    백룡은  그녀의  말이  이해가  되지  않았다.

    "사랑하기  때문에  죽이려  한다고?"

    사라는  떨리는  음성으로  말했다.

    "어머니는  서장의  밀천환궁에  자주  다녀  오셨어요.  그  곳의  대법왕과......"

    그녀는  더  말을  잇지  않았다.  백룡은  듣지  않아도  무슨  뜻인지  알았다.

    '밀천황궁의  대법왕과  가까워졌다는  이야기구나.  그래서  태태마존이.......'

    이때였다.  멀리서  삼경을  알리는  인경  소리가  들려왔다.

    "사라."

    그녀가  또다시  마성이  발작할  시간이었다.  아니나  다를까?  사라의  얼굴이  약간  
변했다.

    "돌아가라.  사라."

    백룡이  낮게  명령했다.  그  순간  입술을  앙다문  사라는  고개를  가로저었다.

    "가지  않겠어요."

    "사라.  너는......"

    바로  그  순간  백룡은  뒤로  한  걸음  크게  물러나고  말았다.  갑자기  
    사라의  눈빛이  몽롱하게  변했기  때문이었다.

    "사라!"

    사라는  두  눈에서  가공할  요기를  뿌리며  한  걸음씩  다가오기  시작
    했다.  백룡은  아찔해졌다.

    "사라!  왜......?"

    그때였다.

    "절......  그  천마신검으로......  죽여  주세요.  절......  어서......!"

    사라의  음성이  급박해졌다.

    "......!"

    백룡은  경악을  금치  못했다.  비로소  사라가  찾아온  이유를  알았기  
    때문이었다.  그녀는  바로  자신의  손에  죽기  위해  찾아온  것이었
    다.  그리고  그것만이  사라가  택할  수  있는  방법이었던  것이다.

    백룡은  뒷걸음질치며  부르짖었다.

    "사라!  그럴  수는  없다!  돌아가라......!"

    그러나  사라는  더욱  더  가까이  다가왔다.

    "이것이  제가  갈  길이에요.  어서  절  베어  주세요.  용  오빠!"

    일  순간  사라의  눈빛이  가공할  마기를  뿜었다.  사라는  비틀거렸다.

    "천추의  한을  남기기  전에...  제발.......  가가......!"

    백룡은  부르르  떨었다.  그는  천마신검을  거머쥐었다.  이제  뽑기만  
    하면  그녀를  베어버릴  수  있었다.  그러나  어찌  그녀를  벨  수  있단  말인가?

    그는  물러서며  계속  부르짖었다.

    "가라!  어서......!"

    "호호호......!"

    문득  사라의  웃음이  터져  나왔다.  이어  그녀는  입고  있던  장삼을  활짝  열어젖
혔다.

    "......!"

    백룡은  경악했다.  사라는  안에  아무  것도  입지  않고  있었다.  눈부
    신  나신이  그에게로  다가왔다.

    "으으......!"

    백룡은  하마터면  검을  떨어뜨리고  그녀에게  달려들  뻔했다.  그는  
    비로소  희생자들이  속절없이  당한  이유를  알  것같았다.  그만큼  사
    라가  풍기는  마기는  가공했던  것이다.

    "으으으......."

    이빨을  깨물면서  백룡은  공력을  끌어  올렸다.  사라의  마기에  대항
    하기  위해서  였다.  그러나  시간이  흐를수록  사라가  뿜어내는  요기
    는  더욱  강해졌다.  

    마침내  그는  한계에  이르렀다.

    "호호호호......!"

    사라의  나신이  폭발적인  휴혹을  뿌리며  눈앞에서  흔들렸다.  그는  
    몇  번이나  그녀의  무릎  아래  주저앉고  싶은  충동을  느꼈다.

    이때였다.  불현듯  뇌리를  때리는  한  가닥  음성이  있었다.

    "아아!  그  아이를  베게.  그것이......  사라의  뜻이네."

    '태태마존......!'

    백룡은  부르르  떨었다.  바로  태태마존의  전음이  들려온  것이었다.  
    이때  사라의  젖가슴이  출렁이더니  마소가  더욱  짙어졌다.

    "호호호......!"

    사라가  덤벼들었다.  그  순간  백룡은  검을  뽑았다.

    "사......라......!"

    절규와  함께  번쩍!  하는  묵광이  방  안을  일순  어둠  속으로  몰아넣었다.

    "카아악......!"

    처절한  비명이  들림과  동시에  시뻘건  피가  사라의  가슴에서  분수
    처럼  뿜어졌다.  천마신검이  그녀의  가슴을  꿰뚫은  것이었다.

    "사라......!"

    천마신검은  사라의  가슴  깊숙이  박혀  있었다.  사라는  부르르  떨더
    니  꿈에서  깨어난  듯이  길게  한숨을  토하며  눈을  떴다.

    "용  오빠......."

    "사라!"

    사라는  미소  지었다.  

    "고마워요.  용  오빠.......  오빠의  손에  죽기를  간절히  원했어요."

    백룡은  비틀거리는  그녀를  안았다.  사라의  몸은  아직도  뜨거웠다.

    "사라.  왜  이런  바보같은  짓을......?"

    "사라는....  오빠를  사랑했어요.  이  방법만이  영원히....  오빠의  사랑을  간직하는  길
이기에...."

    사라의  음성이  희미해져  갔다.  그녀의  가슴에  박혀  있는  천마신검이  가늘게  떨
고  있었다.

    "천마신검은...  천마신검은...  다시  한  번의  피를......."

    끝내  말을  잇지  못하고  마침내  사라는  고개를  떨구고  말았다.

    "사라!"

    그러나  이미  사라는  이  세상  사람이  아니었다.  그녀의  얼굴에는  
    어느덧  잿빛  죽음의  기운이  덮이기  시작했다.  

    "아아......!"

    창  밖에서  장탄식이  들려왔다.  그것은  태태마존이  내뱉은  것이었다.  

    "너무  슬퍼하지  말게.  그것이  사라의  뜻이었다면......  그  아이의  
    뜻을  받아주는  것이  그  아이를  위하는  길일지도  모르네."

    그  말  끝으로  다시는  태태마존의  음성이  들리지  않았다.

    '이것이  사라의  뜻이라고......?  이것이......?'

    백룡은  넋나간  듯  중얼거리며  사라의  가슴에서  천마신검을  뽑았다.

    천마신검은  피에  젖어  있었다  그  피는  사라의  피였다.  문득  천마신검이  진동하
기  시작했다.

    우우우우웅!

    "......!"

    알  수  없는  기운이  검의  손잡이를  따라  그의  혈맥으로  전달되고  있었다.  백룡
은  전율을  느꼈다.  천마신검의  진동은  한  동안  계속되었으나  잠시  후에는  그쳤다.

    "사라......."

    비운의  소녀  사라(沙羅).

    그녀는  그렇게  너무도  짧은  생애를  마감했다.  그녀의  죽음  속에  
    중대한  의미가  있다는    것을  백룡은  나중에야  알게  되었으니.......  

    백룡은  사라의  나신을  장삼으로  감쌌다.  그리고  그녀를  안아들고  
    밖으로  나갔다.  밖은  칠흑같은  어둠이었다.

    사라와  그가  한바탕  소란을  벌였음에도  불구하고  아무도  주의를  기울이지  않았
다.  그것이  태태마존  때문이라는  사실을  백룡은  어렴풋이  짐작할  수  있었다.

    사라의  시신을  안고  백룡은  어둠  속으로  솟구쳤다.

    "사라.  내  손으로......  널  묻어주마."

    비운에  찬  음성이었다.  달도  없는  밤이었다.

                                  ④

    복우산(伏牛山)  서쪽  구릉.

    천애령에서  그다지  멀지  않은  곳이었다.

    백룡은  눈이  덮여  있는  널따란  암반  위에  우뚝  섰다.  그의  얼굴은  
    차갑게  굳어  있었다.  백룡은  세상에  태어난  이래  지금처럼  긴장한  적이  없었다.

    '마지막  날이다.  내일(來日)이면  무림성이  축성된다.  다시는  기회를  찾을  수  없을  
것이다.'

    암천(暗天)에는  달이  없었다.

    섣달  그믐이었다.  중원최대의  명절인  원단(元旦)을  하루  앞둔  밤.

    그는  초조한  심정으로  천마신검을  쓰다듬었다.  그때였다.

    "호호호......!  비청.  네가  나를  불렀느냐?"

    달콤하고  청초한  음성이  그를  부르르  떨게  했다.  그는  소리가  들린  곳으로  빙
글  돌아섰다.  그런데  없었다.  소리가  들린  곳에는  아무도  나타나지  않았다.

    그  순간  바로  등  뒤에서  장난기  섞인  여인의  음성이  들렸다.

    "비청.  어디를  보느냐?"

    "......!"

    급히  돌아서던  백룡은  그대로  얼어붙고  말았다.

    염화봉이  바로  자신의  등  뒤에  다가와  있었기  때문이었다.  취록빛의  궁장을  입
고  수틀을  들고  있는  모습은  월궁의  항아가  하계로  내려온  듯이  아름답기  그지없
었다.

    "마후......."

    백룡의  음성은  자신도  모르게  가볍게  떨렸다.  염화봉은  주위를  둘러보며  말했다.

    "혼자  나왔느냐?  사라는  어디  있느냐?"

    사라는  이틀  전에  죽었으나  염화봉은  아직  그녀가  죽었다는  사실을  알지  못하
는  듯했다.

    "사라는  이  곳에  없소이다."

    "......?"

    염화봉이  의아해  하는  순간  백룡은  천마신검을  잡은  손에  힘을주
    었다.  일  순간  그녀의  표정이  야릇해졌다.

    "호호호......!  비청.  네가  감히......?"

    그녀는  사뿐사뿐  다가왔다.  눈이  쌓여  있었으나  그녀의   발자국은  조금도  남지  
않았다.  

    그  순간  백룡은  그녀에게서  이루  말할  수  없는  그윽한  향기를  맡
    았다.  향기를  맡은  순간  정신이  산란해졌다.

    "비청.  네가  나를......"

    온통  혼백을  뒤흔드는  듯한  교성에  백룡은  정신이  번쩍  들었다.

    '그러고  보니  이  마녀가......!'

    실로  놀랄  만한  일이었다.  염화봉은  그에게  다가오며  교태를  짓는  
    것이  아닌가?  아연  실색할  일이었다.

    "호호......!  내  그럴  줄  알았다.  밀천환궁에서도  너는  감히  나에게  추파를  던지곤  
했지.  그러나  앞으로  너와  나의  관계를  생각한다면  어찌  그럴  수가  있단  말이냐?  
흐응.......  하지만  혼례를  올리기  전까지는  너와  나는  아무  관계도  아니긴  하지."

    백룡은  심장이  얼어붙는  것을  금치  못했다.

    '아아!  인간이  아니다.  이미  이  여인에게서  인간의  향기는  사라지
    고  없다.  다만  이  향기는......마향(魔香)일  뿐이구나.'

    다가오는  그녀의  걸음걸이는  묘했다.  사뿐사뿐  걷는  걸음을  바라
    보는  백룡의  정신이  걷잡을  수  없이  흩어지는  것이었다.

    '무......  무서운  염기다.'

    한가닥  욕망이  끓어올랐다.  그것은  사라에게서  느꼈던  것에  비한
    다면  십  배나  무서운  것이었다.

    '으으.......  지체하면  끝장이다.'

    마침내  그는  검을  뽑았다.

    치이익!  

    검은  묵광이  허공을  갈랐다.  이번의  일검에는  그의  혼신의  힘이  담겨  있었다.

    "비청!  미쳤구나!"

    교태를  흘리며  다가오던  염화봉은  깜짝  놀라  훌쩍  뛰어올랐다.  그
    러나  백룡은  일성냉갈을  터뜨리며  따라붙었다.

    "미친  것은  마녀  당신이오!"

    번뜩!

    검광이  일직선으로  뻗었다.  그것은  바로  미인혈(美人血)이었다.  
    지난날  창궁객이  자신의  연인  장한미인을  죽였던  바로  그  검법의  
    기수식이었다.

    "카악!"

    검은  묵광이  목으로  파고들자  염화봉은  괴성을  발하며  수중의  수틀을  움직였다.

    깡!

    귀청을  찢는  듯한  금속성이  울리며  불꽃이  일어났다.  수틀은  평범
    한  나무로  된  것이었으나  마녀의  극한마공이  주입되어  그  어떤  강
    철보다도  단단한  무기였다.

    "윽!"

    백룡은  하마터면  검을  놓칠  뻔했다.  그만큼  엄청난  반탄력이  검으
    로부터  밀려들었기  때문이었다.  그는  가슴이  철렁했다.

    바로  그때였다.

    "호호홋!"

    교소가  흐드러지게  울리더니  염화봉의  소매가  움직였다.  그  순간  
    펑!  하는  엄청난  폭음과  함께  백룡은  빙글빙글  돌며  날아올랐다.

    "크으윽......!"

    처절한  신음과  함께  백룡의  입과  코로부터  피가  뿜어져  나왔다.  
    한순간  그는  이루  말할  수  없는  무시무시한  마공(魔功)에  휘말린  
    것이었다.

    구음마공(九陰魔功)!

    그것은  지상에서  가장  무서운  극한마공으로써  인간의  능력으로는  
    도저히  상대할  수  없는  것이었다.  염화봉은  깔깔거리며  또다시  소
    매를  흔들었다.

    콰아아아......!

    거대한  소용돌이가  백룡을  휘감았다.  순간  소용돌이에  휘말린  백
    룡의  혈맥이  가닥가닥  응축되기  시작했다.  자칫하면  혈맥은  엉키
    고  끊어져  폐인이  되거나  즉사를  면치  못할  것이다.

    백룡은  허공에서  빙글빙글  돌면서  혼신의  기력을  다해  태양신공을  
    끌어올렸다.  굳어져  가던  혈맥에  뜨거운  기운이  흐르면서  신형이  
    멈추어지기  시작했다.

    "......!"

    염화봉은  뜻밖이라는  듯  5장밖에  멈추어  선  백룡을  바라보았다.  백룡은  비틀거
렸으나  쓰러지지는  않았다.  믿을  수  없는  일이라는  듯  염화봉이  눈을  치떴다.

    "너......  넌  누구냐?"

    염화봉이  의아한  표정으로  물었다.

    백룡의  얼굴이  어느새  바뀌어져  있었기  때문이었다.  마공으로  인
    해  얼굴에  쓰고  있던  면구가  찢겨져  나간  것이었다.

    그녀의  가공할  힘에  전율하며  백룡은  입을  열었다.

    "내  이름은......  주천운이오."

    "주천운?"

    염화봉은  눈썹을  살짝  찌푸렸다.  그런  이름을  한  번도  들어본  적이  없었기  때
문이었다.

    "비청은......?  네가  죽였느냐?"

    묻는  염화봉의  눈  속에서  비취빛의  강렬한  마광이  뻗어  나왔다.  
    백룡은  단전에  태양신공의  진력을  끌어올리며  대답했다.

    "그렇소.  그자는  이미  오래  전에  죽었소."

    "감히  네가......?"

    그녀가  다가오자  백룡은  서둘러  입을  열었다.

    "당신에게  한  가지  묻고  싶은  것이  있소.  주윤문이란  분을  아시오?"

    "......!"

    순간  염화봉의  몸이  벼락을  맞은  듯이  떨었다.

    "주...  윤문이라고......?  네가  그  이름을  어떻게  아느냐?"

    우웅!

    대기가  염화봉의  음성에  무서운  회오리를  일으켰다.  백룡은  고막
    이  터질  듯이  아파옴을  느꼈으나  힘주어  말했다.

    "그분이  나의  아버님이오!"

    "......!"

    염화봉은  비취안을  부릅떴다.  

    정적(靜寂)!

    억겁과도  같은  침묵이었다.  백룡은  숨이  막히는  것을  느꼈다.   염화봉의  입에서  
어떤  말이라도  나오기를  바랬다.  그러나  염화봉은  끝내  입을  열지  않았다.

    "주윤문....  그분이  내  아버님이오.  당신은  그분을  죽였소.  나는  그  원수를  갚으
려는  것이오."

    그가  마침내  참지  못하고  입을  연  순간이었다.

    "아니야!  그분은  내가  죽이지  않았어!"

    그녀의  절규와  함께  엄청난  변화가  일어나기  시작했다.  염화봉의  아름답던  머리
칼이  돌연  회색으로  변하며  올올이  하늘을  향해  곤두서는  것이  아닌가?

    그뿐만이  아니었다.  그녀의  눈에서는  무시무시한  마광이  뻗어나오기  시작했다.

    "호호호......!  그분을  죽인  것은  황궁이야!  깔깔깔......!  황궁
    의  더러운  작자들이  그분을  죽였어!  호호호홋......!"

    휘류류류류륭......!

    회색의  머리칼이  회전하기  시작했다.  그에  따라  대기가  무섭게  소용돌이치기  시
작했다.  조금  전의  아름다운  모습은  간  곳이  없이  염화봉은  무시무시한  마녀의  모
습으로  화했다.

    "허억......!"

    백룡은  대경했다.  염화봉이  이렇게  변할  줄은  꿈에도  생각하지  못
    한  일이었다.  오싹  소름이  끼쳤다.

    "호호호......!  너를  죽이리라!  천하를  죽이리라!"

    위이이이잉!

    염화봉이  두  팔을  활짝  벌리는  한순간에  세상은  암흑에  잠겼다.  
    순간  걷잡을  수  없는  무서운  흡인력이  백룡을  빨아들이기  시작했다.

    백룡은  전신의  진기가  흩어지는  것을  느끼며  붕  떠올랐다.  그의  
    신형은  무서운  불가항력의  힘에  의해  회전하면서  염화봉에게로  빨려갔다.

    '끄......  끝났다!'

    그는  눈을  질끈  감고  말았다.  염화봉의  무공이  이  정도이리라고는  
    상상조차  하지  못했다.  비로소  태태마존이  그녀의  마공을  극한마
    공이라고  말한  이유를  깨달았다.

    그러나  깨닫기에는  너무나  늦은  후였다.  그는  머리  속이  텅  비는  
    것을  느끼며  빙글빙글  돌았다.  이제  염화봉이  다만  가볍게  손으로  
    내려치기만  하면  목숨을  잃을  지경이었다.

    바로  그  순간이었다.

    "안  돼요......!"

    외마디  비명을  지르면서  가냘픈  인영  하나가  백룡과  염화봉  사이
    로  뛰어드는  것이  아닌가?

    백룡은  그  음성을  듣는  순간  부르짖었다.

    "빙화......!"

    찰나적으로  그는  천마신검을  혼신의  힘을  다해  뻗었다.  

    "아악......!"

    단말마의  처절한  비명이  백룡의  귓전을  울렸다.  백룡은  보았다.  
    빙화의  가냘픈  몸이  자신과  염화봉의  중간에서  사라지는  것을.

    "빙......  빙화!"

    백룡은  처절하게  외치며  눈을  감았다.  염화봉의  극한마공을  어찌  
    빙화가  감당할  수  있겠는가.  빙화의  몸이  산산이  분해되고  있었다.

    촤아악!

    빙화의  뜨거운  피가  그의  전신에  뿌려졌다.  빙화의  몸이  마공에  
    정통으로  맞아  산산이  흩어지면서  뿌리는  피였다.  그녀의  흩어지
    는  육체의  잔해가  그대로  백룡의  몸을  뒤덮었다.

    백룡의  콧속으로  향기가  스며들었다.  그것은  피의  향기였다.  아니,  빙화의  향기
였다.  그  순간,

    우우우웅!

    백룡의  손에  들린  천마신검이  울기  시작했다.  빙화의  피를  흠뻑  
    뒤집어  쓴  천마신검이  운  것이다.  

    울고  있는  천마신검에서  오색의  서기(瑞氣)가  뻗치고  있었다.  

    '이...  이것이다!'

    그  순간  백룡은  깨달았다.  사라가  죽으면서  남긴  말의  의미를.

    '천마검은....  다시  한  번의  피를......'

    우우우웅!

    천마신검은  연신  울었다.  

    두  번의  피를  마신  천마신검이  드디어  깊고  깊은  잠에서  깨어나  용후음을  터
뜨리기  시작한  것이었다.  오색의  검기(劍氣)가  사방으로  뻗어나갔다.  

    "흐으윽......!"

    염화봉이  두려운  듯이  뒤로  물러섰다.  그러나  백룡은  지체하지  않
    았다.  그  즉시  그는  천마신검을  안고  신형을  솟구쳤다.

    "미(美)......  인(人)......  혈(血)!"

    보라!

    300년  만에  무림의  최대기인이  남긴  검도최고의  절학이  펼쳐지는  
    광경을!  미인혈은  원래  마교의  여인이었던  장한미인을  상대하기  
    위해  만들어진  파사검(破邪劍)이  아닌가.  이제  또다시  장한미인의  
    후예인  염화봉에게  그  절학이  전개되고  있었다.

    사람도  보이지  않았으며  검도  없었다.  오로지  오색의  서기(瑞氣)만이  뻗을  뿐이
었다.

    염화봉은  잿빛의  머리칼을  휘날리며  쌍수를  어지럽게  날렸다.  순
    간  두터운  암흑이  그녀의  보기조차  끔찍한  몸을  휘감았다.  암흑  
    속에  피난처가  있다는  듯이  그녀는  암흑  속으로  몸을  숨겼다.  그러나.......

    파......  아......  앗!

    오색의  서기가  일직선으로  뻗어나가며  암흑을  꿰뚫었다.

    "크아아아악......!"

    단말마의  비명이  암흑  속으로부터  터져나왔다.  그와  함께  짙은  안
    개같은  암흑이  서서히  걷혔다.  암흑이  완전히  걷히자  검을  안고  
    서  있는  잿빛의  여인이  나타났다.  

    다름아닌  염화봉이었다.  천마신검은  그녀의  가슴  깊숙이  박혀  있
    었고  염화봉은  마치  돌로  변한  듯  움직이지  않았다.

    백룡은  전신의  힘이  모두  사라지는  것을  느꼈다.  마침내  그는  그  
    자리에  털썩  주저앉고  말았다.  힘이란  힘은  모조리  빠져나가  탈진
    해  버린  것이었다.

    이때  구릉  아래로부터  걸어오는  인물이  있었다.

    "아아...!  결국  모든  것이  하나의  춘몽처럼  끝나고  말았도다......."

    인영은  탄식하며  염화봉에게  걸어갔다.  그는  다름아닌  태태마존이었다.  

    태태마존은  석상처럼  굳어버린  염화봉의  시신을  안고  돌아섰다.

    "마존......."

    백룡이  힘겹게  그를  불렀다.  그는  손가락  하나  움직일  힘도  없었
    다.  태태마존은  고개를  끄덕였다.

    "이제......  세상은  그대들의  것이오."

    "......."

    그뿐이었다.  염화봉을  안은  태태마존은  서서히  구릉  아래로  걸어  
    내려갔다.  그의  모습이  점차  작아지고  있었다.  백룡은  그의  뒷모
    습을  멍하니  바라보았다.  

    백룡은  태태마존을  이해할  수  없었다.  마교의  마지막  남은  장로로
    서  그가  무엇을  원하고  있는지조차  간파할  수  없었던  것이다.

    오로지  자신의  아내를  되찾으려  했을  뿐인가?  정녕  그에게  또  다
    른  야망이  없다는  것일까?  도무지  알  수  없는  일이었다.

    이때  구릉  아래로  사라져가는  태태마존의  입에서  허무한  음성이  
    새어나왔다.

    "허헛......!  인생은  뜬구름같은  것이지.  무림인의  야망도  덧없는  
    것....  무림성(武林城)은  영원히  미완성으로  그칠  것이네.  무림성
    에  주인이  있다면  그것은  무림인  모두의  것......  그러나  그도  돌
    고  도는......  무림의  한  흐름(潮)일  뿐이라네......."

    힘겹게  일어서던  백룡은  문득  눈살을  찌푸렸다.  

    눈이  부셨기  때문이었다.  저만치  떨어져  있는  천마신경에  떠오르
    는  조양(朝陽)이  반사되어  내뿜는  빛이  그의  얼굴을  비추었던  것이다.

    창백한  얼굴이  금빛으로  물드는  순간  그는  낮게  중얼거렸다.

    "무림은......  흐른다고......?"

    천마신경은  반면이  뭉개져  있었다.  

    그것은  가공하기  그지없는  구음마공에  의한  것이었다.  그로인해  
    이제  천마신경의  구결을  해독할  길은  없어진  것이나  같았다.  백룡
    은  천마신경을  버려두고  돌아섰다.

    해가  떠오르고  있었다.  햇살을  받은  그의  몸은  온통  피투성이었으
    나  아침  햇살이  혈색을  금색으로  채색시키고  있었다.  

    그  햇살  속으로  그는  걸어갔다.

                                  ⑤

    군웅들은  인산인해를  이루었다.  

    복우산  천애령에  장엄한  모습으로  무림성이  실체를  드러냈고  이제  
    그  주인을  보기  위해  천하각처에서  수많은  군웅들이  몰려들었다.

    그러나  무림성의  주인은  나타나지  않았다.  뿐만  아니라  무림성을  
    축성하게  만들었던  거마(巨魔)의  무리들도  끝내는  나타나지  않았다.

    하루......  이틀......  사흘......

    결국  무림성에  모여들었던  군웅들은  하나둘  자리를  떠나기  시작했
    다.  그들은  가슴  속에  커다른  의문을  품은  채  발걸음을  돌렸다.

    '도대체  무림성은  누구를  위해  세워졌단  말인가?'

    그  의문에  시원한  대답을  할  수  있는  사람은  아무도  없었다.  

    마지막까지  기대를  가지고  남았던  9파1방의  인물들도  떠났다.  그
    들이  떠나자  마도고수  333인들도  고개를  저으며  떠날  수밖에  없었다.

    주인이  없는  거대한  성(城).  

    무림성은  마치  신기루와도  같았다.  백색의  거성은  주인을  잃은  채  
    비바람  속에  점차  퇴락해  갔다.


    그로부터  일  년  후.  

    무림성에  1남  4녀가  나타났다.

    남자는  일신에  문사의를  입었으나  어쩐지  부스스한  모습이었다.  게다가  허리춤에
는  술호로가  메달려  있었는데  그는  자주  술호로를  입으로  가져가는  것이었다.

    문사건은  비뚜름하게  매어져  있었고  걸음은  갈짓자에  가까웠다.

    그를  따르는  4인의  여인들은  그에  비한다면  눈에  번쩍  뜨이게  만드는  절세미녀
들이었다.  

    그녀들은  청년  주정뱅이에게  술을  끊도록  하려고  합심(合心)으로  
    갖은  노력을  기울였으나  실패에  실패를  거듭할  뿐이었다.

    "하하하!  내게  술을  빼앗아  가면  나는  아주  멀리  도망가고  말거요.  향경(香瓊)."

    향경이라  불리운  여인이  곱게  눈을  흘겼다.

    "당신이  도망가면  어디로  간단  말인가요?  어디가서  이렇게  아름다
    운  아내를  네  명이나  얻을  수  있단  말이죠?"

    향경은  눈짓을  했다.  순간  나머지  여인들이  일제히  달려들더니  청년에게서  술호
로를  빼앗았다.

    "어이쿠!  내  술......!"

    여인들이  깔깔거리며  달아나자  청년은  허둥거리며  따라갔다.

    "어디로  가는  것이오?  애랑!  어이쿠.......  거기  서시오.  잔향(殘香)!  신옥(信玉).......!"

    약간  뒤쳐져  가던  향경이  청년의  옆구리를  꼬집었다.

    "당신에겐......  좌우간  너무  많아요.  여자란  여자는  모두  건드리고  다녔으니  말이
에요."

    "아야!"

    "하지만  앞으로는  절대로  용서  못할  거에요.  이번에는  아예  당신
    을  꼭꼭  묶어둘  테니  말이에요."

    다음  순간  청년은  와락  그녀를  끌어안았다.  향경은  몸을  빼려고  
    했으나  꼼짝할  수조차  없었다.  그녀의  귓전에  청년이  속삭이듯  말했다.

    "향경.  당신에게는  비밀인데  말이오.  조양산장(朝陽山莊)에는  내가  열한  살때  담
가  둔  모과주가  있소.  후후.......  당신과  둘이  그  술을  마실  생각이오.  어떻소?"

    "나쁜  사람!"

    향경이  청년의  가슴을  마구  때렸다.

    "으하하하!"

    햇살이  펴졌다.

    무림성이  찬란한  햇살을  반사했다.  화려하고  위용스러운  거성(巨
    城)에는  그러나  주인이  없었다.  있다면  바로  무림인들  모두가  주인이리라.

    누군가  그렇게  말하지  않았던가?



              -  大尾  -
