


                      +++  2005 년 한일전쟁  +++

                                        쓴 이 : 장병찬(hi : ACHETER )



        ㅤI . 그 이야기의 서곡


        2020 년 5 월 12 일 한국 보호령 필리핀, 마닐라

        - 과연 그 전쟁이 필요했던 것일까 ? 전쟁으로 의해 그들이
          얻은게 뭐지 ? 피 ? -

                21 세기를 시작한 전쟁 中 작자 레진 메이의 말


        ' 따르르릉 따르르릉 '
        " 벌써 아침인가 ..... "
        레진은 어제 과음으로 푸석해진 긴 머리를 뒤로 올려 묵ㅅ고는
        시계를 보았다. 시계는 멈춰있었다.
        
        " 아 - 시계는 건전지를 안갈아 줬지...그럼 전화 ? 부장님 ? "
        레진은 비명을 지르며 전화기로 뛰어갔다. 분명히, 부장님의, 출
        근을 닥달하는 전화일 것이다.
        " 레진 ? 자네 지금이 몇 시 인지 알아 ? "
        " 예... 부장님. 사실은... "
        " 아니야. 핑계 댈 것 없어. 어서 회사로 오기나 해. "
        " 예. "
        ' 난 죽었다.'
        레진은 손으로 목을 치는 시늉을 하고는 전화기 옆의 오디오를 켠
        후 샤워실로 행했다. 아무리 바빠도 , 아니 이미 늦었으니 느긋하
        자는 심보였다.
        " 부장님. 저 왔는데요. "
        " 어- 레진. 정말 빨리왔군. 점심 시간이지ㅤ. 자, 자넬 기다렸어.
          나가자고, 네 한 끼 사지. "
        레진은 갸우뚱 할수 밗에 없었다. 물론 이 한국인 부장은 마음씨
        가 착하기는 했다. 그러나 절대로 출근 시간 지각만은 용서치 않
        았다. 인사 고과는 물론이고, 다음 특종 취재는 주지 않는 등으로
        ....
        " 그럼, 제가 한국으로 가는 겁니까 ? "
        " 그래. 지난번 자네가 우리 신문에 10 회 특집으로 싣은 '필리핀
          그 전쟁' 이 본사에서 좋은 평가를 받았어. "
        필리핀 H 신문 지사앞 한 레스토랑, 부장은 홍차를 마시며 놀랄만
        한 이야기를 꺼내왔다.
        " 그럼, 본사 직원이 되는 거에요 ? "
        " 그건 아니고... 본사에서 새로운 출판 프로젝트를 시작하는 것 
          알지 ? "
        " 예. 大아시아 전쟁 종전 15 년 기념 전쟁사 프로젝트 말이죠."
        " 그래, 그 프로젝트에서 자네를 쓰고 싶다는 거야. "
        " 예... "
        " 어때 , 한국으로 가서 그 프로젝트를 맡을 셈이야 ? "
        " 무- 물론이죠. 언제요 ? "
        네 시간후 PM 5:00 아시아나 항공 747 여객기 내
        " 쳇, 한국 속담의 '번개불에 콩 구워먹기'네 이거....."
        레진은 투덜거렸다. 바로 그 자리에서 부장이 항공표를 꺼내다니.
        그렇다고 사양 할수도 없는것, 대충 챙기고 비행기에 오른 것이
        다.
        " 손님. 뭐 필요하신 것 없나요 ? "
        " 아 - 눈가리개나 갔다 줄래요 ? 잠이 부족해서.... "
        " 예. "
        2020 년 5 월 13 일 H 신문사 한국 본사, 서울
        " 필리핀 지사의 레진 메이 기자입니다. "
        " 오 . 그 유명한 레진 기자군요. 한국어를 잘 하네요 ? "
        " 예. 박 부장님 이시죠. "
        " 맞아요ㅤ. 레진. 이쪽은 김명박 기자에요. 김기자. 레진 메이
          기자야. 이제부터 둘이서 취재를 할 거에요. "
        PM 4:00 한국공군 군산 공군 기지 , 군산 전라북도
        " 이제 그 유명한 노지창 대장님을 보겠군요. "
        " 예. 레진씨. 어떻게 여기까지 올 생각을 했죠 ? "
        " 뭐든지 당사자에게 묻는게 최선이잖아요. "
        " 기자분들 들어오시죠. "
        소위 계급장을 단 비서관이 대기실에 있던 그들을 불렀다.
        군대의 예의상 카메라와 녹음기는 허용되지 않아 무식하게 큰 
        클립보드에 연습지를 끼어 넣은 것을 레진은 들고 있었다.
        " H 신문 기자분들이시죠. 거기 앉으시죠. "
        " 시간 내 주셔서 감사합니다. 노 대장님. "
        " 즐거운 대화를 가집시다. 한 시간 정도 밗에 없지만 말이요."
        
        2000 년 1 월 2 일 총리 회의실, 일본 도꾜
        " 총리 각하, 우리의 작전이 성공했습니다. 미합중국은 이제 붕괴
          될 겁니다. "
    회의실에 모인 대장성의 경제 차관중 한명이 얼굴에 만연한 웃음을
        지으며 말했다. WTO 체제에서 미국과의 엄청난 경제전쟁 끝에 결국
        미국의 독주를 우려한 일본-EU-아세안 대다수 국가들의 경제 견제전
        이 미국의 국채를 무한대로 늘리는 것에 성공한 것이다. 계속된 평
        화로 미국의 군수산업이 쇠퇴하고 게다가 미국의 곡물 수출도 북미
        의 계속된 이상기후에 엄청난 타격을 받은 것도 도움이 되었다.
        
        어째ㅎ든 이제 클린턴 미 대통령도 사라진 이상, 미국의 50 개 주는
        일부 부유한 주들을 중심으로 몇개의 나라로 갈라지고 있었다. 그
        신생국들의 뒤에는 일본,EU, 중국 등의 수많은 나라들이 알게 모르게
        지원을 하고 있는것이 분명했다. 새로운 초강대국 미국을 재생 시킬
        수는 없는 것이기에 말이다.
        " 아니야. 이제부터가 시작이야. "
        
        다까무라 총리는 들떠있는 그들을 향해 냉정한 한마디를 내뱉자 장내
        는 금새 조용해 졌다. 
        " 미국은 무너졌고 우리 일본이 세계 최강의 경제대국입니다. 각하."
        " 천만에 힘이 아닌 돈은 금새 무너지고 말아. 돈은 돈일뿐... "
        " 그럼... "
        " 우리에겐 예전의 우리 선배들의 길을 걸어야 하는거야. 단 ! 승리
          의 길을 말일세들. "
        누구나 그 말뜻을 알고 있었다. 이제는 경제대국의 탈을 벗어버린 세
        계 초강대국 일본의 탄생을 총리는 말하고 있다는것을....
        2000 년 6 월 3 일 베이징 국립 병원 특별수술실, 중국 베이징
        " 등주석 각하의 수술 준비가 끝났습니다. "
        " 좋소. 성공 확률은 얼마나 되오 ? "
        " 확담은 못하지만 70 % 이상입니다. "
        ' 주석님... 반드시 일어나십시오. '
        등소평은 이미 한달전부터 심장마비를 일으켜 지금은 냉장고만한 인
        공심장에 겨우 생명을 유지중이었다. 백수를 넘은 나이에 당연하다
        고 하겠지만, 중국은 그를 필요로 하고 있었다. 이제 미국이 쓰러진
        이때, 그의 강력한 리더쉽만이 중국을 초강대국으로 이끌수 있다고
        중국 수뇌부나 인민들 모두 생각하고 있었다. 그래서 중국은 등소평
        을 거의 뇌만 제와하고 신체의 거의 모든 부분을 이식수술하여 다시
        소생시키다는 대계획을 세우고 실행하고 있는것이다.
        어째ㅎ든 중국 수뇌부는 수술전, 등소평이 죽기전에 펴보라던 유서를
        일고 있었다.
        간단한 내용이었다.
         " 中國統一 , 東方合一 "
        
        2002 년 7 월 30 일 , 태평양의 공해상
        " 이 함정을 인수해드립니다. "
        이 항모, '니미츠' 호의 마지막 미국인 함장. 리노 레인지의 쓸쓸
        함이 섟인 말이었다. 한때 제 7 함대의 기함으로서 태평양을 주름
        잡던 미국의 자존심이 이제는 동북아의 신 강대국인 한국해군에게
        인도되고 있는 것이다.
        " 감사합니다. 레인지 함장님. 이 배는 우리가 아끼고 보살피겠습
          니다. 걱정마십시오. "
        한국해군 제 2 함대 사령관 노형준 제독은 웃으면서 레인지가 내민
        인수문서에 서명하고는 핵추진 엔진의 시동 키 카드를 받았다.
        이제 니미츠의 깃대에는 성조기... 그렇다. 이미 무너진 국가의 기
        가 내려지고 한국의 태극기가 늠름한 모습으로 휘날리고 있었다.
        이미 한달전 샌프란시스코 항을 떠날때부터 한국해군측 엔지니어들
        에게 노후된 전자기기를 교체받고 함선 무장을 대폭뜯어고쳐서 외모
        마져도 조금은 변화된 함이었건만, 레인지의 마음은 서운했다. 도대
        체 , 세계 최강국의 항모가 한국에 팔려야 되는가 하면서.
        
        " 이제 우리 연방 해군이 한국에 진 채무는 거의 변상되었습니까 ?"
        레인지 함장이 한국해군이 제공한 한국형 구축함, 충무공에 오르면
        서 노제독에게 꺼낸 말이었다.
        " 아닙니다. 앞으로 이지스 구축함 3 척 정도와 688 급 핵잠함, 토
          마호크 미사일 등의 상당수 무기를 인도 받아애 합니다. "
        " 아마 공군이나 욱군도 예외는 아니겠지요 ? "
        " 글세요. 공군 B-2 스텔스 몇대 정도가 해군에 인도됩니다. "
        " 스텔스도..... "
        레인지는 혀를 찾다. 그만큼 우리의 前 조국은 빛장이 나라인가...
        예전에 소련이 붕괴한후 무기를 파는걸보고 한심히 여긴게 불과 몇
        년 전이던가....
        " 안녕히 가십시오. 레인지 함장님. 샌프란시스코까지는 먼 길이지요
          . "
        " 안녕히 계십시오. 노형준 제독님. 제, 아니 귀하의 항모가 전쟁에
          쓰이지 않기를 빕니다. "
        " 저도 마찬가지입니다.... "
        이제까지 항모를 인솔해온 前 미국해군들을 충무공 함에 태워보낸 형
        준은 니미츠를 그제서야 돌아보았다. 정말 엄청난 함선이었다. 축구
        장 3 개 라더니... 노히려 더 큰 것같았다.
        함상에는 한국해군 장병들이 떠들면서 좋아하고 있었다. 장교들이나
        사병들이나 이제야 항공모함을 가진 진짜해군이 되었다고 좋아하고
        있었다.
        " 아버- 아니, 노제독님 ! "
        " 음... 노지창 소령 아닌가 ? "
        뒤를 돌아보니 이미 비행복으로 갈아입은채 손에 헬멧까지 들고있는
        병사가 서 있었다. 그는 아주 들떠 있는듯했다.
        " 비행 허가를 받으려고 그러는가? "
        " 옛 ! 제독님. 저희 항모 비행 전투 대대는 모두 시험 출격을 하겠
          다고 난리들입니다. "
        ' 풋 ! '
        형준은 콧웃음이 나왔다. 당연한 일들이었다. 사실 항모 비행 전투
        대대는 이미 1 년 전 부터 창설해온 부대였다. 그러나 계획중이던
        해군의 1 만톤급 항모는 전투기를, 그것도 VSTOL 기인 해리어 정도
        를 싣거나 헬기 항모정도 되어야 했다. 형준은 그걸 정면으로 반대
        한 것이다. 그리고 그 예산을 오히려 해군의 공중전력 확충에 쓰고
        한국이 미국에 제공한 차관 대신 미국의 항모를 받아오자고 한 것
        이다.
        형준의 생각은 적중했다. 국산항모건설예산은 청문회에서 실효성이
        의문시 되어 형준의 의견대로 항공기 구입에 쓰여져 러시아에서
        SU-35, MIG-29K 의 구입에 쓰여지도록 변용되었고, 차관이 이 니미
        츠로 바뀐것이었다. 이 결정은 한국해군에게는 정말 천우신조라 할
        수 있었다.
        어쩌ㅎ든 형준은 그동안 놀고(?) 있어야 했던 항모 비행 전투 대대
        의 쌓인 恨(?)을 풀어 주기로 했다.
        
        "좋아. 소령. F-14 부터 대잠 헬기까지, 모든 항공 부대의 연습비
          행을 허가한다. "
        " 제---제독님 ......"
        " 우리 것이 되었으니 그 사용법을 일찍 알아야지. 앞으로 2 시간후
          항모는 한국으로 향하니 그동안 태평양의 하늘을 누비게. 단 ! "
        " 옛 ! 제독님 "
        " 물에 빠지지 말게. "
        " 끼얏호 ! 모두 비행이다 ! 모두 ! "
        어린아이처럼 소리지르며 뛰어가는 지창에게 갑판에서 새로 자기것이
        된 비행기들에서 서성거리던 파일럿들도 환호성을 올렸다. 이제 니미
        츠호는 미군이 아닌 한국해군의 정비병들의 출격 준비로 바빠지고 있
        었다.
        " 제독님. 연료낭비 아닙니까 ? "
        " 박 소장. 아이고... 자네는... "
        " 아닙니다. 잘하신 결정입니다. "
        브릿지에서 출격준비를 물끄러미 바라보던 형준의 옆에 박수현 장군
        이 다가오면서 말했다. 박수현 소장... 해사에서 수학 TOP 으로 꼽
        혔던 만큼 병참 보급과 운영에는 탁월한 재능을 가진 사나이였다.
        그리고 문약해보이는 외모이지만 속에 강한 무엇인가를 가지고 있기
        도 했다.
        " 실제 전투에서 저 비싼 전투기를 잃는 것보다는 연료를 없애는게
          났습니다. "
        " 고맙네 . "
        " 제독님. 노소령님께서 출격 명령을 기다리고 있습니다. "
        " 그래 ! 마이크 켜주게. "
        형준은 잠시 목을 가다듬었다.
        " 소령, 들리는가 ? "
        " 옛 ! 제독님 ! "
        " 발진 ! "
        콰우우우 !
        노형준의 말이 떨어지기 무섭게 F-14 앞의 기수가 기를 내리자 애프
        터버너의 포효가 조용한 바다를 일깨웠다. 그리고 동시에 니미츠의
        캐터필러는 F-14D TOMCAT 를 저 광활한 하늘로 쏘아대었다.
        이제 태평양 상공은 한국기가 그려진 비행기들도 언젠가는 올 한국의
        시대를 암시하는듯 했다.
        2002 년 11 월 20 일 일본 자위대 통합 사령부, 일본 도쿄
        짝짝짝짝....
        일왕의 테이프 커팅이 끝나고 장내에는 각계 정부인사들의 박수소리
        가 가득찼다. 드디어 '일본 자위대'가 '일본 황군' 으로 다시 부활
        하는 날이었기 때문이다. 그들의 박수는 이제는 경제가 아닌 다시
        칼로써 세계를 이기겠다는 자축 박수인 것이다.
        " 다까무라, 정말 아버지의 원한을 값을수 있을 것이요. "
        " 당연합니다. 황제 폐하. 이젠 원수나라 미국도 사라진터. 대일본 
          제국의 '新 대동아 공영권' 을 누가 막을 것입니까. "
        확신에 찬 일왕의 말에 확신에 찬 총리의 대답.... 이미 일본 황군
        은 육군, 해군, 공군으로 탈바꿈하고 자위를 벗어난 침략의 준비를
        거의 마치고 있는 상태였다.
        
         
        " 내가 너무 잔 이야기를 하고 있나 ? "
        
        노지창과의 한 시간의 미팅이 끝나고 명박과 레진은 그 당시에
        대한 이야기를 하고 있었다. 명박은 그 당시 대학교에서 신문사에
        취직하기 위한 향학열을 불태우고 있었기 때문에 전쟁전의 국제 정
        세에 대해서는 레진에 비해 많은 것을 알고 있었다.
        " 아니에요. 김 선배. 그런데 왜 40 이 다되가도록 선배는 기자에요
          ? "
        
        레진은 한국인이 아니기 때문에 표현은 서툴렀지만 명박은 이내 레진
        이 승진이 안된 이유를 묻고 있다는 걸 알았다.
        " 음... 내가 승진을 거부하고 기자이기를 자청했다면 믿어지겠어 
          ? "
        " 아니요 . "
        " 참나 - 그렇다면 할말이 없군. 레진 잠이나 자라고. 서울은 2 시간
          이상 가야할 거리라고. "
        만든지 20 년도 더 되보이는 새마을호 기차 막차를 타고 그들은 서울
        로 돌아가고 있었다. 옛날에는 일등 기차 였다고 하지만 필리핀에서
        도 이제 이런 기차는 하급 기차축에서도 하급 이었다. 어째ㅎ든 비행
        기 보다는 기차를 타고 싶다는 레진의 고집에 탄 열차였다.
        " 뭘 그렇게 정리하는 거야 ? "
        " 선배는 눈을 붙여요. 나는 정리할게 있으니. "
        
        명박은 의자를 뒤로 젖히고는 이내 코를 골기 시작했다. 레진은 노
        트        
        북에서 라이트펜을 글적이다가 문득 창밗의 이국의 풍경들을 바라보
        며 많은 생각들을 하고 있었다.
        2003 년 10 월 7 일 , 중국 자금성내 주석 회의실 , 베이징
        " 그래 준비는 확실히 되었는가 ? "
" 물론입니다. 등주석님. "
        등주석은 다시 태어났다. 중국의 고전 의술과 미.러시아의 의학 기술
        이 기적을 창조한 것이었다. 이미 20 대의 육체를 가진 등소평은 다
        시 주석직을 수행하기 시작했고 인민들은 열광하고 있었다.
        " 병력 조정이 완료 되었습니다. 총 350 만에 190 사단 병력이 주석
          각하의 명령만을 기다리고 있습니다. "
        금새 허태정 해군 총사령관과 여불위 공군사령관이 회의실에 들어왔
        다. 둘다 자신감에 차 있는 얼굴이었다. 
        " 주석 각하, 이제 우리의 해신 1, 2 호 항공모함이 진수하였습니
          다. 이제 중국해, 아니 세계의 바다는 장차 중국의 손에 있습니다
          "
        그렇다. 이미 진수되어 있는 3 만톤급 중국 1 호를 빼고서 중국은 
        이제 항모를 세대나 갖추고 있는 것이었다. 
        " 저희 공군은 더 막강합니다. 해군의 힘이 없시도 대만, 베트남
          등의 인도차이나 반도 전체의 방공권을 장악할수 있습니다."
        " 좋아 - 이제 시간이 다가 온다. 자네들을 쓸데가 다가 오고 있
          어. "
        등소평은 미소 짓고는 이내 회의를 시작했다. 위엄을 갖추기 위해서
        인지느 몰라도 얼굴의 세월의 흔적은 전혀 바꾸지 않은 그의 모습
        에서 나오는 불같은 말들은 이내 회의실의 모두를 사로 잡았다.
        " 그럼 장군님. 중국의 작전은 한마디로 독일의 전격전입니까 ? "
        " 천만에요. 그게 아니죠. 김명박 기자. 혹시 95 년 정도에 미국
          의 WIN & WIN 전략을 들어본 일이 있소 ? "
        삼일만에야 그들은 다시 지창을 만날수 있었다. 이제 지창도 해군
        사령관을 물러나 합참의장으로 추대될시기 였기 때문에 바쁜 시간
        이었지만 특별히 배려한 자리였다.
        " 물론입니다. 동시에 두개의 전장에서 막강한 전력을 이용해서 승
          리를 거둔다는 전략 아닙니까. "
        " 그렇소. 거기에 가장 중요한게 무었이겠소 ? "
        " .... 공군과 해군. 특히 공군이 아닐까요 ? "
        
        레진이 클립보드에서 펜을 어지러히 놀리다가 말을 꺼냈다.
        " 맞는 말이요. 그 당시 중국은 공군에서는 자신이 있었던 것이요.
          다만 다른 한쪽도 똑같은 생각을 하고 있었지. "
 2003 년 11 월 9 일 총리 관저 비밀실 , 일본 도쿄
        관저까지 쓸 정도면 엄청난 극비의 작전이 수립되고 있다는건 뻔한
        일이었다. 일본의 정보부는 엄청난 양의 자료를 수집.정리하고 있
        었고 그 압축 정보는 총리 관저로 흘러가고 있었다.
        " 우리의 해군.공군 전력은 동북아, 아니 세계 최강입니다. 이제
          '신 대동아 공영권'을 실행할 시기가 온것입니다. "
        해군 사령관이 총리에게 말했다. 이미 전쟁 계획의 윤곽은 잡혀 있
        었다. 거의 2 차 세계대전 당시 일본군이 생각했던 작전과 유사했
        지만 말이다. 동남아를 석권한후 중국을 삼켜서 아시아의 맹주가 
        되겠다는 계획말이다.
        " 그렇지만... 아무래도 중국이 문제요. 중국의 힘을 당장은 무시할
          수가 없소. 전면전은 불가능해. 교두보를 차지해야해.... "
        2003 년 1 2월 20 일 베이징, 중국
        중국 천안문 광장은 크리스마스가 가까워졌음을 알리는 초대형 트리
        가 몇개가ㅤ 놓여 밤거리를 밝히고 있었다. 그 주변은 당연히 크리스
        마스를 기다리는 연인들로 가득차 있었고, 덕분에 노점상들도 때아닌
        호황을 누리고 있었다.
        " 젊음은 역시 좋은 것이지..."
        " 주석 각하도 젊으십니다. "
        " 육체는 몰라도 정신은 이미 저들과는 천지차이야. 어째ㅎ든 우리의
          ' 중국통일 작전의 문제는 없겠지 ? "
        " 물론입니다. 주석님. "
        ' 중국통일을 하자마자... 동방합일 작전으로 들어간다.... '
        등은 벽에 걸린 지도를 바라보며 주먹을 불끈 쥐었다. 자본주의 국가
        들의 위협에 따라 거의 독립국가로 인정해 주어야 했던 대만... 이제
    다시 중국의 손에 들어올 땅이었다.
         
        2003 년 12 월 30 일 일본 정보국, 일본 도쿄
        " 야마모도 장군님. 중국군의 낌새가 아무래도 이상합니다. "
        " 어떻게 말인가 ? "
        일본 황군 제 2 군단 사령관 야마모모 대장은 마침 필리핀 침공 계
        획을 위해 정보국에 들러서 사기진작겸 정보국 내를 둘러보고 있었
        다. 그중에 부관이 뛰어온 것이었다.
        " 중국 항모들이 태평양에서 대만으로 진로를 수정했고, 중국 군항
          들은 모두 군함들의 출항준비로 바빠지고 있습니다. 공군기들도
          대만과 마주보는 푸젠성에 집결중입니다. "
        ' 그럼 중국이 대만을 공격한단 말인가 ? '
        야마모도는 순시를 그만두고 총리를 만나러 갈 생각을 했다. 대만을
        위협해서 필리핀을 침공하는 루트를 빌린다는 것은 힘들어 졌기 때문
        이다.
        " 한가지만 물어 보겠네. 베트남 국경지대의 병력 상황은 어떤가 ? "
        " 공군은 푸젠성으로 이동중이지만, 다른 군대는 그대로 입니다. 오
          히려 기갑사단의 병기들이 T-80U 와 BMP-3 등의 신형장비로 교체되ㅤ
      고 있는것 같습니다. "
        2004 년 2 월 10 일 한국 해군 총사령부, 한국 군산
        " 해군 총 사령관 취임을 축하드립니다. 부라보 ! "
        
        이미 취임식장에서 수많은 장병들의 샴페인 세례를 받았던 형준에게
        다시 휘하 사령관들의 샴페인이 뿜어졌다. 아까는 체면 때문에 못한
        걸 지금이라도 보충하겠다는 심보였다.
        " 제독님. 이제는 한국 해군이 세계의 바다를 누빌날도 멀지 않았습
          니다. "
        UDT 대장인 최광렬 소장이 형준에게 타월을 건네주며 말했다. 그의 
        얼굴에는 형준과 마찬가지로 기쁨이 넘쳐 흘렀다.
        " 고맙네 - 자, 우리 장수 여러분 ! 한 잔하러 갈까 ! "
        " 좋지요. "
        역시 술이라면 정신을 못차리는 잠수함 함대 사령관 김순택이 형준
        을
        동료 장성들과 함께 들려매고는 장성들을 위해 준비된 비밀(?) 연회
        장으로 향했다. 그런데 그 일행에서 뒤쳐지는 사람이 하나 있었다.
        " 자네 어디 아픈가 ? "
        " 어제 위검사를 받았는데 - 술은 앞으로 좀 삼가라는군. "
        동료의 말에 대답하고그렇게 남은 그는 홀로 사령부 밗의 차에 올
        랐다. 소장급의 차에는 운전병이 딸려 있음에도 불구하고 그는 혼
        자 였다.
        " 여기는 '사쿠라' , 해군은 별다른 기미 없습니다. "
        과연 그는 누구인가 ?
        2004 년 6 월 30 일 PM 3:00 수빅만 해군군항, 필리핀
        " 일본놈들이 필리핀을 집어 삼킬모양인가 보죠 ? "
        " 그런 모양이야. 노 소령. 어서 전투기의 하역을 서두르자고 우리
          는 이 전쟁과는 무관한 사람들이야. "
        " 과연 그럴까요 ? "
        지창은 하늘을 가르켰다. 이미 푸른하늘에는 몇대의 전투기들이 항만
        을 폭격하려는지 고도를 낮추어 오고 있었다.
        지창과 수현은 필리핀 해/공군에게 전투기를 인도하기 위해 이곳에 
        와있었다. 인도 품목은 이미 한국에서는 노후화되어버린 F-5E 제공
        호와 공군의 F-4 PHANTOM 들이었다. 상당히 쓸모가 있는 기체였지만
        그 이상의 성능을 가지는 KF-16S ( KF-16 SUPER : 한국형 F-16 개량
        형 ) 이 국내에서 생산 재고가 늘어남에 따라 이들을 타국에 판매하
        고 그 돈으로 KF-16S를 구입한다는 계획이었다. 이 임무를 맡아서
        컨테이너선 갑판에 늘어놓고 온게 그들이었다. 항모는 니미츠 한척
        뿐인 한국의 실정도 있고, 아무리 무기 판매일 뿐이지만 주변국들의
        긴장을 고조시킬 필요없다는게 수현의 판단이었기 때문이다.
        " 콰 우 ! 콰 우 ! 푸이슈 ! "
        " 제길 ! 일본의 F-2 에요 ! 녀석들 ! 하픈 대함 미사일인데요. "
        " 그래도 우리배는 공격하지 않는데요. "
        떠드는 한국해군 장병들.
        
        " 한국과의 충돌은 피하려고 하는거야. 우리 배를 격침시키지 않는
          것을 보면 말이야. 아닙니까 ? 박 장군님. "
        " 그렇군. 그러나 우리가 여기 정박한건 비밀인데 어떻게 일본군이
          알아냈을까 ? "
        " 그렇군요... 무서운 놈들.... "
        컨테이너선에서 하역한, 이젠 필리핀 해/공군의 전투기들은 한번 하
        늘을 날아보지도 못한체 그대로 일본 F-2 전투공격기에서 투하한 RO
        CEYE 탄에 의해 산산조각이 나고 있었다. 지창이 젊은 혈기로 전투기
        에 뛰어 오르려 했으나 수현은 그를 제지했다. 한국군이 다치지도 
        않았고, 이미 전투기들은 필리핀 소유인 이상 한국군이 전장에 뛰어
        들 핑계는 전혀 없었다. 아니, 한명이라도 뛰어든다면 기회를 노리
        는 맹수의 좋은 핑계가 될 수도 있는 노릇이었다.
        몇시간후 필리핀의 큰 군항이던 수빅만은 재로 변했고, 수현은 배를
        한국으로 행하게 했다. 마침 진입중이던 일본 함대와 마주쳤으나 일
        본 ㅤ함대는 적대 행동을 보이지 않은채 순순히 항로를 터주었다.
        " 필리핀이 공격받는 것을 그대로 두셨다고요 ! "
        듣고만 있던 레진이 언성을 갑자기 높였다. 자기 조국을 그냥 버려
        두었다는 것에 엄청난 분노를 하고 있음에 분명했다.
        " 어쩔수 없었다네. 레진 기자. 그때 우리가 나섰다면 한국도 그 
          렇게 안된다는 보장이 없었거든. 그러면 지금도 자네 조국은 일본
          의 지배하에 놓여 있지 않을까 ? "
        ' 대신 한국의 지배하에 놓여 있지요. '
        레진은 이말을 하려다가 입을 다물었다. 한국 보호령 필리핀, 이게 
        그의 조국 필리핀의 현실이었다. 패전국 일본의 식민지를 한국이 차
        지한 것이었다. 그러나 위안이 되는건 이제 1 년 후면 UN 하에서 보
        호국을 벗어나 군사면에서만 한국에 의지한채 독립을 한다는 것이었
        다.
        2004 년 7 월 15 일 한국 해군 사령부, 한국 군산
        " 해군이 이렇게 방대해지다니... "
        
        수현은 한숨을 쉬었다. 지창과 떠난후에도 전력 증강은 이루어져 군
        산항 주변은 모두 전투 물자로 가득차 있었다. 미국의 마지막 차관
        도입분인 각종 미사일과 전투기들로 물산물해가 되어있는 가운데 이
        걸 뗘맡아야 하는건 운영담당인 박수현 장군의 몫이었기 때문이다.
        " 따른 군도 마찬가지라네. 미국이 한번 군수물자로 갚더니, 그거에
          재미를 붙였다는데 어찌 겠나. "
        " 일본 같은 나라는 천연자원으로 받고 있다는데... 우리만 이게 뭡
          니까 ? "
        " 일본이야 자체가 최첨단의 병기고인데 더 필요가 있을려고요 ? "
        형준과 수현의 대화중에 끼는 사람이 있었다. 바로 UDT 담당인 최광
        렬 대장이었다.
        " 최 소장, UDT 는 어쩌고 요즘 여기에서 살고 있나 ? "
        " 예. 노 제독님. 좀 할일이 있어서 말입니다... 그럼 가보겠습니
          다. 충성 . "
        
        ' 이상한 사람이야.... '
        둘다 같은 생각이었다.
  
        " 이정도면은 전쟁전의 상황 파악은 다 했겠지 ? "
        지창 대장과의 마지막 미팅후 명박이 노트북의 CD 를 가리키며 말
        했다.
        " 중국군의 ' 동방합일 ' 작전에 대해 모르잖아요 ?  "
        
        레진은 머리칼을 바람에 날리며 말했다. 그녀도 이제 서른살...
        여인의 미가 마지막 휘날레를 장식하는 나이.
        " 천만에. 그건 내가 이미 중국에 날아가서ㅤ 조사한 후라고 ? "
        " 정말이에요 ? "
        명박도 사십이 다 되도록 결혼도 못한 총각, 그의 눈엔 레진이 천사
        같이 보였다. 그들은 서울의 명동거리를 걸으며 어느 작은 카페로
        자리를 옮겼다.
        2004 년 9 월 3 일 하노이 , 베트남
        중국군이 베트남을 점령한지 언 일주일, 정말 어의없는 패배였다.
        베트남군이 약해서 중국에게 점령된것이 아니었다. ASEAN 의 군사
        동맹의 맹주로 중국과 대립하던 베트남이 그 동맹에 의해 무너진
        것이었다. 일본군의 필리핀 침공이 일어나자마자 연합군의 중심으
        로 주력 함대와 지상군까지 파병한 베트남의허를 찔러 중국군이 
        공격해온 것이었다. 그것도 막강한 공군력과 기동력을 가진 기갑
        부대로 말이다. 독일의 전격전이 - 베트남에서 불가능하다고 여긴
        작전을 펼친게 유효했던 것이다. 그동안의 개발로 이미 경제력이
        도시로 집중되었고, 도시들은 정비된 도로로 연결되어 있는 것을
        중국은 직시한 것이었다.
        어째ㅎ든 중국해군의 방어로 필리핀에 파병된 주력 부대를 그대로
        일본군과의 전투에만 묵ㅅ여있을때 베트남은 절단이난 것이었다.
        일본군은 아세안 연합군의 공격에 적지않은 피해를 입었고, 중국은
        쉽게 베트남을 차지했다. 하여튼 동방합일 작전의 처음 가장 큰 수
        확이었다.
        " 공군기지가 빨리 정비되어야해. 공군력으로 남은 녀석들을 모두
          차지 할 수 있어. "
        중국의 동방합일 계획은, 일본의 중국대륙 진출을 저지하는 목적을
        1 차 목표로 가지고 있었다. 따라서 대만을 병합하고, 베트남-라오
        스-태국-캄보디아-싱가포르에 이르는 인도차이나 반도의 방어선을
        구축하려는 것이었다. 남은 인도차이나 국들도 이미 필리핀 전장에
        서 많은 전력을 소모한 이상, 이는 가능한 일이었다.
        그 후의 2 차 목표는 동아시아의 통합이었다. 당연히 이 목표는 일
        본의 신대동아 공영권과 반대되는, 즉 일본과의 전면전을 뜻하는 
        것 이었다.
        2004 년 11 월 12 일 일본 국방성, 일본 도쿄
        " 중국놈들이 이미 대륙 공략의 방어선을 구축한듯하오. 우리는 섬
          들만 차지하고 있을뿐, 교두부가 하나도 없소 ! "
        회의실에서는 다께시마 총리의 폭언중이었다. 일반 관료가 국방성에
서 말하는건 처음이지만 - 그는 전임 자위대 사령관이었던 것이다.
        " 총리 각하, 이젠 결단을 내릴때가 왔습니다. "
        " 야마모도 사령관 - 결국은 때가 온 것인가 ? "
        " 그렇습니다. 각하. "
        야마모도 장군은 자기앞에 놓인 프로젝터를 켰다. 한반도가 벽에 비
        추어지고 있었다.
        " 이미 한국군의 요소요소마다 스파이들을 심어 놓았습니다. 해군
          같은 경우는 장성급 첩자도 있습니다. 이제까지 우리가 상대하던
          국가들보다는 강하지만, 이미 우리 손바닥에 있습니다. "
        2020 년 7 월 31 일 인천국제공항, 한국 영종도
        " 그럼 빨리 갔다오는 거야 ! "
        " 기다려줘요. 다시 올께요 ! 명박씨 ! "
        레진은 그동안의 2 개월 동안의 한국생활을 비행기에 오르며 생각
        해 보았다. 평생의 반려자를 만났다는 큰 수확이 있었고 - 이제
        신문기자가 아닌 작가의 길을 걷겠다는 결심을 가지게도 하였다.
        그의 첫 작품이될 " 21 세기를 시작한 전쟁 " 의 첫머리를 그녀
        는 쓰고 있었다.
        - 전쟁은 한편의 연극과 같다. 연극의 배우처럼 많은 국가들이 등
          장하고 이야기가 흘러감에따라 많은 영웅과 악당들을 창조해낸
          다.... 그러나 연극과 다른점은 누구도, 연극의 배우라도 비극
          으로 끝날지, 희극으로 끝날지 모르는 것이다. 다만 거의 모두가
          비극으로 끝나지만 말이다. -
        

                         - << F i n >> -
    



  ┏━━━━━━━━━━<< 2005 년  한 일 전 쟁 >>━━━━━━━━━┓
  ┃                                                                ┃
  ┃    21 세기가 시작되면서 인류는 많은 희망을 가졌다.             ┃
  ┃    20 세기의 비극이 21 세기에는 다시는 일어나지 않을것이라     ┃
  ┃    고 말이다. 그러나... 20 세기와 같이 21 세기의 처음도 피를   ┃
  ┃    부르고 있었다. 단지 인간의 욕심이 창출한 결과였다.          ┃
  ┃                                                                ┃
  ┃            레진 메이 - 21 세기를 시작한 전쟁 中 -              ┃
  ┃                                                                ┃
  ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛


        [ 1 부 ] 잠자는 호랑이가 깨어나다.....

        서기 2000 년 , 21 세기의 첫날인 1 월 1 일, 미국 워싱턴
        " 독립을 보장하라 ! "
        " 우리 주의 독립을 ! "
        백악관의 앞은 각 주에서 모인 주 독립 단체 대표들의 데모로 시ㅤ
        끄러웠다. 계속적인 미국의 경제 적자는 결국 미국 50 개주의 분
        열을 야기한 것이다.
        이를 물끄러미 창으로 지켜보는 미대통령 클린턴은 이제 겨우 50
        줄에 들어서는 나이임에도 불구하고 일흔살의 노인처럼 보이고 있
        었다. 
        " 각하 ! 경비원들을 증가시킬까요 ? "
        " 남아있는 예산이나 있는가 ? "
        그의 물음에 비서관은 입을 다물었다. 이미 각 관료들도 정부를 떠
        나서 주정부의 휘하로 들어간차... 백악관은 클린턴 가족과 마지막
        보좌관 몇명, 경비원 열명 남짓만이 남아있었다.
        " 자네도 이젠 일자리를 찾아보게. 자네 월급이 밀린지도 한달이 넘
          잖나. "
        그러면서 그는 비서관에게 몽블랑 만년필을 쥐어주었다. 스위스 정
        부로 부터 선물받은 것으로서 세계에 딱 10 자루도 안되는 명품이
        었다.
        " 각하 .... "
        " 이젠 그냥 나가보게. 혼자 있고 싶군. "
        비서관이 나가고 클린턴을 먼 하늘을 바라보았다. 자기 고향 아칸소
        주의 맑은 하늘처럼 워싱턴의 하늘도 맑았다. 이번 겨울 동안 드문
        일이었다.
        " 나도 .... 미국도 이제는 끝이군. "
        
        그는 핵상서랍에서 권총을 꺼냈다. 그리고는 그걸 자기머리에 겨누
        었다. 결코 후회하지 않겠다고 다짐한후, 그는 방아쇠를 당겼다.
        파앙 !
        이날로서 세계지도에서 미국 - UNITED STATES of AMERICA 는 지워
        지고 말았다. 세계 최강국, 미국이란 POWER BROTHER 가 경제 불황
        으로 사라진 것이었다. 그리고 이 총소리는 앞으로 불어올 세계의
        피비람의 서막을 여는 종소리였다.
        2003 년 12 월 31 일  산동 군항, 중국
   " 모든 준비가 완료되었습니다 ! 주석 각하 ! "
        " 그럼 역사를 창조할 시간이군. 출전 ! "
        100 살을 넘긴 등소평의 얼굴에서는 미소가 피어 올랐다.
        ' 이제.... 중국통일입니다. 마오쩌둥 님 '
        그의 머리위로는 한밤의 적막을 깨며 중국 공군의 미그와 수호이기
        들이 대만으로 날아가고 있었다.
        2004 년 1 월 1 일 AM 6:00 대만 타이페이
        대만의 수도 타이페이는 어제의 송년 파티로 모두들 잠들어 있었
        다. 신문도... 우유 배달도 말이다. 그러나....
    콰 우 ! 쾅 ! 푸이슝 ~~~ !
        적막을 깨고 온도시에서 불길과 폭발음이 일어났다. 그제서야 잠
        을 깬 시민들은 주섬주섬 옷들을 주워입은체 라디오와 텔레비젼의
        스위치를 눌렀다.
        " 국민 여러분 ! 오늘 새벽, 중국 괴뢰 정부가 중화민국을 침공했
          습니다. 이는 실제 상황입니다. 국민 여러분은 당황하지 마시고
          - 악 ! "
        아나운서의 비명과 함께 도시 가운데 우뚝 솟아있던 TV 방송국이 
        폭격으로 사라지는 것을 시민들은 볼수 있었다.
        이런 그들에게 남은 것은 방공호 안 깊은 곳으로 가족들과 함께
        도망가는 것 뿐이었다. 
        중국군의 수호이와 미그기들은 대만의 ' 경국 ' 전투기와 F-16 들
        을 손쉽게 격추시키고 있었다. 아직 속모르는 어린아이들만이 하
        늘에서 펼쳐지는 지옥의 향연이, 불꽃놀이인 양 가끔 방긋 웃을
        뿐이었다.
 
        중국의 대만침공이 알려지자 동아시아의 맹주로서 자신하던 일
        본도 큰 자극을 받았다. 국내의 전쟁 여론이 무르익어가고 있었
        고, 성급한 일부 민간인들은 ' 대동아 공영권 ' 의 부활을 부르
        짓고 있었다. 대 일본 제국의 부활이었다.
        2004 년 1 월 2 일 일본 황군 비밀 회의실, 일본 도쿄
        " 여론이 우리의 생각대로 이끌리고 있습니다. "
        " 그렇다면.... "
        " ' 신 대동아 공영권 ' 을 내세운다면 국민들의 완벽한 지지를
   이끌어 낼수 있습니다. "
        " 우리의 첫번째 목표는 알고 있겠지. "
        " 물론입니다. "
        " 얼마나 준비기간이 필요한가 ? "
        " 무기 비축 문제 때문에  7 개월은 필요합니다. "
        " 6 개월 내에 끝내도록. "
        " 하잇 ! "
        장교가 나간후에 그는 담배불로 세계지도의 한곳을 구멍내고 있었
        다.
        " 여기라 .... "
        그곳은 바로 필리핀 이었다.
        2004 년 2 월 1 일 대만의 비밀 군항
        콰 우 ! ~~~ 쾅 !
        " 녀석들 ! 이곳까지 ! "
      장체즈 2 세, 대만의 총통은 지금 대만 해군의 몇 안남은 구축함에
        타고 있었다. 
        
        " 총통 각하 ! 지금 떠나셔야 합니다. "
        " 총통 각하, 어서 가십시오. 대만의 마지막 전투기들과 군인들이
          각하와 난민들의 배를 호위할 것입니다. "
        " 장군, 당신은 ? "
        " 전... 중화민국의 군인입니다. 전장에서 죽는 것이 마지막 소원
          입니다. "
        " 장군.... "
        장체즈 2 세는 백발이 성성한 老 장군의 손을 잡고 눈물을 흘렸다.
        장군의 손에는 끝까지 사수를 상징하는 M-16 이 들려 있었다.
        " 장군 ! "
        " 총통 각하 ! 어서 가십시오 ! "
        군함 몇척과 난민들을 수송하는 어선들이 항구를 떠나고 장체즈 2 
        세는 항구를 향해 소리를 질렀다. 장군은 그자리에 서서 잘가라는
        손을 흔든뒤에 총을 움켜쥐고는 지프에 올랐다.
        ' 이제... 우리는 어디로 가야 하는가... '
        콰 우 !
        그 순간 항구는 중국기가 떨어드린 네이팜탄에 의해 불바다가 되고
        그 불길사이로 중국의 SU-27 기들이 피난함들을 향해날아오기 시
        작했다.
        " 전투 준비 ! 전투 준비 ! "
        
        왜 앵 ! 왜 앵 ! 왜 앵 !
        함내는 요란한 확성기 소리와 함께 군인들이 곳곳에서 뛰어다니며
        전투 준비를 하느라 여념이 없었다.
        " 어엇 ! "
        
        함교 부근에 서있던 장체즈는 한 군인이 뛰어와 부딪히는 바람에
        바닥에 쓰러졌다.
        " 총통님께 이게 무슨 짓이야 ! "
        " 죄 ... 죄송합니다. 제 실수... "
        " 괜찮아. 자네 나이가 몇인가. "
        화내는 보디가드를 만류시키며 장체즈는 그 군인에게 물었다. 나
        이가 어린, 앳되보이는 소년이었기 때문이다.
        " 옛. 이름은 강주치. 나이 15 세 입니다. 소년 자원병입니다."
        " 함내 군인들은 모두 자기 위치에 ..."
        " 그만 가게나. "
        " 옛 ! 각하 "
        그 소년 군인은 의젓하게 경례를 붙이고는 함상 맨 앞부분의 대공
        포대로 뛰어갔다. 
        ' 이런 어린 소년마져도.... '
        " 각하, 여기로 들어가시죠. "
        보디가드중 한명이 그를 갑판밑 선실로ㅤ안내하고 있었다.
        " 어짜피 이 배에서 위험하지 않은 곳은 없네. 난 장병들의 사기를
          높이는게 더 중요하다 생각하네. 지휘실로 가겠네. "
        " 아니 ? 각하 ! "
        선장은 놀란 눈으로 그를 맞았다.
        " 적은 얼마나 떨어져 있소 ? "
        " 앞으로 30 초 후면 시야에 나타납니다. 대공 미사일 발사 장면을
          관람하시죠. "
        푸이슈우웅 ! 시스패로 미사일 2 기가 컴퓨터에서 지시한 목표를 
        향해 날아갔다. 그러나 적기가 2 대만 나타날까 ?
        
        콰콰콰콰 !
        이내 날아온 중국 공군의 SU-27 전투기가 선체에 기관포탄을 쏟아
        부었다. 다행히도, 전투기에 함대함미사일은 실리지 않은 모양이
        었다.
        " 선수 1-2 포대 ! 발사하라 ! "
        
        선장의 명령이 떨어지자마자 날아가는 SU-27 을 향해서 대공포화가
        불을 뿜었다.
        " 아까 그 소년..... "
        역시, 사수는 그 소년이었던 것이다.
        콰우웅 !
        SU-27 기의 후미에 포탄이 맞아서 고도가 떨어지기 시작했다. 남은
        하나의 엔진으로 떠오르려 했으나, 그러기엔 너무 고도가 낮았다.
        소년이 승리의 표시인 V 자를 손가락으로 가리키며 좋아했다.
        그러나 갑자기 날아온 한대의 MIG-29 기가 구축함을 향해 미사일을
        발사했다.....
        함 전체가 흔들렸고 모두 충격에 바닥으로 쓰러졌다. 장체즈가 정
        신을 차리고 눈을 떴을때는 이마에서 피가 흐르고 있었고 선수부
        분은 커다란 구멍이 생겼고 바닷물이 넘치고 있었다. 그리고 아까
        그 소년의 시체가 떠다니고 있었다.
     ' 이게 무슨 비극이란 말인가..... '
        그는 무전기를 잡았다.
        " 난 중화민국 총통 장체즈 2 세다. 오늘로서... 중화민국은..
          무조건 중국에 항복하겠다. 더 이상 난민을 공격하지 말라."
        그는 무전기를 바닥에 던진후 소년을 쳐다보았다. 편안한 모습이
        라고 그는 생각했다.
        2004 년 4 월 1 일 한 해안 경비 초소, 러시아 사할린
        일본이 지난 2 차 대전때 소련에게 빼았긴 이 땅, 전략가치는 전
        무했지만 일본의 자존심을 건드리기에는 충분한 가치가 있었다.
        이제 일본은 수복을 노리고 있었다.
        " 어이 ! 날씨 정말 춥군. "
        " 그래. 갑자기 왠 찬 바람이야. 들어와서 보드카나 좀 하게."
        러시아 극동 해안 초소의 두 초병은 그렇게 시간을 보내고 있었
        다. 말만 군인이지, 언제 훈련을 받았는지 기억조차 없는 평범한
        농부같은 그들이었다. 
        " 일본 전함이 어제 여기를 지나 갔다는데 ? "
        " 예끼 ! 이 사람. 아무리 우리 러시아가 약해졌어도, 그런 작은
          섬나라가 도전해올 정도 밗에 안돼겠나 ? "
 " 하긴, 자네 말이 맞군. "
        쾅 ! 콰콰쾅 !
        그 소리의 주범은 바다였다. 바다에 떠있는 함선들과 그곳에서 
        까맣게 기어나오는것 같은 일본군의 상륙정이 그들의 눈에 보이
        고 있었다.
        " 1,2,3,4.... 우왓 ! 열 척이 넘잖아 ! "
        
        마을은 붉게 물들고 있었다. 부녀자와 아이들의 비명소리가 멀리
        떨어진 그들에게도 들려오는 것 같았다. 
        " 블라디 보스토크 나오시오. 여기는 사할린 극동 경비 초소..."
        그들은 무전기를 들고 도움을 요청했다.러시아 해군이 출동하면
        일본군을 박살낼 것이라고 믿으면서.
        2004 년 4 월 3 일 , 러시아 사할린 근해 
        이틀동안은 엄청난 대 해전이었다. 사할린 근해는 엄청난 숫자의
        양국 해군 함선들이 엄청난 숫자의 포탄과 미사일을 쏟아내며 사
        투를 벌이느라 밤에도 주위는 전혀 고요하지도, 어둡지도 않았다.
        
        오후 세 시, 일본 구축함 '다카라' 호에서 러시아 특사의 사할린
        양보증서가 써졌다. 러시아 극동함대가 반 수 이상의 전력을 상실
        했고, 더 이상의 전투는 극동함대의 괴멸을 가져올수 있다는 두려
        움에 사할린의 양도를 결정한 것이었다. 
        일본의 본격적인 제국주의 침략이 시작된 것이었다.
        2004 년 6 월 30 일 , 필리핀 근해 
        필리핀 해군 순양함의 수병들은 모두 낙ㅅ시를 즐기고 있었다.
        하얀 해군복의 수병들이 손에 총이 아닌 낙ㅅ시대를 들고 있으니 
        매우 평화로운 광경이었다. 게다가 하늘도 구름 한점이 없는 푸
        른 자태를 보여주고 있었고 시원한 미풍도 불어오니 더 이상 바랄
        게 있겠는가 ?
  이 배의 함장 마틴은 한가롭게 갑판의 포대 밑에 비치의자와 파라
        솔을 놓은체 TV 를 보며 망중한을 누리고 있었다.
        " 확실히 한국 여자들이 얼굴은 이쁘군. 몸매는 막대기지만... "
        지지지직 ~~~
        " 어휴 ! 이놈의 고물 TV "
        마틴은 손에 쥔 리모콘을 두드렸다. 그러다 갑자기 화면에서 군복
        을 입은 한 남자가 나타났다.
        " 오늘 날짜로 우리 대일본 제국은 필리핀 독재 정권에 시달리고 
          있는 필리핀 국민들을 해방시키기 위한 전쟁을 선포한다. "
  그와 동시에 낙ㅅ시를 즐기던 선원들의 고함소리가 들려 왔다.
        " 어 ! 저기 상어다 ! "
        " 엄청 빠른데, 게다가 우리에게 오잖아 ! "
        마틴은 선원들을 제치고 난간으로 뛰어갔다.
        " 이런 멍청이들 ! 저건 어뢰야 ! 우리를 향해 오는거야 ! 즉시 전
          투위치로 ! 즉시 우현 24 도로 선회하라 ! "
        그의 말에도 아랑곳 않고 일본 해군 잠수함이 발사한 어뢰는 필리
        핀 해군의 주력함을 격침시켜서 300 명의 사상자를 냈다. 신 대동
        아 공영권의 최초의 전투였다.

        같은 날, PM 7:00 중국 북경 주석실
        " 주석 각하 ! 일본이 필리핀을 오전에 침공하여 초토화 하고 있
          습니다. "
        " 그래서 ? "
        " 인도네시아 등의 ASEAN 연합국들의 연합군 파병이 시작되고 있습
          니다. ASEAN 의 맹주 베트남은 주력 함대에다가 공군까지 출동시
          킬 태세입니다. "
        " 잘됐군. "
        " 예 ? "
        의문을 가지는 총리에게 그는 웃어보였다. 그의 눈에선 젊은이의
        패기가 넘쳐 흐르는것 같았다.
        
        " 베트남이 파병한 후, 베트남을 침공한다 ! "
        2004 년 10 월 1 일 인도네시아 자카르타 시내
        시내는 들끓고 있었다. ASEAN 연합군의 대패와, 중국의 베트남 침
        공에 위기감이 감돌고 있던 것이다. 이중에 바쁜건 자원병 모집행
        렬이었다. 어짜피 전쟁은 일어날 것이기 때문이다. 일본이던 중국
        이던.
        " 중국이 지난 8 월에 베트남을 함락했고 , 일본도 필리핀을 빼았
          았다. 젊은이들이여 ! 우리 국토는 우리 손으로 지켜야 한다.
          자 군에지원하여 적의 마수로부터 나라와 가족을 지켜내자. "
        유명 정치인들의 호소가 있다르고 있었고, 일부 젊은이들은 자진해
        서 모병소로 향하고 있었다. 그러나 대다수 젊은층들은 이를 무시
        하고 있었다. 대신 옆에 여자 한명씩 끼고 이런 호소를 재미있는 
        쇼같이 보고 있었다.
        " 넌 군에 지원한해 ? "
        " 음, 물론 지원해야지. 나도 이 나라를 지켜야지. "
        " 흠 ! 너 그럼 끝이야 ! "
        " 하하 - 농담이야. 내가 뭐하러 군대에 가 ? 다른 사람들이 알아서
하겠지. "
        두 남녀는 다시 팔짱을 끼고 길을 걸었다. 그러나 그게 그들의 마지
        막 만남이었을 줄은....
        하늘에서 일본군의 F-2 전투기가 나타났다.
        " 여기는 제 3 편대 ! 자카르타 폭격을 시작하겠음. "
        2004 년 10 월 2 일, 중국 북경 자금성내 주석실
        " 각하 ! 일본이 또 ... "
        " 알고 있네. "
        " 어떻게 할까요 ? "
        " 남방군에 러시아 국경의 병력을 지원해줘. 라오스,캄보디아,태국
          ! "
        " 그러죠. 각하 . "
        간단한 등소평의 대답에 총리도 만연의 회색을 띄며 방을 나섰다.
        
        
        [ 2 부 : 영웅의 탄생 ]

        2005 년 1 월 1 일 , 한국 서해
        노형준 해군 제독은 새해 휴가도 반납한채 항모 '니미츠'의 갑판
        위에 서있었다. 그는 저멀리서 조용하고도 살며시 날아오는 비행
        기를 주시하고 있었다. MIG-25RD, 러시아에서 사온 정찰기로 마
        하 3 을 낼수 있는 초고속기였다. 
        두 무너진 제국, 러시아의 전투기와 미국의 항모 아이러니컬 했
        다.
        피 ~~~~~~ 잉 ! 
        MIG-25RD 는 힘겹게 니미츠의 활주로에 착륙했다. 원래가 지상기지
       용인 것을 형준이 KIST 와 국방 과학 연구소에 때를 쓰다시피하여
        랜딩기어와 에어브레이크를 거의 고체하고 플랩을 장착시킨 덕분에
        항모용으로 변경된것 이었다.
        " 어떤가 ? "
        " 옛 ! 제독님 ! "
        " 상황실로 내려가서 보고해주게. "
        형준은 내린 조종사를 데리고 상황실로 들어갔다. 상황실에는 이미
        해군의 대다수의 고위 장교들이 형준의 명령에 의해 집합하고 있었
        다. UDT 대장인 최광렬 소장, 해군 전투 지휘관인 박수현 소장,해
        군 잠수함함대 지휘관 김순택 소장, 니미츠 항모의 비행 전투 부
        대의 노지창 중령 이었다. 
        " 자 이 슬라이드를 보아 주시기 바랍니다. "
        
        아까 조종사가 환등기에 필름을 넣었다. 모두 화면을 응시했다.
        
        " 여기는 필리핀의 북쪽 해안입니다. 수많은 검은점들은 모두 SAM
          ( 지대공 미사일 ) 입니다. "
        " 또 이건... 베트남입니다. 중국군이 항구마다 집결해 있고 수송
          선들로 가득차 있습니다. "
        " 또 이사진은 말레이지아 입니다. 항구에 일본군 구축함이 정박
          중입니다. "
        " 이 사진은 대만 가오슝 항구입니다. 많은 전쟁 물자와 군함들이
          정박중입니다. "
        " 이제는 나를 주목해주기 바라네. "
        " 충성 ! "
        조종사는 경례를 붙인후 회의실을 나갔다. 형준은 손에 두 장의 
        사진을 들고 있었다.
        " 중국 본토와 일본 본토는 사실상 우리 탐색 능력을 벗어나오.
          그래서 前 미국의 첩보위성을 조작하여 이 사진들을 얻었소. "
        형준은 사진들을 돌렸다.
        ..............
        노지창중령이 먼저 말을 꺼냈다.
        
        " 제 생각으로는 중국ㅤ, 일본 어느쪽이라도 우리는 매우 힘겹습
          니다. 공군력이 절대적으로 부족합니다. "
        최광렬 소장이 말을 받았다.
 
        " 제가 의견을 ㅤ하나 내도 될까요 ? "
        " 말해보게나. "
        " 지금 우리나라에서 가장 가까운 항구의 상태로 보아서, UDT 로
          급습을 하는게 좋지 않을까 합니다. "
        " 너무 성급한것 아니오 ? "
        
        냉정한 판단력의 소유자인 박수현 소장이 반기를 들었다. 
        " 국가의 생존이 달린 문제입니다. 너무 성급한 판단이오. 두 나
          라를 적으로 만들셈이요 ? "
        " 천만에 ! 우리의 힘을 보여주는게 뭐가 어쩌오 ? "
        광렬도 화가 났는지 자리에서 일어나 수현을 무서운 눈초리로 주시
        했다. 회의실안은 냉랭한 공기가 감돌았다.
        " 두 장군 모두 진정하시오. " 
        형준 제독이 그들을 진정시켰다. 
        " 박장군, 타당성있게 말을 해보시오. "
        " 지금 두 나라는 아시아의 앙숙으로서 서로 대륙 진출과 태평양
          진출에 혈안이 되어 있습니다. 전 아시아에서 그들은 맞서고 있
          지 않습니까. 그들은 분명히 한국을 노리고 있습니다. 그런 그
          들을 모두 적으로 만들수는 없습니다. "
        " 흠 ! 그건 말도 안돼 ! 제독님. 한국을 쉽게 넘볼수 없게 힘을
          보여 주어야 합니다. "
        " 그건 바보짓이야 ! "
        수현이 광렬의 멱살을 잡았다. 금새라도 주먹이 오고갈 상황이었
        다.
        철 컥 !
        형준 제독과 지창 중령, 순택 소장의 손에는 K-5 권총이 들려있었
        다. 광렬과 수현은 모두 얼굴이 파랗게 질려 있었다.
        " 이게 누구껀가 ? "
        형준은 앞에 작은 검은 무전기를 꺼냈다. 일제 P 사제인 초소형 
        무전기 였다. 
        " ...... "
        " 사실 무전기는 2 대지. 누가 스파이 인지 모르게 하려고 말이야
          그러나 자네들의 대화에서 알수 있었네. 우리는 어제 누군가가
          보내는 무선 통신을 도청할수 있었거든. "
        " 제독님..... "
        " 내용인즉. '전쟁을 유발하도록 노력중' 이었지 아마 ? "
        " 제길, 들킨건가 ! "
        광렬의 입에서는 절망적인 말이 나오면서 갑자기 입을 다물고는
        바닥에 쓰러졌다. 
        " 아니, 무슨 일이지 ? "
        
        다가간 지창이 호흡을 확인하던중 고함을 질렀다.
        " 모두 피해요 ! 어서 ! "
        지창이 소리지르자 영문을 모르는 장군들은 급히 회의실을 나섰고
        지창이 뛰쳐나오며 20MM 두께의 해치를 닫았다. 
                콰 - 우 !
        닫았던 해치마져 날아가는 폭발 - 그러나 부상한 사람은 아무도 
        없었다.
        " 모두 무사한가 ? "
        형준 제독이 먼지를 툭툭털며 바닥에서 일어났다.

        형준제독은 이미 50 대의 나이였지만 아직도 젊었을때의 패기와
        용기를 잃지 않은 모습이었다.
        
        " 괜찮습니다. "
        장군들이 일어섰다.
        " 도대체... 어찌된 일인가 ? "
        " 예, 아버... 아니 제독님. 그 자의 상태를 관찰중에 입에서 액
          체 폭약 냄새가 나고 있었습니다. 그건 일부 특수 부대에서 사용
          하는 자폭 방법이죠. 치아 중 하나가 발화약이고 이를 갈면은 
          미리 마신 액체 폭약과 반응하여 엄청난 폭발을 일으킵니다.
          저 최광렬 소장은 대단한 교육을 받은 자임에 틀림이 없습니다
          . "
        " 음... 그런가. 자, 그럼 자리를 옮겨서 회의를 계속하지. 부관
          이곳을 정리해주게나. "
        " 옛, 제독님. "
        밗에서 기다리던 최민수 부관이 병사들 몇을 이끌고 사건 현장으로
        들어갔고 제독과 장군들은 이내 발걸음을 중앙 회의실로 옮겼다.
        " 아버지는 못말린다니까... "
        지창은 투덜거리며 아픈 다리를 이끌고 그들을 따라갔다.
        2005 년 1 월 3 일 일본 제국 황군 회의실
        다까무라 총리는 황군의 고위 장성들을 모아 놓고 벽면의 대형
        프로젝트 화면을 가리켰다.
        " 이제 우리는 '신 대동아 공영권' 의 반을 이루었다고 볼수 있소
          여러분들의 노고가 매우 컸소. 이제 남은건 저 중국을 쓰러뜨려
          우리의 후손들이 발을 내릴 광활한 대륙을 차지하는 것이요."
        그는 잠시 말을 멈추었다.
        " 그러나 현재 우리는 대륙을 향할 교두보가 하나도 확보되지 못하
          였소. 중국이 이미 손을 써놓았기 때문이요. 그들은 우리에게 선
          전포고를 이미 한 것이나 다름이 없소. "
        그는 화면에 비친 인도차이나 반도를 가리켰다. 인도차이나 반도는
        모두 중국을 나타내는 오성홍기가 그려져 있었다.
        " 그러면 우리가 해야 할 일은 무엇이요 ? "
        " 알고 있습니다. "
        모든 군장성들이 한 목소리로 대답했다.
        " 좋소. 그럼 24 시간안에 모든 병력을 동원하는 것이요. 당장 !"
        같은날, 두 시간후 한국해군 니미츠 항모 함내 회의실
        " 컴퓨터의 통계로는 일본의 침략 확률이 65 %, 중국이 35 % 입
          니다. "
        " 그걸로 단정 할수는 없소. "
        " 제 조사는 중국이 5 % 더 높았습니다. "
        모두 저마다의 의견으로 분분한 상태였다. 그러나 형준이 들어서자
        모두 토론을 멈추었다. 
        " 어떻게 되었습니까 ? "
        수현이 물었다.
        " 국회와 대통령님 모두 나를 믿지 않네. 두나라 모두 우호 조약을
          체결한 우방이라는 거지. 전쟁에는 우호조약은 종이쪽지에 지나
          지 않는데... 오히려 나를 전쟁광으로 몰더군. "
        " 어쩔수 없죠. "
        " 앞으로 우리는 어떻게 해야지 ? "
        이야기 도중에 지창 중령이 방금 미국 첩보위성에서 보내온 사진을
        복사해서 가지고 왔다. 일본의 사진이었다.
        " 이 사진을 보니 박수현 장군님의 일본설이 맞는것 같은데요. "
        " 항구의 상태로 보니... 군함들의 집결 상태로 보아선 황급한 보
          급중인것 같습니다. 하루 정도면 침공 준비가 완료될것 같은데
          요. 지상 요원들이 분주하군요. "
        
        김순택 장군이 먼저 말문을 열었다.
        " 군용 활주로도 ㅤ비상 전시 체제에 돌입한것 같습니다. 셸터 (
          전투기 은폐 시설 ) 에 있던 F-15EJ 나 F-2 들이 활주로에 늘어
          서 있습니다. E-2C 들이 출격 상태에 있는데요. F-4 전투정찰기
          도 보입니다. 모두 이륙명령만을 기다리고 있는 것 같습니다.
          지금은 기상상태가 않좋아서 그렇지, 상태만 호전되면 언제라
          도 날아올것 같습니다. "
        " 그렇군.... "
        형준은 침울하게 말했다. 적국은 우리를 침략하기 위해서 준비중인
        데 우리는 그걸 저지는 커녕 방관해야 하는 입장이니....
        " 이젠 결단을 내리실때 입니다. "
        박수현 장군이 자리에 일어서며 말했다.


        [ 제 3 부 ] 과연 어째해야 하는가.... ?

        " 우리 해군은 제독님의 노력 덕분으로 전 100 만 국군 병력중 
          20 만이 넘는 병력을 보유하고 있습니다. 화력면에서도 최신
          무기 도입으로 전군의 30 % 이상입니다. 그러나, 일본의 첫
          공세에 맞선다면 끝입니다. "
        " 그렇다면.... "
        " 프로젝트 Q 입니다. 최후의 방법이지만 말입니다. "
        
        프로젝트 Q...
        한국 해군이 작성한 최악의 전쟁 시나리오 였다. 해군뿐만이 아닌
        삼군이 가지고 있는 것으로 국가 위기 상황시 군사상 중요한 지역
        만이라도 방어를 수행한다는 계획... 해군의 계획은 전.남북 만이
        포함되어 있었다. 항모의 기항인 군산항을 중점으로 하여 말이다.
        그러나 이 계획은 서울, 수도 서울을 해군은 방어하지않는다는 말
        이었다.
        " 잠시 생각좀 해보지. "
        사실 프로젝트 Q 가 유일한 해결책인건 사실이었다. 너무 일본군의
        전력은 가공했다. 게다가 국가 비상 사태임을 인식조차 못하는 현
        재에는 육군과 공군이 해군의 말을 들어 줄리 만무했다. 결국은 일
        본군이 본격적으로 침략하고 나서야 대응할 것이었다. 그러면 일본
        군의 선공에 대다수의 전력이 박살난 후가 될터였다.
        형준 아니, 다른 장군들도 고뇌하고 있었다. 해군만이라도 살아남
        아 준다면 재기의 발판은 있는 셈이었다. 그러나 아직 한국이 건
        재한 이때, 그들의 결정은 ㅤ과연 무슨 결과를 가져올지.....
        " 제독님. 중간안을 제가 내보겠습니다. "
        " 김장군. 반가운 소리네. "
        " 제가 공군과 육군측을 설득하겠습니다. 정치권내에서 사태의 심
          각성을 모른다면, 군부만이라도 알아야 합니다. "
        " 좋아. 다만 시간이 얼마 없네. 3 시간 정도야. "
        수현이 말을 덧붙였다. 그는 해군 병력의 군산으로 집결가능 시간
        을 계산 중이었다.
        ....................
ㅤ      1 월 4 일 AM 10:00 일본 황군 지휘실
        " 아직도 일본해 ( 동해 ) 의 파고가 높아서 상륙정은 항해가 불가
          능합니다. "
        " 공군도 마찬가지입니다. 때아닌 폭풍으로 6 시간은 더 필요합니
          다. "
        
        다까무라 총리는 고개를 저었다. 시작부터 좀 무언가가 빠지는 느
        낌이었다. 
        
        " 야마모도 사령관 , 어떻게 생각하시오. "
        제 3 군 사령관이었다가 이번에 조선 정벌 총사령관으로 위임받은
        야마모도 대장, 그는 턱을 쓰다듬으며 생각중이었다. 키가 2 미터
        가까이 되어 고교때 학교대표 농구ㅤ선수로 뛰었을 만큼 몸집이 좋
        은 그는 상당히 머리도 좋았다. 그 머리로서 말레이지아 공략시
        일본의 쾌속 전진을 가능케 했던 것이다.
        " 아직은 때가 아닙니다...몇시간 차이니 그때 공격해도 늦지 않
          습니다. 조선군에 심어 놓은 첩자들이 방해 공작을 잘하고 있으
          니 우리의 행동을 눈치 챈 사람은 아무도 없습니다. "
        
        그러나 그는 해군측 최광렬의 죽음을 모르고 한말이었다. 그의 생
        각이 다른 군에는 적용되었지만......
        같은 시간, 군산항 해군 본부
        " .... 실패입니다. 누구도 들어주지 않아요. "
        " 이제 방법은 단하나입니다. 이제 6 시간 후면 기상이 좋아집니
          다. 그러면 이제 괴멸입니다. "
 " 좋아. 프로젝트 Q 를 허가하네. "
        PM 12:00 대한 해협상ㅤ, 니미츠 항공모함
        " 진로 군산항 ! 좌표 우현 20" 전속력 전진 ! "
        대한 해협의 차가운 바닷물이 거대한 항모의 원자력 터빈에 의해 
        만들어진 하이얀 물안개를 내보이며 항모를 보내고 있었다. 옆의
        한국형 구축함들과 포항급 호위함들도 그 옆을 따르며 대공 레이
        더를 최대한도로 가동시키기 시작하였다.
        " 인천항의 모든 해군 함선은 군산 모항으로 집결, 전투기들은 군
          산 전투 비행장으로 !"
        
        인천항에 머물며 북한 해군의 동태를 살피며 전쟁 억지력을 수행
        하던 순양함과 잠수함 부대가 인천항의 태극기에 경례를 붙이고는
        인천항을 떠나 갔다. 
        미 8 군이 철수하여 한국군의 주요 군비행장이 들어선 용산에서도
        해군의 F/A-18 , SU -27 들이 터보엔진의 굉음을 내며 군산으로
        기수를 향했다.
        
        " 부산의 전 병력, 군산으로 집결 ! "
        부산항에 정박중이던 舊 미국제 구축함과 밀수를 감시하는 경비정
        까지도 떠났다. 노 제독의명령에 따라 일본의 동태를 살피던 E-
        2C HAWKEYE 도 부산 공항을 떠나고 있었다. 그 뒤를 해군의 A-10
        THUNDERBOLT II 가 호위하며 날아갔다.
        PM 5:00 일본 황군 지휘실
        " 내일이 D-DAY 다 ! "
        야마모도의 자신에 찬 목소리가 들려왔다.
        이제 내일은 한국의 운명을 건 대결전이 시작되는 것이었다.
        일본으로서는 임진왜란 이후, 다시 중국을 치기위한 한국과의 전
        쟁을 시작하는 것이었다. 그러나 이번은 반드시 승리한다는 확신
        이 있었다. 적어도 일본인들의 가슴에는 말이다.

        같은날, PM 5:00 군산항 니미츠호 함상
        " 새 위성사진입니다. " 
        노지창 중령이 새로운 사진을 가져왔다.
        " 해상도가 매우 않좋지만 잠수함들은 이미 출함한것 같군. 도크
          가 이미 비어있어 "
        김순택 소장이 말을 꺼냈다.
        " 해군 함정이 따라 출함할 상태인데요. 이젠 연료 보급 중인것
          같습니다. " 
        박수현 소장도 말을 이었다. 
        " 전투기들도 이젠 발진상태 끝입니다. 아마 스크램블(출격대기상
    태) 이 걸려있을 겁니다. "
        지창이 마지막으로 말을 꺼내고 형준이 말을 맺었다.
        " 일본군이 언제 공격할거라고 생각들 하나 ? 기상 상태가 생각보
          다 나쁜 상태여서 상륙정 같이 낮은 선체의 배들은 출항 불가능
          일텐데 말일세. "
        " 아마 파도가 멈추기 전에 전투기들이 날아와서 기세를 잡으려고
          하겠죠. "
        " 아마 그럴 겁니다. 우리의 부산에 있는 군기지를 모두 폭격할겁
          니다. 전국의 전화국 등의 네트워크/통신 시설이 주 목표가 되
          겠지요. 적들은 그걸 노리고 있습니다. 우리 군의 대응 능력을
          감소 시킬려고 그러는 거죠. "
        " 나도 같은 생각이네. "
        하며 형준은 자료를 꺼내 들었다.
        " F-2 같은 기체는 항속거리가 짧으니 포항,부산,제주의 군시설과
          중공업 단지들을 폭격하겠지. 그리고 F-15 는 항속거리가 길으니
          서울까지 진출 공격이 가능할 걸세. 아마 우리는 적의 공군기를
          거의 막을수 없을거야. 우리의 SAM ( 지대공미사일, 우리나라는
          나이키 허큘리스, 패트리어트(주한미군), 천마 가 있습니다.)
          은 거의 휴전선에 배치가 되어 있으니 말이야. "
        
        형준은 잠시 말을 멈추고 침을 삼켰다.
        " 그 다음은 어쩔거라고 생각하나 ? "
        " 그후에 적은 화창한 기상조건에서 함포를 앞세워 부산을 초토화
          시킨후 중장비를 앞세운 지상군이 상륙하겠지요. "
        
        수현이 간단히 말했다. 너무나 당연한 답이라고나 할까 ?
        " 그러면 어떻게 할까... 잠수함으로 다 침몰시켜 ... ? "
        
        다혈질인 김 장군 답게 가죽장갑을 낀 두손에서는 두두둑 뼈소리가
        나고 있었다. 
        " 그건 적 해군에게 당하기 쉽상이지. 아마 자네의 잠수함 함대는
          적의 BEST AIM 일거야. "
        박장군의 조소가 이어졌다. 성미급한 사람을 대할때 쓰는 그의 냉
        소적인 태도이다.
        " 우리 잠수함 전력은 얼마나 되지 ? "
        " 머리수는 20 척이나 능가합니다만.... "
        
        순택은 말꼬리를 흐렸다. 사실 제대로 쓸수 있는 잠수함은 20 대가
        될까 말까 했으니... 
        " 그래, 우리의 잠수함이 성능면에서 열세에 놓여 있음을 알고 있
          네. 그러면 최선의 작전이 필요하네. 2~3 척 정도는 제주도 근해
          와 부산 근해로 나가서 적의 함정을 적당히 정찰겸 요격을 해주
          면 좋겠고, 10 척은 서해에서 적 잠수함을 저지하며 지상군의 상
          륙을 막아주게나. "
        " 그러니... 전면전은 피하란 말씀이지요. "
        " 역시 자네는 ... 잘아는군. "
        " 당연하죠. 잠수함 운영수칙에 들어 맞는 말씀입니다. 50 % 작전
          50 % 대기 말입니다. "
        
        김장군은 웃으며 방을 나섰다. 
        " 박장군 ! 김장군의 작전 수행에 도움을 주게 어뢰정 10 척과 
          호위함 2 척을 지원해주게. "
        " 고맙습니다. 그럼 전 지금부터 작전을 수행합니다. "
        이제 전쟁은 시작된거나 다름없는 것이었다.

        " 노지창 중령도 해야 할 일이 있네. "
        " 옛 ! 중령 노지창. "
        
        노제독은 얼굴이 굳어지며 명령을 내리기 시작하였다.
        " 전.남북을 방어하기 위한 작전중 가장 중요한 부분이다. 전쟁이ㅤ
          시작되자마자 88 고속도로, 호남고속도로 등의 고속도로와 모든
          국도까지도, 적 지상군 차량의 저지를 위해 폭격을 해야하네. 
          물론 우리 군대의 후퇴시간을 계산한 공격이 필요하지. 그리고 
          난후 공군과 연합작전을 피게. 절대로 나서서는 안돼. 우리는 공
          군의 후위를 받쳐주는 정도만 해야해. 서울로의 F-15EJ 의 진출
          을 최대한 억제하도록 해보게. 그리고 공격기로 군산 근해로 접
          근하는 적 함선들을 격파해야 하네. "
        " 쩝. 어려운 임무로군요. 그래도 준비하겠습니다. "
        지창이 베레모를 쓴 후 경례를 취하자 그는 아들을, 지창을 껴안았
        다.
        " 조심하거라. 아들아 "
        " 아버지도요. "
        " 군대의 질서가 있는데... 부하장교 앞에서는 부자지간이라도 그
          러는것 아닙니다. "
        " 헛 - 미안허이. 나도 나이는 못속이나 보네. "
        
        지창 중령이 회의실을 나간 후 남은 수현이 말을 꺼내자 형준은 뜨
        끔했다. 부하장교에게 당하는 것 만큼 챙피한 것도 없다 !
        수현은 그러나 더이상 말을 꺼내지 않고 말을 이었다.
        " 저의 임무는 무엇입니까 ? "
        " 자네에게 아직까지 임무를 안내린 이유는... "
        " 아마 이것 아닙니까 ? ' 박장군은 해군의 운영담당겸 지상 병력
          지휘관으로서 전.남북으로 진출하는 적군의 최종 저지를 담당한
          다. 또 수송선단을 지휘하여 적의 완전 점령이 우려되는 제주의
          군병력과 군시설, 민간인들도 능력껏 육지로 수송한다. "
        " 자네 - 역시 해사 시설 수재 답군. "
        " 어디 선배님만 하겠습니까 ? "
        " 쳇 - 역시 여전해. 하나 더 있네. "
        " 뭡니까 ? "
        " 전쟁은 단기전이 아닐걸세. 아마 몇달이 갈지도 모르니 전시 경제
          까지 이끌어 주었으면 좋겠군. "
        " 힘든 나날이 계속 되겠군요. 소장 박수현. 이만 명령 수행으로 들
          어갑니다. "
        수현마져 나간후 혼자남은 노제독은 한숨을 쉬며 전화기를 들었다.
        ' 공군에게라도 다시 경고를 해야겠군. '
        1 월 5 일 AM 5:00  XX 공군기지, 일본 
        " 준비 완료 ! 출격 대기중 ! "
        " 좋다 ! 출격 허가 ! 이륙하라 ! "
        푸슈우우웅 !
        
        일본의 각 공군 활주로는 F-2, F-15 의 애브터버너 소리에 의해 새
        벽의 적막을 깨고 있었다. 항공사들의 지시가 바쁘게 초음속의 전
        투기들이 한국을 노리고 날아가는 것이다.
        왜 앵 ! 왜 앵 !
    항구에 정박해 있던 군함들도 뱃고동을 울리며 요란한 기관을 작동
        시키며 차가운 겨울, 새벽 바다를 헤치며 한국으로 향했다.
        " 이건 ' 신 대동아 공영권' 의 완성을 위한 첫걸음일 뿐이야... "
        
        다까무라 총리는 항구에서 멀어져가는 군함들을 바라보며 말했다.
        아니, 그의 시선은 멀리서 보이지 않는, 결코 눈으로 볼수 없는 한
        국을 행한 것이었다.
        AM 5:05 화랑 공군 기지, 한국 부산
        " 장군님 ! 대한 해협 동쪽 30KM 지점에서 일본기가 대량 출현했
       다는 E-2C 의 보고입니다. "
        " 이미 영공안에 진입중입니다. 저희의 경고에 불응하고 있습니
          다. "
        상황실은 각지에서 쏟아지는 정보로 정신이 없었다. 어제 형준의
        부탁을 받아들인 민 중장이 한시적인 비상근무체계로 바꾸었기
        때문에 그래도 유지되고 있었지, 아니었다면 처리 불가능 했을것
        이다. 
        ' 이런 ... 형준의 말이 맞다니... 난 그의 말이 틀리기를 빌었는
          데.... '
        그러나 그는 형준의 부탁이던 각 공군기지의 스크램블 상태만은 하
        지않았다. 그게 이렇게 후회될줄이야.... 휴가간 조종사들이 얼마
        나 많은데....
        " 이 속도와 방향이면 5 분 후에 부산 상공에 진입합니다 ! "
        " 적색 경보 ! DEFCON 4 발령 ! F-16 을 즉각 발진 시켜라 ! "
        민의 고함과 함께 기지내는 비상경보가 울리고 군인들은 이리저리
        뛰어나가고 있었다. 이른 새벽인데도 병사들은 맡은바의 임무에
        그런데로 충실하고 있었다. 셸터에서 정비병들이 F-16 을 급히 끌
        고 나와서 연료보급과 미사일 장착중이었고 그 옆에서 그 기체의
        파일럿인듯한 병사가 연신 하품을 쏟아내고 있었다. 아마 정기적으
        로 실시하는 변덕스러운 (?) 사령관의 훈련이겠지 하는 표정으로
        .
        " 이럴수가..... "
        민은 창 밗을 쳐다보며 갑자기 일어난 일에 절망하고 있었다. 그
        러나 이미 전쟁은 시작중이었다.
        같은 시간 , 한국 해군 포항급 호위함 '발해'
        " E-2C 가 적 함선의 진출을 확인했습니다. "
        " 제길 ! 올게 왔군 ! 전원 전투 태세 ! "
        선장 이지훈은 2 시간 넘게 그 녀석들이 오는 것을 기다려 왔다.
        노형준 제독의 명령은 정찰이었으므로 이젠 돌아갈때 였다. 이제 
        몇 초후면 적 함대의 규모가 함선 레이더로 확인될테니 그걸 보
        고하면 임무는 끝이었다. 살아가는게 가장 중요했으니까. 
        " 적 함대 규모.... 우왓 ! 8.8  함대입니다 ! 적이 우리를 확인
          했습니다. "
        " 전속력 항진 ! 잠수함의 방어선까지 후퇴 ! 어서 빨리 서해로
          진입해야 한다 ! "
        이지훈은 긴장하고 있었다. 이지스급 순양함으로 이루어진 8.8 함
        대는 일본의 항모 함대 빼고는 가장 강력한 적이었다. 일본의 항모
        는 말레이지아에서 중국과 대치중이지만 8.8 함대는 그의 코앞에
        있는 것이다 !
        " 적 함선 미사일 발사 ! 우리 쪽으로 날아옵니다 ! "
        " 하푼으로 추정 ! 10 - 아니 15 기로 ㅤ추정 ! "
        " 항로 수정 ! 좌현 20 도 ! 요격 미사일 준비하라 ! "
        지훈은 명령을 내렸지만 의문이었다. 과연 시스패로 정도가 하푼을
        격추할수 있을 것인가... CIWS 는 있지도 않은데....
        그는 마지막으로 적함을 공격하기로 생각을 바꾸었다. 그는 엑조세
        MM-38 대함미사일의 목표를 조정했다. '발해' 함은 격침되겠지만
        그 댓가로 적 이지스함 한대면 족하다고 생각했다.
        " 발 사 ! "
        엑조세가 그의 의지대로 날아갔고 적의 하푼도 날아왔다. 채프를 뿌
        리며 선회중이었지만 거의 회피가능성은 없었다.

        2 분후, 니미츠호 비상 상황실
        " E-2C 편대가 적편대를 발견했습니다. "
        지창이 조종사복을 입은채 뛰어들어왔다. 
        " 어느 방향인가 ? "
        " 남해의 동남쪽 30 KM 지점입니다. 일본군이 우리의 영공과 영해
          를 동시에 진격중입니다. "
        ' 드디어 일어났군.... '
        형준이 깊은 한숨과 동시에 탄식중인데 이번엔 형준의 부관 최민수
        중위가 뛰어들어와서 급보를 전했다. 
        " 남해에서 정찰활동중이던 호위함 '발해' 호가 적 일본 8.8 함대
          의 공격에 의해 격침되었습니다. 마지막으로 적 함대의 규모를
          상세히 전해주었고 공격을 시도했었습니다.... 그러나... "
        " 어쩔수 없지... 그러나 오늘의 이 댓가를 언젠가는 되돌려 주리
          라... 전 해군 함정에 ' 발해 ' 호의 병사들의 순국 사실을 알리
          고 1 분간 묵념과 예포 3 발을 쏘도록 지시하게 "
        " 예. 함장님. "
        최 중위는 즉시 통신실로 내려갔고 박장군과 지창을 앞에 두고 형
        준은 남해안의 전술지도를 펼쳤다. 이제는 더 큰 희생을 줄이기 위
        해서라도 치밀한 작전을 짜야만 했다. 다시 두 번의 실수는 있을
        수 없었다.
        " 부산이 첫번째 목표겠지. 공군이 역시 포항을 공격할 것이고.
          제주는 부산을 공격했던 공군기들이 기관포탄 한발까지 쏟아내
          고 갈 정도나 될거야. 제주를 따로 공격할 공격 편대의 여유는
          없을거야. 자네 생각들은 ? "
        " 저도 그렇게 생각합니다. 이미 우리 해군 수송선단이 서귀포 항
          만과 제주도 항에 분산 정박중입니다. " 
        박장군이 대답했다. 지창도 동의하듯이 머리를 끄덕였다. 
        그러나 그 셋의 공통점은 모두 엄청 긴장된 얼굴이라는 점이다. 
        하긴 이중 누가 실전을 , 그것도 국가의 존망이 달린 전쟁을 해본
        적이 있겠는가 ? 그러나 그들이 지금부터 해야 할 일이었다.
        " 얼마 시간이 없을거라고 생각하네. 제주의 군병력과 민간인들을
          될수 있는데로 목포항으로 이송하게. 그동안 제주 국제 공항은
          철저히 폭파시켜 적 공군의 중간 보급 기지가 되게 해선 안되네
          항만도 수송선 철수와 동시에 UDT 로 하여금 박살을 내버리게."
        " 알았습니다. 소장 박수현 ! 작전수행합니다. "
        
        그는 이미 공수부대원의 복장을 하고 있었다. 뭐 게다가 베레모까
        지 쓰니 영락없는 공수부대원이다. 
        " 지창 중령은 즉시 A-6 를 이끌고 즉시 출격하게. 그리고 적의 
          서울로 향하는 적의 선두부대도 잊지 말게. 적을 적당히 혼내준
          후 A-6 와의 공동작전으로 도로를 완벽히 끊게. 알겠나 ? "
        " 중령 노지창. 작전수행합니다. "
        형준도 이제서야 한숨을 내쉬었다. 그가 할일은 더 많이 남았기에
        ....
        " 제독님 위치 ! 함교 ! "
        위병의 소리와 함께 형준은 어느새 함대의 지휘를 위해 함교로 뛰
        어 올라가고 있었다.
        
        AM 5:25 새벽의 안개에싸여 적막한 부산항
        어제의 일에 지친 사람들은 아직 자고 있었다. 학생들의 방학기간
        중이었으므로 새벽밥을 짓는 어머니들도 없어 주택가는 불 켜짐 
        하나 없이 어둠에 쌓였고 시내도 몇 대의 새벽 택시만이 항구와 
        기차역을 오갈 뿐 매우 조용 했다.
        그러나....
        " 황군 F-2 제 12 편대 적 항구 포착 !  "
        " 남김없이 폭격하라 ! "
        저공으로 침투중이던 F-2 들이 갑자기 소닉붐(SONIC BOOM) 을 일으
        키며 새벽의 적막을 갈랐다. 그리고 기수를 지상으로 향한체 네이
        팜 탄과 스마트 탄등 각종 폭탄을 쏟아붓기 시작하였다.
        갑자기 도시는 폭발의 섬광 아래 환해지고 곳곳에서 잠에서 깨어나
        지도 못한 사람들의 절규가 작렬했다.
        " 으악 ! 불이야 ! "
        " 살려줘요 ! "
        곳곳에서 비명소리가 난자했으나 하늘에서 떨어지는 불덩이들이 그
        들의 머리위를 갈랐으며 한국 제 2 의 도시이자, 최대의 항구 이던
        부산은 이제 불바다를 이룬채 건물들이 무너져 내리고 있었다.
        사람들은 방공호로 뛰어갔으나 자물쇠로ㅤ잠긴채 열리지 않았고 
        일본의 로켓탄 ㅤ한방에 무의미하게 목숨을 잃고 있었다.
        한 차례의 폭격이 끝난후 , 겨우 살아남은 사람들은 무너진 건물의
        지하실에서 겨우 목숨만 건진체 하나둘씩 기어나왔다. 
        " 이게 ... 무슨 ... 일인지... "
        그러나 사람들은 더이상 말을 잇지 못했다.
        " 저기 좀봐 ! 이런 ! 하느님 ! "
        그들의 눈앞에는 바다를 메운 일본군함들이 보였으며 발사하는 포
        탄에 의해 산산 조각이 되어 갔다. - 그나마 살아남은 사람들도 이
        제는 현실과 싸워야 했다. 언제 시작된지도 모르는 전쟁에서.
        5 분 후, 청와대 대통령 침실, 한국 서울
        대통령 김응빈은 여전히 잠에 곯아떨어져 있었다. 어제 일본 외교
        관과 마신 술이 과하였는지 파티장에서 입었던 턱시도도 벗은 둥
        마는 둥 한체 그냥 침대에 업드려 자고 있었다.
        " 띠리리리.... 띠리리리.... "
        TV 전화가 울어대기 시작하였다.
        " 뭐야 ... 이런 잠도 없나 ? "
        응빈은 자기 잠을 방해하는데 화풀이라도 하듯 전화를 향해 구두
        한짝을 벗어 던졌다. 그러나 전화는 한번 딱 ! 소리를 냈을뿐 계
        속 울렸다. 
        " 제기랄. "
        응빈은 이제 잠이 다 깨버렸다. 방불을 켜고 반쯤 풀어진 와이셔
        츠 단추를 잠근체 머리모양을 가다듬었다. 참나, 요즘은 TV 전화
        라는 것 때문에 전화 받을때도 신경을 많이 써야 한다.
        ' 꿀꺽 ! '
        그는 울리는 전화기를 보자 침을 삼켰다. 국방성 핫-라인 이었다.
        자기가 이제까지 대통령 임기중 한번도 울리지 않던....
        " 무슨 일이요 ? "
        " 각하 ! 큰일 입니다 ! 일본이 우리 나라를 침공했습니다 ! "
        육군 사령관 방태혁 장군이었다. 매우 놀란 표정이었다. 응빈은 말
        을 잇지 못하였다.
        " 각하 ! 한시가 급합니다. 어서 국방부로 오십시오. "
        " 알, 알았소. "
        응빈은 구두 한 짝을 찾아 신지도 않고 이내 침실을 뛰어 나갔다.

        콰 우 ! 콰 !
        부산 상공은 이제 때늦게 출동한 한국 공군의 F-16S 와 일본의
        F-15EJ, F-2 와의 공중전이 벌어지고 있었다. 형준의 명령을 받은
        해군의 F-14D 가 장거리 공대공 미사일 피닉스로 적의 선두를 떨
        어 뜨렸으나 밀리는 상황이었다. 한국군의 E-2C 조기 경보기가
        이미 격추된데 비해 일본군은 함선에 장착된 강력한 대공 레이더
        와 조기 경보기가 남아 있었기 때문이다. 한국 공군이 근접전투
        ( DOG FIGHTING 이라고 합니다. 주로 기관포로 승부하죠. )에 강
        한건 사실이지만 적의 F-15EJ 가 쏘아대는 중거리 공대공 미사일
        AMRAAM 에는 거의 속수무책이었다. 공중전은 점치기 어려운 난전
        이었지만, 한국군에 유리하지 않은건 확실해 보였다.
        지상은 부산 항구에서 상륙정으로 본격적 진입한 일본군에게 유리
        하게 진행중이었다. 일본군은 새로 제작한 괴물전차 97 식을 등장
        시킨 것이었다. 100 TON 가까이 되는 이 전차는 한국군의 M-47 에
        비해 뛰어난 기동성을 보이며 140 MM 주포로 한국군 전차를 박살
        내고 있었다. 전투기의 폭격과 함포 사격에서 겨우 살아남은 한국
        군 해안 경비대를 짓밟고 있는 것이다. 한국군은 부산은 후방이라
        는 관점아래 변변한 중화기 조차 가지지 못했었다. 최고 화력이
        K-6 기관총인데, 그것은 후미에 기관총을 단 채 돌아다니는 일군
        의 지프에 장착된 부가장갑도 뚫지 못하고 있었다. 단지 홈베이스
        라는 점을 이용하여 도시의 골목골목 사이 시가전에서는 상당히 
        잘 싸워주고 있었으나, 겨우 K-2 자동소총과 슈류탄 몇개 가진 보
        병들에게 적 일본의 기갑 전력은 너무 막강했다. 일본군이 97 식
        전차를 앞세워 본격적으로 시내 진입을 시작하자 차츰 쓰러지는
        한국군의 수는 늘어나고 있었다.
        97 식 전차는 육군 헬기가 긴급공수해온 TOW 대전차 미사일 정도
        에는 꿈쩍도 하지 않았다. 게다가 오히려 지상군을 구원온 육군
        의 휴이 506 DEPENDER 대전차 헬기를 격추하기도 하였다. 동시에
        한국군이 쓰던 건물등의 엄폐물도 강력한 화력으로 쳐부수고 있었
        다.
        AM 8:00 니미츠호 , 군산앞 해상
        " 일본군이 이미 부산시가지에 진출하여 시가전이 진행중입니다.
          우리군이 매우 불리합니다. "
        " 공군이 긴급 출동하여 공중전이 벌어지고 있으나 조금씩 밀리고
          있습니다. "
        형준 제독은 각지에서 쏟아지는 정보들을 놓고서는 계속 검토에 
        검토를 계속중이었다. 
        " 전라도 지방의 상황은 ? "
        " 옛 ! 군산항으로 접근하던 일본 해군의 소함대는 김장군님의 잠
          수함 함대에 의해 저지되었습니다. 적 상륙부대는 우리 지상군
          들이 A-10 기의 지원을 받으며 혼전중입니다. 제공권은 노중령
          님의 방공부대와 급히 배치한 '천마' 지대공 미사일로 저지 중
          입니다. 몇 대가 아직 전남 상공을 날고 있지만 심한 전파 방해
          를 받고 있습니다. "
        " 그러면 우리 항모의 여분의 전투기 편대를 출격시켜 격추시키도
          록 하게. "
        " 옛 ! 제독님 . "
        최민수 중위는 경례를 붙이고는 곧장 뛰어서 브릿지로 내려갔다. 
        그리고 요란한 , 착륙예고 사이렌이 울리기 시작했다. 
        " 우리 전투기들이 돌아옵니다 ! "
        형준은 이내 브릿지로 나갔다. 쏟아지는 햇살에 그는 선글래스를
        쓰고 하늘을 올려다 보았다. 승리를 자축하는듯 그들 F-14D 편대
        들은 멋진 공중 회전을 연출하여 함상의 병사들에게서 탄성을 자
        아낸후 우아한 가변식 날개를 펴며 하나둘씩 착륙해 왔다.
        " 제독님 ! 저기 지창 중령님의 전투기 입니다. "
        
        저먼 지평선에서 부터 고도를 낮추고 희미하게 다가오는, 꼬리 날
        개에 빨간 풍선이 그려진 F-14D 가 보였다. 이내 유연히 다가와
   에어브레이크를 펴고는 사뿐히 착륙했다.
        " 중령에게 보고를 하라고 전해주게. 부관 ! 비행 전대가 다 착륙
          한 뒤에 재빨리 정비를 하게. 이내 재출격해야 하니까. "
        " 옛 ! 제독님. "
        " 선장님 위치, 상황실 ! "
        형준은 위병이 건네주는 평상시에는 쓸모없는 전시에는 써야하는 
        철모를 건네받고는 피식 웃으며 트랩을 내려 갔다.
        " 임무 수행은 어떠했나 ? "
        노제독이 들어온지 몇분지나서 노중령이 피곤한 듯이 들어왔다.
        조종복 그대로에 손에는 비행헬멧도 들여 있었다. 그는 의자에
        등을 기대어 앉은후 기지개를 편후 보고를 시작했다. 
        " 죄송합니다. 제독님. 벌써 2 번이나 출격을 했더니 조금 피곤
          합니다. 그러나 그다지 위험한 상황은 아니었고요. 자세히 설
          명해드리겠습니다. "
        지창은 앞주머니에 꽂힌 2 인치 디스켓을 앞의 PC 에 찔러 넣은후
        화면을 가리켰다.
        
        " 처음 출격, 즉 새벽 4:30 분에 적 A-6 의 듀엣팀을 발견했습니다
          . 호위기도 없어 손쉽게 격추시켰죠. 정찰 포드가부착되어 있는
          걸보아 군산항의 정보를 수집하려는 것 같았습니다. 부산 상공
          으로 적 기를 향해 피닉스를 날리는 임무를 수행했고요. 두번째
          출격에서 남해상 6:40 에 제주도로 우회하여 부산으로 향하는 적
          F-2 3 대와 A-6 두대를 발견하여 F-2 는 모두 격추하고 A-6 한대
          는 놓쳤습니다. 그 도중 우리 F-14D 도 한대 격추되었죠. 귀환중
          광주로 향하는 다수의 F-2 / A-6 로 구성된 혼성부대와 혈전을
          벌였습니다. 결국 저희는 한 대를 다시 잃었고 적은 F-2 한대와
          A-6 4 대를 잃었습니다. ----- 하아품. "
        " 적은 전라 지방은 쉽게 가질거라고 여긴 모양이군 ? "
        " 예. 그런 것 같습니다. "
        
        지창은 계속 하품을 연달아 하고 있었다. 이런 아들이 아버지로서
        는 안쓰러웠다.
        " 자, 그럼 다음 출격준비를 해야지. 아직은 부산이 완전히 점령되
          지 않았으니 좀 쉴 시간이 있을 걸세. "
        " 예 , 중령 노지창. 그럼 ... "
        그는 여전히 피곤을 가누지 못한체, 상황실을 비틀거리며 나갔다.
        형준은 그가 나가고 나자 이제까지의 자료를 PC 의 워게임 시뮬레
        이션에 입력시켰다. 그러자 잠시 지나지 않아 앞으로 한 시간 내
        에 부산은 초토화 되고 공군은 반 수 이상의 피해를 입고 퇴각할
        것 이라는 참혹한 결과가 나왔다.
        
        " 김장군이 돌아오셨습니다. "
        " 오 그런가 ? 빨리 들어오라 하게. "
        
        침울해 있던 형준에게 김장군은 희망이었다. 앞으로는 그의 활약,
        아니 모든 사람들의 활약 여하에 따라 전황이 바뀔 것이다.
        
        ' 주사위는 던져졌다... 시저가 말했지. 그러나 나는 한마디 덧붙
          이고 싶어. 던져진 주사위의 숫자는 아무도 모르는 거라고.
          떨어지기 전까지는.... '

        " 대략적인 자료로는 큰 공훈을 세웠더군. 수고 했네. "
        " 뭐 그런 말씀을 하십니까. 제 부하 장교들이 들어야 할 말 같군
          요. "
        
        순택은 너털웃음을 짓고는 지창과 같은 디스켓을 PC 에 넣고 전황
        보고를 하기 시작했다.
        " 대한 해협에서의 적함 요격작전은 기후관계로 실행이 불가능 했
          습니다. 어쩔수 없이 부산항으로 향하던 적함들은 모두 무사했
          을 겁니다. 그래서 저는 제 휘하 잠수함 중 2 대를 박장군의 수
          송 작전에 참가 시켰습니다. 두번째 작전인 서해 방어 작전은 
          큰성과를 거두었습니다. 해류가 상당히 강해서 적의 소너가 수중
          의 부유 진토에 의해 작동률이 형편없이 떨어졌었죠. 미리 준비
          중이던 우리 함대는 적 SHIRANE 급 순양함 1 척과 어뢰정 10 척
          YUSHIO 급 잠수함 2 척이 대형을 이루어 항진중인걸 탐지했습니
          다. 우리는 재빨리 기선을 잡아서 적 어뢰정을 5 척을 격침시켰
          습니다. 이 도중 순양함과의 전투에서 한 척의 '장보고' 급 잠수
    함을 잃었습니다. 선장을 제외한 승무원 모두가 아군 구축함에
          의해 구출되었습니다. 그는 배와 함께 운명을 같이 했지요. 충
          직한 사람이었습니다. 너무나.... "
        그는 이 대목에서 말을 끊었다. 형준도 그의 심정을 알고 있었다
        . 그러나 그들도 죽음을 직면하고 있는 중이다. 언제인지는 모르
        지만.
        " 어떻든 때마침 하푼 대함 미사일을 싣고 아군 A-10 이 나타났
          습니다. 여세를 몰아 적 순양함을 격침시키고 YUSHIO 급 잠수함
          도 격침시켰습니다.적은 철수했고, 남해로 우리 함대도 진출
          상륙 준비중이던 상륙정을 10 척 정도 격침시켰습니다. "
        " 잘했네. 비록 우리측도 피해를 입었지만. 자네의 능력으로 이만
          이나 한걸세. "
        " 적들은 다시 서해안으로 진출할 꿈도 못꿀겁니다. "
        " 이제 가서 쉬게. "
        " 옛 ! 소장 김순택. "
        역전의 노장 같은 김장군은 앞서 나간 지창과는 확연이 다른 군인
        기질로서 경례를 올리고는 멋지게 걸어나갔다. 역시 '서해안의 방
        패' 다웠다. 
        형준도 잠시새 내용을 PC 에 추가 입력한후 베레모를 눌러 쓴체
        지휘실로 향했다.
          
        
        [ 4 부 ] 전투는 한반도로 ......
        
        " 다시 일본놈 세상이 온 줄 알았지. 그땐 부산에 일본놈들이 한
          국 사람보단 많았거든. "
        - 모 방송국의 '한일전쟁' 다큐멘터리 중 한 인터뷰 -
        1 월 5 일 PM 2:00 부산항, 한국
        ' 기기기깅 '
        부서진 부두에서 대형 상륙정의 도크가 열리면서 몇대의 73 식 장
        갑차가 앞을 호위하며 82 식 지휘 통신차가 따라 나왔다. 그 해치
        밗으로 모습을 드러내 보인, 한손에 쌍안경을 들고 한손에는 단장
        을 든 그는 '조선 정벌군 총사령관' 인 '야마모도' 대장이었다.
        이제부터 한국의 운명을 놓고 전쟁을 벌일 주인공 이었다.
        그의 눈에는 폭격과 함포 사격, 시가전으로 초토화 된 부산이 들어
        왔다. 이미 부산에는 3 층 이상의 건물은 눈에 띠지 않고 있었다.
        거리에서는 일본군이 한국군과 민간인의 시체를 모아 태우는 장면
        이 많았고 시가지의 저편에서는 간발적인 총성이 들렸으나 일본군
        의 AH-1S 코브라 공격헬기가 금새 잠재우고 있었다. 
        그가 호위를 받으며 임시 사령부로 가는 길에서는 곳곳에서 여자들
        의 비명소리들이 들렸다. 그는 한국어를 몰라서 뭐라고 하는지는
        몰랐지만 아마 일본 병사들이 성폭행을 하는 것이 분명했다.
        " 소리가 거슬리십니까 ? 병사들을 자제시킬까요 ? "
        " 아니다. 그들은 승자야. 그들에게는 권리가 있어. "
        야마모도는 얼굴을 찌부렸지만 넓은 아량 (?) 을 보이고 있었다.
        이제 임시로 만든 '일본제국 조선 정벌군 사령부' 건물이 눈에
        들어왔다.
 
        " 하잇 ! "
        그가 회의실로 들어서자 그때까지 전황분석에 여념이 없던 장교들
        이 모두 벌떡 일어나서 그에게 경례를 붙였다.
        " 우리가 어디까지 진출했는가 ? "
        " 여기까지 입니다. "
        제일 처음 부산에 상륙했다는 ㅤ한 정보부 소속의 중령이 지도에
        펜으로 몇개의 선을 이었다. 부산을 중심으로 경상남도의 절반 정
    도가 선안에 속해 있었다.
        " 지금 지상군이 울산직할시에서 접전중이고 대구직할시( 지금의 
          인구증가추세로 보아 가정 ) 는 거의 장악했습니다. 소형 공격
          정들은 일본해와 남해의 섬들을 접수중입니다. 공군은 경성(
          京城 - 일제시대 서울의 명칭 ) 을 폭격중인지 오래입니다."
        AM 8:00 출근시간 RUSHHOUR 의 서울 
        서울은 난리바닥이었다. 정부의 긴급발표는 10 분 전인 AM 7:50
        에서야 나왔고 그나마 KBS 가 아닌 MBC,SBS,TBC,PBS 등의 아침
        라디오 방송을 들으며 출근길에 오르던 자가용 출근자 들은 갑자
        기 나타난 일본기의 공습에 제물이 되고 있었다.
        폭격에 의해 갈기갈기 찍긴 차들 사이로는 붉은 피들이 검은 아
        스팔트를 물들이고 있었다. 한국이 자랑하던 인천 국제 공항과
        63 빌딩도 같은 시간에 한줌의 재가 되어 가고 있었다. 한국의
        맨하턴 이라던 여의도는 온통 부서진 콘크리트 건물의 지옥이었
        다. 가끔 지상에서 대공포화와 지대공 미사일이 일본기를 향해
        응사를 하기도 했으나 그들은 몇발의 폭탄으로 침묵하고 말았다.
        사태의 심각정을 깨달은 정부는 긴급히 공군의 지원을 요청했으나
        그 시점 공군은 총력을 다해 부산 상공에서 전투중이어서 출격이
        불가능 했다. 그러나 일부 무지한 사령관들은 휴전선을 지키던
        F-16 의 일부 예비 부대와 HAWK 연습기 부대, 대공 작전 능력이 거
        의 없는 AH-64A APACHE 까지 끌어와서 응전했다. 그러나 워낙 수
        적인 열세와 조종사의 미숙으로 얼마 지나지 않아서 하늘에서 사라
        져 주어야만 했다.
        간신히 공습에서 살아남은 사람들은 지하실과 방공호 안에서 추위
        와 공포에 떨고 있었다. 그러나 그들을 지켜줄 강한 힘은 그 어느
        곳에도 없었다.

        PM 1:02 한국해군 항공모함 니미츠호 통합 작전 회의실
        " 자 모두들 돌아왔군. 자 이제까지 자료들을 바탕으로 현재 상황
          을 진단해 보기로 하지. "
        넓은 회의실임에도 불구하고 각종 통신장비와 커다란 스크린들이 
        놓여있어 작은 방같이 느껴졌다. 그 구석에 타원형 탁자가 놓여있
        고 형준,순택,수현,지창 네 명이 앉아있었다.
        " 박장군. 무사히 돌아왔군. 작전은 성공적이었지 ? "
        
        수현은 헝클어져서 앞으로 쏠린 머리칼을 손으로 쓸어올린 후에
        철모를 눌러썼다.
        " 예. 제독님 명령대로 수송선단이 약 새벽 다섯시 경에 서귀포항
          에 도착했습니다. 도중에 적기의 엔진 소음이 엄청많았기 때문
          에 제주도로 올것이 염려되어 수송선 주위에 휴대용 SAM 을 배치
          시킨후 한라산 주변의 병력을 이동시켰습니다. 그리고 폭격으로
          많은 피해가 예상되는 제주시와 서귀포시의 시민들을 각지로 대
          피 시키고 일부는 수송선에 탑승시켰습니다. 목포항으로 향하는
          도중 일본기의 공격에 수송선 두대와 천명이상의 시민을 잃었습
          니다. 다행히 아군의 F-16 이 지원해주어서 더 이상의 피해가 없
          이 11 시 정각에 도착할수 있었습니다. "
        " 제독님 ! 방태혁 육군 사령관의 연락입니다. "
        박장군의 말이 끝나자마자 제독앞의 PC 화면에서 한 여군이 나타나
        며 말했다. 
        " 그래, 그럼 이곳으로 연결시켜주게. 단, 몇 초후에. "
        제독은 화면이 사라지자 장군들에게 화면에 안비치게 떨어진후 헤
        드폰을 끼고 대화를 들으라고 했다.
  " 제독님. 기밀 사항... "
        " 그래서 자네들도 알고 있어야 하네. 다만 방이 눈치못체게."
        몇초후 화면에서 방태혁이 떠올랐다. 오만한 눈빛이 언제나 거슬
        리는 사람이었다.
        " 노형준 제독. 오랫만이요. "
        " 그렇소. 지난번 국회에서의 일이 생각나는 구료. "
        형준은 지난번 국회 국방 부분 비밀 상임위원회에서 일본의 침공
        위협을 알렸는데 그걸 부인하고 전쟁광으로 몰던 태혁의 모습을
        그리고 있었다. 
        ' 난처하겠지. 니가 그토록 믿던, 아니 뇌물을 주던 일본이 어느
          새 너를 겨누는 총이 되었으니. '
        형준은 쓴웃음을 지었다.
        " 그때... 그건 잊기로 하지. 어째ㅎ든 자네를 호출한 이유는 대
          통령 각하의 긴급 명령을 전하려는 것이네. 옆에 아무도 없겠
          지 ? "
        " 물론이요. 여기는 밀폐실이요. "
        형준의 거짓말에 옆에서 듣고 있던 장군들은 작게 낄낄대고 있었다
        . 방태혁 장군은 군인사이에서는 인기가 전혀 없었다.
        태혁은 잠시 눈을 아래로 향해 종이를 하나 꺼내 읽기 시작하다가
   이내 귀찮은지 말을 줄였다.
        " 그러니 요점은 이거야. 자네의 해군병력을 투입하여 서울 상공을
          수비하라는 거지. "
        " 그건 불가능하오 . "
        " 뭐 ? "
        방태혁은 어의가 없다는 표정이었다. 뜻밗이라는 듯이.
        " 이건 대통령의 직속 명령이야. 자 보라고 ! "
        그는 화면에 서류를 내보였다. 서류 밑에는 분명히 대통령 김응빈
        이라는 사인이 선명하게 보였다.
        " 해군 병력은 이미 전라도 지방 곳곳에서 대치중이요. 전군의 20
          % 도 안되는 해군에게 수도를 지키라니.... 당신의 육군은 뭐하
          는거요 ? "
        " 그... 그건.... "
        " 지휘체계가 모두 부서진것 아니요. 일선부대와 연락도 못하고 있
          지 않소 ? 난 육군을 믿소. 해군은 현재의 전선을 유지하겠소 !
          "
        형준이 분노하며 스위치를 누르자 태혁의 얼굴이 화면에서 사라졌
        다.
        " 제독님... ? "
        " 대통령의 명령이 확실한 것 같은데요. "
        " 항명죄가 될수도 있습니다. "
        박장군이 형준을 탓하며 창백해진 얼굴로 말했다.
        
        " 나도 알고 있네. "
        그는 창문가로 눈을 돌리며 말을 이었다.
        " 예전에 우리가 논한것처럼... 군의 임무는 나라의 안위를 지키    
          는게 첫째 임무라고 생각하네. "
        " 당연하지요. "
        김장군이 거들었다. 그의 비장한 말에는 무슨 뜻이 담겨져 있는 것
        같기도 하였다.
        " 그런데... "
        - 비잉 - 비잉 - 비잉
        갑자기 고요를 깨는 엄청난 경고음이 울렸다. 
        " 제독님, 일본군이 전라도를 침공중입니다. 브릿지로 오십시오."
        형준은 테이블에 얹어놓은 철모와 단장을 급히 들고 회의실을 달
        려 나갔다. 장군들도 그의 뒤를 따랐지만, 그의 중단된 이야기는
        무엇일까 ?

        PM 12:30 , 일본군 조선 정벌군 사령부
        " ... 대체로 이런 전선을 그리고 있습니다. 우리의 공격이 유효
          했습니다. "
        총사령관 야마모도 앞에서 참모가 전황을 자세히 설명했다. 일본군
        의 공습이, 생각보다 한국공군이 빨리 출격하여서 100 % 성공은 거
        두지는 못하였지만 일본군의 F-15,F-2 는 성능면에서 앞서서 거의
        성공이 가능했다. 게다가 통신시설을 남김없이 파괴당한 한국지상
        군은 쾌속 진격하는 일본군에게 형편없이 짓밟혀서 경상남도의 대
        부분을 점령당했다.
        대구 광역시에서의 전투는 거의 끝나가는 상황이었다. 울산 광역시
        는 일본의 융단폭격을 받았다. 자동차 세계 제 1 의 수출국이던 한
        국의 대단위 자동차 생산 공장들은 모두 잿더미가 되어 버렸다.
        한국인들이 지난 수십년간 쌓아온 땀의 결실이 모두 물거품이 되어
        가는 것이었다. 이는 물론 자동차 수출국 3 위가 된, 중국에게 2 
        위 마저 내준 일본 대자본가 세력의 시주임이 분명했다.
        그러나 야마모도는 설명을 듣다가 의문점을 지적해 냈다.
        " 전선이 고르지 못하군. 어찌 전라도란 지역은 거의 점령하지 못
          하고 있나 ? 해안도서들만 점령했군. "
        그는 전남 해안 지역을 가리켰다. 매우 좁은 구역의 교두부들만이
        존재할뿐 전남지역에서의 전선 변화는 전무하다고 보는게 좋았다.
        " 예... 그건... "
        " 어서 ! "
        참모는 어쩔수 없다는 표정을 다른 장교들에게 보이며 말을 시작했
        다. 
        " 상륙작전이 실패했습니다. 전남지역으로 상륙 시도중 큰 피해를
  입었습니다. "
        " 그들이 예상하고 있었단 말인가 ? 우리의 공격을 ? "
        " 예. 그런것 같습니다. "
        야마모도는 어의없는 표정을 지었다. 해군측이 단독으로 전라도의
        방어를 책임진다는 걸 모르는 그는 한국측이 자신들의 침공계획을
        알고 있었는지 하는 의문이 생겼다. 그러나 그랬다면 경상남도를 
        이렇게 허무하게 빼았기지는 않을것이었다. 혹시 일본 정부안에
        스파이가 있는 것 아닌지... 그는 머리가 혼란해 졌다.
        " 우리의 피해는 어땠나 ? "
        " 경미한 편입니다. 지상병력이 좀 당하기는 했지만... "
        " 어느 정도인데 경미해 ! "
        그는 윽박질르기 시작하였다.
        " A-6 10 대와 F-2 2 대, 함선으로선 SHIRANE 급 순양함과 YUSHI
          O 급 잠수함 한 척, 상륙정 10 척과 보병 일만정도 입니다. "
        참모는 말하고는 야마모도의 불호령을 기다렸다. 그러나 야마모도
        는 오히려 조용히 생각중이었다. 
        " 이제야 상대다운 상대를 만났군. 지휘관이 상당한 놈인 모양이
          야. 내 생애에 이런 피해를 당해본건 처음이다. "
        한참후에야 야마모도의 말이 떨어졌고 그제서야 장교들은 마음을
        놓앗다. 적어도 문책 당할 위험은 사라진 셈이었으니까.
        " 그러면 복수전을 펼쳐야 겠군. "
        " 옛 ! 각하 ! "
        " 지금 당장 투입할수 있는 병력은 ? "
        " 옛 ! 90 식 전차 20 대와 일만명 가량의 지상병력이 예비되어
          있습니다. 지금 유용가능합니다. 아직 본국에서 주력이 도착하
          지 않은데다가 기갑사단은 계속 북으로 진격중이라서. "
        " 항공지원은 ? "
        " 여기에 임시 배치된 A-6 INTRUDER 5 대와 F-2 3 대 정도를 사용
          할수 있습니다. "
        야마모도는 회심의 미소를 지었다. 이정도 병력이면 승리는 못해
        도 적의 중요요지를 차지하기는 충분하다고 생각했다.
        " 그러면 진격준비. 목표는 전남 광주다.내가 직접 지휘한다. "
        PM 1:20 니미츠호 브릿지 상
        " 적군의 병력이 전라도로 진격했습니다. 적기들의 출현도 빈번해
          졌고요. "
        
        E-2C 조기경보기에서 보내온 레이더 영상을 바탕으로 보아하니 일
        본군의 대병력이 올림픽 고속도로를 타고 남원에서 접전중이었다. 
        남원에 있는 해병대 병력이 저지중이었지만 이내 무너지고 광주
        광역시까지 손아귀에 들어갈것 같았다.
        " 제길. 안돼. 남원에서 결판을 낸다. 박장군 ! 우리에게 긴급동원
          할 예비병력이 얼마나 되나 ? "
        " 병력수는 문제가 아닙니다. 적이 제공권을 잡고 있는 것 같습니
          다. "
        
        그는 상공에 떠 있는 점들을 가리켰다. 남원 상공에 10 대 정도의
        비행기들이 떠 있었다.
        " 노 중령 , 어떻게 안되겠나 ? "
        " 불가능 합니다. 이미 모든 전투기들이 곳곳에서 접전중입니다.
          아마 공격기 3 대와 전투기 2 대 정도는 투입가능하지만 적들의
          이동식 SAM 을 무시할수 없습니다. 우리측의 피해가 더 커질겁
          니다. "
        " 그럼 전파 방해를 하면 안될까 ? 적 전투기와 적 SAM 모두를."
        순택이 머리를 긁으며 말을 꺼냈다. 방금 생각 났다는 눈치였다.
        
        " 불가능이요. 남원상공의 전파방해를 할려면 직접 남원시내에 전
          파방해 장치를 설치하거나 원거리에서 고출력의 방해전파를 쏘
          아야 하는데. 전력이 턱없이 부족하오. "
        박장군이 단번에 반박했다. 사실 7.5 만 KW 의 군산 화력 발전소
        는 이미 해군의 전자장비를 사용하는데 거의 쓰이고 있었다.
        " 여기에 무한대의 보고가 있지않나 ? "
        김순택 소장은 으쓱하며 지도의 한점을 가리켰다.
        영광이었다. 전라남도 영광.
       
        " 아 .... "
        " 영광 원전 7.8.13 호기... "
        " 220 만 KW 의 보고가 있는데 전력 걱정이라니. "
        모두의 입이 벌어지자 그는 더욱 의쓱 해졌다.
        " 그러면 작전을 시작하지. 박소장 ! 방해기기는 ? "
        " 니미츠호의 창고에 2 대가 있고 순양함 ' 원균' 에도 1 대가 
          있는걸로 압니다. "
        " 즉시 영광 원전으로 공수하게. 노중령. 자네는 박장군이 전파
          방해를 시작하자마자 공중지원을 시작해 주게. 김장군은 있을
          지 모르는 일본해군의 공격을 차단하도록. 해상에서까지 적이
          합공하게 할수는 없네. "
        " 제독님은 ? "
        김장군이 의문을 제기했다. 
        " 난 직접 지상군을 이끌고 남원으로 구원을 가겠네. 행운을 빌어
          주게. "
        
        하고 그는 금새 엘리베이터에 올랐다.
        " 참 아버지도.... "
        지창의 끌끌대는 말을 뒤로하고 형준의 전용기인 휴이 500MD 가 
        먼지를 휘날리며 니미츠의 갑판을 떠나고 있었다.
        ' 무사히 귀환하세요. 아들이 기다립니다. '
        지창은 기원하고 있었다.
        

        [ 5 부 ] 일본군에게 교훈을 주다.

        1 월 6 일 남원시내, 전쟁개시 2 일째 
        콰르르르르르 ~~~
        97 식 전차가 여기에도 나타났다. 이제까지 말레이지아, 필리핀 전
        선에서 쓰지 않은 신형 전차, 140 MM 주포의 세계최강의 전차. 복
        합 세라믹 장갑의 차체.
        비록 몇대는 되지않았지만 M-48 개량 전차의 105 MM 포에도 직격
        탄에도 꿈쩍않았다. 오히려 140 MM 의 HEAT 탄은 M-48 을 두동강 
        내고 있었다. 그러니 대다수인 K200 전투장갑차는 말할 필요가 없
       었다.
        " 사령부에 연락은 되나 ? "
        " 안됩니다. 적의 전파 방해가 너무 심해요. 우왓 ! "
        콰 우 !
        남원시청 건물, 남원을 지키는 한국해병대의 마지막 남원수비거점
        이었다. 이곳을 지키는 해군 장교는 박상원 대위. 그와 통신병이
        있는 2 층 바로 앞에 날아온 자주포탄의 충격이 전해졌다.
        " 괜찮은가 ? "
        " 예. 괜찮습니다. "
        " 계속 연락을 취해 보게. 나는 다른 곳으로 가보아야해. "
        상원은 K-2 자동소총을 한손에 든체 재빨리 계단으로 뛰어갔다.
        그리고 지하실의 임시 작전 지휘 본부로 향했다.
        " 오셨습니까 ? "
        
        한소위 였다. 상원은 콘크리트 먼지 묻은 못을 털며 팔걸이가 떨
        어져 나간 부서져 가는 의자에 앉았다.
        " 현재 상황은 어떤가 ? "
        " 아시는 대로... 1000 명의 병력중 반절이상을 잃었습니다. 전차
          도 6 대 이상 잃었습니다. 장갑차도, 광주에 있는 것들까지 끌
          어오기는 했지만 전혀 도움이 안됩니다. 그놈의 일본 전차...
          90 식은 그런데로 2 대나 격파했습니다. 그런데 선두의 그 신형
          전차. TOW 대전차 미사일을 맞고도 끄덕도 안합니다. "
        그는 붕대를 감은 한팔을 들며 말했다. 그는 아까 30 분 전만 해
        도 D 중공업에서 만든 K200 APC 를 타고 전방에서 싸우고 있었다.
        그는 97 식 전차와의 대결에서 대전차 미사일로 선공했음에도 불
        구하고 오히려 97 식의 반격에 장갑차를 잃고 부하들을 잃은체
        겨우 자신만 팔에 부상을 입은체 빠져나온 것이었다.
        " 일본놈들은 기계 만드는데 한은 천재야. 후 ~~~~ 그건 어쩔수 없
          는 일이라고. "
        
        상원은 담배를 빼어물어 라이터를 꺼내 불을 붙였다. 
        제길... 마누라의 걱정때문에 담배도 끊었는데 말이야.
        한 소위의 눈에는 오히려 담담한 표정이었다.
        
        " 이제는 어떻게 하실 겁니까 ? "
        " 어쩌기는... 천마( 국산 지대공 미사일 ) 를 가진 병사들이 적 
          전투기를 노리고 있고, 시내의 차들을 끌어내어 도로를 막아놓
          았으니 이제는 하늘의 도움을 바래야지. 우리는 이제 공세를 취
          할 능력이 없어. 공격은 죽음을 자초할 뿐이야. "
        " 왜 이리 진격이 늦은가 ? "
        
        90 식 전차를 탄 야마모도가 전방의 전차들을 닥달하고 있었다.
        
        " 옛 ! 적이 시내로 통하는 모든 도로에 자동차로 바리케이트를
          쳐놓았습니다. 되도록 이면 빨리 처리하... "
        " 멍청한 놈들 ! 그러면 진작 나에게 보고 했어야지 ! 바가야로
          들 ! "
        그는 무전기를 던져버렸다. 그리고 옆좌석에 앉은 부관에게 말했
        다. 
        " 제길. 부관. 항공기들을 불러 네이팜탄을 적재하라고해. "
        " 단번에 불태워 버리실려고요 ? 인명 피해가 커지게 됩니다. "
        " 우리가 이런 조센징들을 ! 인간이라고 생각한단 말인가 ? 
          우리 황군 천명을 죽인 조센징들을 ! 어서 연락해 ! "
        " 옛 ! 사령관님. "
        야마모도는 해치를 열고 밗을 내다보았다. 남원시내에서는 곳곳에
        서 총성과 포성이 들리고 있었다. 이제 얼마 안있으면 불타오를 
        남원시... 그는 그 장면을 보고 미소를 지을 것이다. 볼타는 로마
        를 보고 미소지을 네로의 얼굴일 것이다.
        " 이런 ! 대위님 ! "
        한 병사가 지하실로 뛰어들었다. 매우 다급한 표정 이었다.
        " 왜 그래 ! 무슨일인가 ? "
        
        한소위가 허덕거리는 그에게 물을 한컵 내밀었다. 그러나 그는 그
        를 의식하지 못한듯이 박대위에게 보고를 시작했다.
        " 대위님 ! 이런. 적군이 우리의 후방에서 쳐들어 오고 있습니다
          . 쌍안경으로 관측했더니 상당한 대군입니다. 어떻하지요 ? "
        " 뭐야 ? 그게 정말인가 ? "
        그는 한마디만 하고는 즉시 총을 집어들고 지하실을 뛰쳐나갔다.
        그뒤를 한소위도 재빨리 따라나섰다.
        " 쌍안경 이리 줘보게 ! 어서 ! "
        망루에 상원은 급히 뛰어올라가서 감시하던 병사를 재촉했다.
        " 무엇이 보입니까 ? 적군입니까 ? "
        한소위의 물음에 그는 미소를 지으며 쌍안경을 건네주었다.
        
        " 하하하 ! 아군이야 ! 아군 ! 우리를 구원하기 위해 오고 있는
          거라고 ! 하하하하 ! "
        상원은 기분이 날아갈듯한 기분이었다.
        형준이 선두에서 이끄는, 지원군이 오고 있는 것이었다.
        타타타타타타타타 !
        " 그쪽에 놓아 ! 천천히 ! 천천히 ! "
        박장군은 금새 원자력 발전소에서 UH-60 BLACKHAWK 에 싣은 전파
        방해 장치를 내리고 있었다. 다 놓아지자, 그는 원전으로 뛰어들
        어 갔다.
        " 나는 대한민국 해군 소장 박수현이요. 빨리, 누가 책임자요 ? "
        직원들은, 갑자기 통제실로 뛰어들어온 완전무장을 한 군인들을
        보고 놀란 표정이었다. 잠시 후에 머리가 반쯤 벗겨지고 배가 튀
        어나온 탐욕스러운 표정의 남자가 들어왔다.
        " 제가 여기 소장입니다만. "
        " 그렇습니까 ? 잘됐군요. 군사상 용도입니다. 발전소의 출력일부
          를 앞에 세워둔 기계에 줄수 있습니까 ? "
        " 글세요... 상부의 허가가... "
        ' 나와는 ㅤ상관없는 일이다. ' 라는 표정. 빈정거리는 말투. 수현
        의 화를 복돋우는 행동이었다. 금새 후회할....
        " 이 자식아 ! 너는 한국인 아니냐 ! 지금 전시야 ! "

        평소에 그렇게 냉정하고 부하들사이에서도 '샌님장군' 이라는 수
        현의 손에는 권총이 들려 있었다.
        부하들도 멍하니 그를 바라보고 있고 소장 돼지의 얼굴에서는 식
        은땀이 흐르고 있었다.
        " 어떻게 할껀가 ? 응 ! "
        철컥 ! 수현은 권총의 노리개를 당겼다. 44 구경 매그넘. UDT 등의
        특수요원들이 쓸만한 8 연발의 대형 권총이 이제는 발사직전의, 노
        리개가 경음을 발하고 있었다.
        
        " ....예... 물론이죠.... 협조해 드려야죠. 강과장... 어서 군인
          여러분들에게 협조하게.... "
        " 고맙소. 서로에게 피해 줄일은 없을 것이요. 상병 ! 즉시 이분들
          과 함께 기계를 작동시키도록 ! 한시가 급하다 ! "
        수현이 권총을 내려놓자 그제서야 돼지는 손수건을 꺼내 벗겨진 머
        리에난 땀들을 닦았다. 군인들과 원전의 직원들이 이제 어지러히
        뛰어다니고 있었다.
        " 진격 ! "   드르륵 ! 드르륵 !
        자동소총들의 소리가 울려 퍼졌다. 형준의 지원군이 오자, 사기
        를 되찾은한국해군들이 반격을 개시한 것이었다. 괴물전차 97
        식... 형준도 정면 대결은 불가능함을 알고 있었다. 그래서 준
        비한게 있었다.
        " 적 전차를 조준해. "
        형준의 지휘를 받는, 바주카 렌쳐를 든 10 명의 병사들이 앞에서
        난전중인 두대의 97 식 전차를 겨냥했다.
        " 조센징들이 바주카를 우리에게 조준중인데요 ? "
        " 이 97 식 전차가 그정도에 부서질것 같아 ? ㅤ갈겨 버려 ! "
        전차의 포탑이 돌아가고 있었다. 그러나 형준이 빨랐다.
        " 발사 ! "
     철푸덕 !
        " 이... 이런 ! 소위님 ! 앞이 보이지 않습니다 ! "
        " 뭐라고 ! 적외선 추적 장치 가동해 ! "
        " 안됩니다. "
        한 해군장교가 꺼낸 아이디어... 97 식 전차의 전면을 콜타르로 
        감싸는 것. 97 식은 전형적인 하이테크 일본 무기 답게 외부 감
        시를 LCD 카메라와 적외선 센서로 하고 있었다. 그걸 간파하여
        코울타르로 시야를 막은 것이었다. 
        " 제길... 해치를 열고 볼수는 없다. 후퇴 ! 그대로 후진해라."
        방향을 알기 위해 나오면 한국군의 저격병에 당한다는 걸 아는 일
        본군 소위. 최선의 선택이었다.
        일본군은 그토록 믿었던 97 식 전차들이 무너지자 오합지졸 처럼
        쓰러지고, 도망가고 있었다. 확실히 그들은 2 차 세계대전 때의 
        일본군이 아니었다. 최첨단 병기에만 의존하는 나약한 병사들이
        었다. 그에 비해 한국군은 2 년 동안의 고된 훈련에 이골이 난 
        병사들이었다. 매일 구보로 단련된 몸은 TV 나 여자 친구에 의존
        하는 육체적 활동에서 재미를 잃은 일본 청년들과는 달랐다.
        형준이 일본을 이길수 있다는 자신을 가진게 바로 이 전투에서 였
        다.
        " 저게 어찌된 일인가 ? 전방부대와 통신을 해봐 ! "
        
        사령관의 외침에 부관은 무전기를 들었다.
        " 가무라 중위 ! 가무라 중위 ! 무슨일인가 ? "
        " 저희가 밀리고 있습니다. 97 식 전차의 센서부가 망가져서 전차
          를 사용할 수가 없습니다. 적은 K-1A1 으로 무장한 기갑부대..
          윽 ! "
        " 가무라 중위 ! "
        " 죽었군. 또 아까운 황군 한명이 갔어. "
        야마모도는 담배를 씹었다.그는 피우는 담배를 싫어했다. 전쟁시
        애 연기와 불꽃이 나는 담배는 생사를 가를수도 있었기 때문이다
        . 특히 야간에. 그래서 그는 씹는 담배의 애용자 였다.
        " 어쩔수 없군. 더이상 우리의 피해가 크기 전에 후퇴시켜 . "
        " 옛 ? "
        부관의 눈이 동그래졌다. 
        ' 자기가 진격을 주장했으면서 이제선 후퇴를 주장하다니... '
        마음속으로 생각하면서 말이다.
        " 작전상 후퇴다. 이제 공군에 연락하면 5 분내에 네이팜탄을 싣
          은 아군기가 날아온다. 우리는 적들을 소탕시키기 위해 우선 빠
          지는 거야. 적이 불바다 속에서 피해를 입었을때 다시 공격한다
          . 알겠나 ? "
        " 아... 역시 사령관님 이십니다. "
        부관은 하마트면 눈물이 나올뻔하였다. 이제까지 막무가내라고 
        생각했던 사령관의 행동은 모두 계획된 것이었고, 또 인명을 아끼
        는 마음에서 나온 작전임을 말이다. 
        다만, 일본인들만을 아끼는게 문제였지만.
        " 적들이 후퇴합니다 ! "
        " 하하하 ! 우리의 승리야 ! 하하하 ! "
        상원은 지프에 올라타서 호탕한 웃음을 짓고 있었다. 승리였다.
        갑자기 나타난 기갑부대의 도움으로 일본군은 이제 남원시내에서
        물러나고 있었다. 그뒤를 한국군은 새로 진지를 구축하는 한편 
        잔당 소탕 작전을 하고 있었다.
        " 지휘관이 누군가 ? 여기 담당 장교가 ? "
        한 얼룩덜룩한 특수부대 전투원 복장을 한 남자가 급히 시내를 가
        로질러온 지프에서 내리며 고함 질렀다.
        " 빨리 아군을 진격시켜 ! 어서 ! 이건 적의 속셈이야 ! "
        " 당신이 누구인데 내 부하들에게 이래라 저래라 하는거요 ? "
        상원은 갑자기 진영에 뛰어들어서 진군을 재촉하는 남자에게 시비
        조로 말을 걸었다. 그러나 그는 조금도 인상이 변하지 않았다.
        " 박상원 대위인가 ? "
        " 아니.... 노대령님. 아니 노제독님 이셨군요 ! "
        그제서야 갑자기 나타난 사나이는 웃음을 띄웠다. 박상원이 해군
        사관학교를 졸업하고 처음 배속되었던 곳이 바로 형준의 휘하 부대
        였었다. 이미 10 년이 지난일이지만, 그때의 친분은 여태까지 잊혀
        지지 않고 있었다.
        " 옛 이야기 나눌 시간이 없네. 적이 지금 후퇴하는 이유를 생각해
          보게나. 제공권을 잡고있는 적. 아마 남원 시내를 무차별 폭격하
          려는 생각일거네. 민간인들이나 우리 군인들이나 모두 피해를 입
          을꺼야. 그걸 막기 위해서라도 적의 뒤에 바싹 붙어야해. 시내
          폭격은 막아야해. 민간인들을 위해서라도 어서 ! "
        " 옛 ! 전 병사 ! 적들의 뒤를 쪼ㅎ아라 ! 빨리 ! "
        " 와아아아아아아 ! "
        암만해도 너무 신중한 상원의 명령대로 적의 뒤를 바라보는데 지겨
웠던 한국군은 진지에서 모두 뛰어나갔다. 상황이 급변하자 일본군
        들은 당황하기 시작했다. 
        ' 큰 피해를 입어 우리의 후퇴에 전열을 정비하느라 바쁠 것이다
          . '
        계산했는데 그게 완전히 틀어진 것이다....

        이제는 한국군의 선두와 후퇴하던 일본군의 후미가 맞붙고 있었
        다. 서로 근접하자 총을 쏘면 오발로 아군이 다칠수 있어서 양
        군은 모두 단검을 빼내어들고 백병전을 벌이고 있었다. 한국군의
        피해도 상당히 컸다. 그러나 앞장선 한국해군의 UDT 대원들이 엄
        청난 크기의 사냥용 검을 가지고 일본군의 피를 뒤집어 쓸 정도로
        선전을 벌이자 일본군의 질서 정연한 후퇴행렬은 이내 혼란에 휩쓸
        렸다.
        " 뭐라고, 적이 재공격을 시작해서, 아군과 엉켜있다고 ! "
        " 뭐야 ! 그게 정말인가 ? 안돼 ! 이미 공격기들이 도착하고 있다
          . 군대 밀집지를 강타할것이야 ! 이런 아군이 당하게 된다. 즉시
          공습을 중단시켜 ! "
        야마모도가 무전기를 든체 고함을 질러댔다. 그러나, 그 명령이 전
        달되기 전에 이미 일본 공군의 A-6 기들은 저공비행으로 폭격준비
        를 하고 있었다. 
        콰 우 ! 콰 우 ! .... 화아아아아아악 !
        " 으악 ! "
        " 저놈들 어디에 쏘는 거야 ! 윽 ! "
        A-6 가 상공에 나타나서 네이팜탄을 투하했다. 한국군의 피해가 
        컸지만 일군의 희생도 적지 않았다. 일순간에 땅은 불타는 네이팜
        탄의 열로 지옥으로 변했으나 그 와중에서도 양군간의 살육은 멈
        출줄을 몰랐다. 그러나 시간이 지남에 따라 일본군의 시체가 늘어
        나고 있었다.
        " 뭐야 ! 이미 폭격을 해버렸다고 ! "
        " 그래도 한대만이 폭격을 감행했습니다. 다른 공격기들은 우리 상
          공에서 기다리고 있습니다. "
        " 이런 일이 일어날 줄이야... "
        야마모도는 주먹으로 탱크의 장갑을 사정없이 쳤다. 그는 어찌할수
        없는 분노에 쌓여있었다.
        같은 시간, 전남 영광
        " 준비되었습니다 ! "
        
        한 겨울인 1 월 추위에도 작업에 의해 땀을 흘리는 한 병사가 통제
        실로 들어와서 박수현에게 보고했다.
        " 좋아 ! 통신병 ! 노소령과 연결시켜주게 ! 그리고 전파방해 장치
          작동 ! "
        PM 2:04 전라북도 남원시 외곽
        " 으윽 ... 살려줘... "
        " 위생병 ! 위생병 ! "
        한국군의 임시 진영에서는 화상을 입은 환자들의 난리였다. 혈전
        중에 일본군의 네이팜탄에 심한 화상을 입은 환자들이 많았다.
        얼굴이 모두 타버린 사람, 손 하나가 없어진 사람... 아비규환이
        었다. 이러는 중에도 괜찮은 병사들은 계속 일본군과 전투를 치르
        고 있었다. 이런 광경을 형준은 쌍안경으로 주시하고 있었다.
        " 뭐 하십니까 ? 제독님 ? "
        상원이 진지에서 기어나왔다. 아까의 전투에서 적의 칼에 상처를 
        입었는지 다리와 팔에 붕대를 감고 있었고 군복은 그와 싸운 일본
        군의 피와 상원 자신의 피로 뒤덮여 있었다.
        " 여기는 저희가 처음 남원으로 진격하는 일본군을 맞아서 싸운
          제 1 저지선 입니다. 이곳을 지키기 위해 2 개 중대 이상의 병
          력이 희생되었지만, 결국 지키지 못했습니다. 다시 이곳을 탈환
          하였지만 지금이 더 걱정입니다. 병력의 대부분이 사망 또는 부
          상을 입었습니다. 일본군도 저렇게 많은 사상자를 냈지만 아직도
          우리의 몇배가 되는 병력을 가졌을겁니다. 게다가 제공권까지
          가졌으니.... "
        " 한번만 네이팜탄 세례를 받으면 전멸합니다. "
        " 한번 이 무전기를 켜보게. "
        형준은 그의 말을 잠자코 듣고 있다가 그에게 가슴에 단 무전기를
        던져 주었다. 상원은 무슨 영문인지를 알수 없었다.
        지직 - 지지직 -
        " 제독님. 고장인가 본데요 ? "
        형준은 웃음을 지으며 다시 앞주머니에 넣으며 말했다.
        " 천만에. 이 지역의 모든 무전기나 레이더는 마찬가지일거네. "
        " 그렇다면.... "
        " 우리가 전파방해를 하고 있네. 적은 우리를 공습할수 없네. "
        남원 상공 한국 해군 전투 비행단 XX 편대
        쿠이이이잉 !
        " 적의 F-2 호위전투기가 급유를 위해 돌아갈 시간이 됐다. 이젠
          우리의 하늘이다 ! A-10 은 지상군을 공격 ! F-14 2,3 호기는
          나를 따른다. 적 A-6 들을 사냥한다 ! "
        " 전투기들과의 교신이 전혀 안됩니다. "
        " 뭐라고 ? "
        " 적의 전파방해입니다. 레이더도 불능입니다. "
        쾅 ! 
        혼란한 일본군의 진지에 가운데 서있던 90 식 전차가 폭발했다.
        모두가 혼비백산하고 있었다.
        " 한국군의 공습이다 ! "
        지창이 이끄는 F-14 들이 A-6 을 상대로 사냥을 벌이는 동안 A-10
        은 일본군 진지를 박살내고 있었다.
        PM 6:34 남원 외곽
        이제 일본군은 철수했다. A-10 THUNDERBOLT II 가 폭탄과 철갑탄
        으로 진지를 공격하자 이미 승부는 결정나 있었다. 적 일본전투기
        의 체공 시간을 고묘히 계산하여 제공을 맡은 F-2 가 돌아갈때를
        정확히 계산했던 지창에 의해 지상공격용 네이팜탄만 잔득싣고 있
        던 지상공격기들은 거의 격추되었다. 
        이젠 일본군이 있었던 지역은 연기와 시체들의 타는 냄새만이 질
        비할뿐 생명체라고는 전혀 없었다. 이 전투는 조선 정벌군의 최초
        의 패배였으며 야마모도의 생애에도 최초의 패배였다. 
        야마모도는 그후에 복수의 칼을 갈았으나 복수할 기회는 주어지지
        않았다. 이제는 북부전선에서 한국 육군과 공군이 총집결하여 결
        전을 기하고 있기 때문이었다.
        1 월 7 일 AM 10:00 군산 근해 한국 해군 항모 니미츠호 상
        타타타타타 !
        " 제독님 ! 수고 하셨습니다. 우리의 대승입니다. "
        헬기에서 피로에 지쳐서 내리는 형준을 김 장군이 부축했다.
        " 음. 어제는 정말 힘들었지. 잠 한숨 못잤어. "
        " 그렇겠죠. 이제 남원은 걱정마십시오. 제가 처리하겠습니다."
        
        김 장군은 노 제독을 갑판을 가로질러 선실로 내려가는 엘리베이
        터를 향했다. 선상은 전투기들의 귀환 시간이 되지 않아서 그런지
        너무나 조용했다. 정비원 한명도 보이지 않을 정도로...
        " 제독님. 잠깐 저좀 보실까요 ? "
        헌병대장 , 장정명이 내려가는 스위치를 누르려던 순택의 손을 잡
        았다.
        " 무슨 일인가 ? 제독님은 지금 피곤하시네. 내일 이야기하지. "
        " 무슨 개수작 하시는가 ! 이들을 체포해 ! "
        
        정명의 뒤에 서있던 헌병들이 그들의 팔을 뒤로하여 수갑을 채웠
        다. 아까 선상에 병사들이 없던 것도 이들의 소행이었다는 생각이
        들자 형준과 순택은 섬뜩해 졌다.
        " 무슨짓이야 ! 이건 엄연한 반역 행위야 ! 전시에 지휘관을 체포
          하다니. "
        " 반역은 당신네들이 했지. 여기 방태혁 국군 총 사령관님의 친서
          요. 당신들은 항명죄로 체포하오. 저항않는게 좋을거요. "
        
        정명은 서류를 그들의 눈앞에 내밀었다. 끝머리엔 한국군 총사령관
        방태혁 이라는 사인이 선명히 보이고 있었다.


        [ 6 부 ]        한국 大 위기 !

        " 그자가 언제부터 총사령관 - 윽 ! "
        
        수갑에 묶인 순택의 안면을 정명이 권총으로 강타했다.
        " 김 소장. 왜 이러시나. 이제는 괘씸죄까지 붙이고 싶으시오 ?
          방 총사령관님은 오늘부로 대통령님에 의해 추대되시었소. 잘 
          기억하시오. 자 ! 이들을 데려가라 ! "
        " 그렇게는 안되지 ! "
        철컥 !
        정명의 머리뒤에서 권총의 차가운 기운이 감돌았다. 44 구경 매그
        넘의 살기가...
        " 박장군 ! "
        입에 피를 흘리며 쓰러져 있던 순택은 너무나 수현이 고마웠다. 
        이미 헌병들은 해군 병사들에게 둘러싸여서 무장해제를 당하고 있
        었다. 
        " 박 장군. 우리일에 협조하기로 했잖소. "
        " 제독님. 걱정마십시오. 이들은 방 사령관의 사주를 받은 놈들입
          니다. 녀석들의 행동을 잘보고 있었죠. "
        " 박장군 ! 후회할거요 ! "
        정명과 그의 부하 헌병들은 해군 병사들에게 잡혀가며 저주를 퍼붓
        었다. 그러나 그는 비웃음만 지었다.
        " 박 장군. 자네가 이럴 필요는 없었는데... "
        형준은 수갑에 풀려 겨우 손을 쓰다듬으려 말했다. 미안함이 역력
        한 표정이었다. 
        " 하 - 천만에요. 방태혁이 국군 총사령관으로 추대된건 사실입
          니다. 그리고 그는 제독님 체포에 협조하면 저를 해군 사령관으
          로 임명하겠다고 했죠. "
        순택은 굳어진 표정으로 물었다.
        " 그런데 왜 우리를 도와준거지 ? "
        " 하하하 나는 제독님의 결정을 믿네. 내가 해군 사령관이 되면 뭘
          하나 ? 태혁은 나라를 말아먹을게 분명한데 그런 사람의 개가 되
          기는 싫네. 난 인간으로 살거네. "
        " 박장군, 고맙네. 우리는 한형제나 다름이 없어. 일본이 쓰러질 
          그 날을 위해 싸우는 거야 ! "
        " 일본이 쓰러질 그 날을 위해 ! "
        세 사람의 우렁찬 목소리는 서해 바다를 울리고 있었다.
        1 월 20 일 낙동강 전선
        이젠 일본군이 한국을 침공한지도 15 일이나 지났다. 야마모도 사
        령관은 남원에서의 패배를 못잊어서 전병력을 모아서라도 전라도를
        재침공하고자 했으나 대본영의 고위 관료들의 생각은 그와 달랐다.
        ' 전라도는 한국의 한부분일 뿐이다. 우선 한국을 무릎꿇게 하면 
          자연히 그들은 고개를 숙이게 된다. ' 하며 수도인 서울까지 점
        령하는게 가장 중요하다는 것이었다. 야마모도는 후환이 있을 거라
        고 경고했으나 받아들여지질 않았다. 
        그리고 한국의 육군과 공군이 지휘 체계를 정비한체 일본과의 결전
        을 치를 의미로 휴전선의 병력까지 끌어모아 낙동강 주변에 집결
        하고 있었으므로 야마모도는 눈물을 머금고 전라도 침공 작전은 포
        기할수 밗에 없었다.
        이번 낙동강 전선은 양군에게 큰 의미를 가지고 있었다.
        일본군이 승리하여서 낙동강을 도하한다면 한국군은 계속 일본군에
        게 서울까지 밀릴것이고, 한국을 점령할 수 있었다.
        한국군이 승리한다면 다시 경상북도를 되찾고 일본을 이땅에서 몰
        아 낼수 있을 것이었다.
        그래서 양군은 모든 전병력을 낙동강의 모든 소 지류에서도 집결시
        키고 있는 것이었다. 천연의 방어선인 강을 사이에 두고...
        이 전투의 한국군 지휘관은 당연히 총사령관인 방태혁. 김응빈을 
        잘구슬러서 총사령관이 된 그. 그는 이번 전투를 좋은 반격 기회라
        고 생각하고 해군 병력까지 동원하려 했으나 노 제독의 불응으로
        그에게 큰 적개심을 가지고 있었다. 이에 그는 김응빈에게 노 제독
        을 사임해야 한다고 강력히 주장하여 파면장까지 받아놓았으나 박
        수현의 방해로 형준을 제거하지 못하여 더욱 해군에 대한 적개심이
        커져 있었다. 
        그는 이번 전투에서 승리하여 경상북도를 되찾는데 성공한다면 그
        다음 목표는 한국 해군이라고 공공연히 말하고 다녔다.
        AM 9 : 30   서해상 니미츠호 브릿지
        " 육군과 공군이 모두 낙동강에 집결했습니다. 적군도 건너편에 
          위치중이고요. "
        " 멍청한 녀석 ! "
        형준은 분노로 책상을 주먹으로 쳤다.
        
        " 최대한 장기전을 펼쳐야돼. 그래야만이 적에게 큰피해를 줄 수 
          있다. 공군력도 절대적으로 약세이면서 그러한 무모한 짓을...
          같이 대공세로 맞서면 십중팔구 일본이 이기게 된다. 우리가 일
      본의 해상권을 빼았을때 까지라도 기다릴 것이지.... "
        " 어떻할까요 ? 위험시엔 해군 병력을 전장에 투입할까요 ? "
        " 전혀, 그런 무의미한 전장에 한명도 죽게 할수는 없다 ! "
        형준은 이미 일 주일전에 방태혁 사령관에게 연락을 했다. 해군이
        남해상의 해상권을 제압할 예정이니 그때까지만 기다려 달라고..
        2 주일만 달라고.
        그러나 태혁은 그걸 완강히 거부했다. 반역자와는 상대 않겠다며.
        
        " 박 장군. 한마디만 전하게 ' 행운을 빈다고. ' "
 이젠 결국 해군 독자적으로 일본에 선전포고를 한 것이 된 것이다
        . 그리고 오후에는 '전투 공로자 수상식' 이 군산 해군 기지에서
        있었다. 해군 장교들의 박수아래 김순택과 박수현은 소장에서 중
        장으로 노지창은 중령에서 준장으로 초특급 영전을 하게 되었다.
        이는 수현과 순택이 해군 공군력을 강조하여 해군에서 공군력의 
        비중을 높일려는 의도에서 이루어진 것이었다.
        물론 기타 전투에서 싸운 공로자들에게도 승진이 이루어졌다.
        남원 수비전에서 공을 세운 박상원 대위등도 소령으로 영전하는 등
        .... 
        한편, 낙동강에서의 전운은 깊어가고 있었다. 언제 폭발할지 모르
        는 일촉즉발의 상황. 한국군의 전차가 강 저편을 조준한 동시에 
        일본군의 대전차 포도 그를 조준하고 있었다.
        [ 5 -1 ] 한국 大 위기 ! - 뼈아픈 패배...의 전주곡
        AM 10:00 단양시, 한국군 임시 총사령부 건물
        " 사령관 각하 ! 공격하려면 지금이 호기입니다. 적은 지금 후방에
          서의 보급이 원활하지 못하고 있습니다. 그리고 적의 주력 기갑
 사단 1 부대 이상이 지금 이곳으로 향하고 있습니다. 지금 일본
          전투기들도 많이 손상된 이때, 본토에서 보급이 오기전 공격해야
          합니다. "
        사령관 집무실안에서는 공군 사령관 민 장군이 계속 총사령관 방태
        혁을 설득중이었다. 그러나 방태혁은 계속 그의 충언을 흘리고 있
        었다. 
        " 민 장군. 지금은 때가 아닌것 같소. 그리고 적도 우리도 서로 대
          치중인 이 시점에서는 수비전 양상을 띄는 것도 나쁘지 않은 것
          같소. "
        " 각하 ! 지금은 대한해협을 사이에 둔 한국과 일본의 대치상황이
          아닙니다. 우리가 애초에 수비전으로 나갈려면은 이곳에 전군을
          집결하면 안됩니다. 적의 진격 요소요소마다 병력을 분산배치하
          여 적의 소모를 강요한후 해군이 제해권을 장악할때까지 기다
          려서 승부를 내야합니다. "
        그러나 방태혁은 멍청한 질문만 되풀이 했다.
        " 그럼 이곳에서 병력을 다시 각 도시로 보내란 말이요 ? "
        민은 이젠 말도 못알아 듣는 그에게 짜증이 났다. 이제와서 수비전
        으로 바꾸는게가능이나 한 말인가. 도대체 군사 전략이라고는 모
        르는 군인같지 않은 군인이었다. 하긴, 방태혁은 원래 장성감이 아
        니었는데 김응빈 집권 초기에 선거에 적극적으로 협조해서 여기까
        지 승진했다는 소문이 이제는 정설로 받아들여지고 있었다. 선거전
        만해도 그는 후방의 육군 대령이었을 뿐이었다.
        " 그럴순 없습니다. 이미 총력전으로 진행되는 이상 우리가 조금이
          라도 유리한 이때 공격하자는 겁니다. 지금 공격하면 적에게 큰
          타격을 줄 수 있습니다. "

        방은 이제 고개를 창가로 돌려 버렸다.
        " 당신이 과연 공격을 하자는 이유가 뭐요 ? 자신의 명예 때문이요
          ? 얼마않있으면 각지방에서 예비군들이 차출되어서 병력이 보충
          되오. 그때 공격해도 늦지 않을것이요. "
        " 각하 ! 전쟁은 머리수만 가지고 하는 건 아닙니다. 지금 우리측
          은 50 만, 저쪽은 35 만의 병력이 모여있습니다. 지금도 우리가
          우세합니다. 그것도 모자라 예비군 병력까지 끌어들이는건 지휘
          체계에 혼란을 가중시킬뿐입니다. 지금 공격하는게 군인의 생명
          을 한명이라도 더 건질수 있습니다. "
        민장군은 이젠 아예 하소연조 였다. ' 방... 니가 이처럼 멍청한가
        ...' 하며 마음속에서 울분이 쌓이고 있었다. 그러나 그것을 표출
        할 수는 없는 것이었다.
        " 공군의 목숨은 아끼겠지. 아직 전선에 공군병력이 도착하지 않았
          으니까. "
        방은 이제 비꼬기까지 하였다. 그의 얼굴엔 독사와 같은 미소마져
        보이고 있었다.
        " 각하 ! "
        이젠 민은 참을수 없었다. 큰소리로 부르자 방은 깜짝 놀라더니 
        이내 태연히 웃으며 말했다.
        " 왜 ? 이제 노제독, 그 반역자의 본을 받으시나 ? 그러면 자네는
          사형이야. 총살형 ! 어서 나가게 ! "
        민은 어쩔수 없이 방을 나섰다. 그의 울분섟인 무거운 발걸음 뒤에
        서 방태혁의 웃음소리가 들렸다. 
        ' 멍청한 녀석. 간도 쓸개도 없는. ' 하고 비웃는듯이...
        AM 11:00 군산항, 한국 해군 총사령부 
        " 제길, 전혀 움직이질 않고 있습니다. 적 일본군은 계속 기갑사단
    을 충원중인데. 아마 오늘 저녁이면 본대에 합류할겁니다. "
        " 역시 방은 사령관의 재질이 아니야. 아예 수비전을 포기했으면
          공세로 나가야 하는것 아닌가. " 
        제독의 한숨섟인 목소리가 이어졌다. 그리고는 회의중인 자리에서
        일어났다.
        " 어디 가십니까 ? "
        손에 펜을 들고 적의 이동상황을 열심히 지도에 체크 중이던 박장
        군이 노제독이 나가는 것을 보고 물었다.
        " 민장군과 통화를 해야겠어. "
       AM 11:30 단양시 한국군 임시 총사령부 공군사령관실
       " 장군님. 해군 노형준 제독님의 호출입니다. "
        의자에 앉아서 멍하니 있는 민장군에게 여병사가 인터폰으로 형준
        의 연락을 알렸다.
        " 음. 기밀 회선으로 연결시켜주게. "
        " 예. 기밀 유지 2 등급입니다. 제 3 번 채널입니다. "
        " 민장군, 잘지냈나 ? "
        민장군의 탁자위의 TV 전화에 형준의 얼굴이 나타났다. 무궁화 위
        성에 대한 일본의 전파 방해가 심한 관계로 깨끗한 영상은 아니었
        지만.
        " 그렇지 못해. "
        " 방사령관 때문인가 ? "
        " .... "
        민은 입을 다물었다.
        " 그런가 보군. 지금이 공격의 적기이내. 즉시 방사령관에게 공격을
          조언하게. "
        " 해보았네. "
        " ..... "
        형준이 흐릿한 화면아래에서 고개를 끄덕였다. 알았다는 표정이었
        다. 
        " 해군은 승승장구를 하고 있더군. 자네가 부럽네. "
        " 자네는 어쩔건가 ? 이제 공군은 2/3 이상을 잃지 않았나 ? 내가
          충고 한마디 해도 될까 ? "
        " 아니, 듣지 않겠네. "
        민은 형준이 할말을 알고 있었다. 해군에 합류하라는... 
        " 알고 있었네. 자네가 ㅤ그럴거라는건. 이 바보같은 친구야. 군인
          이 명령에 복종한다고 나라가 유지되는건 아니야. 반대가 된 경우
          도 많지 않나. "
        " 나의 애국 방법일세. 자네와 나는 생각이 틀릴 뿐이야. "
        " ... 그러면 좋네. 한가지만 부탁할게 있네. "
        " 무엇말인가 ? ... 혹시.... ? "
        민은 짐작이 가는 두단어가 머리에서 떠올랐다.
        " 그렇네. '태극' 을 주게. "
        " 태극 ! "
        
        민은되내었다. 태극....... 한국 공군과 해군의 마지막 무기.
        구 미국 해군용 무기를 해군과 공군의 비자금으로 몰래 산 것...
        " 그건... "
        " 알고 있네. 그러나 이번 전투에서 패배한다면 그게 일본의 손에
          들어 갈지도 모르네. 그러면 더 큰 재앙을 부를걸세. "
        " .... 한국을 위해서라면. "
        민장군은 단호한 한마디를 남긴체 통신을 끊었다. 노제독은 이것이
        그와의 마지막 대화임을 직감할수 있었다. 그러나 그는 슬퍼할 겨를
        도 없는 군인이었다.
        - 태극 의 정체는 ?
                과연 낙동강 전투는 누구에게로 승리가 돌아갈 것인가 ?

        1 월 21 일 AM 2:30  단양시 상공 한국 공군 E-2C 기 내
        " 하아아아아아암 ~~~~ "
        " 정말 너무 하는군. 우리가 무슨 터미네이터인가 로봇인가 ? "
        단양시 상공의 공군 E-2C 기 안에서는 승무원들의 불평이 끊이지
        않고 있었다. 하긴 그럴만도 했다. 공군의 E-2C 조기 경보기는 원
        래 6 대 였다. 2 대가 언제나 상공에 떠있을수 있도록 2 대는 대기
        2 대는 긴급상황 대비용이었으나 이미 부산 전투에서 3 대 이상이 
        격추되고 말았다. 겨우 남아있는건 3 대... 그것도 1 대는 심한 기
        체의 고장으로 2 대만이 가동할수 있었다. 따라서 1 대만이 계속 상
        공에 체공할수 있었으며 그것도 5 시간정도로 엄청난 시간이었으니
        승무원들의 고생은 여간하지 않은 것이었다.
        " 일본군 녀석들 전투기 한대도 안띄우는 것 같은데... "
        " 모르겠어. 이 녀석의 레이더도 너무 많이 써서 탐지 능력이 엄청
          떨어져 있다고. 제길. 기계도 피로하다니... "
        최상길 중위와 김덕기 중위는 벌써 오늘이 2 번째 출격이었다. 보충
        인원마저 오지 않은 이때에 10 시간이란 시간은 정말 길었다. 그것
        도 레이더 마저도 이 상태니...
        " 어 - 어엇 ! 4 시 방향에서 소형 비행체, 아니 미사일 발견 ! "
        " 제길. 우리쪽으로 향한다 ! 목표는 우리야 ! "
        최상길은 쓴웃음을 지었다. 제길, 일본놈들은 알고 있었다. E-2C
        의 운용국으로서 E-2C 의 단점을 말이다. 기계의 과부하를 정확히
        계산하여 스텔드성이 일본기 중에서 가장좋은 F-2 가 AMRAAM 을
        E-2C 에 발사한 것이었다. 지상 레이더 기지는 일본 공군의 초기
        공습에 의해 거의 파괴된 이때 , 한국군의 마지막 '눈' 을 일본은
        마져 없애려 하는 것이다.
        " 기지 ! 여기는 솔개 1 ! 적기가 우리를 공격중이다 ! 급히 구원
          바란다 ! - 으으악 ! "
        프로펠러 엔진의 E-2C 는 중거리 공대공 미사일 AMRAAM 에 격추되
        었다. 날아온 4 개의 미사일을 모두 피하지 못하고 말이다. 그와
        동시에 활주로에서 발진을 대기하던 E-2C 한대 마져도 F-2 의 매버
        릭 미사일에 산산조각이 나버렸다. 이젠 한국군이 일본군의 공격이
        언제 시작될지도 모르게 되었다.
        
        1 월 21 일 AM 3:00
        드디어 일본군은 대치상태를 깨고 한국군에게 대공세를 감행하였다
        . 일본군의 F-2 의 편대가 한밤의 적막을 깨며 한국군의 진지를 폭
        격하는 것이 그 시작이었다. 일본은, 기갑사단이 모두 증원되어서 
        유리한쪽에 놓이자 한국군의 병력이 모두 도착하지 않은 틈을 타서
        즉각 실행에 옮진 것이었다. 일본 공군기의 출현에 이어서 한국군의
        F-16S 들이 나타났으나 이미 역부족임을 조종사들도 알고 있었다.        
        전쟁의 초반에 너무 많은 비행기를 상실하였다. 한때는 200 대에 달
        하던 주력기 F-16 이 이젠 30 대 남짓하였기 때문이다. 
        그리고 일본 지상군들도 각종 중장갑 차량들을 앞세워서 낙동강을 
        도하하고 있었다. 한국군은 이에 맞서 자주포와 대전차포를 쏘아대
        며 일본군의 도하를 막으려 했었다.
        그러나...
        ' 콰 우 ! '
        한국군 보병들은 일본군의 신형 전차 97 식에 엄청나게 놀라고 있었
        다. 이미 부산에서 맞서 보았지만 역시 이녀석은 괴물이었다.
        100 TON 정도의 무게에 140 MM 주포의 이 전차는 한국이 자랑하는 
        K-1A1 의 120 MM 철갑탄을 직격으로 맞았음에도 꿈쩍도 않았다. 일본
        이 자랑하는 최신 기술인 '세라믹 박막공법' 의 개가였던 것이다.
        그리고는 오히려 강력한 140 MM 포로 한국군의 K-1 전차들을 장난감
        처럼 쓰러뜨렸다. 
        한국군 보병들은 더 문제가 컸다. 달도 뜨지 않은 칠흑같은 어둠의
        전투라서 시계를 확보하기 위하여 수없는 조명탄을 쏘아대고는 있
        었지만 이미 일본군이 뿌려놓은 연막탄에 의해 시야 제로 상태였다.
        그러나 일본군의 헬멧에는 간이 적외선 탐지경이 설치되어서 보이지
        않아 우왕자왕하는 한국군들과의 엄청난 전력 차이를 가져오고 있었
        다.
        1 월 23 일 PM 2:25
        ' 기리리리릭 '
        이미 일본의 전차의 캐터필러 굉음이 단양의 한국군 총기지까지 들
        려오고 있었다.
        " 푸이슈~~~~~~웅 ! "
        한 회색 건물에서 다가오는 일본의 97 식 전차를 향해 4~5 개에 달
        하는 TOW 대전차 미사일이 정확하게 날아갔다. 마치 쏜 사람의 의지
        를 담고 있는듯이.
        ' 콰 우 ! 콰 ! '
        " 이겼다 ! 괴물을 쳐부수었어 ! "
        건물에서 대전차 미사일 랜처를 들고서 매복해 있던 한국병사들이 
        크게 환성을 질러대기 시작하였다. 그들에게는 최초로 97 식 전차를
        박살내었다는 큰 성과가 있었던 것이다.
        그러나...
        ' 기리릭, 기기기긱. '
        " 이런 ... 저건 기계가 아니냐. 지옥의 사자야. "
        콰 우 !
        97 식 전차의 복수의 포탄이 도망치는 한국군 병사들에게작열했다.
        ' 투타타타타타타, 타타타타타 '
        시내 곳곳에서는 한국군들이 매목한체 일본군 보병들을 노리며 기관
        총을 갈기고 있었다. 일본군, 그러나 야마모도 사령관은 현명하게도
        보병병력을 투입하지 않고 있었다. 장갑차와 장갑 전투차에 병사들  
        을 대기하게 한후에 97 식과 90 식으로 구성된 장갑 부대가 한국군
        의 저항 능력을 완전히 제압하기만을 기다린 것이었다. 그러나 한국
        군 총사령부로의 진격은 염두에 둔체 말이다. 그쪽으로는 일본군 특
        수부대 병력을 태운 89 전투 장갑차들이 97 식 전차들의 호위를 받
        으며 돌격중이었다.
        " 민장군 ! 이곳을 도망쳐야 겠네 ! 그런데 어떻게 하지 ? "
        총사령관 방태혁이 민장군의 방으로 뛰어들어서 맨 처음으로 꺼낸
        말이었다.
        
        " 먼저 떠나시지요. "
        " 자네는 어떻게 떠날 건가 ! 따로 탈출할 방법을 마련해 놓았겠지
          ? "
        방태혁의 끝까지 비겁한 태도.... 이에 반해 민장군의 얼굴은 침착
        하기만 했다. 그는 이미 무언가를 각오하고 있는 것이었다.

        " 떠나시오. 즉시 임시 헬리포트로 가면 특별기가 한 대 남아 있소
          . 어서 ! "
        방태혁은 그 말이 떨어지자마자 두말도 않고 방을 잽싸게 뛰어나갔
        다. 잠시후, 급한 시동소리와 함께 지프의 엔진음이 멀리로 사라졌
        다.
        ' 비겁한 놈. 노 제독이 옳았어... '
        그는 이제는 일본군의 총탄이 날아드는 계단을 아무렇지도 않게 올
        라가고 있었다. 사령관실로 들어가는 것이었다.
        " 공군 비밀 무기창 D-17 , 1 단계 암호는 ZEROSUM , 2 단계는 ㄷ
          ㄱㅁ - ㅈㅂㅍㅊ . "
        그가 책상위의 PC 의 키보드를 두드리자 이내 화면이 바뀌었다.
        " 공군 비밀 무기창입니다. 암호 확인. 민사령관님. 어디로 연결할
          까요 ? "
        기계음이 들려나왔다. 민은 한번 침을 삼키더니 한마디를 꺼냈다.
        " 태 극 ! "
        삐이 - ' 연결중 '
        민장군의 말에 따라 프로그램은 실행되어 태극을 담당하는 담당장교
        의 얼굴이 보이고 있었다.
        " 마지막 명령이네. 또한 자네의 마지막 공군 임무이고. 즉시 모두
          를 군산항의 해군에게 인도한다. "
        " 모두를 말입니까 ? "
        " 그렇네. "
        그의 경례를 받는둥 마는둥 하고 민은 PC 를 꺼버렸다. 그리고는 옆
        의 호화스러운 개인 바로 걸었다. 웬만한 호텔 바 정도의 호화스러
        운 겉모양과 손에 잡히는데로 술병을 하나 집어보니 최고급산인 50 
        년 된 스코틀랜드산 위스키가 들려있었다. 
        ' 그가 이 한 잔, 아니 한모금, 아니 한방울 을 마실때마다 우리 병
          사들은 얼마나 죽어가야 했는가.... '
그는 고급 크리스탈로 된 병마개를 바닥에 집어던지고는 병채로 들
        이키기 시작하였다. 
        그것도 잠시뿐 이었지만....
        투 타 타 타 타 !
        " 으윽 ! "
        사령실문이 온몸이 피에 얼룩진 한국병사가 쓰러지며 열렸다. 그뒤
        로는 일본 특수 부대 병사들이 하나둘씩 몰려 들어오고 있었다. 
        ' 아마 사령관을 잡아 우리의 잔여 부대의 사기마져 꺽을 예정인 것
          이다. '
        하고 민은 생각했다. 그들의 목적은 방사령관을 사로잡는 것일 것이
        다. 
  " 방태혁 사령관 ! 항복하라 . 이미 단양시는 대 일본 제국 황군이 
          점령했다. 목숨만을 살려주겠다. "
        맨 앞의 일본병사가 그에게 MP-5 를 겨누며 말했다. 그러나 민장군
        은 그에 아랑곳 않고 있었다. 일본병사가 그를 사령관으로 착각하고
        있는 것을 오히려 다행으로 알고 있었다.
        그는 아랑곳 않고 손에 든 병을 비운체 옆의 맥주병을 들었다. 아
        무도 없는 것 처럼.
        " 항... 항복하라 ! 꼼짝 말라 ! "
        오히려 그의 행동에 일본 병사들이 겁을 먹은체 총을 잡은 손이 떨
        리고 있었다. 
        민장군은 군복 앞주머니에서 쿠바산 시가를 꺼내어 역시 상관않고
        한모금을 피웠다. 잠시 생각하는 것 같더니 손목시계의 스위치를 잡
        았다.
        " 최소한 나혼자 저승길을 가는건 아니군. "
        쿠 - 쿠 앙 ! 콰 우 !
        " 무 - 무슨 일인가 ! "
        지프에 오른채 사령부 건물을 접수하기 위해 가던 야마모도 사령관
        이 갑자기 지축을 흔드는 폭음에 몸을 숙인체 부관에게 소리 질렀
        다. 
        " 폭발입니다 ! 적 사령부 건물이 폭발해 버렸습니다 ! "
        ㅤPM 6:02  해가 저물어가는 노을녁의 군산항
        " 제독님 ! 한 공군소속 수송선이 입항을 신청하고 있습니다. "
        한국군의 패배소식을 전해듣고 망연하게 먼바다만 바라보고 있던
        형준,순택,수현,지창에게 최민수 중위가 보고를 했다.
        " 허가하게. "
        흘러가는듯한 목소리로 형준이 대답했다. 민장군과 함께 지낸 20 
        여년의 세월이 그의 눈앞을 스쳐가며... 인생의 덧없음을 느끼고
        있었다. 민장군의 죽음을 그는 알고 있었다. 아직 확실한 것은 아
        니지만 그때의 연락이 마지막임을 느낄 수 있었다.
        " 그리고... 그 배의 함장이 제독님을 꼭 뵈야 한다고 했습니다. "
        " 그런가 ? 그렇다면야 일어나야 겠군. "
        제독이 방파제에서 일어서는 것을 지창이 부축했다. 강인한 아버지
        이지만 오늘의 충격은 너무 큰 것이었다. 순택과 수현도 그의 뒤를
        따랐다. 
        수송선은 이미 위장한 항구의 도크에 들어와 있었다. 원래 잠수함을
        적의 공습으로 부터 보호하기위한 시설이었지만 최 부관이 신경을
쓴 것이었다. 수송선 자체도 상당히 스텔드성에 신경을 쓴듯하며 보
        통의 수송선과는 상당히 상이한 모양이었다. 상당히 중요한 화물을
        수송하는 것임이 분명했다.
        " 저런 수송선은 세계적으로도 손꼽을 정도로 적습니다. 타 국가에
          서는 엄청난 무기를 수송할때 씁니다. "
        김순택이 말을 꺼냈다. 하긴 모두가 짐작하고 있는 일이었다.
        그들이 선체에 다가오자 그 수송선의 선장인듯한 공군 장교가 트랩
        을 뛰어 내려왔다.
        " 노 제독님 이십니까 ? 공군 민 사령관님의 명령을 받고 무기를 군
          산항까지 운송하는 임무를 띤 최 소령입니다. "
        씩씩하게 말하는 그의 얼굴에는 어딘지 모르게 어두운 빛이 감돌고
        있었다. 그리고 그의 왼손에는 은색의 철제 가방이 들려 있었다.
        " 그렇네. 민 장군이 마지막으로 남긴 말을 없었는가 ? "
        " 없으셨습니다. 좀 조용한 장소에서 무기를 인수해 드리겠습니다
          . "
        " 어 - 미안하군. 날 따라오게나. "
        노제독은 도크를 빠져나와 부두에 딸린 조그만한 등대로 걸어갔다
        . 누구도 신경쓰지 않는, 일본첩자 최광렬 대장도 눈치 못채던 비
        밀 장소 였다. 그곳의 경비병들까지 내보낸체 형준은 세 장군과
        공군 소령만을 들어오게 했다.

        " 여기 있는 사람들은 모두 믿을만한 사람들일세. 내가 보증하네."
        머뭇거리고 있는 최소령에게 형준이 말을 꺼냈다. 그제서야 그는 안
        심한지 은빛의 가방을 열어서 그에게 보였다.
        " 태극의 제어 키 입니다. 공군이 가진 23 개는 이걸로 안전장치를
          해제 할 수 있습니다. 23 기 모두 수송선안에 있습니다. 이게 민
          공군 사령관님의 마지막 명령이셨습니다. "
        " 민장군이... "
        형준은 표정을 제어하기가 어려워지자 앞에 꽂힌 선글래스를 썼다
        . 누구에게도 보이기 싫은 모습이었기에.....
        " 공군의 전문 기술자들도 데리고 왔습니다. "
        " 수고했네. "
        그 공군 소령은 이제야 할일을 다했다는 듯이 경례를 붙이고는 힘
        없는 발걸음으로 나가려 했다.
        " 어디로 가는가 ? 최 소령 . "
        김순택이 그를 불러 세웠다. 얼굴을 돌린 최 소령의 눈에서는 무언
        가가 반짝이고 있었다.
        " 전 , 공군 비밀 무기창 담당자입니다. 다시... 책임지로 돌아가겠
          습니다. "
        " 이미 인천항은 일본군의 폭격으로 잿더미로 변했네. 자네가 조금
          이라도 늦게 출발했다면 지금 여기 서있을수 없을 것이야. 이미
          인천에 일본군 일부가 진주하고 있을지도 모르고. "
        박수현이 거들었다. 최 소령은 어찌 할바가 없었다. 남자로서 흐느
        낄수도 없는일....
        " 걱정말게. 해군으로 오지 않겠나 ? 대한민국 해군은 아직 건재하
          네. 그리고 자네와 같은 인재들을 원하고 있네. "
        " .... "
        " 민족의 원수인 일본을 같이 무찌르세나. "
     " 고맙습니다.... "
        " 그래 좋아 ! 박 장군 ! 최 소령을 우리 해군 함대에 수송선과 함
          께 정식 발령 시켜주게. "
        형준이 그의 어깨를 움켜 쥐었다. 최 소령은 그제서야 힘을 얻었다.
        박수현도 싱글벙글하며 최 소령의 손을 잡았다.
        " 몰론입니다. 수송선을 호위도 없이 일본군의 눈에 띄지 않고 몰
          고 올 수 있는 재능은 해군에 꼭 필요합니다. "
        " 즉시 이 서류를 해군 인사계로 가져가게나. "
        지창이 웃음지으면서 서류를 내밀었다.
        " 이게뭡니까 ? "
        " 말하자면... 자네와 새로운 해군 병사들의 식권일세. 밥을 먹어
          야 할 것 아닌가 . "
        그들은 한바탕 웃음을 터트렸다. 최 소령이 이제는 미소를 지으며
        등대를 명랑히 나갔다.
        " 자... 이제는 복수의 준비를 시작하는 거야.... "
        형준은 가방을 움켜 쥐었다. 그의 손에는 푸른 핏줄이 돋아 오르고
        있었다.
        그리고는 형준은 등대를 나서며 지창에게 말했다.
        " 지창 소장. 귀대의 F-14D 한대만 나에게 빌려주지 않겠나 ? "
        " 예 그러시죠. 허나 무슨일로.... "
        " 김정일 주석을 만나야 겠어. "
        형준은 제독모를 눌러쓰고는 어두운 방파제를 홀로 걸어갔다.
        2 월 28 일 AM 4:27 서울, 한국
        서울의 온 시내는 불길에 휩쓸렸다. 1500 만 이라는 한국인들의 
        초대형 보금자리가....
        어제까지, 3 일 동안 계속되었던 수원 전투에서 마지막 한국군의
        20 만 수비군은 완전히 일본군에게 격파당했다. 공중지원을 기대
        할 수 없는 상황에서 3 일을 버티었다는 것도 정말 대단한 일이라고
        할 수있었다. 그러나 계속되는 일본군의 공세에 한국군은 어쩔수
        없었다. 마지막 군사 요충지 수원이 5 만이라는 한국군의 사상자를
        내고 함락되고 말았다. 
        계속 치달은 일본군은 하나둘씩 서울로 진입하고 있었다.
        " WELCOME TO SEOUL - 서울에 오신 것을 환영합니다. "
        라 써져 있
        는 자랑스러운 600 년 역사의 서울. 그 관문인 20 차선 서울 톨 게
        이트는 치열한 쌍방간의 공방전을 말해주듯 그 넓고 넓은 검은 아스
        팔트 바닥을 한국군의 처참하게 파괴된 전투장비들과 쓰러진 한국 
        병사들의 피로 붉게 물들고 있었다.
        그리고 그 붉은 바다를 일본군의 APC ( 병력수송장갑차 ) 와 97 식
        전차가 그들을 호위하며 지나가고 있었다. 이제 전투는 한국의 심
        장부에서 이루어지게 되는 것이다. 
        서울에서의 최후의 전투, 한국군과 일본군의 시가전은 다음날까지
        계속되었다. 이 전투는 한국군 최후의 발악이었다. 
        시가전에서는 민간인에게 피해를 줄수 있다는 이유로 금물인 대전
        차 미사일이 쓰이고 있었고 일본군의 진격을 막기 위해 고층건물의
        하층부를 폭파시켜서 쓰러뜨려 바리케이트를 삼은후 곡사포를 날리
        며 저항하고 있었다. 그리고 고층건물의 숲인 여의도를 한국군의
        AH-64A 아파치 공격 헬기들은 곡예 비행을 해가며 헬파이어 대전차
        미사일로 일본군의 전차들을 노렸다. 그러나 그 노력들도 일본군의
        진격을 막기에는 역부족이었다. 대전차 미사일이 명중되도 일본군
        의 97 식 전차는 꿈쩍도 하지 않았고, 역으로 최신형 레이져 조준
        기로 미사일 발사지를 포착하여 화력을 퍼부었다. 그리고 아파치들
        은 그런데로의 성과를 올리고 있었지만 일본 지상군의 강력한 지대
        공 전력에 하늘에서 떨어져나가고 있었다. 일본군 병사들은 스팅거
        지대공 미사일 발사기를 옆에다 끼고 킬킬대고 있었다.
        한 편 ,
        비겁한 한국의 주 총지도자, 대통령 김응빈과 군총사령관 방태혁은
        합참본부의 지하방공호 속에서 두려움에 떨고 있었다.
        " 적이 이미 근처에 까지 진격했습니다. 우리의 저지선이 무너진것
          같습니다. "
        밗에서 상황을 살피던, 아직도 어린티가 남은 임시 징병당한게 뻔한
        병사가 뛰어들어와서 전했다. 그러자 두려움이 극도에 달한 김응빈
        은 자기의 안경을 바닥으로 내려치고 울음을 터트렸다. 그 몰골이란
        .... 한 나라의 국민의 대표라는 대통령이 일개 스무살도 안된 어린
        병사앞에서 눈물을 터트리고 있는 것이다. 
        " 뭘하나 , 빨리 나가 ! "
        " 옛 ! 사령관님. "
        방 사령관이 민망하여 병사에게 소리쳤고 어리둥절해 하던 병사는
        그제서야 경례를 붙인후 지하실을 나섰다.
        " 각하... "
     " 흑흑흑흑 - "
        " 제길, 이봐 우리 목숨을 건질 방법은 있으니 너무 걱정하진 말라
          고. "
        이제는 완전히 반말투로 바뀐 방태혁. 응빈은 그의 말투에 잠시 움
        찔했으나 그에게는 국가원수로서의 권위보다는 그의 목숨을 건질수
        있다는 말에 마음이 완전히 빼았겨 버렸다.
        " 어떻게 말이요. 사령관. 방법이 있소 ? "
        " 내가 이럴때를 대비하여서 일본군의 헬리콥터를 한대 합참본부
          뒷편에 숨겨 놓았소. 우리는 그걸 타고 일본군 진지로 가서 항복
  을 하는거야. "
        " 그러면 책임은.... "
        " 전쟁 책임 말인가 ? 누가 뒤집어 쓰냐고. "
        " 그렇소. 우리가 지는게... "
        " 글세. 우리가... "
        탕 ! 태혁은 탁자를 내리치며 지껄이기 시작하였다.

        " 천만에 ! 우리는 항복한뒤에 해군의 노형준에게 전쟁책임을 뒤집
          어 씌우는 거야 ! 원래 우리는 일본에 친의를 가졌었고, 전쟁을
          하려는 생각은 없었다고 말이야. 일본측도 한국의 지도자인 우리
          들이 자기네들에게 협조하겠다는데, 물론 도와줄거고. 그러면 우
          리는 형준을 희생양 삼아서 우리 둘 목숨은 물론 다시 권좌에 오
          를수고 있게 될꺼야. "
        태혁의 말에 순간 응빈은 가책이 느껴지고 있었다. 개인의 생명과
        국가... 영달을 위해 남을 죽이는 행동에 대하여... 몇년전 그가
        취임식장에서 국민들 앞에 한말이 무엇이었는가. 대통령의 의무를
        확실히 이행했는가.....
        " 뭐해 ! 빨리 가자고 ! 이봐 ! 각하 ! "
        고개를 수그린채 생각중이던 응빈에게 태혁이 이미 지하실의 문밗
        에서 소리를 치고 있었다.
        " 아 , 그래 나가오 ! 나간다고 ! "
        응빈은 한마디에 양심과의 갈등이 사라지고 그의 뒤를 따랐다. 역
        시 그는 자기 자신만을 너무 생각하는 소인에 지나지 않았다고 할
        까.
        " 자 빨리타쇼. "
        태혁은 어느새 합참본부의 문앞으로 옮겨져 있는 일본군의 UH-60
        헬리콥터의 엔진에 시동을 걸고 있었다. 
        " 자 ! 탔소. "
        응빈이 재빨리 헬기에 뛰어들고 문을 닫자 그 장면을 지켜보던 병
        사들은 무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 알고 헬기로 달
        려들었다.
        " 사령관님 ! 어디로 가십니까 ? "
        " 우리만 버려두고 가시는 겁니까 ! "
        " 우리도 데려가요 ! 제발 ! "
        이륙하려는 헬기에 매달려서아우성치는 병사들을 외면한체 태혁은
        주로터 ( 헬기에서 회전날개 ) 에 동력을 걸었다.
        타타타타타타 !
        로터가 회전하며 날아오르기 시작한 헬기는 매달리는 병사들을 거센
        바람으로 떨어뜨린후 매정히 합첨본부를 떠나갔다.
        그러나 그들의 운명을 바꿀 것이 그때 그 상공을 지나가고 있었다.
        바로 단 한대 남은 AH-64A, 한국군의 아파치 헬기였다.
        " 저기 일본군 헬기가 보인다 ! UH-60 이야 ! "
        " 좋아 , 끝장내주자. "
        분노하는 조종사는 아파치의 출력을 최대로 올린체 일본군의 헬기로
        기수를 돌렸다.
        
        " 아니, 뭔가가 뒤에서 다가오는것 같은데... "
        자동조종으로 해둔체 조종석에 느긋히 앉아서 밑의 전투 광경을 지
        켜보던 태혁이 간이 레이더 페널에서 반짝이는 점을 보며 중얼거렸
        다.
        " 이이런... 아군의 헬기요. 어떻게 할꺼요 ! "
        
        뒤의 창문으로 재빨리 눈을 돌린 응빈은 아파치를 발견하자 고함질렀
        다. 그는 안절부절하지 못하고 있었다.
        " 뭐 걱정마쇼. 까짓거 미친새끼들 감히 내가 누군데... 사령관을
          격추시키겠소. 내가 무전으로 말해서 쪼ㅎ아버리겠소. "
        하며 태혁은 느긋하게 무전기의 주파수를 조정하고 있었다.
        " 헬파이어 조준 완료 ! 적 목표물 전방 200 M 고정 ! 헬파이어 3
          - 4 번 발사 완료 ! "
        
        뒷좌석에 앉은 화기담당관이 조종사에게 준비되었음을 알리자 그는
        쓴웃음을 지으며 발사 버튼으로 손을 옮겼다.
        " 빌어먹을 일본새끼들 맛좀 봐라 ! "
        푸이슈슈웅 !
        " 태... 태혁 ! 뒤에서 미사일이 날아오고 있소 ! "
        " 뭐... 뭐라고 ! 제기랄 ! "
        태혁은 무전기를 팽개치고 조종간을 위로 세게  당겼다. 그러나 헬기
        의 움직임보다는 분노의 헬파이어 미사일이 훨씬 빨랐다.
        훗날 대한민국 대통령 김응빈과 대한민국 국군 총사령관 방태혁은 
        일본군의 합참본부 점령시에 합참본부 지하실에서 자폭한 것으로 역
        사는 고쳐졌다. 
        2005 년 3 월 1 일 PM 8:21 서울 경복궁, 구 조선 총독부 자리
        일본군은 대한민국 정부청사를 접수하고 완전히 헐리어서 이제는
        자취를 찾을수 없는 옛 조선 총독부 건물이 있던 자리에 깃대를 세
        우고는 60 여년 전과 같이 일본기를 게양했다.
        일본국민들은 이날 
        
        " 우리 대 일본제국의 황군들이 자랑스럽게 조선을 다시 제국령에
          복속시켰다. 이 어찌 자랑스운 일이 아니겠는가. "
        라며 환희의 표정에 찬 일본천황의 모습을 TV 에서 시청하며 감격하
        고 있었다. 감격에 겨운 나머지 눈물을 흘리는 사람들조차 있었다.
        그러나, 
        이 날은 한국국민들에게는 말로 형언하기 어려운 참혹한 날이었다
        . 3.1 절에 일본에게 다시 국권을 강탈당하다니....
        ' 다시 일본 식민지 시절로 돌아가는가 . '
        하며 할복 자살하는 이들도 있었으며 국립묘지에는 차가운 봄비에
        도 불구하고 검은상복을 입은 인파들이 인산인해를 이루었다.
        그리고 나라를 위해 싸웠던 그들의 아버지, 형, 아들등의 가족들이
        묻힌 자리에서 빗물인지 눈물인지 모를 것이 눈에서 흐르고 있었다
        . 국립묘지 중앙에 서있는 그 옛날의 전쟁 용사들의 동상의 눈에서
        도 나라의패망을 슬퍼하는지 눈물이 계속 흘러내렸다.

        
                     [ 제 7 부 ] 결전의 날 - A
   
    ┌────────────────────────────────┐
    │                                                                │
    │  위대한 한민족은 일본에 지지 않았습니다. 다만 그 때를 기다렸   │
    │  을 뿐입니다.                                                  │
    │                                                                │
    │  - 20 년후, 노지창 참모총장의 한일전쟁 20 주년 기념식장 연설   │
    │    중 일부 -                                                   │
    ├┬───────────────────────────────┘
    └┘
    
        2005 년 3 월 3 일 군산항, 전라북도
        " 우리 조국의 치욕을 모두 가슴깊이에 새기고 있겠지 ! "
        형준은 일본군과 한국괴뢰정부가 보낸 항복권유문서를 라이터불로
        태우고 있었다. 내용은 즉시 무장해제를 하고 일본군에 투항할 경
        우 그들의 현재 지위와 안전을 보장한다는 것이었다.
        " 조국이 없는 우리는... 우리의 후손들을 위해서라도 출전해야 합
          니다. 제독님 ! 출전 허가를 내주십시오 ! "
        김장군이 이를 갈며 말했다. 어제 저녁 10 시쯤 TV 에서 일본군 
        총사령관 야마모도가 괴뢰정부 수반들과 함께 나타나서 그들이 건
        네준 태극기를 단칼에 찢고 웃는 장면을 그는 평생을 잊을수 없다
        도 생각하고 있었다. 
        " 박장군. 군수물자의 생산은 어떠한가 ? "
        형준은 금새 이성을 되찾고 진격을 위한 최후의 준비를 하기 위해
        회의를 재기했다.
        " 2 주일전부터 거의 모든 군수물자 생산 체제를 완료했습니다.
          24 시간 풀 가동으로 이미 상당한 분량의 폭탄과 탄약이 확보되
          어 있습니다. 그리고 전에 김장군이 나포한 일본 수송선에 들어
          있던 무기들의 기능을 대폭 참고해서 새 무기들을 제작중입니다
          . 우리군의 F-16S 에 F-2 에 버금가는 화기관제장치 ( FCS ) 를
          개발, 장착했고 전차도 포의 위력과 장갑을 증가한 K-1A2 전차가
          전주의 ㅤH 자동차 공장에서 순조로운 생산중입니다. K200 도 군
          산의 D 자동차가 양산중입니다. "
        " 군대 병력은 ? "
        " 일반 보병 부대가 17 사단, 기갑 부대 3 개 사단, 포병 2 개 사단
          으로 대폭 강화했습니다. "
        " 훈련이 더욱 필요하지 않을까 ? "
        " 그들은 모두 2 년 이상 군대밥을 먹은 사람들이 대부분이고 국군
          사병들의 일부도 편입되었습니다. 충분합니다. "
        김장군이 자랑스러히 말했다. 사실 군대를 새로 정비할때 그처럼
        많은 수의 청년들이 자원입대를 할줄은 그도 예상하지 못한 일이었
        다. 그러나 나라를 지킬 의협심에 불타는 한국 청년들은 지원소마다
        가득 인산인해를 이루었으며 일본군의 포격에 한팔을 잃은 청년이 
        ' 남은 한팔로라도 총을 들겠다. 한팔이면 병사에겐 충분하다.'며
        입대를 간청하던때 그는 눈시울을 적시기도 하였다.
        " 우리의 비밀무기는 .... ? "
        " 스텔스를 비밀리에 한대 더 도입하는데 성공했습니다 ! 이제 4 
          대 입니다. 일본 본토 방공망이 탐지하기는 불가능 할겁니다.
          "
        지창이 자기 차례가 이제야 온것에 기뻐하며 말했다.
        " 209 급 잠수함 엔진소음을 대폭 감소하는데 성공했습니다. 소너
          도 개선했고, 어뢰를 영국제 '스피어피쉬' 를 사용합니다. "
        " 니미츠에 대공 무기들을 증가시켰고 순양함들에 대잠수함 무기
          ASROC 을 임시로 장착했습니다. "
        " .... 태극은 ? "
        이말에 모두는 침묵했다. 한국군의 최대, 최후의 무기. 사실 이 무
        기가 쓰이길 바라는 사람은 아무도 없었다. 일본도 모르는 비밀무기
        ....
        " 그것은 공.해군 것을 합하여 42 기가 됩니다. 30 기만 일본에 사
   용되면 일본은 세계지도에서 사라집니다. "
        " 운송수단은 우리의 자랑인 B-2 스텔스, F-14D 등의 모든 전폭기
          가 가능합니다. MIG-25RD 에서도 발사할수 있을 겁니다. 또 약간
          토마호크 순향 미사일을 개조한 '명사수 2' 미사일도 준비 되었습
          니다. "
        " 우리 잠수함 중 러시아에서 수입한 양키급과 미국제 688 도 발사
          할수 있습니다. "
        형준은 드디어 결단을 내렸다. 그리고 전투허가서에 사인을 해서 
        각 장군들에게 건네 주었다.
        " 내일이바로 결전의 날일세 . "
        4 명은 서로 손을 굳게 잡고서 투지를 불태웠다. 어느, 이 세상 그
        무엇도 그들을 막을수는 없었다.
        3 월 4 일 AM 3:50 대전, 대 일본제국 황군 병참기지
        " 하 ~~~~ 아아함. "
        
        일본군의 제 2 병력 집결지이자 병참기지가 있는 대전을 지키는 
        황군 대전 총사령부를 지키는 두 일본군 초병들이 연발하며 초소에
        서 경계근무를 하고 있었다.
        " 이제 조센징 해군들만 바다로 쳐넣으면 이 지겨운 전쟁도 끝나겠
          지 ? "
      " 그러겠지. 지겨운 조센징 ! "
        " 제기랄, 저기 필리핀에서는 '이제는 싸우게 되나보다 ' 할때 전쟁
          이 끝나버리던데... 이 조그만 조선은 왜이리 끈질긴거야 ? "
        " 아이고, 야 ! 저기 창고에 쌓인 전투기들과 전차들좀 봐라. 저 
          많은 것들로 한번만 밀어 제끼면 이 전쟁이 끝이 나는거야...
          까짓, 조금만 기다리자고. "
        
        하며 잘난체를 한 사병이 담배갑에서 담배를 꺼내문채 적외선 망원
        경을 하늘쪽으로 향했다.
        " 하긴 그렇군. "
 자신도 담배 생각이 간절해졌는지 다른 사병은 담배를 꺼내려고 주
        머니를 뒤졌으나 빈갑만이 나왔다. 그래서 그의 손은 하늘을 주시하
        고 있는 사병의 주머니로 손이 향했다.
        " 어 - 어 , 저... 저것 보게 ! "
        " 그깟 담배 하나가지고 ! "
        담배를 꺼내려던 사병은 그의 말에 화가나서 일어났다.
        " 담배 때문이 아냐 임마 ! "
        그는 주머니에서 mild seven 한 갑을 통채로 던져주며 ,
        " 이것좀 보라고."
        하며 적외선 망원경을 건네주며 하늘 저편을 가리켰다.

        " 으음... 전투기 같은데 ? 우리 공군의 F-2 같은데. 겉모습이. "
        " 천만에 ! 그 전투기는 여기 올일이 없어. 적의 수도 점령전에서
          거의 격추되고 나머지는 여기서 수리중이야. 멀쩡한건 여기 창고
          하고 본국에만 있다고. "
        " 그렇다면... 조센징 ? "
        콰 우 !
        그렇다. 지창이 이끄는 새로운 한국 공군의 F-16 들이 대전 시내를
        대폭격하고 있었다.
        AM 5:00
        드디어는 한국 지상군들도 대전 시내에 진입중이었다. 대전의 상공
        은 이제 한국의 차지였다. 일본군이 황급히 F-15J 들을 출격시켰으
        나 이미 전쟁의 포화속에서 낡은 기체였다. 따라서 복수의 날만을
        기다리고 있던 한국 공군의 F-14/SU-27 들을 이겨내지 못하고 지상
        으로부터 떨어지고 있었다. 해군의 강력한 E-2C 의 지원을 받고,
        그의 지시에 따른 F-14D 들이 대전상공 멀리서 날아오는 적 전투기
        들을 피닉스 장거리 공대공 미사일로 격추시키고 있었다. 
        일본군의 아파치 공격 헬기들이 한국군의 대전 진입을 저지하기 위
        해 헬파이어와 로켓탄을 싣고 지상에서 이륙했지만 즉시 한국군의
        전투기에게 요격당했다. 살아남아서 도착해도 대폭 강화된 천마 지
        대공 미사일 시스템을 갖춘 한국 지상군이 용호쌍박을 이루고 있었
        다. 
        대전 외곽은 한국의 신형 K-1A2 전차와 일본의 97 식 전차의 치열한
        접전이 계속되고 있었다. 객관적 전력으로는 97 식이 엄청나게 강했
        지만 너무 숫자가 적었다. 그리고 기동성도 무게 때문에 엄청나게 
        떨어졌다. 그에 비해 K-1A2 전차는 120 MM 포를 가지고 있는건 K-1
        A1 과 같았지만 신형 반응 장갑 덕분에 97 식 전차의 140 MM 포탄
        을 한번 정도는 견디어 낼수 있었다. 
        따라서 한국군 기갑사단은 K-1A2 를 ㅤ선두에 내세워서 97 식의 처
        음 공격을 맞은후 K-1 과 K-1A1 이 2 대 이상 일제 사격을 하여 97
        식을 격파하는 방법을 사용하였다. 아무리 97 식이 세계 최강의 전
        차였지만 동시에 날아오는 철갑탄을 견디어 내기는 부족했다. 그러
        나 일본군의 주력 90 식이 이 작전을 엄청나게 방해하여 전선이 고
착되어 소모전 양상을 띠고 있었다.
        그러나 한국군의 A-10 이 긴급 개량된 헬파이어 II 를 싣고 오자 
        전황이 한국군에게 유리하게 이끌어 졌다. 97 식의 중장갑을 계산하
        여 탄약량을 증가시킨 헬파이어 대전차 미사일이 97 식의 머리를
        강타하자 괴물같던 그 녀석도 드디어 불을 뿜고 말았다.
        그틈을 타서 보병이 탑승한 K200 장갑차가 속속 대전 시내로 진입\
        하고 있었고 일본군은 밀리고 있었다.
        3 월 5 일 AM 10:27  대전 상공
        콰 우 ! ~~~~~~`
        마지막으로 일본군의 상공을 한국기에 대항하여 지키던 일본군의
        F-15J 가 저공으로 침투하여 기회를 노리던 한국군 A-10 THUNDER
        BOLT II 의 AIM-9 ( 일명 사이드 와인더, 공대공 미사일입니다.)
        에 맞아서 격추되었다. 
        이제 대전시가는 일본의 괴물로 불리던 97 식의 잔해가 곳곳에서
        보였고 장갑차에서 속속내리는 많은 수의 한국군과 곳곳에 바리케
        이트를 친채 대치하는 일본 수비병들간의 근접전으로 치열한 전투
        가 벌어지고 있었다.
        일본군은 더이상 전차전을계속할수 없었다. 수세에 몰린 일본군
        대전 ㅤ방어 기갑사단은 살아남은 소수가 한국군에 투항했으며 살
        아남은 일본군들은 손에 기관총만 겨우 소지한채 계속 도망치고 
        있었다. 한국군의 A-10 이나 A-6 등의 지상공격기들은 더이상 일본
        군의 전차가 보이지 않자 MK 82/84 등의 폭탄들을 잔득 싣고 와서
        일본군의 대단위 군수물자 병참 시설들을 폭격하기 시작했다.
        창고와 셸터에서 한국 공군이 연료가 다되어서 돌아갈 때만을 노리
        던 수많은 전투 헬리콥터들과 새 전차들, 벙커에서 숨을 죽이며 '
        돌격' 명령만을 기다리던 증원군들도 A-10 의 *PAVEWAY 탄과 시외
        곽의 한국 포병대의 자주포와 곡사포 사격으로 한줌의 재로 사라져
        갔다.
        " 사령관 각하 ! 이제 더 이상 수비가 불가능 합니다. 믿고 있던
          41,42 연대 병력은 벙커에서 거의 폭사 당했고 이미 무기 보관
          시설들은 거의 파괴되거나 적 지상군에게 접수당한지가 오래입
          니다. "
        부관이 급히 일본 제국군 대전 사령관의 집무실로 뛰어들어와서 
        외쳤다.
    
        " 잠시만 더 버티면 된다. 곧 경성에서 지원군이 올것이다. 다시
          한번 지원 요청을 하기로 하자. "
        며 대전 사령관 하야시는 전화의 수화기를 들었다.
        " 여기는 대전 사령부 ! 적 조센징들이 대공격중이다 ! 우리는 이
          제 방어 능력을 대부분 상실했다. 빨리 지원을 바란다. 촌각이
          급하다 ! "
        이제는 사령부 건물 근처에 까지 한국군이 진출했는지 밗의 곳곳에
        서는 한국군의 K-2 기관소총의 소리와 병사들의 비명들이 뒤범벅으
        로 들려오고있었다. 총사령관이 나오기만을 기다리는 하야시의 손
        에서는 땀이 흐르고 있었다.
        " 하야시 사령관 . 듣고 있나 ? "
        " 옛 ! 야마모도 총사령관님. 긴급 지원이 필요합니다. "
        " 미안하네. 여기 경성도 지금 바쁘네. 적 북조센징 군들이 공격을 
          시작했어. 여기 전투가 더 시급하네. "
        " 하지만... 사령관님 ! "
        " 미안하네. 최후의 한명까지 천황 폐하를 위해 싸워주기 바라네."
        
        야마모도는 전화를 끊어 버렸다. 하야시는 절망적인 표정으로 변했
   고 말이다.
        " 제길... "
        
        그는 수화기를 손에서 떨어뜨렸다.
        
        " 사령관님 .... "
        옆에서 그를 바라보고 ㅤ있던 부관이 힘없는 목소리로 말했다. 이
        제서야 그를 자세히 바라보니 총상을 당했는지 한쪽팔에서 피가 흐
        르고 있음을 볼수 있었다.
        이제는 더이상 망설일 필요가 없다고 하야시는 생각했다. 결단만이
        남아있을 뿐이었다. 
        " 이제는 항복할때 같군. "
        " 옛 ? 항복이요 ? "
        " 어서, 백기를 올리자고 더이상의 혈투는 양쪽 모두에게 의미가 
          없어. 이미 승부는 난 것... "
        그의 결정은 현명한 것이었다. 그의 선택으로 남은 일본군 1 개ㅤ
        사단 병력은 목숨을 유지할수 있었다.
        같은 시간 , 의정부 시 
        ' 콰콰콰콰 ! ' ' 푸이슝 ! '
        " 여기 방어선이 뚫렸습니다 ! 제 32 지대입니다. 지원 병력을 
          보내주십시오. 어서요 ! "
        ' 둥타타타타타 '
        " 제기랄 ! "
        일본군 소위 이시하라는 참호 근처까지 날라온 기관포탄의 위력에
        무너진 흙세례를 받고는 인상을 썼다.
        " 얼마나 남았나 ? 우리 아군 병력은 ? 적 병력은 ? "
        일선에 나가 있던 패잔병들이 참호속의 아군의 엄호 사격속에 속속
        귀환중이었다. 이시하라는 그들중 하나를 붙잡고 물었다.
        
        *PAVEWAY 탄 : 스마트 폭탄을 말하는 겁니다.
        
        그 병사는 이시하라의 대답에는 답하지도 못하고 계속 떨고 있었다
        . 그의 모습을 보니 군복이 피에 흠뻑 젖어 있는걸로 보아서 구사일
        생으로 동료들의 시체를 의지하여 목숨을 건진것이 분명했다.
        " 적들은... 처음에는 무턱대고 달려 왔습니다. 그래서 우리는 신
          나게 기관총을 갈겼죠. 그런데... 조금 지나니 그게 아니였어요.
          적들은 이내 시야에서 사라졌지요. 그후에 보이지도 않는 곳에서
          총을 쏘아댔어요. 우리 동료들은 하나 둘씩 죽어갔지요. 그러고
          우리가 얼마 남지 않자 그들은 갑자기 앞에 나타나서... "
        그 병사는 말을 잊지 못했다. 이시하라는 그의 공포를 이해할수 있
        었기에 위생병을 불러서 그에게 안정제를 주사해 주도록 했다.
        ' 제길... 적 북 조센징 군들은 지금 보통 보병 부대가 아니야. 전
          문 *SNIPER 부대임이 분명해. '
        그는 지휘 막사에 들어가서 곰곰히 생각중이었다.
        
        덜 컹 !
        " 윽 ! 소위님... "
        
        가슴에 총을 맞은체, 입에서 피를 내품으며 한 병사가 쓰러졌다.
        " 무슨 일이야 ? 왜 그래 ? "
        이시하라는 그를 흔들었지만 이미 그의 몸은 식어가고 있었다.
        ' 제길, 무슨일이 생긴거지 ? '
        그는 홀스터(권총집!) 에서 BERETA 권총을 빼내 들었다. 그리고 긴
        장하면서 막사를 나섰다.
        " 무슨 일이.... "
        그는 주위를 돌아오며 허탈감에 권총을 떨어뜨렸다. 아까전 까지만
        해도 여기에는 중대 병력이 참호에서 적을 향해 총탄을 날리고 있었
        다. 그러나 이제는 모두 피를 토하며 쓰러져 있었다. 그것도 정확히
        이마에 총탄 한발씩을 맞은체로...
        " 소위, 이제 이곳은 조선 인민공화국 군대가 점령하겠소. "
        하고 허탈감에 빠져 있는 그에게 머리 위에서 총부리가 주는 서늘
        함이 느껴졌다. 그리고 그제서야 매복중이던 북한군들이 모습을 보
        였다.
         상공은 북한 공군기 MIG-23 FLOGGER , MIG-27D, MIG-29 FULKRUM 
        들과 일본의 F-15J STRIKE EAGLE , F-2 들이 난전을 벌이고 있었다.
        초반에는 역시 강력한 F-15J 를 가진 일본측이 우위를 가지고 있었
        으나 호적수인 MIG-29 가 투입되자 양상이 바뀌고 있었다.
         지상전은 아파치 공격 헬기와 97 식 전차를 가진 일본군이 구식 주
        력 전차 T-55/62/80 을 가진 북한군을 쳐부수고 있었으나 엄청난 
        물량전에 계속 고착상태였다.
        3 월 5 일  PM 5:25  군산 근해 , 니미츠호 
        " 노 준장 임무 완수하고 돌아왔습니다. "
        노제독은 임무에서 무사히 귀환하고 처음의 대공세에서 큰 역활을
        수행한 아들의 대견한 모습을 보자 감정을 억제하지 못하고 부둥켜
안을뻔 했으나 ,
        " 노 장군. 상황이 어떤가 ? "
        라는 한마디에 진정되었다. 군인이 자기 감정을 사사로히 보이면
        안되는 것인데... 그도 군인임에 먼저 아버지 이니까ㅤ.
        " 제독님. 여기로 오셔서 다음 작전을 계획하시죠. "
        " 아, 그래 깜빡했군. "
        상황실에서 온 김장군의 휴대폰 호출에 비로소 정신을 차린 그는
        이제서야 현실로 돌아왔다. 자식의 자랑스러운 성장은 부모의 보람
        이요 자랑이었지만 지금은 엄연히 전시인 것이다. 지금 이 순간에
        도적들은 우리의 가족들의 머리에 총을 겨누고 있는 것이다.
        " 제독님 위치, 상황실 ! "
        위병들이 K-2 자동소총으로 완전 무장한체로 그의 앞뒤를 호위하며
        트랩을 재빨리 뛰어 내려 갔다.
        " 제독님 입실하십니다. "
        " 일동 차렷 ! "
        어수선하니 곳곳에 전술지도를 펴놓고 새로운 전황을 계속 게시판
        에 표시하는등 아주 분주하던 상황실은 노제독이 들어오자 모두 
        경례를 취한체 조용해 졌다.
        " 자 하던 임무들 계속 하도록. "
        형준은 여유있게 경례를 받은후 김장군이 기다리는 탁자로 걸어갔
        고 상황실 內는 다시 긴박감이 넘치고 소란한 곳으로 되돌아 갔다.
        " 좀 어수선 합니다만, 그래도 중대한 전투를 하는 마당에 니미츠
          호 갑판에서 회의를 할수는 없는 것 아닙니까. 여기가 적소 인것
          같습니다. "
        " 나도 그런 생각이네. 자, 현재 우리의 상황은 ? "
        김장군이 좀 미안한듯이 말을 꺼내자 제독은 웃음으로서 금새 분위
        기를 잡았다. 이것이 노제독의 특징이라 할것이다. 아버지의 피를
        이어받은 지창도 마찬가지이지만 말이다.
        
        " 예. 김유미 하사, 상황 판넬 한장만 가져다 주겠나 ? 최신의 것
          으로 말이야. "
        " 옛 여기있습니다. "
        " 고마워, 수고 ! "
        " 옛, 대령님. "
        여자 하사관은 미남형에 귀엽게 생긴, 나쁘게 말한다면 '기생 오라
        비' 같이 생긴 지창의 한마디에 얼굴을 붉힌채 다시 맡은 부서로 총
        총히 걸어갔다.
        " 노 준장. 너무 여장병들 많이 울리지는 말게나. 옆에서 보는 우리
          는 너무 가슴이 아파. "
 순택이 그의 머리를 쓰다듬으며 말하자 모두는 박장대소를 했다.
        그러나 그 와중에도 노제독의 눈은 상황도로 향하고 있었고 박장군
        이 그걸 눈치체고 본론으로 들어가기 시작하였다.
        " 보시다시피 우리의 대승입니다. 단 2 일 만에 충남의 절반 정도
          를 수복했습니다. 대천 해안으로 침입한 UDT 대원들의 활약으로
          해안 레이더를 파괴시키자 마자 니미츠호에서 A-6 공격기가 출격
          적에게 커다란 피해를 입혔습니다. "
        " 해군에게도 일을 주십시오 ! 이거... 지상 병력 운용은 박장군이
          잘한단 말씀입니다. 저는 해상전 타입이라고요... "
        김장군이 투덜투덜... 너무 솔직한게 탈이라 할까 ? 타고난 무골인
        순택이 하긴 그냥 앉아만 있어야 된다는건 정말 재미없는 일이었다
        . 그러나 지창은 상당히 심각한 표정이었다.
        " 공군은... 지금이야 제한전이니 승리했습니다만 수적으로 너무
          불리합니다. 조종사야 많지만 전투기가 없습니다. F-16S 가 반
          수 이상이 격추되었고 F-14D 나 SU-27 등도 종전의 2/3 수준입
          니다. MIG-29K 가 있지만 항모 호위용이고요. 다음 공중전은 이
          길수가 없습니다. "
        " 그건 문제가 안될지 몰라 . "
        " 옛 ? "
        " 오늘이아 내일정도에 무슨 일이 생길걸세. 하여튼 지금 일본 공
          군도 공세를 펼칠수는 없지 않나 ? "
        " 예. 대전에 일본기들이 50 % 이상이 있었고 지상에서 거의 격파
          당했으니 말입니다. 그러나... "
        지창은 말을 끊었다. 일본 본토에서는 M 사의 항공기 생산 라인이
        계속 돌아가고 있다. 이내 파괴된 전투기 이상을 생산해 전장으로
        보내올 것이다. 반면에 한국군은 숫자가 줄어들어도 방법이 없는
        것이다.
        " 제독님 ! 서해에서 정체 불명의 함대가 나타났습니다 ! "
        " 올게 왔군. "
        형준제독은 자리에서 일어났다. 
        " 올게 왔다니요 ? "
        " 모두들 준비하게. 큰 손님이 오시니까. "
        그의 명령에 따라 니미츠호는 거대한 9 만톤의 위용을 자랑하며 서
        해 바다를 박차고 나섰다. 호위하는 광개토 구축함들과 E-2C 조기
        경보기들이 레이더를 최대로 가동시키고 있었다.
     과연 무엇이 온단 말인가...... ?

        PM 8:04  어두운 서해상 / 공해 지역
        " 정체 불명의 함대는 중국군의 것이라고요 ? "
        " 그렇다네. "
        형준이 이제서야 세 장군들에게 이야기를 꺼내놓고 있었다. 
        " 그럼 우리에게 다가오는 항모를 포함한 중국의 제 3 대양함대가
          무력도발을 하는겁니까 ? 우리에게요 ? "
        제 3 대양함대....
        원래 대만의 함대였다. 한국이 2000 년대 초반에 취소한 2 만톤급
        경항공모함 계획에 대만은 큰 관심을 가지고 있었다. 물론 한국이
        그랬던 것처럼 舊 미국의 중/대형 항모를 가지는 것도 좋았지만 
        대만 국방성은 영국의 선례를 따르고 싶어했다. 2 만톤급의 항모
        3 척으로 구성되는 최강의 함대를 구성하자는 것이었다. 한대는
        대잠수함/함선전 을 수행하는 공격기를 탑재하고 한대는 방공을 책
        임지는 전투기를 탑재, 또 한척은 양 항모의 기능 보완면에서 약간
        의 전투기와 조기 경보기를 탑재하는 면에서 말이다.
        외형적으로 ㅤ보면은 최강의 함대였던 이 3 항모 체제는 그 항모들
        이 평상시에는 대만의 각 바다에 분산되어있던게 실수였다. 그만
        각개격파 당한것이다. 1 개 항모로는 중국의 舊 미국 항모 엔터프라
        이즈 호를 당할수 없었으므로 말이다. 따라서 이들은 대만이 병합된
        후 중국 해군에 편입되어 제 1/2 대양 함대를 이어 제 3 대양 함대
        란 명칭을 갖게 되었다. 그 함대가 한국의 바다로 오고 있는 것이다
        " 그건 나도 모르네. 김 주석과 나의 부탁을 중국이 들어 주었으면
          하는 마음은 있지. 우리는 중국이 내민 조건을 이수했으니 말이
          네. "
        " 전에 김 주석과의 회담에서 이런 말도 있었습니까 ? "
        " 당연하네. 난 3 일 이나 북한에 있지 않았는가. "
        " 중국이 우리를 돕거나 배신하거나 둘중 하나군요. "
        수현이 말했다. 형준이 걱정하는 것도 그것이었다. 북한도 이제 
        대 일본전에 참가한 이상, 중국마저 한국을 공격한다면 한민족의
        멸망을 가져올 것이었기에....
        " 적 함대 확인 ! 중국의 제 3 대양함대 입니다 ! 전투기 10 대 출
          현 ! AV-8+ 해리어로 판명 ! "
        " 해리어 정도라면 우리 MIG-29K 로 작살을 낼수 있습니다. AMRAAM
          이 있다고 해도 말입니다. "
        지창이 굳게 손을 쥐었다. 이미 그는 출격 준비를 마친 상태였다.
        활주로에는 수리중인 F-14D 가 아닌 MIG-29K 들이 정렬하고 있었다
        . 이게 바로 한국 해군 니미츠호의 항모 방위 부대기들인 것이다.
        
        " 좋아. 우리도 기죽을 필요는 없지. 제독님. 노 준장의 출격을 허
          락해 주십시오. "
        " 좋네. 김 장군. 노 준장 ! 즉시 출격하게. 섣불리 공격하지는 말
          고 말일세. "
  " 물론입니다. 노 준장 , 임무 수행합니다. "
        재빨리 지창이 내려가는 엘리베이터에 올랐고 이미 MIG-29K 의 선두
        기는 니미츠의 증기 케터필러에 얻어진채 발진 명령만을 기다리고 
        있었다. 중국과의 전투이냐, 협력이냐. 그게 문제 였다.
        PM 8:10 제 3 대양함대 기함 리펑호
        " 한국군이 전투기들을 출격시켰습니다. 모두 15 대 입니다. "
        허태정 해군 총사령관이 이 ㅤ항모에 탑승하고 있었다. 중국은 이에
        큰 관심을 가지고 있는 것이다.
        처음 약 한달 전에 북한의 김 주석과 한국 해군 총사령관 노형준이
        제의한 것은 파격적인 내용이었다. 
        ' 일본의 침략에 남한 뿐만 아닌 북한도 강한 적대감을 가지고 있
          다. 따라서 북한군은 전투 준비가 끝나는 대로 일본군을 공격하
          는데 남한군과 연합 작전을 필것이다. '
        
        여기에 그치지 않았다. 나중에 내용이 파격적이었다.
        ' 중국과 일본은 아시아의 숙적이다. 언젠가는 양국이 맞붙게 될
          게 분명하다. 우리 남/북한은 중국의 편이다. 우리 전쟁에 중국
          이 협조할 경우 우리는 패배한 일본의 동아시아에 대한 이권을
          중국에게 거의 이양하겠다. '
        참으로 어의가 없는 말이었다. 당시에 한국은 국토의 50 % 이상을
        일본에 점유당한 상태였다. 북한은 막강한 전투력을 보유하고 있었
        지만 연료와 신무기의 부족으로 중국의 적극적인 지원이 없이는 
        한달이상 전투를 수행할 수 없는 상태에서 그들은 중국에게 
        
        ' 우리는 일본을 이긴다.'
        를 전제로 제의를 했기 때문이다.
        그리고 지원을 직접적인 군대 파병이 아닌 무기 지원과 물자 지원에
        국한시켜 달라고 했다. 중국은 ' 앉아서 굿이나 보고 떡이나 먹어라
        ' 는 식이었다. 
        이에 중국 수뇌부는 열띤 논쟁을 벌였다. 과연 남북한을 도와주면
        이익이 있을 것인가 ?
        결국 이에 결정을 내린건 등소평 주석이었다.
        " 여 사령관, 허 사령관. 그들은 우리의 병력 파병은 원치 않았네.
          군수물자만을 원했어. 우리가 그들에게 줄 무기가 있는가 ? "
        " 있기는 합니다만. "
        
        여불위 공군 총사령관과 허태정 해군 총사령관은 동시에 대답을 했
        다. 그리고는 서로의 얼굴을 쳐다보고는 피식 웃었다.
        " 둘 다 같은 생각 같군. 무엇이 있나 ? "
        " 대만에 있습니다. 대만의 舊 미제 무기들 말입니다. "
        여불위가 말을 이었다. 중국군의 전격작전으로 대만군은 그들의 무기
        를 다 사용해보지도 못하고 항복하고 말았다. 중국군 특수부대들의
        활약이 이에 컸다. 어떻든 대만에는 미제 F-16 , F/A-18 등의 전투
        기들이 100 대 가량 그대로 기지에 남아있었다. 전차도, 함선들도 
        거의다... 중국은 이를 효과적으로 사용할수 없었, 아니 그럴 필요
        가 없었다. 이미 중국군은 아시아 전체를 호령할 군사력을 가지고 
        있었다. 더 이상의 전력 확대는 경제에 큰 부담을 줄 정도 였으니
        말이다. 아무리 중국이 경제력이 엄청나다 해도. 이에 중국군의 기
        존 무기체제와는 판이한 舊 미제 무기는 거의 도움을 주지 못하고
        있었다.
        " 그렇군. 그러면 처분해야지. "
        주석의 한마디에 허태정은 지금 제 3 대양 함대를 이끌고 한국에
        대만의 유휴 물자를 넘겨주러 가는것이다. 여불위는 지상으로 북한
        에 대한 지원을 하고 있을 것이다.
        " 사령관님. 어떻게 할까요 ? "
        
        구 대만 함대 사령관, 이제는 제 3 대양 함대 제독이 그에게 물었
        다. 등소평은 놀랍게도 ㅤ구 대만 군인들에게 그전의 직책을 그대
        로 승계시킨 것이었다.
        " 우리는 한국과 싸우러 온게 아니지. 아마 한국의 응접인가 보다
          . 우리의 인사에 대한... 하하하 "
        그는 상공에 떠있는 해리어들을 가리켰다. 아직도 해리어에는 청천
        백일기가 그려진 것도 있었다.
        PM 11:00 군산 근해  한국해군 니미츠호 상
        중국은 약속을 지켰다. 중국이 지원전에 내민 조건
        ' 최소한 남/북한 양군이 일본이 점유한 도시중 전략상 중요 거점
          한개씩은 점유하라. '
        를 북한은 의정부시, 남한은 대전을 점령하는 것으로 지키자 중국
        도 흔쾌히 지원을 한것이었다.
        군산항에는 중국의 ㅤ항모에서 대형 크레인을 이용하여 F-16,
        F/A-18 들을 내리고 있었고 수송선에 실어온 군수 물자들을 하역하
        는 작업이 거의 끝나가고 있었다. 
        " 허 총사령관, 고맙습니다. "
        형준이 그의 손을 잡으며 말했다. 태정은 형준의 눈에서 진정한 고
        마움을 나타내는것을 알수 있었다.
        " 저에게 고마워하지 마시고, 등주석님께 고마워 하시지요. "
        " 여기까지 가지고 오신분은 허 사령관 아니십니까. "
        " 도움이 되었다면 다행입니다. 저희는 이만 중국으로 돌아가야 합
          니다. 그럼 이만. "
        " 술이라도 한잔.... "
        " 일본의 위성이 지나갈 시간입니다. "
        
        태정은시계를 톡톡두드리며 말했다. 일본이 한국군에 의해 이 상공
        에 정찰기를 날리는건 불가능이지만 위성은 막을수 없는 것이다.중
        국이 지원해주었다는건 곧 알려지겠지만 일본에게 드러내 놓고 알
        려줄 필요는 없는 것이다.
        " 그럼 다음에 ! "
        " 일본 도쿄에서 하지요 ! "
        형준의 말에 태정은 웃으며 MI-8 헬기에 올랐다. 그 즉시 헬기는 소
        음을 만들어 내며 니미츠의 갑판을 박차올랐다.

        " 휴 - 이제 제공권은 얼마간 더 지속되겠군요. "
        지창이 안도의 숨을 내쉬었다. 중국군이 주고간 F-16 과 F/A-18
        은 각 50 대가 넘는 분량이었다. 다만 '증여' 가 아닌 '대여' 형식
        이었지만 계약서에는 언제까지 돌려달라는 말은 없었다. 그대로 한
        국에게 준것이나 다름이 없었다.
        " 앞으로도 걱정말게. 대만에 있는 미제 전투기 생산라인을 중국이
          가동시키기로 했네. 물론 생산품 구입자는 우리네. 앞으로도 전투
          기 걱정은 말게나. 수호이나 미그도 우리가 원하면 제공하기로 약
          속했다네. "
        " 그런데 제독님. 중요한 급전이 왔습니다. "
        수현이 브릿지 상에서 이야기 하던 둘사이에 끼어들었다.
        " 뭔가... 어디. 우리보고 지원을 해달라 ? "
        " 북한은 일본 잠수함 때문에 항구를 이용할수 없고, 철도나 도로는
          2 년간에 걸친 수해로 많이 끊겼습니다. 중국이 지원해준 보급품
          을 전방까지 수송하는데 너무 큰 시간이 걸립답니다. "
        " 그래... 그래서 우리에게 전투기와 식량/연료를 부탁하는군. "
        형준은 생각에 잠겼다. 북한군의 보급상황은 이미 그도 짐작하는바
        였다. 이내 지원을 받지 못하면 북한군은 쓰러질 것이고 한반도 전
        체가 위험에 쌓이게 된다. 그러나 수송작전에도 무리는 있었다.
        경기 지역의 서해는 일본군의 제해권이었다. 수송선단이 지나가면
        그들이 밥이 되고 말것이니...
        " 제독님. 결단을 내려야 합니다. 이젠 해상에서 일본과 싸워야 합
          니다. "
        어느새 김순택이 나타나서 무겁게 말을 꺼냈다. 하긴 이미 이건예
        상하던 일이었다. 한국을 되찾기 위해서는 최소한 서해의 제해권은
        남/북 연합군이 차지해야 했다. 그 역사적인 전투가 좀 일찍 다가온
        것일 뿐이었다.
        " 그래. 좋네. 적 일본함대가 어떨지는 몰라도, 해보는 거야. "
        " 걱정마십시오. 우리는 적이 없는 항모가 있습니다. 세계 최강의
          이 '니미츠 호' 말입니다. 반드시 승리합니다. "
        
        결국 몇시간의 대회의 끝에 북한으로 향하는 수송선단을 구성하기
        로 결단을 내렸다. 그리고 가장 큰 결단은 이번 기회에 일본의 조
        선 함대를 박살낸다는 것이었다. 그 작전은 이틀후에 이루어 지게
        되어 있었다.
        " 최후의 해상전이 될겁니다. 적 해군에게는... "
        김순택은 회의의 마지막에서 이렇게 말했다.
        3 월 6 일 크렘린궁 , 러시아 모스크바
        " 북한과 남한이 일본을 공격중이라.... "
        이번 선거에서 승리를 거둔 러시아 공산당계 대통령 가르시코브는
        국방부 장관이 가져온 자료에 큰 관심을 나타냈다.
        사실 이번 2 월의 선거에서 그가 승리를 거둔 것도 일본이 도발한
        사할린 전쟁 때문이었다. 그때 태평양 함대 반절을 일본에 격파
        당한것이 일본등의 경제 선진국들과의 유대를 강화하자는 민주계의
        인사들에게는 큰 짐이었지만 가르시코브에게는 카운터펀치를 얻은
        것이었다.
        어째ㅎ든 이제 국민들은 일본에게 당한 패배를 갚기를 바라고 있었
        다. 그건 가르시코브도 마찬가지였고. 지금이 기회라고 생각하고 
        있었다.
        " 아마 예전에 옛 소련과 북한은 군사 동맹을 맺지 않았었소 ? "
        " 예. 각하. 1997 년도에 완전히 파기된 동맹입니다. 한국과 일본
          의 경제 압력 때문이었죠. "
        " 이제는 한국은 일본과 싸우고 있고, 한국과 북한은 전에 우리 정
          부에게 지원 요청을 해온적이 있지 않소 ? "
        " 예. 맞습니다. 그런데 법령이 없어서... "
        " 옛날의 조.소 군사 동맹을 러.한 군사 동맹으로 부활시키시오.
          우리가 일방적으로 해도 되오. 양 한국은 찬성할게 분명하니까
          . "
        가르시코브는 창밗으로 눈을 돌리며 웃음을 지었다. 이제는 일본을
        남북한이라는 곰을 이용해서 엄청 괴롭혀줄수 있는 것이다. 러시아
        가 남북한을 도운다는 것을 알면 국민들은 세금을 1 % 늘린다 해도
        대찬성하리라 생각했다.
        물론 다른 속셈도 있었고...
        3 월 7 일 AM 10:00 불뿜고 있는 경기만 해상
        " 함장님 ! 적 잠수함 발견했습니다. 엔진 소음 500db, 1950 년대
          소련제 그리스급 의 엔진음입니다. 서쪽 5, 수심 250 "
        " 수고했다 소너부, 어뢰실 어뢰장전. 3-4-5 어뢰관 준비하라. "
        여기는 일본제국 제 3 잠수함 부대 지휘함 '호쿠라' , 지금 경기만
        일대는 붉은 불길의 도가니였다. 처음부터 일본군은 이미 북한의 연
        료와 식량등의 부족을 눈치채고 있었다. 따라서 순양함과 이지스
        구축함등의 전투 가능한 함정을 거의 동원하고 인천항에 설치한 막
        강한 방공 시설과 이를 뒷받침해줄 공군력과 지상군의 '3 면 입체
        방위 계획'을 세워서 경기만의 남쪽 해상을 봉쇄한채 남한측의 수
        송선단만을 기다리고 있었다.
        그러나 북측도 해군 선단을 출동시켜서 협공할줄은 꿈에도 생각을
        못하고 있었다. 따라서 일본군은 계획하지 않은 남/북한 양군의 협
        공에 방어진이 무너진채 임기응변 대치중이었다. 따라서 남/북한
        해군이 쉽게 이길것이라고 생각하기 쉽지만 일본의 최첨단 무기는
        그 공백을 메꾸어 주고 있으니 문제 였다.
        
        " 어뢰 장전 ! 명중률 95 % , 적 거리 4km 위치. 그리스 급으로 최
          종 판명. 아, 적이 우리를 탐지했습니다. 지금 5 노트로 이동중
          어떻게 할까요 ? "
        " 소너 최소 작동 ! passive sonar 만 사용한다. 적의 소너는 매우
          원시적이고 비효율적이므로 우리의 원자력 엔진 소리를 들을수 
          없을 것이다. 자동 목표물 추적 장치를 가동하라. "
        함장은 TFT 화면에 선명하게 나타나는 북한 잠수함의 이동과 예상
        궤적까지 나타내주는 컴퓨터에 순항을 맡기고는 느긋해 졌다. 이제
        몇분 후면 다시 컴퓨터는 어뢰 발사 가능 신호를 알릴것이다. 그리
        고 친절하게도 어뢰의 궤도와 적합 발사 시간마져 제시한 후에
        발사 여부만을 물어볼 것이었다. 이것이 이제까지 동남아 해상을
        휩쓴 일본 해군 잠수함의 일반적인 전투 방법이었다.
        " 적 잠수함 사정거리 재진입 ! 어뢰관 자동 개폐. "
        " 좋아. 그러면... "
        " 함... 함장님. 수심 250 , 남 3 . 우리의 바로 뒤에 적 잠수함
          출현. 어뢰를 발사했습니다. "
        " 뭐... 뭐얏 ? 왜 컴퓨터는 적을 발견하지 못했지 ? "
        함장은 혼비백산하고 있었다. 그는 컴퓨터를 꼭 믿고 있었는데...
        
        " 적 잠수함. 어뢰 2,3 개 발사 한 것으로 최종판명... "
        소너 담당관도 놀라서 더이상 말을 잇지 못하고 있었다. 그, 아니
        호쿠라의 모든 승무원들이 마찬가지였다. 잠수함을 제대로 운영하
        지도 못하던 필리핀, 싱가포르등의 약소군 해군과는 달리 한국 해
        군은 60 년간 이상의 남북 대치관계로 세계에서 손꼽을 정도로 강
        한 군사훈련을 해왔던 일등군대라는 것도 그들은 잊고 있었다.
        " 적의 어뢰는 SUT mod 2 일것이다. 그 녀석은 최고 35 노트
          안밗. 우리 잠수함은 최고 45 노트다. 적은 우리를 맞출수 없다.
          즉시 80 도로 선회하라. *데코이 투하 ! "

        *데코이(DECOY) - 잠수함에서 쓰이는 어뢰 교란 장치.
                         잠수함의 스크류와 같은 소리를 내지요.
                         어뢰는 스크류 소리를 따라가니 말입니다.
                         마치 전투기에서의 플래어나 채프와 같죠.
 
        
        함장은 명령을 내리면서도 손에 땀을 쥐고 있었다. 그는 이미 동남
        아 전선에서 참전한 경험이 있었다. 그러나 그에게도 공포가 밀려
        오고 있었다. 무엇인지 모를...
        " 적 어뢰 1 개 데코이로 유도됨 ! 적 어뢰 2 개 계속 옵니다 ! "
        " 기관실 ! 최대 출력 ! "
        부함장이 다급한 나머지 소리를 질렀다. 일본의 첨단 음향 기술 업
        체인 A 사의 데코이에 유도되지 않는 어뢰는 거의 없었다. 그런데
        도 이 어뢰들은 계속 따라오고 있는 것이다.
        " 부..부함장님. 이미 우리는 최대 속력입니다. "
        " 뭐 ! 뭐얏 ? "
        부함장은 계기판으로 뛰어갔다. 이미 속도계는 최대 속력인 45 노
        트를 넘어서서 47 노트로 가고 있었고 원자로는 OVER HEATING 상태
        에 놓여 있었다.
        " 이... 이런 어뢰와의 거리가 왜 점점 가까워지는 거야 ? "
        " 함장님 ! 어뢰 1 기 명중 5 초 전입니다 ! "
        " 충격에 주의하라 ! 승무원 전원 안전 자세 ! "
        울부짓는 함장의 말과 함께 해병들은 모두 공포에 떨며 의자 밑으로
        머리를 감쌓다. 
        콰 우 - !
        잠수함 브릿지의 조명이 잠시 나가면서 잠수함 내부는 충격으로 크
        게 공명하고 있었다. 그러나 이내 비상 동력이 가동되면서 조명이
        다시 살아났고 정신을 잃었던 일본 해병들은 하나둘씩 일어나기 시
        작했다.
        " 남은 어뢰 1 개는 ? 그것도 명중했나 ? "
        함장은 아픈 한쪽 팔을 잡고서 일어났다. 팔이 마음대로 움직이는
        걸로 보아서 부러진 것 같았다. 그래도 그는 이 잠수함의 함장이
        었다. 절대로 어린 장병들까지 공포를 줄수는 없었다. 그 의무가
        자신을 일어나게 하는것이었다.
        " 아, 아닙니다. 두번째 것은 첫번째 충격에 의해 떨어져 나간 잠
          수함 파편에 명중했습니다. 우리는 한발을 맞았습니다. "
        " 우리 함의 피해 상황은 ? "
        " 1 번 엔진 파괴 되었습니다.  왼쪽 부위의 대파로 격벽이 파괴
          되어서 밸러스트 탱크로 물이 세어들고 있습니다. 원자로도 충격
          을 받아서 비상 정지 되었습니다. 방사능은 다행히 세어나오지 
          않고 있습니다. 비상 전원 작동 중입니다. "
        " 항진 가능한가 ? "
        " 불가능 합니다. 지금 압축 공기로 물을 빼낸후 즉시 부상해야 합
          니다. 비상 전원으로는 5 노트 항진도 불가능 합니다. "
        " 함장님 ! 적 그리스급이 어뢰를 발사했습니다 ! 본함 접근중 !
          거리 500,450,400... "
        잠수함 전체가 울부짓기 시작했다. 그러나 피할길은 없었다. 그들
        에게 남은 것은 '죽음' 한 단어 뿐이었다.
        콰 우 ! 콰 우 !
        한국 해군의 주력, 한국형 구축함(KDX) '무궁화' 호는 일본 함정을
 향해서 연달아 15 인치 주포와 하픈 함대함 미사일을 연타하고 있
        었다. 일본 함정들도 이에 대해 대응 공격을 하는 중이라서 전장은
        정신을 차릴수 없었다. 다만 할수 있는것은 
        ' 목표물 포착, 조준, 발사 '
        3 단계 였다. 삼국의 함대가 소형 함선까지 합쳐서 200 척 이상이
        되는 超 대해전이니... 세계의 현대 해상전 역사에서 유래를 찾아
        볼수가 없었다. 제 2 차 세계대전에서도 독일군은 기껏 전함 5 척
        을 가지고 전쟁을 수행했었는데 말이다.
        이 무궁화 호에는 김순택 소장이 철모를 쓴채 함포의 바로 밑에서
        계속 적함을 주시중이었다. 해전만은 자신이 있었다. 그는 이번 작
        전을 자신의 아주 먼 선배라고 할수 있는, 이순신 장군의 호를 따
        서 ' 충무공 대작전 ' 이라고 이름을 짓기도 하였다. 반드시 승리
        해서 충무공의 명예를 더럽히지 않겠다는 의지의 표현이었다.
        
        ' 충무공이시여. 지금 우리의 전쟁을 하늘에서 지켜보소서. 그리고
          당신이 이루었던 기적이 지금 우리의 손으로 이루어지게 하소서
          . '
  라며 빌고 있는 순간에도 바로 옆의 포항급 호위함에서는 적의 콩
        고급 이지스 구축함을 노리는 엑조세 함대함 미사일이 하늘을 박차
        올랐다. 
        그러나 옆의 백구급 미사일 함정이 적의 하픈에 맞아서 격침되는
        ... 난전중의 난전이었다.
        
        
         [ 제 8 부 ]        영광의 서막 ( 1 ) 
      ┌─────────────────────────────┐
      │그건 정말 미친 전투였다.....                              │
      │                                                          │
      │                - 일본군 어뢰정 함장의 한마디 -           │
      │                                                          │
      └─────────────────────────────┘
        PM 10:00   어둠이 짙게 깔린 경기만
        이미 해는 진지 오래이고 해면은 어둠의 빛깔을 띠고 있었지만 
        해상은 격파된 군함들에서 타오르는 불꽃에 의해 붉은 빛깔을 띄
        고 있었다. 가끔씩 일본의 소형 어뢰정들이 나타나서 위력적인
        87 식 어뢰들을 쏘아대기는 했지만 그 즉시 배가 넘는 화력의 연
        합군 전함의 함포들이 금새 잠재워 버렸다.
        일본 해군의 대패전이었다. 남한 해군만이 호위 함대를 거느린
        수송선단을 이끌고 올것이라고 계산한 일본해군은 북한 해군의
        예상치 못한 선제 공격에 엄청나게 피해를 입었다. 사실 해상전에
        일본의 조선 함대는 너무 숫자가 적었다. 한국 해군과 중국 해군의
        잠수함들이 중국해를 통한 필리핀등의 동남아시아 식민지와의 자원
        수송선을 종종 격침시켰기 때문에 일본 조선 함대는 그에 원래 많
        지 않던 전력을 수송선 보호에 돌려야 했기 때문이다.
        다만 강력한 이지스함 등으로 인한 연합군과의 비슷한 전투를 진
        행시켰으나 이변은 해저에서 일어났다. 동남아 전쟁에서 엄청난 전
        공을 세운 일본의 무적 잠수함 함대가 거의 전멸함으로서 전세가
        역전된 것이었다.
        북한 잠수함은 1950 년대의 그리스 급이 주종이라서 쉽게 일본의
        소나에 탐지 되었고 잠수함이 멋모르고 추적하다가 미리해저의 무
        음 지대에서 준비하고 있던 한국의 209 급 잠수함이나 북한의 초소
        형 상어급 잠수함이 갑자기 뛰쳐나와 어뢰를 발사하는 유도 - 공격
        전법을 쓰자 어의없게 일본 잠수함은 침몰해갔다.
        일본 원자력 잠수함의 최대 속력은 45 노트, 한국군이 사용하는 
        SUT mod II 어뢰의 최대 속력은 35 노트였기 때문에 어뢰 발사시에
        도 일본군은 웃으면서 피할수 있을줄 알았다. 그러나...
        김순택 장군이 구하기 위해 머리를 싸멜 정도로 공들인 러시아의
        '스퀄' 초고속도 어뢰의 존재를 일본은 모르고 있었다. 모든 잠수
        함의 어뢰 발사관 하나를 교체하는 대공사를 해서 장착한 이 초고
        속도 어뢰는 120 노트를 능가하는 속도와 고성능의 자체 소나를 
        내장하여 일본의 잠수함들을 여지없이 침몰시켰다.
        이렇게 해저를 연합군이 장악하게 되자 그후로는 일본 함정들은 이
        제부터 양면에서 적을 가지게 되었다.
        그로인해 전세가 차츰 밀리기 시작하였고 한국의 F-16 편대가 일본
        기들을 막은후에 때를 맞추어서 하픈과 엑조세 공대함 미사일을 장
        착한 AH-1S 슈퍼 코브라 공격 헬기와 A-10 THUNDER BOLT II 들이 
        공중공격까지 해오자 일본 해군은 쓰러졌다.
        자정이 거의 다 되어 불타던 일본의 함정들은 하나둘씩 바다속으로
        모습을 감추었고 연합군 함정들의 엄중한 호위속에 니미츠호를 선
        두로 하여 한국 해군 수송 선단이 나포한 일제 97 식 중전차와 
        F-16S , 북한군에게 가장 시급한 식량과 연료를 실은채 북한의 해주
        항으로 향하고 있었다.
 
        " 박장군 "
        쌀쌀한 밤인데도 불구하고 니미츠의 갑판에서 그를 기다리고 있던
        노제독이 이제 방금 헬기에서 내린 수현에게 350 ML 병맥주를 건네
        주었다.
        " 오늘 밤은 춥군. 몸이 따뜻해지게 마시게. "
        수현은 얼굴에 잠시 미소를 띤채 건네준 맥주를 한모금 들이켰다.
        그리고 니미츠의 착륙 유도등을 따라서 차례로 니미츠에 안착하는
        자랑스러운 한국 공군의 F/A - 18 들을 둘은 바라보고 있었다.
        " 그런데... 제독님. "
        " 왜 그러나. 박장군. 뭔가 하고 싶은 말이 있나보군. "
        형준은 차가운 바닷바람에 코트의 깃을 세웠다. 바라보고 있던 한 
        사병이 그들에게 안으로 들어가기를 권했자만 두 장성은 사양했다
        . 그러나 조금 있다가 아까의 사병이 가져다준 따뜻한 군용철제컵
        에 담긴 두잔의 커피는 사양하지 않았다.
        
        " 예, 제가 하고 싶은 말은... 어떻게 전쟁에 북한이 남한을 돕기
          위해 참전했으며 중국 또한 우리를 돕고 있는 이유를 알고 싶다
          는 겁니다. 다른 사람들을 물론 저도 제독님이 알려주시는 정도
          만 짐작하고 있지 그 상세한 이야기는 모르고 있습니다. "
        형준은 잠시 먼 바다를 바라보며 생각에 잠기는듯 했다. 그러나 
        이내 한번 목을 가다듬고는 브릿지로 올라가는 트랩으로 발을 옮
        겼다.
        " 제독님, 답변을... "
        " 여기 앉게. 피곤하지 않나. 아직 해주항까지는 먼 것 같군. 내가
          모든 이야기를 해줌세. 자 여기 앉아서 말하지. "
        형준은 난간에 걸터 앉은후 사관모를 고쳐 쓰고는 이야기를 시작했
     다.
        2005 년 1 월 24 일 PM 10:17     남북한 경계선인 DMZ 상공
        푸이이이잉 !
        " 역시 내가 전투기 조종간 잡아본지 오래지만 변한건 거의 없군
          . "
        
        형준은 자동항법장치의 좌표를 북으로 향하게한체 날고 있었다.
        적 일본군의 대공 레이더 망을 피하기 위하여 거의 모든 전자 장치
        들을 오프한채로 저공으로 F-14D 를 조종중이었다.
        " 띠릿 ! 띠릿 ! 띠릿 ! "
        ' 북한상공 진입 성공이구나. '
        한국의 전투기에는 모두 내장되어 있는 ' 북한 영공 항진 방지기' 
        에서 북한 상공임을 알리는 경고음이 들렸다. 이 경우 자동항법장
        치는 미리 프로그램된 대로 기수를 남으로 돌리게 되어있으나 형준
        은 이제는 조종을 수동으로 바꾼 뒤에 손수 조종간을 잡았다.
        이제는 더욱 어려운 일이 벌어질 것이었다. 일본의 대공망을 빠져
        나오기도 어려웠지만 북한 역시 한민족임에도 불구하고 50 여년전
        에 총부리를 겨눈 남한의 적국이었다. 이제 남한기가 넘어온걸 북
        한군이 알아 차린다면 공격이 시작될 것이었다. 아니 그게 형준이
        오히려 바라고 있는 건지 몰랐다.
        이제 형준은 모든 전자 장비를 작동시켰다. HUD 에서는 공대공 미
        사일이 발사준비 되었음을 보여주었고 AWG-9 형 최신 전방위 레이
        더는 근처 상공과 북한의 SAM 기지의 레이더 전파를 탐지하기 시작
        했다.
        ' 고도를 1000 피트 이하로 , 500 피트가 적당하겠지. '
        기리리릭 .
        형준이 조종간을 앞으로 밀자 F-14D 의 가변식 날개가 자동으로 펴
        지면서 저공 비행의 자세를 유지했다.
" 비잉 - 비잉 - 비잉 "
        계기판의 SAM 감지등에  불빛이 들어오며 경고음이 들려왔다. 이미
        북한군의 SAM 기지는 그의 침투를 알아차리고 미사일을 조준중이었
        다 ! 그리고 한국 해군의 주파수로 통신이 흘러 나왔다.
        " 남조선군인가 일본군인가 ? 어째ㅎ든 귀군은 우리 조선인민공화
          국의 엄연한 영공을 침입하고 있다. 즉시 기수를 남으로 돌리고
          곧 발진할 우리 전투기들의 인도를 받아 돌아가라. 일본이든 남
          조선이든 우리의 교전국은 아니니 무사히 돌려보내 주겠다. "
        ' 제길. 아직은 안돼. '
        형준은 *ECM POD 의 스위치를 올렸다. 그러자 연달아 들려오던 경
        고 방송이 지글지글 끓어대며 SAM 감지등의 불이 점멸을 반복했다
        . 
        
        ' WAYPOINT 25KM . '
        단거리 레이더 화면에 드디어 형준이 목표했던 목적지가 탐지되기
        시작하였다. 그리고 나서 대지상 카메라가 희미하게나마 영상을 보
        여주고 있었다.
        " 귀군은 우리 조선인민공화국의 수도로 향하고 있다. 우리의 인내
          는 끝이다. 우리 인민공화국 군대는 모든 방법으로 귀군을 격추하
          겠다. 더 이상의 양보는 없다 ! "
        갑자기 전파방해를 뚫고서 무섭고도 냉랭한 북한 여장교의 목소리가
        울려퍼지더니 미사일 감지기들이 울어대기 시작하였다.
        " SAM 이 하나,둘... 이런 10 개나 ! "
        형준은 급상승으로 시작하였다. 북한군이 주로 사용하는 SAM 의 최
        대 상승 고도는 SA-2 의 경우는 25000 피트, SA-5 의 경우는 4000
        피트였다. 그래서 그는 SA-5 라도 피하기 위해 전속력 상승중이었
        다. SA-2 는 행운에 맞겨야 했다.
        " 띠. 띠. 띠. "
        전투기의 컴퓨터는 가속도가 붙은 수직상승으로 중력 가속도 (G)
        값이 계속 상승함을 경고 했다. 사실 전투기는 얼마든지 이에 대응
        하여 튼튼히 만들수 있었지만 문제는 탑승하는 사람이었다. 사람
        은 2 G 에서는 방향감각을 잃고 눈에 강한 Sight-Out 현상을 초래
        하며 3 G 에서는 몸을 움직일수 없고 4 G 상태에서는 실명, 5 G 에
        서는 죽음을 초래할 수도 있었다.
        그런데 이미 F-14D 의 HUD 에서는 G 값이 1.9 임을 표시하고 있었
        다. 공군 조종사라면 모르겠지만 형준은 해군이었다. 갑자기 시야
        가 좁아지며 주변이 어두워짐을 느꼈다. Sight-Out 현상이었다.
        ' 안돼 , 여기서 포기할수는 없어. '
        형준은 안구에 출혈을 느끼는데 불구하고 조종간을 계속 위로 당겼
        다.

        " 삐잉. 삐잉. 삐잉. "
        계속 연달아 울어대던 미사일 경고등이 꺼지고 있었다. SAM 들이 
        더이상 상승하지 못하고 떨어진 것이었다. 그러나 아직도 3 개는
        계속 F-14D 를 뒤쪼ㅎ고 있었다.
        ' 이런... SA-2 로군. 그래 그러면 '
        형준은 갑자기 조종간을 앞으로 민채 급강하를 시작했다.
        PM 10:33 평양 주석궁내 지하 지대공 미사일 방공 기지
        " 이런 개새끼 ! " 
        평양의 방공을 책임지고 있는 SAM 방위체제의 첨병인레이더 병이 
        욕설을 내뱉었다.
        " 무슨 일인가 ? 중좌. "
        지하 방공기지의 갑작스러이 떠들썩한 움직임과 늦저녁에 갑자기
        들리는 미사일의 발사 굉음에 잠을 깬 김정일이 휠체어에 탄 체 지
        하로 내려오는 엘리베이터에서 모습을 나타냈다.
        " 일동 차렷 ! "
        혼란하던 지하 기지내는 중좌의 당황한 말 한마디에 모두 일어서서
        주석을 향해 경의를 표했다. 민주주의 국가에서는 조금은 상상하기
        힘든, 아니 이젠 이 세상 어느 누구도 상상하기 어려운 절대 군주에
        게로의 신하의 충성이었다.
        " 됐네. 중좌. 도대체 무슨 일인가 ? "
        김주석은 뒤의 아리따운 소녀에게 휠체어를 밀게 하면서 중좌 앞으
        로 다가 갔다.
        ' 아마 주석은 이 아이와 뜨거운 열애 중이었겠지. '
        생각하며 중좌는
        " 주석님 상황을 제가 설명해 드리겠습니다. 따라오십시오. "
        하며 그를 레이더 화면앞으로 인도하며 그 소녀의 얼굴을 살폈다.
        한 나이가 15,6 이나 되었을까 ? 얼굴에서 아직 아이티를 벗지 못
        한 그 소녀는 중좌와 눈이 마주치자 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
        ' 흠... 요즘 기쁨조는 너무하는 구나. '
        그는 혀를 끌끌차며 화면앞에 이르자 지시봉으로 레이더 상의 점을
        가리켰다.
        " 바로 이것이 20 분전에 우리 상공으로 넘어온 적기 입니다. 지금
          요격을 시도하고 있습니다... "
        " 그래 ? 전에 일본기들이 몇대 남한의 서울을 폭격하다가 넘어온
          때에도 이렇게 소란하지는 않았잖는가 ? 그런데 겨우 한대가지고
          이런 소란을 피우다니... "
        정일은 질책하는 말을 남기고는 레이더의 점의 이동을 보더니 감탄
        을 했다.
        " 저 녀석... 대단한데. 우리의 미사일들을 모두 피하고 있지 않는
          가 . "
        " 휴 ! "
        형준은 한숨을 쉬었다.형준이 6000 피트 상공에서 조종간을 밀어서
        급강하 할때 가변식 날개를 활짝 펴고 엔진을 꺼버렸다. 그리고는
        *플래어(FLARE) 와 *채프(CHAFF) 를 흩뿌리며 서서히 하강했다.
        말하자면 글라이더가 된 셈이었다. 엔진의 열을 포착하며 날아오던
        미사일들은 열원이 갑자기 사라지자 표적을 잃고 플래어와 채프에
        유도되어 밤하늘에 불꽃놀이를 하였다.
        
        " 쿠콰콰콰 - "
        " ㅤ어헛 ! "
        F-14D 의 왼쪽을 아슬아슬하게 기관총탄이 가르며 뒤에서 MIG 기들
        이 튀어 나왔다. 그를 요격하기 위해 근처 공군기지에서 날아온 것
        이 분명할. 그의 눈앞에서는 몇대의 전투기들이 하늘을 가르고 있었
        고 레이더 상도 이제는 수많은 점을 나타내고 있었다.
        " Waypoint Arrive Before 9km... 그래 좋아. 여기까지 왔는데 ! "
        형준이 화기 관제 시스템 ( FCS ) 을 작동시키자 미사일 발사 대기
        등이 반짝였다. 그리고 레이더는, 한번에 14 개의 목표를 추적하고
        그중 6 개를 동시에 공격할수 있는 능력을 가진 AWG-9 레이더는 유
        효 사정 거리안의 적기들을 계속 추적중이었다.
        " 그럼 발사 ! "
        형준이 조종간의 발사 버튼을 힘차게 당기자 기체 밑의 파일론에 
        달린 피닉스 장거리 공대공 미사일들이 북한군의 미그기를 향해 쏜
        살같이 날아갔다.
        " 아군 전투기 3 대 격추 ! "
        " 지금 상공에 남아 있는건 단 1 대 입니다. 그것마저도 지금 쪼ㅎ
          기고 있는 중입니다. "
        " 제길 ! 근처 공군기지에 지원을 더 요청해 ! "
        중좌는 통신병에게 고함을 질렀다. 그의 말에 깜짝 놀라며 통신병은
        근처의 공군기지에 긴급 타전을 올렸다. 
        이 와중에서도 김정일은 상황을 들기는 듯 했다. 이제 11 시가 다 
        되어가는 상황에서 그는 시중들던 소녀도 올려 보낸채 군복으로까지
        갈아입고 레이더 화면상의 상황을 주시중이었다.
        " 공군기지에서 전문입니다. 더 이상 출격이 불가능 하답니다. 아
          까 남으로 정찰 비행간 편대가 도착 하지 않아서 ... "
        " 제길 ! "
        중좌는 그의 앞에 있던 사기잔을 바닥에 던져버렸다. 그러나 주석
        이 그를 주시하는걸 눈치채고 즉시 깨진 조각을 줍기는 했지만...
        " 중좌. 너무 성질을 내지말게. 적기의 목표는 이 주석궁인데. "
        " 예. 주석 각하. 너무 걱정마십시오 ! 이럴줄은 몰랐지만. 이제
          제가 직접 대공포로 적기를 격추시키겠습니다. "
        " 그래. 사내가 그 정도는 되어야지. 기대하겠네. 자네의 솜씨를
          보고 싶군. "
        중좌는 사병의 도움을 받아서 먼저 지상으로 올라가는 정일의 뒷모
        습을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 만약 자기가 대공포로 적기를 떨
        어뜨리지 못한다면... 하긴 그럴경우 받게될 인민군 특별 재판 보
        다는 적기에서 떨어질 폭탄이 빠를 것이다.
        " 콰 우 ! "
        " OK ! LAST ONE ! END ! "
        형준은 최후로 남아서 계속 쪼ㅎ던 중이던 MIG-23 FLOGGER 기를 기
        관포로 격추시킨후 이마의 땀을 닦았다.
        " 저기가 주석궁... "
        숨을 돌린 그는 계기판 한구석의 화면으로 이제는 눈을 돌렸다. 드
        디어 주석궁이였다. 목적지 도착을 알리는 등이 켜지며 자동적으로
        공대지 공격 모드로 변화되었다. 이젠 공대지 미사일, 매버릭의 발
        사 가능 표시가 계속되고 있었다.
        
        " 중좌님 ! 저기입니다 ! "
        " 그래 나도 봤다. 와라... "
        중좌는 어느새 ZSU-23-4 SHILKA 의 사격수 석에 앉아 있었다. 레이
        더를 킨다면 공격할수 있었다. 그러나 그는 기다리기로 했다. 이제
        2 KM 안에만 들어와바라... 내가 직접 절단내버리겠다. 생각하며
        말이다.
      ┌────────────────────────────────┐
      │* SHILKA 는 레이더를 켜면 3KM, 육안으로는 2KM 안에서 적기를 공  │
      │  격할수 있데요... 갑자기 딱딱한 이야기가.                      │
      │                                                                │
      └────────────────────────────────┘
        ' 발사할수는 있다. 그러나... '
        형준 또한 망설이고 있었다. 매버릭 미사일은 단 한발... 이미 사
        정거리 안이었지만 쉽게 발사할수는 없었다. 한발... 과연 발사해
        야 할지 모르는 미사일.
        " 녀석 ! 죽어 !!!!!! "
        중좌는 망원경으로 확실히 식별이되자 대공포를 갈기기 시작하였다
        . 1 분에 수천발을 발사하는 이 자주 대공포 shilka 는 이제 F-14D
        를 향해 기관포탄을 쏘아대고 있었다.
        " 콰콰콰 ! - 쿠 앙 ! "
        " 비잉 - 비잉 - 비잉 - EMERGENCY ! EMERGENCY ! "
        " 이런 ! 대공포가 있었다니.... 깜박했군 ! "
        형준은 재빨리 조종간을 잡아 당겼으나 이미 전투기는 조종 기능을
        모두 상실하고 있었다. 
        ' 어쩔수 없군... '
        그는 사출 좌석의 머리쪽에 달린 자동 탈출 장치의 레버를 당겼다.
        
      
        " 중좌님. 깨어났습니다. "
        " 음. 그래 ~ "
        " 으윽 ! "
        형준은 갑자기 쏟아지는 찬물세레에 정신을 차렸다. 그리고 이에 
        이어 곧바로 중좌의 구둣발이 날아왔다.
        " 제길. ㅆㅑㅇ 간나새끼. 니놈 때문에 내 목가지가 날아갈뻔 했다
          . 자 이제 너를 죽일수도 있다. 어서 어떤 놈들이 보냈는가 말해
          ! 너 일본놈들의 첩자지 ! "
        " 천만에. 나는 한국해군 - 윽 ! "
        중좌는 앞에 놓인 의자를 잡고 일어서려는 형준의 얼굴을 다시 주먹
      으로 갈겼다. 형준이 다시 기절하자 그는 몸 이곳저곳을 뒤지기 시
        작하였다. 그리고 그의 지갑에서 신분증을 발견하자 인상이 흐려졌
        다.
        ' 대한민국 중앙 함대 총사령관 노형준... '
        그는 쓰러져 있는 형준에게 고개를 돌렸다. 한 나라의 해군 사령관
        이라는 초고위층이 혼자서 이곳까지 오다니... 중좌는 다시 신분증
        을 살폈다. 틀림없는 진짜였다. 고감도 IC CHIP 과 홀로그램을 이
        용한 한국 고위 장교의 신분증은 어느 나라도 쉽게 복제할수 없는
        , 세상에 단 하나 밗에 있을수 없는 것이었다. 그리고 형준 제독의
        이름은 이미 북한군내에 퍼져 있었다. 약체인 남한군을 이끌고 처
        음으로 일본군과 싸워 승리를 거둔 장군이라는 걸.
        " 동무 ! 어서 이 사람을 의무실로 옮겨라 ! 조심히 옮겨라. 다치
          지 않도록. "
        
        아까까지 죽이려던 사람을 최고 대접을 하라고 ? 사병들은 투덜거
        렸지만 이내 들것을 가져와서 정신을 잃은 형준은 실은체 지하 고
        문실을 나갔다.
        ' 이제야 말로 내가 죽겠군... '
    김주석은 자기가 남측의 고위층을 고문했다는 것을 알면은 그를 
        숙청, 그것도 가장 처절하도록 무서운 방법으로 할 것 이었다.
        그가 상상도 못할...
        " 으윽... 여기가 어디요 ...? "
        형준은 다시 눈을 떴다. 이제는 어두컴컴하고 악취나는 지하실이 아
        닌 밝은 햇살이 스며들고 약냄새가 품겨오는 깨끗한 방의 침대에 누
        어있었다. 그리고 물에 젖어있던 항공복도 어느새 하얀 환자복이었
        다. 그가 정신을 차리자 예쁜얼굴을 하고 간호모를 쓴 여성이 활짝
        미소를 지었다.
        " 제독님. 깨어나셨군요. "
        " 예... 그렇소만. "
        그녀는 형준의 팔을 걷어서 주사를 한대 놓아주고는 그의 머리에 감
        긴 붕대를 새걸로 바꾸어 감아주며 말했다.
        " 비행기가 격추당해서 정신을 잃으신 다음에 하루만에 잠이 깨신
          거에요. 주무시는 동안 악몽을 꾸신 모양이에요. "
        " 아까는 나를 고문했었는데... 너무 다른 대접이군요. "
        형준은 머리의 상처를 가리키며 말했다. 몇시간전인지는 모르겠지
        만 중좌가 차서 생긴 상처가 선명했다. 그녀는 그의 말에 당황하며
        어쩔줄을 몰라했다.
        " 내가 꿈이라 생각해주길 바랬었을거요. 그러면 나도 좋았을텐데
          . 역시 꿈이 아니라서 상처가 있군요. 그런데 왜 갑자기 대우가
          틀려진거요 ? - 내 말을 믿은거요 ? 아니면 나란걸 확인했소 ? "
        " 저는 잘모릅니다. 제독님. 어째ㅎ든 제독님을 고문했던 중좌는
          이미 아오지로 숙청을 당했고... 잊어버려 주세요. 그리고...
          한 30 분쯤 후에 주석님께서 제독님을 만나시길 원하십니다. 옷
          은 옷장에 있으니까요... "
        그녀는 조심스러히 방문을 닫고 나갔다. 상당히 곤란해 하면서.
        하긴, 그러나 그녀가 그를 고문한 것도 아닌데. 그리고 숙청당했다
        는 중좌도 아마 수칙을 따른 것일거다. 다만 상대에 대해 잘못 생
        각했다는 것이 실수였지.
        " 오 - 이건 한국 해군 제복 ? "
        그는 옷장에서 자기가 입던 정식 해군 제복을 발견했다. 아니, 그
        의 것과 똑같이 만든 것이겠지만. 주머니에는 자기의 지갑, 손수건
        손목시계마져 같은게 들어 있었다. 
        '나를 이렇게까지 북에서 관찰하고 있었나 ? '
        그는 잠시 섬뜩한 생각마져 들었다. 그러나 여기에서 겁먹을 필요는
        아니, 주저할 것은 없는 것이다.
        " 자 이제ㅤ김주석을 만나러 갈까... "
        그는 전신거울에 자신을 한번 비추어 본채 사관모를 머리에 썼다.
        욱신욱신 했지만 사람이 격식이 더 중요할때가 있다. 특히 한국 해
        군의 수장인 그로서는.
        " 제독님. 저를 따라오시죠. "
        " 고맙소. "
        방을 나서자 소위 계급장을 단 장교가 그를 안내했다. 그리고 뒤에
        서는 AK-64 로 무장한 북한군 사병 3 명이 뒤를 따랐다.
        
        " 내가 슈퍼맨이나 되는줄 아는구려. 장정 3 명에 기관총까지...
          그런데 어디로 가는거요 ? "
        소위는 미소만 짓고는 대답하지 않았다. 설렁설렁 하며 뭘 알아보
        려 했던 형준은 이제는 상황에 그때그때 적응하기로 했다. 그는 대
        신 주위를 계속 둘러보고 있었다. 역시 최고 권력자가 사는 곳이라
        서 그런지 엄청난 크기에 값진 미술품들이 많이 장식되어 있었다.
        그리고 김정일이 영화광이라는 말이 역시, 벽에 1 미터 마다 영화 
  포스터 액자가 걸려있었다. 
        " 다왔습니다. 들어가시죠. "
        소위는 큰 문을 가리키더니 발을 멈추었다.
        " 혼자 들어가도 되오 ? "
        그는 조용히 고개를 끄덕였다. 형준은 마음을 가다듬은채 방의 문
        을 힘주어 열었다.
        " 노형준 제독. 환영하오. 자, 여기 앉으시오. 이야기 좀 합시다.
          "
        방에 들어서자, 어느 유럽 절대 왕정 시대의 왕가의 응접실에 들어
        온 것 같은 생각이 들어왔다. 정작이 은은하게 타오르는 벽난로..
        유럽식 목재 소파... 원목 가구들... 어째ㅎ든 그 벽난로 앞의 소
        파에 김정일이 혼자 앉은체로 그를 부르고 있었다.
        " 박장군님 ! 해주항에 도착했습니다. 이제 입항 허가를 받고 있습
          니다. "
        " 알겠네. "
        최민수 중위가 도착을 알리자 그들은 그제서야 눈을 육지로 돌렸
        다. 북한의 해주항이었다. 전시 체제라서 그런지, 연료난이 심각해
        서인지 도시의 불빛은 하나도 보이지 않고 한국 해군 수송선단의
        주위를 맴돌며 항만으로의 접안을 인도하고 있는 북한 해군의 연안
   경비정들의 서치 라이트들만이 반짝이고 있었다.
        " 아... 이제야 태어나서 처음으로 북한땅에 첫발을 디디게 되는군
          요. 제독님, 그 다음 이야기는 들을 시간이 없겠는데요. "
        제독은 손에 들고 있던 단장을 고쳐 잡으면서 트랩에서 일어났다.
        
        " 그럴세. 나머지 이야기는 자네의 상상에 맡기겠네. 아마, 수십년
          후의 역사가들도 나머지 이야기를 궁금해 하겠지. "
        해주항의 등대탑에 걸려있는 인민공화국 국기, ' 인공기 ' 가 약하
        게 불어오는 바다 순풍에 휘날리고 있었다.
        
        4 月 20 日  ~  4 月 23 日  작전 지역 : 서울 전 지역
                                   암호명 : 붉은 독수리
        드디어 남북한 연합군의 공동작전 ' 붉은 독수리 ' 가 시행되었다.
        연합군의 거의 모든 중화기가 서울 근교 지역으로 재배치되어 엄청
        난 포탄들을 쏟아부었다. 일본군을 서울에서 패퇴시키는게 이 작전
        의 목표였다.
        
         즉 - 서울 수복 ! 
        
        연합군의 강공에 일본군은 지휘체계와 통신 시설들이 거의 괴멸되
        었고 동시에 연합군 육군의 파상 공세가 이어졌다. 결국 이 작전의
        성공으로 일본군은 뼈아픈 피해를 입은채 서울에서 철수하게 되었
        다.
        
        [  제  8  부  ]         영광의 서막 ( 1 )   끝....
        [  제  9  부  ]         영광의 서막 ( 2 )
      ┌──────────────────────────────┐
      │ 정말 대단한 전투였죠... 제가 몇발의 포탄을 쏘았는지를 몰라 │
      │ 요. 팔아픈줄도 몰랐죠. 그때야 누구나 그랬겠죠.             │
      │                                                            │
      │        - 한국 해군 포병대 12 대대 의 한 포병 -             │
      └──────────────────────────────┘
        4 월 20 일  am 5:00
                    새벽녁의 의정부 북쪽 외곽 5 km 지점, 일본군 1003
                    보병 대대
        새벽의 스산한 찬공기 사이에서는 적막감마저 흐르고 있었다. 곧 
        북한군의 공격이 예상되는 최전방 전선에 위치한 부대였기 때문에
        이미 군인들의태반은 잠에서 깨어있었다. 그중에서는 급수차로 
        걸어가서 얼굴을 씻는 사람, 어제 먹고 남은 건빵 봉투로 연신 손
        이 가는 사람, 밤중에 내린 이슬에 젖은 총기를 닦는 사람등 모두
        한적한, 조용한, 아니 두려울 정도로 침묵이 감돌고 있었다.
        " 가무라 중위님. 부대원들 모두 기상 완료 했습니다. "
        " 하 - 암, 아, 미나미 소위. "
        " ... 중위님 ... "
        미나미는 조립식 건물로 지은 가무라 중위의 방으로 들어갔다. 그러
        나 이내 눈을 돌릴수 밗에 없었다. 방에는 여자의 찢어진 옷들 - 블
        라우스, 치마, 브래지어 등이 난무했고 온몸이 털복숭이인 가무라의
        침대에는 여자가, 아니 앳되어 보이는, 소녀티가 나는 여자가 미나
        미가 들어오자 이불로 얼굴까지 묻어 버리고 있었다.
        
        " 음 - 이애 말인가 ? "
        가무라는 웃으며 담배에 불을 붙였다.
        " 음, 어제 근처 난민촌 시찰을 갔는데, 저 애가 눈에 띠더라고.
          그래서 손수 처녀를 거두어 줬지. "
        
        그는 군복 하의에 다리를 끼우며 말을 이었다. 미나미는바닥에 흩
        어진 여자의 소지품 중에서 무슨 증명증을 발견하고는 그걸 주워서
        읽었다. 미나미 소위는 예전 학생 시절에 한국의 XX 대에 교환 학생
        으로 와 본 경험이 있어서 한국어를 대강은 쓰고 읽을수 있었다.
        ' 학 생 증, 이름 : 한혜미  주소 : 경기도 의정부시 XX동 109-12
          이 학생은 미래 여자 고등학교 1 학년생임을 증명합니다. 이 학
          생증을 습득하신... '
        " 가무라 중위님. 이 여자는 아직 16 세의 소녀에 불과합니다. 이러
          시는 것은... 우리 주변의 조센징 민간인들의 큰 반발만 사게 됩
          니다. "
        미나미는 학생증을 읽은후 경색하며 말했다. 한국의 학생들도 성문
        화는 상당히 퇴폐적인 면도 있었지만, 아직 일본에 비하여 천진난
        만한 학생들이 많다는 걸 알기 때문에...
        그러나 가무라는 그의 말에는 아랑곳 하지 않은채 어느새 군복을 
        다입고는 거울앞에 서서 계급장이 달린 칼라를 매만지고 있었다.
        
        " 네가 그녀를 죽이기라도 했단말인가 ? 어짜피 누가 때줄 처녀를
          내가 때어준 것 뿐이라고. 그 년... 참 달콤하더군. 미나미 소위
          는 왜 그런 맛을 모르나 ? 쯧쯧... 군인이 즐길수 있는건 전쟁에
          서의 승리와 이것이라고. 자 이제는 나가 볼까 ? "
        콰 우 !
        방문을 여는 순간 어디선가 날아온 폭탄의 파편에 의해 가무라는 한
        순간에 피투성이로 변한채 방안으로 쓰러졌고 그 소리에 놀라 고개
        를 내놓은 소녀는 이제는 핏덩어리가 되어 버린, 자기를 겁탈한 남
        자를 보자 비명을 질렀다.
        " 혜미양 ! 정신, 이성을 찾아요. 자 ! 어서 여기를 피해야 합니
          다. 여기는 위험해요 ! "
        미나미는 그녀를 안심시킬려고 다가갔으나 그녀는 그의 손이 몸에
        닿자 마자 기절하고 말았다. 그리고 이제는 일본군의 응사가 시작
        되어 97 식 중전차와 자주포, 곡사포들의 포격이 일군 진지에서도
        시작되고 있었다.
        
        AM 7:00  수원시 근방 일본군 제 104 기갑사단
        
        콰우우우웅 ! 콰 --- 콰우 !
        " 대공 미사일 ! 미사일을 발사해 ! - 으으악 ! "
        일본군 진지는 이미 2 시간 전부터 한국군의 F-16S 기에 ASJR
        SYSTEM 을 갖춘 WILD WEASEL 기가 대공 레이더 망을 철저히 교란 
        시킨채로 지상 공격기들이 네이팜탄과 스마트탄, FAE 등을 무더기
        로 투하중이었다.
        일본군은 조금 뒤늦게 반격을 시도하고 있었다. 그러나 그 믿던 9
        7 식 중전차들도 하늘에서 떨어지는 대량의 폭탄에는 무용지물이었
        으며 곳곳에서 폭발하고 있었다. 막강한 첨단 레이더 조기 정보 체
        제에 의지하던 고정식 대공 미사일들은 침묵을 지켰기 때문에 일본
        군의 사상자와 장비의 피해는 계속 늘어가고 있었다.
        PM 12:45  의정부시
        북한군의 97 식 중전차가 뒤에 따라오는 수많은 인민군 병사들의 
        ' 움직이는 바리케이트 ' 가 되어서 그 괴력의 140 MM 포를 일본군
        이 임시로 설치한 자동차의 저지벽에 쏘아대었다. 일본군은 대전차
        로켓포와 90 식 전차로 대항했으나 일본군의 97 식 중전차를 탈취
        한 것인 북한의 97 식 중전차는 전혀 아랑곳하지 않았다. 한국군이
        처음 97 식 전차와 싸웠을때 느꼈던 극도의 두려움을 이젠 일본군
        이 느끼고 있었다.
        의정부시의 외곽에서 펼쳐지던 일본군과 북한군의 전투는 북한이 최
        신무기와 엄청난 양의 군수물자를 한국측으로 수송받음으로서 판세
        가 바뀌어졌다.
        공중전에서는 그동안 엄청난 수적우세와 본국전투라는 이점에도 불
        구하고도 연료와 보급물자의 부족으로 북한공군은 실세의 유지에 
        급급하고 있었다. 그러나 한국의 지원이 있자마자 상당한 대수의 
        한국제 최신형 F-16S 와 신예 MIG-29 를 출격시킴으로서 판도가 바
        뀌게 되었다. 원래 모두가 어릴때부터 군사훈련을 받은 초강군 북
        한군들은 충분한 물자를 바탕으로 공산권의 특기인 대량 집중전 방
        식으로 전환하여 일본군을 대파한 것이었다. 그리하여서 의정부시
        외곽에서 벌어졌던 전투는 일본군의 공군이 피해끝에 철수하자 대
        구경 자주포의 엄청난 화력앞에 많은 보병전력이 적의 방어선으로
        진격하여서 몇시간의 사투끝에 일본군이 패함으로서 시내까지 번지
        게되었다.
        그렇게 믿었던 97 식 중전차마저 북한군이 같은 전차를 출격시키고 
        한국군이 신형 개발한 HELLFIRE II 대전차 미사일에 적수가 되지는
        못하였다.
        결국 의정부시는 
        그날 저녁 PM 10:22 분
        에 거의 모든 시내 건물들을 전소하다시피하여 북한군이 접수하였
        다.
        4 월 21 일  저녁 늦은 무렵 수원시
        한국군의 헌병병력들이 이제는 군용트럭을 타고 속속들이 도착중이
        었다. 만 이틀만에 한국군에 의해 수복된 수원시의치안확보를 위하
        여 헌병들이 투입되는 것이었다. 수원시 전체를 무서운 전투의 도가
        니로 몰아놓았던 치열한 공방전은 결국 일본군의 패배로 끝이 나고
        그들을 거의 전멸시킨 한국군은 이제 수원에 거의 모든 전투 병력을
        집중시키고 있었다. 경부고속도로와ㅤ중부고속도로는 폭격에 의해
        상당부분이 통행 불가능이었지만 해병공병부대의 긴급복구로 이제는
        끝없는 차량들의 행열을 수원으로 이동중이었다.
        " 김소장님. 우리 공군특전대가 지금 가 23 지역을 순찰중이고..."
        " 그래, 노준장. 차 10 지역의 방어 상태는 어떨까 ? "
        " 제독님 도착 ! 일동 기립 ! "
        분주하게 작전 계획을 세우던 수원주재 임시 한국군 지휘본부 회의
        실은 노제독의 입실을 알리는 병사의 말소리가 펼쳐나오자 모두 
        제독이 들어오는 쪽으로 경례를 붙였다.
        " 하던 일들 계속 하도록 . "
        " 제독님 ! 북한군은 이미 서울의 외곽에 진출중이라고 합니다. 
          지금 전투가 시작되고 있답니다. "
        " 그래... 지금 우리의 전력 상황은 어떻게 되는가 ? "
        순택이 설명해주는 한국군의 상황은 상당히 양호했다. 총 7 만 병
        력 ( 보병 전력 : 50,000 / 공군 10,000 / 해군 10,000 ) 이 공중
        지원 속에서 일본의 8 만 수원 수비 병력과 싸워서 적 4 만 이상을
        사살하고 1 만 이상을 포로로 잡은 대승이었음에도 불구하고 아군
        의 피해는 사망 1 만명 , 부상 1 만으로 잠정 집계되었다. 1 만명
        의 생명을 앗아간, 단 하루간의 전투였지만 이 전투는 반드시 치루
        져야 했고, 흘려야할 피의 댓가였다. 
        민족의 자주/독립/주권 을 위하여...
        4 월 21 일 PM 9:00  서울 교외 모 병원
        " 윽 ! 살 ~ 살려줘 ! "
        " 물... 물을 좀... "
        여기는 서울 변두리의 한 외과 병원. 병원은 이미 엄청난 수의 일
        본군 부상병으로 메워져 있었다. 북한군이 만 12 시간의 짧은 시간
        에 다시 전열을 재정비하고 이제는 서울을 향해 진격하고 있는 것
        이었다. 일본군은 이에 필사적으로 서울을 사수해야 했기때문에 엄
        청난 저항을 하고 있었다.
        " 쳇... "
        모리 외과 레지던트, 그는 잠깐의 쉬는 시간을 맞아서 입고 있는 군
        복 주머니에서 일제 MILD SEVEN 담배를 빼내어서 피고 있었다.
        ' 쳇... 일본 담배는 맛도 없지. '
        모리는 담배를 병원벽에 눌러서 끄고는 옆의 야자수 화분에 꽁초를
        던졌다. 그 화분은 이미 화분이라고  할수는 없었다. 야자수는 이미
        담배불로 구멍난 보기 흉한 잎이 달려있었다. 앞 하나하나 마다 몇
        십개의 구멍이 휑하니 남아있었다. 그나마도 썩은 담배물을 마셔서
        인지 누렇게 퇴색해 가고 있었으며 줄기도 썩어 들어가고 있었다.
        우리 일본군도 저꼴이 아닐까 - 모리는 아까 한국 부상병에게서 빼
        앗은 ' THIS ' 담배를 꺼내 물며 하늘을 바라보았다.
        적십자 규정에는 
        ' 부상병은 아군이든 적군이든 누구나 치료해 주어야 한다. ' 라고
        적혀 있었다. 물론 일본 적십자사도 그 규정을 따르고 있었다. 그러
        나 부상당한 북한군이나 한국군을 치료해줄 여지는 없었다. 다만 그
        들은 실험실의 모르모트일 뿐이었다.
        일본 유수의 제약/의료기기 제조 회사들은 이 전쟁이라는 기회를 이
        용하여 상당한 시간과 돈이 많이 드는 임상실험을 그들에게 하고 있
        었다. 이런 회사의 직원들에 의해서 연합군 부상병들은 치료되고,
        아니 강제로 치료받고 있었다. 그러나 그들은 절대로 완쾌할수가 없
        었다. 어느 회사의 파상풍 치료제는 파상풍은 치료했지만 안구에 
        심한 출혈을 가져와서 실명케 만들었다. 모 전자 회사의 최신형 C
        T-MRI 기는 한 북한 병사를 오븐에 고기를 굽듯이 통체로 구워버리
        고 말았다. 그러나 하긴 그런 엉터리 의료진들에게라도 치료받는 
        이들은 그런데로도 나은 부류에 속하는 편이었지만 말이다. 거의 
        대다수는 병원 지하에서 굶부림과 병원균들에 의해 서서히 죽어가고
        있었다. 그러나 그들에게 돌아갈 의약품은 없었다. 이미 일본군들도
        붕대가 떨어져서 하얀 백지로 감아주는 형편이었다.
        
        콰콰콰콰우 !
        창밗에서는 북한의 SU-27 기에 의해 격추된 일본의 F-15J 가 불길
        을 내품으며 병원 앞 뜰로 떨어지는 중이었다.
        쾅 ! 쿠르릉 ~~~~~ !
        건물이 충격에 엄청나게 흔들리며 정전이 되었지만 그는 여전히 담
        배를 빼어문채로 창밗을 멍하니 바라보고 있었다.
        - 이런일은 이젠 매번 있는 일이다. 그 까짓 일로 나의 휴식을 버
          릴수는 없다. 아마 다른 사람들이 하겠지. -
        라고 생각하며 말이다.
        밤늦게까지, 칠흑같이 어두운 밤까지 계속된 전투는 양군 모두를 
        지치게 만들고 있었다. 공중전은 일본군이 필리핀에서까지 긴급 
        지원온 F-15J 와 F-2 들이 북측의 MIG-23/27/29 와 중국측이 제공
        한 SU-27, 남측이 제공한 F-16S 와 한치의 양보도 없이 밤하늘을
        가르는 불빛으로 수를 놓고 있었다. 
        지상은 일본의 97 식 중전차 / 90 식 전차와 89 식 장갑 전투차가
        북한의 97 식 중전차, T-80 전차, BMP-2 보병전투차와 기갑전중이
        었다. 이 전투는 언제 끝날지, 언제 시작되었는지도 모를 일이었다
        . 그러나 점차 시간이 지남에 따라 북한군의 피해가 늘어가고 있는
        건 사실이었다. 일본은 역시 강한 상대였다.
        
        22 일 오전
        
        한국군이 드디어 서울로 진격의 기치를 올렸다.
        북한군과의 전투에서 전력을 다하던 일본군은 놀라운 여세를 몰아
        공세를 펼치는 한국군을 맞기 위하여 군대를 둘로 나눌수 밗에 없
        었고 초사령관 야마모도는 오열했다. 야마모도의 긴급 요청에 의하
        여 본국에서 급히 모집된 10 만의 대병력이강원도 동해시를 거쳐 
        긴급히 투입중이었으나 과연 일본군이 그때까지 버텨낼수 있을
        지가 의문이었다.
        
        22 일 PM 4:00   수원 상공의 한국 해군 조기 경보기 
                        일명 날으는 지휘소 E-2C HAWKEYE
        
        " 일본군이 군대를 양분하고 있습니다. "
        " 음. 북한측의 과부하를 우리가 덜어주게 되겠군. 적 지원군은 
          어떤가 ? "
        " 강원도에서 대관령쪽으로 급히 이동중입니다만. 적 이동상황은
          아주 미숙한 솜씨로 진격을 하고 있습니다. 폭격기로 내려친다면
          ... "
        레이더 담당관의 말에 조기 경보기에 직접탑승한 노제독은 턱을 쓰
        다듬으며 웃음을 지었다. 무엇인가 좋은 생각이 떠오른 것이다.
        " 대관령은 상당히 고도가 높지. 안그런가 ? "
        " 물론입니다. "
        그의 표정과 말에 담당장교는 무슨 말을 꺼낼지 몰라 머리를 갸우뚱
        하며 말했다.
        ' 적군이 대관령을 통과하고 있을때 북한의 미사일이 그들을 강타할
          수 있을 거야. '
        형준은 생각한 즉시 북한군 지휘센터를 호출했다.
        노제독의 말대로 대관령을 넘고있는, 거의가 오합지졸인 일본군의 
        머리위로 북한군의 지대지 미사일. 노동 1, 2 호 미사일들이 떨어
        졌다. 일본군 10 만 병력은 그만 잿더미가 되고 말았다. 일본의
        고대 시대, 중국과 교역할때도 자칭 자국을 ' 해뜨는 나라 ' 중국
        을 '해지는 나라' 라 칭하며 콧대 높던 그들이었지만 이번의 실수
        는 너무 어의가 없는 것이었다. 그들이 자랑하던 일본 제국 군대는
        오합지졸에 지휘체계도 생각보다 엉망임이 확연히 드러나게 되었
        다.
        강원도 근방은 , 그들이 제공권을 잡고 있었기 때문에 폭격 당할 
        것을 생각도 않고 있었다. 한국이나 북한군의 폭격기가 온다면 일
        본 전투기가 즉시 발진하여 격추시킬 것이므로..
        그러나 대관령은 일본군의 생각보다는 높고 좁은 고지길이었다.
        올라가는데 너무 많은 병사들을 실어서 오버 히팅이 된 트럭들과 
        미처 녹지않은 눈을 치우기 위해 제설차까지 동원된 혼잡한 도로
        에 마치 하늘에서 떨어지는 제우스신의 노여움에 찬 노동 1.2 호는
  그들을 불바다로 안내했고 앞뒤로 길이 끝긴 나머지 일본군들은
        진퇴유곡에 빠져 버렸다.
        

        [ 제 9 부 ]     4.24 서울 탈환 전투
      ┌───────────────────────────────┐
      │                                                              │
      │ 그것은ㅤ, 우리에게 대한민국이란 나라는 영원하다는 걸 일깨    │
      │ 워준 말이었지요. 바로, 이땅이 주인인 우리가 있는 한 말입니다 │
      │                                                              │
      │ -- 2035 년 , 한일전쟁 승전 30 주년 기념식장에서,             │
      │                                      박상원 중장             │
      └───────────────────────────────┘
        22 일 저녁
        북한군은 대접전 끝에 드디어 서울로 진입하는 간선도로 하나를 뚫
        는데 성공했다. 일본군 경성 사령부는 급히 놀라서 많은 병력과 물
        자를 희생하가면서 다시 저지선을구축하였지만 이미 1 개 중대 병
        력 이상이 시내안으로 진입한 후였다. 이제 일본군은 어쩔수 없이 
        시가전마저 시작해야 하는 것이다.
        
        23 일 새벽
        한국군도 드디어 서울로 향하는 길을 뚫었다. 일본군은 필사적으로 
        저지하려 했으나 이미 승부는 결정난 후였다. 동틀무렵 까지 약 1
        시간 동안 치루어진 혈전은 이제 갓 신병인 일본 병사들에게는 무
        리한 전투였다. 게다가 후방에서, 어제 저녁에 투입되었던 북한군
        1 개 중대 병력이 후방에서 협공해오자 그들은 파도가 밀려왔을때
        의 모래성처럼 무너져 버렸다.
        이제는 몇개월전과 같은, 그러나 반대 상황이 펼쳐지고 있었다. 이
        젠 수많은 부상자들과 병장비를 남겨둔채로 일본군은 후퇴하고 있
        었고, 한국군이 서울 톨게이트를 통하여 물밀듯이 진격을 하고 있
        었다. 그러나 일본군 잔여 병력의 공격도 상당하여 몇개 부대가 
        후방에 배치되어야 하는게 순택의 불만이었다. 서울 주둔 일본군의
        숨통을 끊기에는 시간이 걸릴것이었다.
        
        24 일 오전      임시 조선 총독부 - 原 서울 시청 건물
        야마모도는 이제 집무실을 나서고 있었다. 원래 서울 시장의 자리
        였지만 그가 몇 개월동안 그의 조선, 남한 통치를 해온 곳이었다.
        그는 그곳에서 新 조선 총독부를 경복궁 자리에다가 다시 짓는 것
        까지 계획했것만 이제는 물거품이된 꿈에 지나지 않았다.
        " 쿠르르릉 ~ ~ ~ "
        일본군의 90 식 전차가 마지막으로 건물앞의 국기 게양대에서 일장
        기를 내린후 육중한 덩치로 게양대를 부수고 있는 중이었다. 비록
        빼았길 서울인 망정 한국군에게 '수도수복' 의 절정인 국기 게양은
        못하게 하려는 속셈으로 말이다.
        " 사령관 각하 ! 이제는 여기에서 최후의 결전을 할때 입니다. "
        부관이 머리에 제 2 차 세계대전 당시 일본군의 가미가제 결사대 
        처럼 일장기가 그려진 띠를 묵ㅅ고, 허리에는 역시 그당시 일본 장
        교들이 애용하던 일장도를 차고 있었다. 그의 표정에서는 일단의 
        엄숙함마저 나타나고 있었다. 마치 광기에 어린듯한...
        
        야마모도는 손에든 서류 가방을 그에게 건네며 말했다.
        " 이미 승부는 판가름이 났네. 우리는 병력을 즉시 한강을 따라
          경상북도로 철수해야해. 그래야만 우리 병사들의 피해를 줄일수
          있어. "
        야마모도는 자신또한 열렬한 전쟁옹호론자 이지만 그는 약간의 이성
        은 가지고 있었다. 비록 자신의 휘하에 50 만 이상의 대군이 남아있
        지만 거의 지휘 체계를 상실하고 있었으며 한국군의 계속적인 전파방
        해에 더불어 북한군의 SU 지상공격기들의 폭격으로 집결조차 힘든 
        상태였다. 게다가 양쪽에서 협공받고 있으므로 후방에서 오는 보급선
        마저 언제 끝길지 모르는 일이었다. 잘못하면... 도주로까지 봉쇄당
        할 염려마저 되었다.
        
        " 각하 ! 우리 황군의 선배들은 제국과 천황폐하를 위해서 목숨을
          바치면서 미국의 항공모함에 목숨을 걸고 뛰어들었습니다. 우리
          도 적 조센징군을 맞아서 최후의 일명까지 싸우라는 총리님의 전
          문이 도착하였습니다. "
        " 어디. 좀 볼까. "
    분명한 다까무라 총리의 친서였다. 곧 강원도쪽에서 상륙한 100 만
        대군이 지금 그쪽으로 가고 있으니 경성을 포기하지 말라는 것이었
        다. 
        ' 옥쇄를 하란 말이야 ? '
        야마모도는 이 친서를 던져버리고 호탕하게 웃었다. 
        " 왜 이러십니까 ! "
        부관은 그가 버린 서류를 집어들고는 무서운 시선을 던지고 있었다
        .
        " 군인도 아닌 일개 총리가 전쟁에 대해서 무엇을 안단말인가 ?
          자고로 전쟁도 시기를 타는 것이야. 모든 이치는 바다와 같이 밀
        물과 썰물이 있는법이야. 지금 우리는 썰물이야. 이때 잘 대처해
          야 우리는 다시 밀물이 되어서 돌아올수 있는법이야. 그렇지 못하
          면 영원히 육지에 돌아오지 못하는 바닷물이 되고 마는것일세. "
        그의 말이 떨어지자마자 부관이 날카로운 일본도를 빼내어 그의 목
        을 겨누었다. 그리고 어느새 나타난지 모르는 소위 두명이 그의 등
        뒤에서 나타나 그의 팔을 잡고는 권총을 빼았았다.
        " 이... 이런. 부관 ! 자네가 이럴수가 ! "
        " 뭐가 이럴수가요. 우리는 일본청년군사대요 ! 우리는 반드시 新
          대동아 공영권을 확립시킬 것이요. 무슨일이 있더라도... "
        하는 부관의 단호한 말과 함께 야마모도는 꼼짝없이 그들에 의해
        지하실에 감금되고 말았다.
        ' 일본 청년 군사대... '
        야마모도는 지하실 한켠에 놓여 있던 의자를 가져다 앉으면서 생각
        했다. 가끔씩 정보부서에서 날려오던 문서 한켠을 차지하던 이름..
        . 
        바로 그 단체는 다까무라 총리가 비밀리에 후원해주는 군부내의 극
        우단체였다. 군부의 입김이 드세어져서 그에게 반항하는 것을 저지
        하기위한 것... 야마모도는 머리를 움켜쥐었다. 
        
        그후 30 분 
        
        " 자랑스러운 대 일본제국의 황군 병사들이여. 잘 들으시오 ! 우리
          의 사령관이신 야마모도 장군 각하는 아까 조센징군의 공격에 일
          선에서 싸우시다가 장렬하게 전사하셨습니다 ! 우리는 그가 남긴
          유지와, 친애하는 천황폐하와 제국의 영광을 위해 경성을 조센징
          들의 손아귀에서 지켜내야 하는 것입니다 ! " 
        몇 분 전만해도 일개부관에 불과했던 그가, 방금전에 총리로 부터
        새로 임명받은 조선군 총사령관 대행을 맡은 그가 군용 무선을 통해
        서 열변을 토하고 있는 중이었다.
        일본군은 이미 거의 다수가 시내로 진입하여서 시가전을 준비하고
        있었다. 그리고 사기면이나 병기에서나 상당히 전력이 약화된 상태
        였다. 그래서 거의 대다수의 일선 지휘관들은 야마모도 사령관의 
        철수 명령만 기다렸으나 생각도 못한 일이 터지고 만 것이었다.
        그리고 새 지휘관의 명령에 남쪽 저지선을 수비하던 수비군들이 북
        으로 집결중이었다. 얼마간의 공군에 의한 공중지원으로 북한군의
        공습을 막으면서 먼저 서울에 진입한 북한군을 저지한다는 생각이
        었다. 아니면 더 나아가서 북한군을 쳐부수던가ㅤ...
        화력이 강한 한국군은 얼마 안있으면 도착할 증원군 100 만에게 맞
        기고 말이다.
        
        그 시간, 대관령 능선
        " 콰우 - 콰우 ! "
        
        북한군 제 100,106 자주포 포병 대대와 한국군 213 포병 대대가 
        총 100 문의 대포를 자랑하며 능선 위쪽에서 적 일본군을 포격중
        이었다. 살아남은 일본군, 노동 미사일의 공격에 살아남은 병사
        들에게 그들은 마치 죽음의 사신과 같았다.
        " 빨리 - 대본영을 연결해 ! "
        일본군 중위 한명이 급히 82 식 지휘 통신차에 올라타고 외쳤다.
        
        " 방해가 심합니다 ! 전파 방해가 너무 심해요 ! "
        " 에잇 ! "
        그 중위는 통신병을 밀어내어 버리고 지지직 - 끓기만 하는 통신기
        에 권총을 갈겨 버렸다. 
        " 제길... 지원이 있어야해 ! 우리는 화력이 부족하단 말이야 ! "
        " 참. 이거 일제 전파 방해기 성능 죽이는데 ! "
        " 그래... 역시 왜놈들 전자기기 하나는 끝내주지. "
        북한군 전파방해소대 부대원들과 한국의 해병 통신특수부대 대원들
        은 높은 곳에서 일본군으로 부터 탈취한 S 사제의 전파방해기를 작
        동시키면서 전투를 편안하게 지켜보고 있었다. 그런 그들위로는 북
        한공군의 지상공격기 SU-17 FITTER 기가 그들의 환호성을 받으면서
        대관령 상공에 진입중이었다. 이제는 최후를 낼때였다.
        PM 1:00 서울시 영등포구
    前 한국 대통령이었던 박정희의 야심찬 계획에 의해 만들어졌던 
        ' 한국의 맨하탄' 이라던 이곳의 모든 고층건물들은 사라진지가 
        오래였다.
        전열을 그런대로 정비한 일본군대는 강북에서 북한군에게 마지막 
        총반격을 꾀했다. 약 한시간 전에...
        일본군의 예상은 북한군은 자기들이 현재 보유한 모든 화력을 총동
        원한다면은 이겨낼수 있을것이라고 믿었다. 사실 이미 일본군의 제
        1 서울 외곽 저지선에서 거의 대다수의 전차를 상실한 북한군은 다
        시금 일본의 97 식 전차에게 밀릴것이 당연한 일이었다. 일본군은
        당시 95 대라는 적지않은 90 식과 97 식의 혼성 기갑 사단을 가지고
        있었기에 말이다. 그에 비해 일본군이 파악한 북한 기갑 전력은 
        한국군이 지원해준 97 식 중전차와 T-80U 들의 실전 투입 가능한 전
        차들은 모두 상실한 상태였다. 이젠 T-55 까지 투입해야할 실정이었
        다.  
        게다가 일본군들은 자랑하는 대공 방어망이 아직은 50 % 이상 가동
        했기 때문에 북한군이 사용하는 구식 지상 공격기들의 공습을 막으
   면서.... 증원군이 오기만을 기다리는 것이었다.
        그러나 뚜껑을 열어보자 상황은 완전히 반대였다.
        일본대본영도 파악하지 못한일이었지만, 몇일전에 러시아의 블라디
        보스토크 항에서 일본 해군의 약화를 틈타서 동해로 진입한 러시아
        의 수송선단들이 있었다. 
        예전에 일본에게 북방함대가 패하여서 사할린을 빼앗겼던 것의 복
        수로 이번에 새로 등극한 ' 가르시코브' 는 폐기되었던 '러.조 군
        사 동맹' 을 부활시키고 그에 따라 북한에 군사 원조를 하기 시작
한 것이었다. 이건 예상못한, 일본에게는 악재였고 북한에게는 호
        재였다.
        덕분에 북한군은 대량의 신무기를 지원받아서 적기에 투입할수 있
        었다. 많이 파손된 한국이 지원해준 전차와 전투기 대신에 T-95 전
        차와 MIG-29 전투기를 다수 획득하여 북한도 총공세를 취하는 방향
        으로 돌아선 것이었다.
        그래서 최후의 전력을 다하던 일본군은 예상외로 대패하고 여기까
        지 밀린 것이었다. 이제 국회의사당으로 북한군이 진입해서 인공기
        를 휘날리고 있었다. 그리고 옆에서 태극기도 함께...
        
        PM 1:05  서울 시청 지하실
        " 준비되었나 ? "
        " 옛, 대기중입니다. "
        지하실로 들어가는 입구에서 몇 남자들의 소근거림후에 
        
        딸그락 ~~
        소리를 내며 무언가가 들어왔다.
        " 침입자다 ! "
        " 으헉 ~ 콜록. 콜록 "
        경비병들이 갑자기 던져진 강력 최루탄에 정신을 못차리는 때에 
        가스 마스크를 쓴 남자들이 들어와 MP5 자동 소총을 난사했다. 
        " 밗에 무슨 일인가 ? "
        야마모도는 계속되는 비명과 연달아 울리는 소총 소리에 긴장하고 
        밗을 바라보려 했다. 그러나 너무 쇠철장이 높아서 밗에서 일어나는
        일을 알수가 없었다.
        " 사령관 각하 ! 각하. 괜찮으십니까 ? "
        온몸에 피를 바른듯한 병사가 문을 열었다. 갑자기 비춰오는 빛에 
        눈이 따가운 야마모도가 손으로 눈을 가리자 몇병사가 그를 부축했
        다.
        
        " 자네들은 누군가 ? 일본 청년 군사대들은 ? "
        야마모도는 이제는 들것에 눕혀진체 간호병의 진료를 받으면서 급
        히 이송중이었다. 그 옆을 아까 그 병사가 뛰고 있었다.
        " 저희는 일본 육군 특전대 입니다. 그 반역자들은 저희들이 처치
          했습니다. 사령관님. 지금 우리의 처지는 사면초가 입니다. 적
          조센징들이 남과 북에서 포위망을 좁혀오고 있습니다. 어서 군대
          의 지휘를 맡아 주셔야 합니다. "
        야마모도는 들것에 실려 가면서도 그에게 현재 상황을 들으면서 철
        수 계획을 수립하여야 했다. 너무 큰 피해를 일본군은 입고 있었다
        . 청년 군사대의 몰지각한 옥쇄 작전은 더 큰 피해를 앞으로도 불러
        올 것이었다.
        ' 멍청한 총리... 당신이 약속했던 증원군만 왔더라도... '
        그는 간호원이 링겔 주사 바늘을 꽂기 어려울 만큼 주먹을 꽉쥐면서
        분노하고 있었다. 그러나, 총리가 약속했던 증원군이 대관령에서 대
        패했다는 것을 그는 알지 못했다. 그가 탄 엠뷸런스 헬리콥터는 시
        청앞 주차장을 박차 올랐다.
        PM 2:00         서울
        엄청난 피... 댓가를 치루면서 무모한 전투를 하던 일본군들은 이제
        서야 확립된 후퇴 계획에 따라 일사분란하게 움직이고 있었다. 야마
        모도가 긴급히 작성한 후퇴 계획에 따라 대다수의 보병 부대는 적의
        진격을 방해하기 위해 지뢰 매설 임무를 받았지만, 그건 쉬운 일이
        아니었다. 거의 전부가 아스팔트 대지인 서울의 어느곳에 지뢰를 매
        설해야 한단 말인가.
        일본군은 막대한 피해를 입으면서도 경북으로 도망치는 야마모도의
        탈출 루트로의 진입에 성공했다. 그러나, 타인의 희생이 뒷받침된 
        작전이었다....
        강남에서 한국군의 진입을 막고 있던 일본군 20사단은 야마모도에
        게 명령서 한통을 받았다.
        - 한강의 다리들을 모두 폭파하고, 끝까지 조선군을 막아라. 천황
          폐하를 위해서... -
        사실상의 옥쇄 명령... 20 사단을 후퇴의 제물로 삼는 작전이었다.
        
        ' 大 를 위하여 小 를 포기하라'
        는 말이었다.
        20 사단은 용감하게 연합군과 싸웠다. 후에 잔여 부대들도 작전에
        합류하여서 한강의 모든 다리를 끊는데 성공했다. 그러나 그들은 
        포화속에서 사라져가야만 했다.
        다리로의 진입을 막기 위해서, 대전차 미사일이 떨어지자 등에 고
        성능 폭약을 맨 체로 전차와 장갑차로 달려드는 그들은 연합군에게
        는 마치 두려움에 발광하는 야수의 모습, 그 자체였다.
        그들의 희생은 갚진 것이었다. 서울의 일본군들은 대다수가 무사히
        후퇴에 성공했다. 그러나 그뒤에는 포로가 된 일본군 3 만과, 4 만
        에 가까운 일본군의 희생이 뒷받침 된 것이었다.
        

        [ 제 11 부 ]    大漢國人, 일어서다
        ┌─────────────────────────────┐
        │                                                          │
        │" 그 날은 역사적인 순간이였지래요... "                    │
        │                                                          │
        │      - < 벗꽃의 꺽어짐 > 中  前 북한 장성 최두일의 말 -  │
        └─────────────────────────────┘
        
        4 월 24 일 PM 2:00      한강변
        
        한강의 14 개의 다리는 모두 끊어졌다. 그러나 피끊는 熱血 漢國 
        건아들을 막을 강은 이 세상에는 존재하지 않았다. 드디어 북한 공
        병대와 한국 해병 공정단이 T62/M48 도하 전차로 한강을 가로 질렀
        고, 양편의 장병들은 실로 60 년 만에 서로의 손들을 움켜잡으며 진
        한 혈육의 愛를 느낄수 있었다.
        세계사에 남을, 약 200 만의 병력이 한번에 교전하여 500 년 
        이상 한국의 중심핵이던 서울은 잿더미로 변해버렸다.  
        그러나 역사적인 오늘, 이 시간의 남북한의 만남은 민족의 단결된 힘
       을 온세상에 자랑하는 날이었다. 그리고 이제부터는 '하나 + 하나 '
        가 아닌 ' 함께 ' 단결된 힘으로 일본을 누르겠다는 말이기도 했
        다. 그리고 무궁화호 위성으로 세계에 중계되었던 이 광경은 정부
        몰래 TV 로 시청하는 일본 국민들, 후퇴하는데 여념이 없는 야마모
        도, 담배를 연달아 피우면서 초조해하는 다까무라 총리의 가슴에는
        비수가 꽂히는 것 같았다.
        한편 중국과 러시아 에서는...
        " 역시... 우리가 옳은 결정을 내렸군. 하하하 "
        하며 연거푸 승리의 박장대소를 터트리는 양국의 지도자들이 있었
        다. 그러나 그들이 한국의 승리를 기뻐하는 것은 아니었다. 그들의
        도박(?) 이 성공한데 따르는 환호였다.
        
        4 월 30 일      일본 정부 청사 앞
        
        전쟁 시작 부터 일본 정부에게 심한 차별 대우를 받던 在日 한국인들
        이 '한국 민단' , '조총련' 의 구분 없이 단결하였다. 그리고 이제는
        서로 손에 손을 잡은체로 떳떳하게 일본 정부 청사 앞 도로에서 
         ' 침략자 일본은 사죄하라 ! ' 
        라며 대단위 평화 시위를 하고 있었다. 정부 청사 앞만이 아닌 황궁
        의 앞도 한국인 시위대들도 일대 교통이 마비된 상태였다.
        
        이건 5 일 전만해도 생각할수도 없는 일이었다.
        6 일전 바로 24 일, 일본의 검찰청은 이번 패전에 대한 일종의 보복
        조치로 20 만 재일 한국인에 대한 차별 조치를 강화했다. 이미 여행
        에 대한 사전 신고와 공무원직에 대한 박탈을 한데에 추가하여 즉시
        5 만명 이상이 '위험 인물' 로 지적되어 감옥으로 이송조치가 되어졌
        으며 나머지 사람들은 집밗의 외출마저 금하는 근신 조치가 취해졌다
        . 그리고 백 명이상의 사람들이 ' 제국에 대한 적대 행위 & 간첩 행
        위 ' 로 총살형에 처해졌다.
        그러나 한국도 가만히 있지는 않았다. 형준의 만류에도 불구하고 김
        정일 주석은 분노한 나머지 일단의 특별 조치를 취했다. 근위 친위
        부대에 지시하여 북한이 맡고 있던 일본군 포로 10 만 명중 장교급
        천명을 가려내어 처참한 십자가 형에 처했던 것이다. 동해안에서 벌
        어졌던 이 무서운 처형식 장면은 곧바로 위싱턴주의 TIMES 지에 의
        해서 보도되었고, 다음날 25 일 일본의 조간 신문들에는 사진들이 
        일면에 실렸다. 그 처참한 죽음들의 옆에 실린 김정일의 말...
        
        " 우리 한민족에게 하는 10 배로 갚아 주겠다. 우리는 천사가 아니
          다. "
        이 무서운 발언에 전 일본은 전율하였다. 그날 오후에 일본 정부는
        재일 한국인에 대한 차별을 완화하도록 지시했고, 수감중이던 한국
        인들은 즉시 귀가 조치가 되었고 근신 조치 또한 취소되었다.
        이 같은 한민족의 뒷심을 업고 이제 재일 한국인들도 떳떳하게 자기
        들의 주장을 펼수 있게 된것이다.
        " 저런 조센징들... "
        다까무라 총리는 아까전부터 아우성치는 그들의 고함소리에 짜증이
        날대로 나서 머리가 아플정도 였다. 총리실에 방음 장비를 하라는
        말을 했건만, 왜 아직도 공사를 안하는 건지...
        " 총리 각하 ! 회의가 준비되었습니다. "
        회의에 쓸 서류와 회의전 마실차를 가져다주는 여비서의 눈은 상당
        한 '무엇' 에 대한 결의에 차있는듯 했다. 
        어제의 TV 방송을 본것이 틀림없었다. 다까무라가 생각해낸 어제의
        천황의 TV 전쟁 결의 연설은 전 일본인들의 가슴을 사로잡은 것이었
        다. 자기 총리 유세 연설을 써준 작가가 다시 한번 성공작을 쓴것이
        다. 어찌되었든 이제까지 징병을 피해 전국을 떠돌던 청년들의 자원
        입대가 늘어가고 있었다. 게다가 일본 여성들까지도 지원병으로 자
        원하는 터였다. 여자는 간호병이면 충분한데 말이다. 위안부가 필요
        하기는 했지만 일본인을 쓸수는 없는것 아닌가.
        총리는 말없이 잔을 받았다. 전에 자기가 쓰던 영국제 본차이나가 아
        닌 좀투박한 잔이었고, 어제 천황이 강조했던 ' 大日本 ' 이 커다랗
        게 쓰여있었다.
        " 이잔이 웬건가 ? "
        " 예. 천황 폐하의 말씀을 듣고 대장성 기획부에서 제작한 찻잔입니
          다. 3000 만개 이상을 제작해서 전국에 유포할 예정입니다. 이게
          그 1 호 찻잔입니다. "
        ' 이 돈이 있으면 총이나 한자루 더... 아니지. '
        그는 한심하게 생각하며 찻잔을 바라보다가 이내 생각을 바꾸었다.
        지금 동남아시아 섬나라들을 석권하고 있는 일본군들은 실상은 막대
        한 전시 일본의 수입원이 되고 있었다. 군대는 유지비가 드는데도 
        말이다. 수입원은 바로 그들이 약탈하는 식민지의 돈과 물자였다.
        그들의 약탈은 이제 GNP 6000 $ 에 진입하는 필리핀의 경제를 뿌리
        부터 뒤흔들고 있었다. 몇십년간 그들의 쌓아온 재산을 한번에 털
        어쓰고 있는 것이다. 이 막대한 수입에 더하여 M,N 사등 일본 대기업
        들도 한국에 대한 전쟁에는 아낌없는 지원을 하고 있었다. 
        그 막대한 돈들은 이미 전일본 지역의 군수공장들을 24 시간 계속
        가동시키고 있었다. 그것들이 만들어내는 천문학적인 양의 총탄, 전
ㅤ    차, 전투기들...
        그럼에도 불구하고 공장생산량은 자금의 양을 못따라가는 실정이었
        다. 이런때에 이런 물품이 오히려 일본 국민들의 전쟁 결의를 다져ㅤ
        줄지도 모르는 일이다.
        ' 수요 ' 를 ' 공급 ' 이 못따라가는 현실에는 말이다.
        " 총리 각하께서 들어오십니다. "
                
        데모대 소리에 시끄러운 총리실과는 다르게 지하 2 층에 위치한 전
ㅤ      시 회의실은 적막이 흐를 정도였다. 그리고 지시하지 않았는데도 대
        다수의 각료들이 군복을 착용한것이눈에 띄었다. 자위대 장성 출신
        인 총리도 입지 않았는데 말이다.
        " 각료 여러분 들의 의견을 들어보겠네. "
        " 전황이 너무 불리합니다. 이젠 조센징들의 승기입니다. "
        다까무라의 말이 떨어지자 마자 입이 있는 자들은 모두 한마디씩 
        말을 지껄이고 있었다. 그러나 한편에서 조용히 손을 든체로 총리
        를 주시하는 사람이 있었다.
        
        " 말해보게나. "
        그는 경제장관이었다. 총리는 중대한 발언임을 짐작하고 조금 긴장
        하고 있었다.
        " 대장성은 그동안 군부의 요구에 따라서 사회 각처의 젊은 청년들
          을 장병으로 지원했습니다. 그러나 이제는 한계가 다가오고 있습
          니다. "
        그는 잠시 말을 멈추었다. 의견이 분분하던 회의실은 이제 모두 그를
        주시하고 있었다.
        " 이미 군대의 전투병력외에도 기타 지원 인력으로 800 만 이상의
          젊은이들이 동원되고 있습니다. 이제 더 이상의 인력 지원은 일본
          사회 운영에 치명타를 가져오게 됩니다. 일부 기능은 인력 부족으
          로 마비되고 있습니다. "
        다까무라는 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다. 그가 경제 관료를 지내
        지는 않았지만, 사회의 노동력이 상실되면 어떤 결과를 가져오는 정
        도는 알고 있었다. 그도 아침에 출근하는 도중에 그의 차가 한국인 
        시위대들에게 둘러싸인적이 있었다. 그것을 해산시키는 일본인 경찰
        들이 거의 40~50 대의 나이를 먹은 사람들이 대부분이라서 혀를 내
        두른 적이 있었기에 말이다.
        " 그러면 필리핀 주둔군을 좀 한국으로 지원하면 안될까 ? "
        " 총리 각하. 그건 불가능 합니다. 주필리핀 황군 앞에는 200 만의
          중국군이 버티고 있습니다. 조금만 틈새를 보이면 쳐들어 올겁니
          다. "
        이번의 비상 전시 회의를 위해 어렵게 짬을 내서 온 필리핀 주둔 사
        령관이 단호하게 말했다.
        필리핀 주둔 황군... 숫자상으로는 250 만의 엄청난 대군이었다.
        그러나 말만 필리핀 주둔군이지 동남아시아 섬들의 모든 방어를 책
        임지고 있었다. 말레이지아 같은 식민지에는 극소수의 헌병 병력만
        이 수비병력이 되고 있었다. 중국이 식민지에 쳐들어오는 유사시
        에 필리핀 주둔군이 대응을 해야하는 것이다.
        그런데 필리핀 주둔군은 이 같은 수비전을 펼치기에도 상당한 곤란
        을 격ㅅ고 있었다. 동남아시아 식민지의 점령을 쉬었지만 중국이 
        대만을 점령하는 바람에 본국과의 보급선은 태평양을 경유하는 긴
        항로가 되었고, 그 길어진 보급선 마저 한국 해군의 잠수함들이 
        종종 출몰하여 괴롭히고 있었다. 일설에는 중국 해군이 직접 관여
        하고 있다는 정보도 들어오고 있었다. 
        전력도 상당한 문제였다ㅤ. 처음침공시에는 그저 유휴무기를 처분
        한다는 식으로 가져간 61 식 전차, MITSBUSHI F-1 지원 전투기들이
        거의 '주력' 을 이루고 있었다. 본국에서의 무기 지원이 이처럼 용
        이하지 못하게 될줄은 모르고 말이다.
        따라서 필리핀 주둔 사령관은 2 개의 항모 전단외에도 본국에서 
        한국으로만 가고 있는 신형 무기와 병력을 얻기위해 온 것이었다.
        그런데 이런 말이 나오니 놀랄수 밗에 없는 그의 처지인 것이다.
        바로 앞에 완전 무장한, 3 개 항모 전단에 엄청난 공군 전력, 300
       만에 가까운 중국이 버티는데 말이다....
        
        " 이러면 어떻게 해야 하는가 .... ? "
        총리와 모든 각료들은 말을 이을수가 없었다. 도대체가 답할수 없
        는 질문이었다. 출구없는 미로와 같이...
        그러는 사이에 총리의 여비서가 노크도 없이 경비병의 제재속에도
        불구하고 뛰쳐들어왔다.
        " 각하, 낭보입니다. 조센징들이 단양마저 점령했다고 합니다. "
        4 월 30 일      PM 1:00
        남북 연합군은 서울에서 부대 재배치를 끝냈다. 최초의 남북 군
        대간의 교류였고, 동일화를 위해서는 많은 시간이 필요할 것이지만
        전시라는 특수상황에서는 어쩔수 없는 일이었다. 대부분의 한국과
        북한군의 편제를 인정한체 군사 물자들의 교류와 군대간의 밀접한
        통신 체계를 갖추는 걸로 만족해야 했다. 
        그래도 역시 하나로 합한 힘은 엄청났다. 150 만의 연합군은 일본
        군의 잔존 저항을 계속 쳐부순후 한국군이 전에 최대의 피해를 안
        았던 한국군의 낙동강 전선 사령부 도시, 단양을 점령하는데 성공
        했다. 
        다시 연합군이 입성한 단양시는 여기서 죽어간 몇십만의 한국군의
        원혼이 불렀는지 모를 일본군들의 유혈이 대지를 적시고 있었다.
        그 피의 대지를 연합군 장병들의 군화가 먼지를 날리며...
        일본군은 단양의 수비대가 대패하자 낙동강 반대편으로 군대를 후퇴
        시켜 방어선을 구축하고 있었다. 야마모도의 뼈를 깍는 후퇴 명령,
        그러나 그가 믿는 낙동강 수비전이 있었다. 그의 강력한 요구와 총
        리의 특별 재가로 본국 방어군까지 끌어와서 역전극을 벌일 작정이
        었다.
        PM 5:00  일본 XX 공군기지, 포항
        " 내일부터 작전이 개시된다. 모두 준비하기 바란다. "
        
        일본 공군 기지의 브리핑실에서 파일럿들은 대강의 작전 지시를 받
        은후 모두들 투덜거리면서 자리를 일어섰다. ' 아닌 밤중에 홍두께
        라더니 ' 말을 중얼거리며 말이다. 그러나 그중에서 고개를 푹숙인
        체로 빠른 걸음으로 나가는 이가 있었다.
        " 여기는 솔개 1. ALPHA OUT 사태 발생. T. DAY 부터. T00 이상 "
        그는 급유기 근처로 뛰어가서 아무도 없는 것을 확인한후 반지에서 
        아주 가는 WIRE-ANTENNA 를 꺼냈다.
        
        [ 제 12 부 ]    대한국인, 일어서다      - FIN -





                      +++  2005 년 한일전쟁  +++

                                        쓴 이 : 장병찬(hi : ACHETER )



        [ 제 13 부 ]    결전의 날       - B -
      ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
      ┃ 이런... 현대 공중전에서 그런 웃기는 일이 있었다는게...   ┃
      ┃ 정말 이제까지 공중전 역사를 다시 쓰게 만들었죠.          ┃
      ┃                                                          ┃
      ┃              - 레진 메이, < 21 세기를 시작한 전쟁 > 중   ┃
      ┃                영국 군사 전문가와의 대화 내용 -          ┃
      ┻━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
        4  월 30 일 PM 7:47     군산공항, 전라북도
        예전에 몇십년간 이곳을 써왔던 주한미군의 흔적이 거의 없어진
        이곳, 이제는 한국과 북한의 마크가 찍힌 각종 전투기들이 몰려들고
        있었다. 상당히 많은 숫자라서 활주로는 매우 혼잡했다. 일본 공군
        이 대공세를 준비한다는 첩보를 입수한 연합군 사령부에서 긴급 출
        격 대기 명령을 연합 공군에게 내렸기 때문이다.
        그동안 일본 F-15J, F-2 에 맞서 싸웠던 역전의 기체 F-16S 들이 정
        비병들의 손에서 바쁘게 정비되고 있었다. 그리고 중국과 러시아에서
        새로 구입해온 전투기들, F/A-18 HORNET / SU-27 / MIG-29 FULKRUM 
        들도 잠을 깨고 탄약과 연료를 보급하는데 바빠졌다. 새로 구입한 러
        시아제 전투기에 한국 해군 조종사들이 쉽게 적응할지는 미지수였지
        만, 기체의 막강한 성능을 믿고 있었다. 
        그러는 동안 해가 서서히 저가면서 하늘 저편에는 붉으스런 노을이
        물들고, 활주로에 놓여있던 하얀 알루미늄의 기체들에서는 마치 끓는
        듯한 붉은 불길이 감돌았다.
        지창은 이제까지 관제탑에서 연합군 전투기들의 이착륙을 감독하다가
        문득 자신의 애기인 F-14D TOMCAT 을 쳐다보았다.
        이미 출격 준비를 완료하고, 스크램블(긴급출격) 시에 제일 먼저 하늘
        을 박차고 오를 한국 해군 방공단 최고의 파일럿들로만 구성된 TOM
        -CAT 부대기들은 활주로에서 모든 준비를 완료한채 이륙 대형으로
        늘어서 있었다. 그리고 그중에서도 자신의 RED BALLON 이 활주로의
        맨 앞에 놓여 있었다. 내일의 결전에는 그가 직접 - 아니, 이제 
        E-2C HAWKEYE 조기경보기가 비상을 알리면 어느때라도 가장 먼저 
        출격해야 하는 것이다. 남.북 연합 공군기 300 대중 자기가 맨처음
        하늘을 날고, 또 그들을 지휘하는 입장에 있는 것이다.
        지창은 잠시눈을 저가는 태양으로 옮기다가 조용히 생각에 잠겼다.
        온갖 생각들이 그를 괴롭혔다.
        " 노준장. "
        노크 소리도 없이, 언제나 뱃심좋은 사나이인 김순택 소장이 손에
        술병과 술잔을 두개 든채 나타났다. 그러나, 그의 얼굴은 나직 전혀
        취기가 도는게 보이지 않았다. 상당한 주당인 그가 말이다. 아마 지
        창과 조촐하게 마시려고 일부러 온것 같았다.
        " 김소장님. 잘 오셨습니다. "
        그는 그제서야 얼굴에 미소를 띄우며 자기 옆의 회전 의자를 순택이
        앉게 옮겼다.
        " 상당히 따뜻해 졌어. 이제 조금만 있으면 해변에서 수영복의 아
          가씨들을 보겠네. 안그런가 ? "
        " 김장군님도... 전번에 사모님께 들켜서 혼나셨잖아요 ! "
        " .... "
        김장군이 충남 서천 근해에서 열린 상륙작전 연습이 있던 전날에 
        지창과 함께 대천 해수욕장에 가서 헤 ~~ 하며 침을 흘리던 날이
        있었다. - 그런데 하필 순택의 가족이 왜 그곳으로 바캉스를 왔는
        지... 처음에 몰랐지만, 두 사람은 순택의 아내에게 귀를 잡힌후
        5KM 해안을 토끼뜀을 했다는 전설이...
        " 그 아름다운 추억(?) 은 잊자고... "
        " 저야ㅤ 죄도 없는데 희생양이었죠. 무서운 사모님... "
        한바탕 둘을 웃어제켰다. 그러나 지창은 무언가 모를 허무감이 이내
        찾아왔다.
        " 자네 긴장하고 있군. "
        순택이 잔에 술을 따라서 그에게 건네 주었다. 지창은 아무말없이 
        두손으로 잔을 받은채 한번에 목으로 넘겼다.
        " 예. 사실 그렇습니다. 처음 전투에 나가는 것도 아닌데... "
        
        순택은 잔을 옆에다 놓고는 병체로 한모금을 꿀꺽 마셨다. 역시 주당
        다운 모습이다.
        " 하긴, 젊은 나이의 자네가 이런 큰일을 맡게 되니... 그러나 그
          마음은 누구나 마찬가지라네. 나도처음 일본 해군과 접전 했던
          몇 개월전의 일을 다시 떠올리면 지금도 섬뜩하다네. "
        " 예. "
        지창은 조용히 술잔을 기울였다. 그가 흔히 듣는 위로의 말...
        그러나 다음에 순택이 한말은 달랐다.
        " 군인은, 아니 사람은 자기에게 소중한 무엇을 위해서는 목숨을 
          바칠수도 있다네. "
        " .... 그 무엇이 뭘까요 ? "
        " 사랑하는 사람에게는 연인이 되겠지만, 군인은 내 생각에는 이것
          이라고 생각하네. "
        그는 손가락으로 창밗을 가리켰다. 이미 창밗은 노을이 지고 달이 조
        금씩 얼굴을 내밀고 있었다. 
        " 우리와, 우리 자손들이 살아갈 이 대지 말일세. 우리 조상
          들이 대대로 피땀흘리고 묻힌 이 우리의 대지 말일세. 이젠 우리가
          그 임무를 하고 있다고 생각하네. 우리의 자손들이 자랑스러운 한
          국땅에서 살아갈수 있도록. "
        그는 병을 비운후 여유있게 사령관 실을 나섰다. 천천한 걸음걸이로.
        
        " ... 전 하나 더 있습니다. "
        지창은 자기 책상앞에 놓여있는 액자를 보며 말했다. 
       
        
        지창은 그 액자를 바라보았다. 바로 지창의 고교 졸업때 찍은 사진
        이었다. 졸업식장에서, 가운데 꽃다발을 안은채 웃고 있는 소년이 바
        로 자기였다. 그 뒤에는 별을 3 개 갓 달으신 아버지 형준이 서 있고
        그때만 해도 정정하시던 어머니가 자식을 대견스러워 하는 표정으로
        미소를 띄고 계셨다. 그리고 그옆에는 지난 2001 년의 한일간 독도
        분쟁 당시 일본 군함의 포격에 의해 순국한 해군 소위 지민이 가운데
        그를 바라보며 웃고 있었다. 그리고 지창의 옆에서 팔짱을 끼고 서
        있는, 이제는 장거리 전화망이 불통되어서 연락도 되지 않는 독일로
        유학을 간 여동생 유리도 있었다.
        이제 그의 마음에 있던 잡념은 말끔히, 비온뒤의 거리처럼 사라져
        버렸다. 그리고 아까까지 상당히 고민하며 읽고 있던 작전 명령 서
        류를 다시 한번 가볍고 훑어보고는 문서 세단기에 집어 넣었다.
        이제 그는 창밗을 멍하니 주시하고 있었고 세단기는 서류를 종이의
        잔해로 직직 - 하며 만들어 내고 있었다. 그 서류의작전 내용은
        그후 어느 누구도 알수가 없었다. 
        다만, 한가지 알수 있는 것은 
        ' 일본의 공군력을 궤멸시킨다. '
        이정도의 내용뿐이다. 자세한건 누구도 알수 없다.
        [ 제 12 - 2 부 ]        창공의 주인은 ... ?
        ┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
        ┃                                                        ┃
        ┃그 전투요 ? - 어휴 말도 꺼내지 마세요. 지금 제가 이자리 ┃
        ┃에 살아있는 걸로 만족합니다. 말도 마십시오.             ┃
        ┃                                                        ┃
        ┃      - H 신문기자 명박과 당시 한국군 전투기 조종사의   ┃
        ┃        인터뷰 中 일부 -                                ┃
        ┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
        5 월 1 일 AM 5:00:05    군산 전투 비행장, T-2 번 활주로
        
        " 발진 허가 합니다. 부사령관님. 발진하십시오. "
        " OK, TOMCAT SQUAD 1 호기 발진한다. "
        지창이 애브터버너의 스위치를 밀자 F-14D TOMCAT 은 마치 그의 신
        념과 같이 군산땅을 박차고 올랐다. 그뒤로 많은 전투기들이 활주로
        상의 정비병들을 뒤로 하고 하늘로 날아올랐다.
        이번 작전은 북한군 공군 장성들이 자기들이 맡겠다고 김주석에게 
        많은 청원을 했었다. 그런데도 김주석은 전권을 형준에게 위임하여
        서 연합 공군 총사령관은 북한 장성이 맡고, 부사령관을 한국군이
        임명하되 이번 작전만은 한국군이 지휘하기로 했다. 전 한국군의
        공군력과 북한의 1/3 의 공군력, 그것도 최신 기종인 MIG-29 / SU
        -27 로 구성된 정예 전력이 지창의 손에 쥐어진 것이었다.
        연합군의 전투중에서 이같은 한 지휘관에 의한 대단위 합동 작전은
        이번이 처음이었다. 
        그 치열했던 경기만 대첩 ( 충무공 대작전 ) , 서울 수복 전투 
        ( 붉은 독수리 ) 도 철저한 남북한의 분업적 전투가 조합되었던 것
        을 생각한다면 대단한 결정이었다. 그러나 이번 작전의 비중은 엄
        청나게 큰만큼 한번에 전력을 집중해야만 했다.
        공군력이 이미 1950 년대의 한국전쟁 때부터 중요해지고 있었다.
        한국전쟁후 북한이 항상 군사력의 우위를 지니고 있었음에도 남진
        통일을 이루지 못한것은 미국의 무서운 제 7 함대의 공군력 때문이
        었다. 그리고 일본이 전선의 엄청난 확대를 무릅쓰고도 자신만만하
        게 한국을 침공한 것은 공군력의 우세를 확신했기 때문이었다.
        다만 생각대로 일이 안되었을 뿐이지만 말이다...
        연합군의 거센 반격으로 일본군은 서울도 상실하고 다시 낙동강까
        지 밀리기는 했었지만 그건 약해진 지상군의 패배였을뿐이었다.
        결코 공군의 패배가 아니었다. 다만 일본군 지휘부가 지상군을 재
        정비하여 공동 작전을 펴서 완벽한 승리를 거두기 위해 공군을 아   
        낀 때문이었다. 따라서 일본군은 서울이 연합군에게 수복된 후에
        도 가끔씩 서울에 공수부대를 침투시키거나 군 보급시설을 노린 
        전폭기의 공격으로 후방교란을 훌룡히 해내고 있던 것이다.
        AM 5:10         일본군 광역레이더 방공기지, 부산
        " 군산에서 적기 50 대 이상 출격한게 확인되었습니다. "
        " 오 그래... "
        기지 사령관 후리모토 대령이 씁쓸한 웃음을 지었다. 아마 일본
        공군의 사전 대공세 계획이 조센징에게 새어 나간 모양이었다. 아
        마 저들은 발진을 대기하며 활주로에 서있을 일본 전투기들을 폭격
        하려는 것이겠지만, 이 기지가 있는 이상은 불가능한 일이었다. 
        - 그렇다고 그나, 일본군 전체가 믿고 있었다.
        " 사령부에 이 사실을 보고하고, 공군 사령부에도 이제부터 정보를
          송신하라 ! 방공 시스템 100 % FULL 가동하라 ! "
        ' 너희들은 이제 끝이야. '
        후리모토는 어느새 승리의 미소마져 짓고 있었다.
        
        AM 5:20         보은 상공, 연합공군 제 1 편대 FIRE TOMCAT
        " F-15 의 레이더 전파가 감지되었습니다. "
        " 일본기들이 선제 공격 합니다. AIM-7 SPARROW 로 추정 ! "
        " 이런... 일본이 눈치채다니... 각 편대기들 분산 전투 대형 Y
          - 1 으로 유지 ! 적 전투기 포착 즉시 공격하라 ! "
        지창은 이를 갈았다. 몰래 적 경상북도의 일본 공군 기지를 급습하
        려던 계획은 이미 깨졌다. 남은 것은 이제 붉꽃 튀기는 공중전 뿐이
        었다. 적의 수많은 전투기들, 약 100 대 이상의 전투기들이 레이더
        에 잡히고 있었다.
        " 적 미사일 접근 ! 우악 ! "
        지창의 바로 앞에서 ECM POD 를 장착하고 있던 편대의 4 번기가 적
        의 미사일에 맞아서 격추되었다. 그 전투기는 다른 동료들에게 날아
        오던 미사일을 교란시키는데는 성공했지만 자신은 미처 피하지 못한
        것이었다.
        " AIM-120 대응 발사 ! "
        남은 9 대의 편대기에서 중거리 공대공 미사일, AIM-120 AMRAAM 이
        36 개의 하얀 수증기 탄도를그리며 적의 편대들을 향하여 날아갔
        다. 이제 본격적으로 피끓는 전투가 개시되는 것이다.
        
        AM 5:40         니미츠호, 당진만 해상
        E-2C 조기 경보기의 레이더 상에 적 일본공군기가 끊임없이 나타나
        자 니미츠호는 미리 출격한 아군기들을 지원하기 위한 전투기들의 
        출격이 끊임없이 이어졌다. 증기 캐터펄트는 요란한 소리를 내며
        F/A-18C HORNET 를 함에서 쏘아올렸고 상공에는 떠오르는 햇빛을 
        정면으로 받으면서 날아가는 빛나는 은빛 기체들이 하늘을 메우고
        있었다.
        " ... 그래도 우리에게도 탐지 능력이 남아 있어서 다행입니다. "
        박장군이 하늘에 떠있는 조기경보기 E-2C HAWKEYE 를 가리켰다. 노
        형준 제독이 싸우다시피 하여 국회에서 얻어낸 중고 미제 E-2C, 그
        때는 정도에 벗어나는 무기라고 생각되던 것이 이제는 엄청난 활약
        을 하고 있었다. 해군의 E-2C 마저 없었다면... 생각하기도 싫은일
        이었다.
        " 우리 계획이 탄로난 것일까 ? "
        " 글세요... "
        " 계획이 탄로난건 아닐걸세. 우리의 출격을 아주 빠르게 탐지한것
          일뿐이야. 어떻게 탐지한걸까 ? 일본의 E-2C 같은 조기 경보기는
          모두 필리핀, 인도네시아와 사할린 근처에 있지 않은가. "
        " 제독님. 끼어들어서 죄송하지만 아마 이것이 아닐까 합니다. "
        최민수 부관이 옆에서 방금 가져온 사진 한장을 보여주었다. 아마
        우리의 비밀 첩보 부대가 전송한 사진일 것이다.
        " 이게 무언가 ? "
        " 적의 레이더 방공 기지라고 합니다. "
        " 음 그래서... "
        " 여기에서 우리의 출격을 발견했을 겁니다. "
        " ...... "
        잠시 침묵이 흘렀다. 박장군이 이 침묵을 깼다.
        " 방법은 하나 뿐이군요. 적 레이더 기지 먼저 공격해야 겠는데
          요. "
        " 박소장님. 그건 어려운 일입니다. 제가 설명해 드리겠습니다.
          저를 따라오시겠습니까 ? "
        " 그러지 박장군. 가세. "
        비밀 회의실 B-12 에서 최민수 중위는 그들에게 기지 근경의 사진
        과 부근의 세밀지도를 펼쳐놓고 설명하기 시작했다. 역시 해사의 
        엘리트 다웠다. 
        " 일본군은 우리의 특수부대의 침투를 예상한것 같습니다. 거기에
          대비하기 위한 정예 1 개 사단 병력을 증설했습니다. 사할린 침
          공전에서 사할린 주둔 러시아군과 싸운적이 있는 경험이 많은 부
          대입니다. 이미 김소장님께서 UDT 를 이끌고 1 주일전에 급습을 
          시도한적이 있지만 20 명중에서 10 명이 사망하고 5 명이 부상,
          7 명만이 돌아왔습니다. "
        " 그렇군.... "
        자신만만하게 생각하던 박장군도 걱정이 되는 모양이었다. 순택이
        며칠전 얼굴을 찡그리며 
   " 나는 이제부터 전방에서 싸우는게 좋겠네. "
        하던 말의 이유를 알수가 있었다.
        " 그리고 전에 북한 공군에서 공격을 시도한적이 있었지만... 실패
          한것으로 압니다. "
        
        노제독은 고개를 끄덕이며 손가락으로 탁자를 두드렸다. 
        - 이런 중요한 걸 빼놓다니... 순택이나 북한군이나 왜 이런 보고는
        없었는가 - 원망스럽기도 했다. 실수를 말하기 싫어하는 사람의 심
        리가 있다고는 하지만 말이다. 그러나 이제는 이미 엎어진 물, 이
        위기를 호기로 바꾸는 것이 진정한 승부상인 것을 형준은 알고 있
        었다.
        " 적의 레이더의 탐지 범위는 얼마나 되는가 ? "
        " 아마 경상도와 충청도 전역을 커버하는걸로 보입니다. 그리고 일
          본의 인공위성과 본국의 TMD 방공망과도 연결되어있다는 첩보가
          있었습니다. "
        형준은 잠시 생각하더니 이내 미소를 지었다. 수현도 무엇을 생각
        하는 눈치였다.
        " 박장군. 어떻게 생각하는가 ? "
        그의 말을 기다렸다는 듯이 수현은 곧바로 대답을 했다.
        " 누군가 불러야 할것 같은데요. "
        " 그래, 이 작전에는 박상원 소령이 필요할것 같아. "
        
        AM 6:04         충청남도 보은시 상공
        " 한대 또 당했습니다 ! "
        " 제길 ! "
        지창은 혀를 찻다. 이번은 지상공습이 목적이었다. 제기랄, 공중전
        무기라고 가지고 나온건 AIM-120 AMRAAM 중거리공대공 미사일 4 발
        과 AIM-9M SIDEWINDER 1 개 뿐이었다. 그것도 이미 AMRAAM 은 처음
        에 다 낭비한 후라 20MM 기관포로 싸우고 있는 중이었다.
        역시 적 F-15J 는 강한 상대였다. 비록 러시아의 SU-37 에게 공중전
        의 왕관을 물려주기는 했지만 근접전에서의 기동성은 역시 뛰어났다
        . 함재기로서 AIM-54 PHOENIX 장거리 공대공 미사일을 장착하고 원거
        리에서 적을 막는게 목적인 F-14D 는 그에 비하면 좀 둔한면이 있었
        다. 그러나 지창의 편대는 해군 최고의 TOP GUN 들이 아닌가 ? 그런
        데도 이미 10 대중 6 대가 격추되어 있었다. 이에 맞붙은 적은 F-15
        J 로 구성된 20 대 정도의 편대였는데 이제는 10 대로 줄어있었다. 
        기관총탄도 거의 떨어져가는 지창은 마지막 남은 SIDEWINDER 의 발
        사버튼을 만지작 거렸다.

        ' 이것마저 쓴다면... '
        그는 잠시 계산을 하고 있었다. 이런 DOG FIGHTING ( 근접전 ) 
        에서의 미사일 명중률은 평균 30 % 였다. 그런데 발사한 미사일
        을 적이 피하고, 지창의 전투기에 무기가 없음을 알고 적이 달려든
        다면은 큰 낭패일 것이다.
        " 모두들 SIDEWINDER 는 아직 쓰지마라. 기관총탄을 다 쓴 다음에
          마지막 공격 수단으로 쓴다. 앗 ! '멋진아이' ! 조심해라 ! "
        저번의 서울 상공 전투에서 적기 5 대를 격추시켜서 새로 TOP GUN
        에 들어온 ' 멋진아이 ' 의 뒤로 적의 F-15J 가 한대 붙었다. 멋진
        아이는 스플릿 S 등의 멋진 기술을 선보였으나 적의 파일럿의 기량
        들도 이에 뒤지지는 않았다. 계속 멋진아이의 F-14D 의 계기판에서
        는 ' 적 미사일 고정 ' 이라는 말과 경보음이 끊이지 않고 있었다.
        " 어쩔수 없군... "
        지창은 멋진아이가 위험함을 판단했다. 그대로 놔두면 격추당할게
        뻔한 일이었다. 그는 이제까지 자기가 꼬리를 물며 따라다니던 녀석
        을 포기하고 급선회 비행으로 멋진아이의 뒤에 있던 녀석의 꼬리를
        물었다.
        " GOOD -BYE ! "
        이제까지 날개밑의 파일런에서 외로히 매달려 있던 AIM-9M 미사일이
        새장을 나온 새처럼 자유롭게 F-15 를 따라갔다. 적은 급히 회피 기
        동을 하려 했으나 그러기에는 때가 너무 늦었다. 
        승리의 예감이 죽음의 공포로 바뀌는 순간...
        일본 파일럿은 자기 전투기의 뒤부터 다가오는 화염에 의해서 탈출하
        지도 못하고 폭발하였다.
        " 삐. 삐. 삐. "
        " 이젠 내 차례인가 ? "
        지창의 전투기의 HUD 에 드디어 적의 미사일 발사 준비를 알리는 불
\       이 들어오더니 이내 발사를 알리는 경보로 바뀌었다. 자신도 이제는
        승자에서 사자 ( 死者 ) 로 바뀔순간 이었다. 그러나 그는 침착하게
        조종간을 당겼다. 한번 해보는 것이다.
        " 어디... 피할수 있으면 피해봐라. "
        기수옆에 붉은 일장기가 찍힌 F-15J 의 COCKPIT 에서 분노가 어린 
        얼굴이 일본인이 지껄이고 있었다. 그는 방금 자신의 친구를 격추시
        킨 조센징의 붉은 풍선이 그려진 톰캣을 뒤쪼ㅎ고 있었다. 그 조센
        징은 자기 동료를 살렸다. 그러나 큰 실수를 한것이었다. 더 이상
        그녀석은 자신을 지킬 무기가 없는 것이다.
        ' 그러나 나는 다르지... '
        하고 자신감에 차며 남은 미사일 두개의 버튼을 만지작 거리고 있었
        다. 다시 한번 HUD 에 적이 조준되면 곧바로 날릴 것이었다.
        " 이것도 받아라 ! "
        " 이제는 3 개인가 .... "
        지창은 얇게 웃음을 지었다. 일본이 쓰는 AIM-9 도 개량형 AIM-9X
        가 아닌 AIM-9M 사이드 와인더... 그는 피할 자신이 있었다. 그리
        고 반드시 피해야 했다.
        " 이제는 내가 실력을 보여주지. "
        " 아니 ! 저런... "
        일본인의 얼굴이 찡그려 졌다. 톰캣이 애브터버너를 작동하며 급선회
        하며 플래어를 뿌린채 가변식 날개와 에어 브레이크를 작동시킨채 
        급하강 중이었다. 가히 천재적인 작품이었다. 플래어는 애브터버너를
        작동시켜 빨라진 기체 회전의 원심력이 가중되어서 계속 거의 같은
        속도로 직직 코스를 유지할 것이다. 그리고 급속한 전투기의 이동을
        알아 차리지 못한 미사일들은 플래어를 쪼ㅎ아갈 것이었다.
        ' 그래도 열쇠는 내가 쥐고 있다. '
        그는 확신하며 이제 속도가 느려진 지창의 F-14D 의 뒤로 파고 들었
        다.
        콰 - 우 !
        " 휴, 이제야... 웃 ! "
        콰콰쾅 !
        안심하는 지창에게 강한 충격이 온몸으로 전해졌다. 적기가 바로 
        뒤에서 20 MM 기관포를 사격중이었다. 
        즉시 에어브레이크와 날개를 접고 회피행동을 취하려고 했다. 그러
        나 되딜 않았다. 기체 조종 시스템의 일부가 파괴된것 같았다. 이
        제 옴짝달싹 못하는 그는 뒷 녀석의 한방이면은 끝날 것이었다.
        그러나 그는 끝까지 절망하지 않고 있었다. 뭔가가...
        " 하하하 ! 이젠 끝이다 ! 조센징 ! "
        ' 삐.삐.삐. '
        박장대소를 하며 끝내기로 기관포 스위치를 누르려던 일본인의 얼
        굴이 순간 찌그려 졌다. 미사일 경보가, 위험 경보가 울렸다. 너무
        시간이 없었다. 피할수가 없었다...
        콰 우 !
        뒤에서 불꽃들이 날아왔다. 지창은 자기 전투기가 맞았다고 생각했
        고, 조종간을 잡고 있던 손을 놓았다. 그러나 이내 헬멧에 달린 헤
        드셋 무전기에서 흐르는 말이 있었다.
        " 부사령관 동지. 수고 하셨습네다. 꼬랑지는 네가 처치했시요. 이제
          는 돌아 가시라우요. 여기는 우리가 알아서 하갔소. "
        " 임장군님... 인민공화국 공군 전술 사령관. 맞으십니까 ? "
        " 그렇시야요. 노동무. 이제는 인민공화국 공군이 있으니 걱정마시
          라요. "
        휴 ~~~~~ !
        지창은 숨을 한번 크게 내리신후에 조종간을 다시 잡았다. FBW    
        (FLY-BY-WIRE) 시스템의 덕분으로 전투기는 이미 수평을 찾아 있었
        다. 떠오른 해의 일광을 뒤로 받으면서 돌아가는 5 대의 TOMCAT 뒤
        에는 적기를 해치운 인민군 공군의 MIG-29 기들이 보은 상공을 초
        계 비행하며 흩어지고 있었다.
        결국, 다행이 목숨은 건졌지만 이번 작전은 무위로 돌아가고 만것이
        었다.

        5 월 1 일 PM 7:48       광주 수비대 지휘 본부, 전남 광주
        
        " 예 알았습니다. "
        박상원 소령은 요즘 전선이 확대된 덕분에 편하게 쉬고 있었다.
       
        ' 그때 남원 전투는 뿌듯했는데... ' 
        하고 하루에 권총 사격을 100 발이나 해대는 그였다.
        " 박소령님 ! "
        " 어, 왜 한소위. 일본군 공수 부대가 또 들어왔나 ? "
        
        상원은 또 권총 사격을 하고 오는길이었다. 한소위는 이마의 땀을
        닥ㅅ는 그에게 팩스 한장을 건네주었다.
        " 군산으로 곧바로 오라고... "
        
        상원은 수건을 놓고 곧장 건물을 나섰다. 앞에는 그의 전용 지프가
        기다리고 있었다.
        
        5 월 4 일       AM 5:07 부산, 일본군 광역 레이더 방공기지
        
        이곳은 그야말로 전일본의 최첨단 전자기술이 집적된, 엄청난 규모
        의 기지였다. 이 기지는 곧바로 일본의 지역별 방공망 ( TMD ) 와
        연결되어 있었다. 따라서 만약에 있을지 모르는 한국군의 공습을 
        본국에 먼저 경고할수 있었고, 유사시에 본국의 지원을 받을수도 있
        었다. 아니 그것보다는 여기에 배치된 최고수준의 ' 미카하시 ' 방
        공망 시스템으로 완전히 공중공격을 막아낼수가 있었다.
        마카하시 시스템은 2 개의 목적 방어로 나누어져 있다. 적의 전투기
        를 격추하는 것과, 일본으로 날아갈 미사일을 요격하는 것이었다.
        이 기지의 시스템이 100 % 성능을 발휘한다면 연합군의 주력 전투기
        인 F-16S 정도는 동시에 10 대 이상 격추가 가능했고, 한번에 70 기
        의 요격미사일을 발사하는 이 시스템의 재장전 시간은 1 분 안밗에
        불과했다. 따라서 70 기의 미사일을 발사한후에 다시 장전, 목표 설
        정, 발사의 단계에서 걸리는 시간은 3 분 소요였다. 시스템 전체를
        총괄하는 메인 컴퓨터는 일본과 前 싱가포르 두 국가만이 각각 학술
        연구용과 항만 업무 처리용으로 겨우 1 대 씩 밗에 쓰지 못한, 비싼
        가격의 슈퍼 컴퓨터 N 사의 V-123 을 사용하여서 마하 7 로 나는 북
        한의 대포동, 노동 미사일 정도는 87 % , 중국이 보유한 마하 25 의
        대륙간 탄도탄( ICBM ) 도 60 % 가 넘는 요격 능력을 자랑하고 있었
        다. 거의 대륙간 탄도탄 급인 '대포동 IV' 를 보유한 북한이 일본본
        토를 공격하지 않는 이유도 여기에 있었다. 발사한다고 해도 거의
        80 % 이상이 한반도내에서 요격될것이고 살아 남는 미사일들도 일본
        의 TMD 방어막을 뚫기는 불가능하다는 판단이 있었기 때문이다. 게
        다가 오히려 미사일을 발사한 북한의 기지가 적의 인공위성에 포착
        되어서 일본공군의 역습을 받을 가능성마저 있었다. 결국 이 기지의
        여하는 연합군의 국토 수복, 일본군의 역전을 판가름할 중요한 요점
        이었다.
        " 하아암 ~~~~~ "
        그러나 아무리 이렇게 강력한 기지라도 결국은 사람의 통제에 놓여
        있는건 매한가지였다.
        레이더 담당 이즈라 소령이 당직 근무를 서고 있었다. 이제 그의 교
        대시간은 딱 1 시간 남아있었다. 이내 동료들이 그의 자리를 대신하
        고 그는 초밥으로 간단한 식사를 한후 이내 X-JAPAN 의 음악에 젖으
        면서 잠을 청할 것이다.
        기지내는 경비병들만이 예상되는 연합군 특공대의 기습을 막기위해
        서 거의 1 개 사단 병력으로 증강되었을뿐, 오히려 기지 요원들은
        느긋해지고 있었다. 종전의 2 교대 팀을 인원을 늘리지 않은채 3 
        교대로 바꾸는등의 느슨한 분위기가 이어졌다. 
        
        ' 우리가 하지 않아도 컴퓨터가 다 알아서 하겠지. '
        라는 생각이 모두에게 팽배해져 있었으므로 말이다.
        그리고 그건 사실이었으니 말이다.
        약 20 일전에 연합군의 MIG-23 과 SU-25 의 혼성부대가 기지를 공
        습하기 위해 습격해왔다. 그 당시 전 기지에서는 비상이 걸리고 야단
        이 아니었다. 
        그러나 결과는 기지는 기관총탄 한발도 맞지 않은채 총 20 대의 적
        기중 18 대를 격추하는 엄청난 전과를 기록했다. 그리고 살아도망친
        2 대의 MIG-23 도 이 기지의 레이더 정보를 받은 지상군의 이동식 미
        사일 발사대에서 공격해서 모두 격추시켜 사실상의 100 % 격추를 기
        록했다. 그리고 이것은 기지의 사람들은 가만히 있는채 컴퓨터가 자
        동으로 목표물의 발견,공격을 수행한 것이었다.
        모니터에서는 한반도를 비추고 있었다. 여기에서 전투기 한대, 미사
        일 하나라도 발사된다면은 위성과 연결된 이 기지의 화면에 나타날
        것이었다. 그러나 지금은 깨끗한 상태였다. 다만 적 해군함선들의
        이동을 감시하기위한 일본공군의 F-15J 편대들이 남해상을 초계 비
        행중인 것만이 나타나고 있었다. 그리고 사실 이시간에는 흔한 안개
        가 끼어서 레이더 성능이 감소되어서 오늘따라 조용했다.
        " 아 ~ 따분해 ... "
        그는 커피 머신으로 가서 그가 좋아하는 컬럼비아산 원두를 갈았
        다. 전시인 관계로 값이 5 배 가까이 올라있었지만 술도, 담배도 
        않는 그에게는 유일한 기호품이었으므로 전혀 개이치 않았다.
        " 비잉. 비잉. 비잉. "
        " WARNING ! WARNING ! ENEMY MISSILE APROACHING ! APROACHING 
          ! "
        " 뭐... 뭐야 ? "
        
        콰 - 콰콰콰 콰-우 !
        건물이 충격에 의해 크게 흔들렸고, 그는 들고 있던 커피잔을 떨어
        뜨렸고 그도 넘어졌다. 엄청난 충격이었다. 마치 옛날 고베의 지진
        처럼 말이다.
        " 이... 이건 있을수 없는 일이야... "
        그는 즉시 주변의 단말기로 뛰어갔다. 피해 상황을 보니 주 레이더
        파손, 위성 수신 안테나 파괴, 대공 미사일 조정 시스템 파괴등 엄
        청났다. 
        " 왜 아무도 오지 않는 거야 ! 야 ! 이 녀석들아 ! "
        누구도 대답하지 않았다. 모두 폭격에 의해 죽은 것일까... 그는 
        다시 단말기를 또닥거렸다. 어째ㅎ든 빨리 반격을 하지 않으면 그
        의 목숨도 온전하지는 못할것이었다.
        ' 적은 안개를 이용하여, 초저공으로 침투한 것으로 사료됨. 인공
          위성 사진은 안개밑은 투시 불가능함. 레이더 전파를 추적하는 
          AGM-64 미사일 8 기 기지 명중. '
        
        " 이 - 제기랄 ! "
        어제부터 레이더 상에는 AGM-64 레이더 추적 미사일의 전파가 계속
        탐지되었다. 깜작놀라서 조사를 해보니 한국군 특수부대가 앞의 조
        그만 섬에 설치한 전파 발생기였다. 숨겨져 있는 것이 하도 많아서
        그것들을 제거할때까지 레이더 요격 미사일 시스템을 정지시키고
        위성 탐지 시스템에만 의존한게 큰 실수였다. 그는 남아있는 시스
        템이라도 작동시키리라 마음먹고 작동 스위치를 올렸다.
        " 이... 이런. "
        
        약 20 대 이상의 전투기, 반절은 지상공격임무를 띠고 있을 한국공군이
        드러났다. 그러나 이 기지를 방어할 임무가 있는 일본군 사단은 그냥 보고
        있을 뿐이었다. 이 기지의 대공 방어 능력을 믿고 있었기 때문에 스팅거 
        휴대용 지대공 미사일 발사기 조차 그들은 가지고 있지 않았던 것이다.
        사단 병력이라도, 전투기 몇대의 공격에 그냥 무력해지고 있었다.

        ' 대응 능력 20 % , 사용 가능한 무기 . 대공 미사일 발사기 2 대, 공격할
          까요 ? '

        묻는 컴퓨터의 대답에 그는 " 실행" 을 타이프하려 했다. 그러나 그순간...
        지휘실을 노린 A-6 INTRUDER 의 정밀 유도 스마트탄이 명중했다.

        그리고 1 분후, 적 사단병력을 반수이상 괴멸시키고 레이더 기지를 파괴한
        지창이 이끄는 'SUDDENLY ATTACK 'TEAM 은 기수를 서로 돌렸다.


        5 월 3 일       부산 앞바다, 영도라는 작은 섬


        " 휴 ~~~ 이제야 끝냈군. "
        " 소령님. 여기도 끝났습니다. "

        박상원 소령은 이마에 흐르는 땀을 단았다. 얼마전에 아내가 선물해준 것이었다.
        그녀가 직접 천을 떠다가 염색까지 한 것이라서 그런지 그녀의 숨결이 살아있는
        것 같았다.

        ' 아마 일본놈들... 혼좀 나겠군. '

        한때 UDT 의 조교까지 지낸 그에게 맡겨진 임무는 레이더 파괴 미사일, AGM
        -54 의 전파를 내는 유도 장치를 이섬의 곳곳에 설치하는 것이었다. 
        물론 이곳을 침투할때 경비가 삼엄할꺼라는 예상으로 만만의 준비를 한 그였다.
        그러나 의외로 침투는 간단했다. 인민군 특수 공작대의 특수 침투선을 사용한 덕
        분이었다. 선체가 케블러 섬유로 만들어지고 엔진마져 탄소 섬유로 만들어진 이
        반 잠수정은 북한이 원래 남한에 대한 간첨침투시 사용하기 위해 만들어졌다는
        걸 이번 작전에 참가한 한 하사관이 알려주었다. 해안 레이더에는 당연히 잡히지
        않는 녀석이니 말이다.
        그리고 안일한 일본군의 경비도 한몫했다. 아마 최후방인 이곳까지 한국군이 침투
        하리라고 예상하지 못한 모양이었다. 전에 한국군이 만들었던 해안 초소이외에는 
        새로운 초소가 전혀 보이지 않았다. 게다가 그것마저도 10 개중에 3 개만이 직접 
        병사들이 지키고 있었다. 그것도 전자 감응 장치에 의존해서 말이다. 
        그러나 연합군은 이 지형을 눈감고도 알고 있었기 때문에 한번도 발각되지 않고 
        모든 초소를 피한채 상륙에 성공한 것이다.
 
        ' 이번 전쟁이 얼마나 갈까... '

        그는 방수 자켓의 주머니에서 씹는 담배를 하나 꺼내서 씹으면서 생각했다.
        사실, 그는 개전 초기에는 비관론자 중의 한명이었다. 비록 해군의 총지휘관이 그
        가 만난 누구보다도 뛰어난 노형준이었것만, 너무 승산이 없는 전투라고 생각하
        였다.
        그러나 현재는 50 년 이상 적으로 맞서오던 북한과 연합군을 구성하고, 중요한
        맹방이자 무기/자원 공급원인 중국과 러시아가 한국에 협력하는 이상 일본에게
        승산이 있다고 생각되지도 않았다. 자기가 가져온 러시아제 광학 망원경과 중국제
        수중 권총을 보면서 생각을 한것이었다.

        " 여기도 설치 완료 되었습네다. 소령 동무. 이제는 갈 채비를 하갔습니다. "

        무뚝뚝한 북한군 장병이 다가 와서 말했다. 아까 그 하사관이었다.

        " 그래 가야지. 자네, 담배 하나 씹겠나 ? "

        씹는 담배를 처음 보고 놀라는 그 하사관을 뒤로 하며 그는 방수 고글을 얼굴에
        쓰고는 특수공작선을 향해 바다로 뛰어 들었다.

        PM 3:45        니미츠호 상, 브리핑 룸

        " 이번 전투는 적의 레이더 기지 폭격이 목표이다. 따라서 전투 기종은 공격기
          가 주력기가 된다. 인민공화국의 MIG-27/ SU-25 가 4 대 한국 공군의 A-6
          INTRUDER 가 2 대 출격한다. 호위기는 MIG-23 4 대와 F-14D TOMCAT 
          2 대 이다. 그리고 만약을 대비해서 제 1102 인민공화국 MIG-25 FOX BAT 
          제공 부대가 함양 상공에서 대기하고 있을 것이다. "

        지창은 머리에 붕대를 감고도 아무렇지도 않은듯이 이야기를 계속하고 있었다.
        그런 그를 지켜보는 남북한의 파일럿들은 다른데에 정신을 쏟을수가 없었다.
 
        " 내일 AM 4:26 분에 출격한다. 도착시간은 약 AM 5:04 분. 질문있는가 ? "
        " 질문있습니다 ! "

        오늘 전투에서 가까스로 살아남은 그의 편대원 '멋진아이' 가 손을 번쩍들었다.
        지창 덕분에 간신히 살아남은 것이었다. 그러나 그의 F-14D 는 심한 피해를
        입어서 출격할수가 없었다. 

        " 적의 대공망은 대단합니다. 오늘의 전투에서 보았듯이 말입니다. 그런데 그
          중심부로 들어가는 것은 자살행위가 아닙니까 ? " 
  
        북한군 파일럿이 한마디를 보탰다.

        " 맞습네다. 우리군이 19 일전에 공습을 시도했다가 귀환하지 못한 적이 있습
          네다. 너무 위험한 전투입네다. "

        순식간에 브리핑 룸에는 정적이 감돌았다. 맞다, 맞는 소리였다. 누구도 부인할수
        없는 일이었다.

        " 그렇네. 우리가 성공한다는 살아온다는 보장은 없네. 그러나 나는 이 작전에
          참가하겠네. 반드시 우리가 해야할 일이네. 어제의 불가능은 오늘의 가능으로 
          바뀔수 있네. 반드시 참가하라고 하지는 않겠네. 나와 같이 할사람은 누구인가
          ? "
        " 저는 출격하겠습니다 ! "

        멋진아이가 재빨리 손을 들었다. 그는 미소를 짓고 있었다. 아마 한번 죽음에서
        구해준 은인에게 보답 하겠다는 마음일 것이다. 

        " 저도 갑니다 ! "
        " 지도 가겠슈 ! "
        " 저 ! "

        브리핑 룸은 금새 파일럿들의 함성으로 가득찼다. 그들은 믿고 있었다. 지창과 함
        께 한다면 죽음도 전혀 아쉬울게 없다는 것을 말이다.


       AM 5:10     일본군 최고 사령부 , 경상도 포항시

       " 뭐 ? 뭐라고 ? "

       야마모도는 작전 구상 끝에 겨우 잠을 이루고 있었다. 그런데  갑자
       기 부관이 달려와서 전하는 보고에 넋을 잃고 있었다.

       " 그게 무슨 소리야. 그놈의 빌어먹을 과학자들과 기업체에서 신바
         람을 내며 선전하던 세계 최고라던 방공망 중추가... 폭격을 당했
         다고 ? 말이 되는 소린가 ? "
       " 적은 우리의 인공위성이 포착하지 못하게 안개가 자욱한 오늘 새  
         벽 약 10 분전에 부산 상공에 나타나서 기지와 수비병력을 맹폭격
         했습니다. 기지의 레이더는 적의 교란 전술에 따라서 무용화 되어
         있었다고 합니다. "

       부관이 떨리는 목소리로 말했다. 일본군은 이제 낙동강 전선을 구축
       하여 반격의 기치를 올리려는 때였다. 그런데 이런일이 터지다니...
       야마모도는 침대를 박차고 일어난뒤 그의 책상위에 있는 노트북 컴
       퓨터를 두드렸다. 그가 알기로는 양군의  공군전력은  거의  대등한 
       500 대 수준이었다. 물론 제공전에는 필요없는 지상 공격기를 제외
       한다면은 400 대 수준도 되지 않고 있었다. 게다가 수리중인 기체까
       지 생각한다면 그 숫자는 휠씬 줄어들어야 한다. 
       그런데 이쪽에서 이제까지 대등한 연합군 공군 전력과 상대할수  있
       던 것은 확실한 출격 기지의 안전 보장이었었다.
       연합군 공군은 방공망이 거의 확보되지 않고 있었다.  겨우  이동식 
       차량에 장치된 지대공 미사일이 전부였기에 전투기중의 일부는 언제
       나 방공 임무에, 나머지만이 공격 임무에 투입이 가능했다. 
       그러나 일본 공군은 상황이 달랐다. 부산의 광역 레이더 방공 기지
       덕분에 발진하는 기지에 대한 수비마져 할 필요가 없었다. 기지에서
       출격할수 있는 모든 전투기들을 한번에 공격 임무에 투입할수  있던
       것이다. 
       따라서 이제까지 양측의 총 전투기체수가 대등함에도 불구하고 일본
       공군은 전투시에 2 배 이상의 전투기를 출격시켜서  연합군  지역인 
       서울과 더하여 평양까지의 공격도 가능했었다. 
       그러나 이제는 그게 불가능해져 버렸다...

       " 으... 그 우리를 폭격한 놈들은 어디 있나 ? "
       " 예... 최근의 보고를 종합하면... "

       부관은 자기 손에든 PDA 를 토닥거렸다.  지휘본부의 중앙 컴퓨터와 
       적외선 센서로 연결되어서 정보 공유가 가능한 장치였다.

       " 아마 창녕 부근을 날고 있는것 같습니다. 그곳에는 우리의 보병 
         방공 부대가 있습니다. 전 부대원이 휴대용 대공 미사일로 무장한
         중보병 부대입니다. "
       " 그래 ? 그럼 좋아. 녀석들을 살려보내줄수는 없다 ! 즉시 중보병 
         부대에 공격명령을 내리도록. 더하여 근접 공군기지에서 지원 전 
         투기들을 즉시 발진시켜 ! "


       AM 5:12          창녕 상공, TEAM : SUDDELY ATTACK


       이번 작전은 大成功이었다. 적의 방공 능력의 중추를 완전하게 파괴
       하였으니 이제 연합군 공군도 경상도의 일본군 군사시설에 대한  공
       격을 감행할수 있게 되었다. 게다가 아직까지 한명의 낙오자도 발생
       하지 않았다. 

       ' 이대로만 계속된다면... '

       지창은 핏발이 선 눈으로 레이더를 주시하고 있었다. 아직까지는 아
       무런 적의 조짐이 나타나지 않고 있었다.
       그러나...

       " 지상에서 대공 미사일 발사됨 ! 약 50 기 ! 아니 10 기 추가 ! "
       " 산개하라 ! 회피 비행 ! "

       느긋하게 저공 비행을 하던 팀원들에게 비상이 걸렸다.  아무렇지도 
       않은, 새벽녁의 숲속에서 별안간 하얀 꼬리를 문  대공  미사일들이 
       그들을 향해 치솟아 오르고 있었다.

       콰 ~~~~ 우 ! 쾅 !

       급히 상승하던 A-6 INTRUDER 공격기 한대가 엔진부에 정통으로 미사
       일을 얻어맞고는 불을 내뿜었다. 그러나 이에 신경쓸  겨를은  없었
       다. 지금은 무엇보다도 자기의 생명이 중요한 것이다. 각자의  비행
       기 뒤로 몇십기인지 모르는 미사일들이 따라붙고 있기 때문이었다.

       " 여기는 멋진아이 ! 사령관님 ! 레이더 정보를 전송하여 주십시오 
         ! "
       " O.K "

       레이더 추적거리가 50 KM 밗에 안되고 그것마져도 동시 목표 추적이 
       불가능한 구식 레이더를 가진 북한군의 MIG-23 / SU-25  를  위해서 
       한국군이 보유한 F-14D TOMCAT 두대는 레이더 정보 송신기를 가지고 
       레이더를 MIG/SU 와 공유하도록 하는 장치를 달고 있는 것이었다.

       ' 남아있는 아군기... 6 대... '

       이미 팀은 반으로 줄어들어 있었다. 총 60 대의 지대공 미사일을 동
       원한 적의 첫번째 공격에 A-6 가 전부, SU-25 전부, MIG - 23/27 한
       대씩 격추된 것이었다. 이제 남은 건 F-14D 두 대와  MIG-23  한대, 
       MIG-27 한대였다. 모두 마하 2 급을 내는 고속 기체들이었으므로 빠
       져나갈수 있는 희망도 있었다. 그렇지 못하다면... 
       그들에게 남는건

          - 죽음 -   
        
       뿐이었다....


       [ 14 부 ]  창공의 주인은 .... 누구인가 ?

               +-----------------------------------------------------+
               |  글쎄요... 제가 살아남은 것이 지금도 꿈만 같습니다  |
               |                                                     |
               | - < 21 세기를 시작한 전쟁 > 中, 당시 해군 소령      |
               |        코드명 : 멋진아이 와의 인터뷰 내용중 -       |
               +-----------------------------------------------------+


        AM 5: 14        창녕 상공, SUDDELY ATTACK TEAM


       " 여기를 빠져나가야 한다 ! 앞으로 약 10 분만 더 가면 인민
         군 방공 부대의 지원을 받을 수 있다.  모두 산개하여 회피
         비행을 한다 ! "

       전투기 6 대가 하이얀 비행기 구름을 그리며 곡예비행들을 시
       작했다. 그러자 지상에서 재장전을 하던 일본  군인들은 넋을 
       잃고 그저 바라보기만 할뿐이었다. 급히 재장전을  하여 다시
       발사하려고 좌표를 설정하는 병사도 있었으나 이미 사정 거리
       를 벗어나 있었다. 그러나 그들은 잘한  것이었다. 반절을 격
       추시켰으니 말이다.

       " 겨우 탈출했습네다 ! "

       옆에서 나란히 날고 있는 F-14D 에  탑승한 북한군 중좌가 먼저 입을 
       열었다. 2000 년 당시에  제 2 차  이란.이라크 전투에서 이란의 MIG 
       기에 탑승하여서 전쟁에 참가한 경력도 있다는 그이지만 이번은 가슴
       이 섬뜩했던 모양이었다.

       " 나 역시 그렇네. 그런데 지금 남은 우리의 수는 얼마나 되나 ? "
       " 음.... 5 대 입네다. "

       지창은 가슴이 철렁했다. 아까 까지만 해도  6 대 였던 편대가... 다
       시 한 대가 준 것이었다. 그것도 MIG-23 FLOGGER 한 대가 없었다.

       ' 혹시 멋진아이.... '

       " 아 - 한 대 더 있습니다 ! 사령관 동무 ! 그런데 고거 한방 먹은 
         것 같시오. "

       레이더에 희미하게나마 탐지되는 비행체가  보였다. 전투기 식별기인 
       IFF 는 그것이 MIG-23 임을 확인시켜 주었다. 

       " 사령관님 ! 살아 돌아왔습니다 ! "

       멋진아이는 적이 쏜 스팅거 지대공  미사일을 한 대 맞아서 이제까지 
       느린 회피 비행으로 선회해서 오느라  시간이 늦어진 것이었다. 멋진
       아이는 대형에 합류하기 위해 전투기의 스로틀(출력)을 올렸다.

       콰 - 우 !

       " 멋진아이 ! 응답하라 ! 멋진아이 ! "
       " 사령관님 ! 큰일났습니다. 저기, 바로 앞을 보십시오 ! "

       멋진아이의 전투기는 기수를 올리다가  지상에서 별안간 날아온 미사
       일에 맞아서 추락하고  있었다. 바로 앞에서는 일본군의  87 식 대공 
       자주포와 81 식  지대공 미사일들이 포대를  그들에게 향하며 레이더 
       전파를 쏘아대고 있었다.  전 전투기의  기기들은 연달아서 비상음을 
       외쳐대고 있었다.

       " 제길... "

       지창은 지상공격후드를 작동시켰다. 그러나 남은 무기는 공대공 미사
       일 AIM-9M 과 AIM-120 AMRAAM 각각 2 개씩 밗에 없었다.

       ' MAVERICK 탄만 있었어도... '

       지창은 분노하고 있었지만 방법이 없는 것이었다. 공격할 방법이...
       이대로 당할수 밗에 없는 것이었다.
       이제 모든 편대기들에서는 적의 대공포와 미사일의 LOCKED ON을 알리
       는 경고음만이 들리고 있었다. 누구도, 무엇을 할 수가 없었다.
        
       " 노 준장 안녕하신가 ? "
       " 누구.... 아니 ! 김 장군님 ? "

       갑자기 뒤쪽의 야산을 넘어서 A-10 THUNDERBOLT II 공격기 2 대와 인
       민공화국의 MIG-25 들이 날아와서 일본군들을 철저히 폭격하였다. 난
       데없이 나타난 적에 일본군은 급히  목표물을 바꾸려고 했으나, 이미 
       먹이를 노리고 있는, 
       ' 죽음의 십자가 '
       인 A-10 기의 30MM AVENGER 기관포는 그들을 느긋하게 기다리지를 않
       았다.

       " 자네가 안오길래, 분명히 적에게 공격당하고 있는 중 일것이라고 
         생각했지. "
       " 고맙습니다. 김장군님. "

       삐삐삐 !

       " 이런 ! 적  항공기 다수 발견입네다. 사령관 동무 !  맞서 싸워야  
         겠습네다. 박 소좌 동무 ! MIG-25 는 빨랑 중거리 미사일을 쏘  
         아 데라우 ! 사령관 동무 ! 지상 공격기는 빨랑 보내시라우요."

       F-14D 의  AWG-9 레이더에는 분명히  적기가 나타났다. 총  100 
       대 이상... 레이더는 꽉찬 점들로 반짝이고 있었다.

       " 김장군님 ! 어서 가십시오. 이제 여기는 저희 차지 입니다. "
       " 알겠네. 구식 전투기들이나 이끌고 여기를 뜨지. 그럼 반드시 승
         리하고 한잔 하세나 ! "
       " 물론입니다 ! 그럼 ! "

       김순택이 이끄는 A-10 편대는 SUDDENLY ATTACK TEAM 의 
       F-14D 두 대를  제외한 3 대를 이끌고 귀환길에  올랐다. 그는 철
       수하면서도 승리를 상징하는 'V' 자를  플래어로 그리는 것을 잊지 
       않았다.

       ' 김 장군님.... '

       그러나 그에게 한가롭게 있을 시간은  없었다. 지창은 재빨리 레이
       더에 눈을 돌리고 그중 2 대의 적기를 향해 AIM-120 AMRAAM
       중거리 공대공 미사일을 날렸다. 
       이제 몇분 지나지  않아서 일본군의 전투기가 이 창녕상공을 까맣
       게 메울 것이었다.


       AM 5:10         포항, 일본군 사령부


       " 어쩔수 없다 ! 이제 방공 기지도 파괴된 이상, 이제는 우리에게 
         남은 것은 선공 뿐이다 ! 마지막 모험을 건다. 모든 전투기들을
         출격시켜라 ! "

       야마모도의 명령에 의해  일본 공군의 주한 기지에서 일본이 자랑
       하는 최강의 전투기인 F-15EJ 와 FSX 가 창공을 박차 올랐다.

       " 사령관님. 명령대로 전투기들이 출격하고 있습니다. 목표는 무엇
         입니까 ? "
       " 적 공군력의 궤멸이다. "

       야마모도는 시거를  손에 들고는 단호하게 말했다.  이제 일본군의 
       공중 대작전 ' 대선풍  ' 이 시작되는 것이었다. 다만, 이 작전마져
       도 이미 연합군 측에 들어 갔지만 말이다.

       그래서 그 선봉부대가  지창의 부대를 쳐부수기 위해 이제는 전초
       전을 치루는 것이었다. 그들의 목적은 명확한 것이었다.

       ' 조선 공군의 궤멸 '

       그러나 미처  연합군의 스파이들마져 알아채지  못한 비밀 목표가 
       있었다. 바로 - 니미츠호의 격침 !
       이 임무를 수행하기  위하여 연합군이 일본 공군의 대공세에 정신 
       팔린 틈을 타서 일본  해군의 히루시오 급 잠수함 한 척이 어뢰와 
       하픈 함대함 미사일을  잔득 탑재한채 몰래 군산항으로 향하고 있
       었다. 미처 연합군의 첩보망에도 걸리지 않은 비밀 임무....
       그러나...


       AM 6:00


       창녕 상공은 이제는 가히 엄청난  광경이 연출되고 있었다. 일본군
       에 맞서서 날아온  한국 해군의 F-16S 편대들이 가세하여서  이제
       는 거의 100:100 의 전투가 계속되고 있었다. 
       한국군의 파일럿들이 역시  접근전에서는 뛰어난 실력을 발휘하였
       으나 전투기와 무기의  성능이 우월한 일본군도 이에 뒤지지 않아
       서 거의 용호쌍박을 이루고 있었다. 결국 북한  공군의 MIG-25 만
       이 계속 격추되는 실정이었다. 전투기의  성능과 조종사의 실력 차
       이... 두 개의 변수로 한치 앞을 내다보기가 힘든 싸움이었다.


       AM 7:00 일본 제국 해군 히루시오 급 제 10 번 잠수함 브릿지 내


       " 이제는 약 40 분만 더가면 된다. 소너는 PASSIVE 소너로 계속  
         유지하고 기지와의 연락을 위한 UHF 안테나는 이제 넣는다.
         소너부 ! 나 함장이다. 이곳의 수심을 얼마인가 ? "

       히루시오급 제 10 번 함, 함장  다나까는 이제 잠망경을 보는 일도 
       그만둔채 이제는  앞의 모니터에  표시되는 항로를  주시중이었다. 
       전라북도 위도 근방이었다. 

아까 그들은 운 좋게도 북한 해군이 담당하고 있던 우이군도를 운 좋게도 빠져 나왔었다. 그곳을 
지키던 함정 선단은 북한제의 고속 미사일 정들과 한국해군의 낡고 낡은 기어링급 구축함이 었었
다. 그런데 놀랍게도 아스록(ASROC) 대잠 로켓을 장비한 'DD-925 전주' 함 이었었다.
다나까가 그럼에도 그 선단을 북한 해군이라고 단정지은 것은 그런 대잠함선을 갖추고도 이 크고 
느린 히루시오 급을 잡지 못하였기  때문이었다. 북한 해군의 이런 약점은 남북한 대치 상태에서 
언제나 북한 해군이 잠수함 수에서 한국보다 앞서 있었고 이 때문에 수세에 몰려 있던 한국 해군
은 그런데로 대잠전을 강력하게 연습했으나 북한 해군은 그렇지 않다는 점에 있다.

' 하긴, 그들이 탔던 고물 중국제 함선들에 소너가 있기나 한가 ?'

하는 생각도 들었다. 그리고 그건 사실이기도 했고...
어쨌든 그들은 무사히 우이군도를 북한 해군의 추적을 피해서 시속 10 노트로 빠져나왔었다.

" 현재 수심 35 M , 주변의 부유 모래로 소너의 탐지 능력 급속히 
  감소됩니다. "


AM 7:02  연합군 해군 209 급 잠수함 최무선호


" 니미츠호가 이제 곧 공군을 지원키 위해 함평만으로 이동한다
  고... 먼저 그곳을 지키고 있어라... "

한국 해군 중령, 박지원은 이제 이 최무선호와 함께 한지가 갓 2 년이 넘고 있었다. 이 최무선호
가 해군의 209 급 잠수함 12 번째로 탐생시에 신문,TV 등의 방송 매체에서 

' 과다한 국방비 지출이다 ! '

라 논란이 있기도 하였는데, 그 바람에 이 멋지고 날쌘 209 급 한국형 잠수함이 13 척, 충무공 2 
호로 끝나고 만 것이 너무 안타까운 일이었다.
그러나 이번에 해군이 몰래 209 급 잠수함을 독일에서 진수하여서 5 척이나 들여오고, 舊 미국의 
1 급 잠수함인 688 급도 한 대  들여오기는 했지만 말이다. 그러나 거의 수심이 100 안ㅍ인 서해
에서는 D 조선에서 건조한 209 급이 역시 최고였다. 그래서 연합군 잠수함 함대 지휘관인 김순택 
소장도 서해와 남해에 살아남은 209 급 17 척을 모두 투입시키고 있었고 남은 688 급이나 러시아
에서 도입한 ALFA 급들은 필리핀과 일본 본토와의 보급선의 공격에 투입중이었다. 그래서 말레이
지아에서 가져오는 일본의 군수물자의 수송을 최대로 늦추자는 작전을 펴고 있던 것이다. 

" 부함장, 현재 위치는 ? "
" 위도 근해 입니다. "
" 그러면 진로를 수정해야 겠어. 음... 전남 함평만으로 말이야. "

그런데 갑자기 긴박한 목소리가 들려왔다.

" 함장님 ! 앞 9 KM 상에서 수심 36 M 가량에 모래의 무리가 일
  어나고 있습니다. "
" 뭐야 ? 잠수함인가 ? "
" 잘 모릅니다. 함장님. 확률은 반반입니다. 추적할까요 ? "

박지원은 잠시 생각에 잠겼다. 그대로 무시하고 명령을 수행하거나, 아니면...

" 니미츠호에 전신을 보내. 호위 임무는 적 함으로 추정되는 물체
  의 발견으로 어렵게 되었다고, 대신 대잠전을 위해서 P-3C 나
  한 대 보내 달라고 해. 근처에 혹시 우리 함대는 없나 ? "
" 예. 가장 가까운 함대는 중도에 있는 한국해군 미사일 타격함부
  대 입니다. 백구급 미사일 정 밗에는 없습니다. 가장 가까운 맹
  골 군도에 전주함과 호위 어뢰정들을 갖춘 묵한 해군 부대가 있
  습니다. "
" 으이고... 그들은 대잠전에 대해서 알기나 하는 사람들인가 ? 그
  런데 우리의 대잠선을 주어도 되는거야 ? 그들은 거기나 지키라
  고 놔두게. 자, 이제 우리 P-3C 가 오기전까지 사냥이나 해볼까
  ? "
" 옛 ~ 써 ! "

신병이 반수가 넘는  함내에서 이제야 처음 전투에 참여하는 사병들의  입에서 함성이 터져 나왔
다. 그러나 이제는 피가 마르는  수중의 전투가 시작되고 있었다. 그들은 수중전, 게다가 잠수함
과 잠수함 들의 전투가 얼마나 힘든 것인지를 모르고 있었다.

" 여기는 함장이다. 모든 선원은 유의하라 ! 이제 부터 무음 항진
  을 시작한다. 함내에서 이제 커피잔을 흔드는 일 조차도 삼가해
  주기 바란다. "
" 기관실 ! 배터리 추진으로 변경 ! "

지원의 말도 재빨리 끝이 났다. 9 KM... 그 거리는 그리 먼 거리가 아니었기에 말이다.
경험이 많은 하사관 들이 주축이된 어뢰실은  이제 개조한 2 개의 어뢰관에는 러시아 제 
" 스퀄" 미사일 어뢰를, 다른 4 개에는 SUT MOD 2 를  로딩하고 있었다. 명령만 떨
어진다면... 이들은 그  정체불명의 일본 잠수함을 격침할 일발 필살의 무기가 될 
것이었다.


       제 15 장         바다 속의 악마 
             +--------------------------------------------------+
             |  - 그때 전투... 글세요. 일반적인 전투였을 뿐인데 |
             |    왜 전사에는 크게 남았는지 모르겠군요.         |
             |                                                  |
             |  - 한국 해군의 전술 지침서에도 수록된 전투아닙   |
             |    니까 ?                                        |
             |                                                  |
             |  - 너무 과대 평가 된거죠. 그때의 승리는 전적으로 |
             |    우리 승무원들의 노력과, 운이 따라준 것임에 불 |
             |    과 할 뿐입니다.                               |
             +--------------------------------------------------+
                < 다큐멘터리, ' 한일전쟁' 中 박지원 당시 함장과
                   리포터와의 대화중 일부 발췌 >


       AM 7:03         일본제국해군 잠수함 히루시오급 10 번함


       " 9 KM 전방에서 약간의 소음이 감지됩니다. 함장님 . 아 -
         이제 조용해 졌는데요. "
       " 뭐라고 ? ... 혹시 적 잠수함 ? "

       느긋하게 항로를 주시중이던  다나까에게 소너 담당관의 목소리
       는 긴장을 가져다 주고 있었다.

       " 확실하지는 않습니다. 컴퓨터는 소너의 정확성이 50 % 이하인 
         관계로 불확실한 결론만을 내고 있습니다. 정확한 판단을 위
         해서 ACTIVE SONAR 의 사용을 요청합니다. 함장님. "
       " 그건 안돼... 뭐 다른 방법이 없는가 ? "

       ACTIVE SONAR  는 강한  음파를 의심적은 위치로  발사하여 
       그 반사음으로  적의 정확한 위치와  이동속도, 방위, 적 잠수함 
       기종까지 알수 있는 것이었다. 옛 舊 미국 해군은 속칭 YANKE  
       E SEARCH 라고 부르기도 했다.  그러나 이의 약점은 사용하는 
       당사자도 적에게 자신의 위치를 알려주는 결과를 초래한다는 것
       이었다. 그래서 ACTIVE SONAR 는 공격측이 어뢰를 발사하기 
       직전에 쓰는 것이  가장 효과적인 방법인 것이다. 그러나  舊 미
       국 해군의 잠수함 함장들은 흔히  양키 서치를 이용했다. 적에게 
       위협을 주는 목적으로 말이다. 사실, 당시 미국 잠수함은 소련의 
       잠수함에 비해 높은  성능을 가지고 있었으니 이에 나오는 오만
       이기도 했다. 그런 오만으로서 1999 년에 있었던  RIMPAC 군사 
       훈련에서 최신예 SEA WOLF 급  잠수함이 일본의 디젤 잠수함
       에게 격침당하기도 했지만 말이다. 

       " 방법이 없습니다. 일반 소너로 탐지 할려면 5 KM 이상 전진
         해야 합니다. "
       " 이제 더 이상 소리가 탐지되지 않는가 ? "
       " 예. 함장님. 너무 잡음이 심해서 구분이 안됩니다. "

       다나까는 결정을  내렸다. 까짓거 방법이 없었다.  한 번 해보는 
       것이었다. 양키 서치를...

       " 3-4-5 어뢰관의 하픈 미사일을 신형 84 식 어뢰로 교체한다.
         무음 잠항 실시 ! 공격 준비가 완료된 후에 양키 서치를 사용
         한다. "


       AM 7:07         연합 해군 잠수함 최무선호


       " 녀석이 움직입니다... 아주 조용히... "
       " 지금 우리 소너의 효율은 40 % 이하 입니다. 저 병사를 믿을
         수 있을까요 ? 함장님. "

       부함장이 지원에게 좀 걱정스런 눈치를 내보이고 있었다. I 사에
       서 제작한 한국형  잠수함 소너는 동해에서는 상당히 멋진 성능
       을 발휘하고 있었다. 그러나 컴퓨터  인식 장치가 미비하여 소너
       를 다루는 사람의 능력도 상당히 뛰어나야 했다. 일본의  P 사의 
       자동 인식 소너 시스템에 비하면 완전히 ' 새발의 피 ' 수준이었
       다. 

       " 음... 저 병사가 저래도 서울대 음대에 다니다가 자원 입대한 
         병사야. 대단한 귀의 소유자라고 하더군. 믿어 보자고. 부함
          장. "
       " 예. 함장님. "

       그는 여전히 못 미더운지 얼굴을 찌푸리고 있었다. 잠시 후...

       띵 ! ~~~~~~~~~~~~~

       " 양키 서치입니다 ! "

       전 선체가 마치 보신각  종을 울리는 것 처럼 띵하는 소리를 냈
       다. 바로, 패시브 소너의 탐신음이었다. 

       " 저 병사의 귀는 정말 대단하군요 ! "

       부함장이 얼굴이 상기되어서  말했다. 상당히 놀란 눈치였다. 그
       러나 그에 신경 쓸 겨를이 없었다.

       " 자 ! 이제 일본놈은 우리를 탐디했다. 그러나 한 번으로는 부
         족할 것이다.  NOISE MAKER를 발사하고, 적의 측면으로 들
         어 간다. "
       " 기관실 ! 출력 증강 ! "


       AM 7:08         일본 제국 해군 히루시오 급 


       " 적의 잠수함 한척 발견 ! 209 급 입니다. 확실합니다 ! "
       " 정확한 적의 위치를 산출하라 ! 어뢰관 개방 ! "

       다나까는 긴장하고 있었다. 이제 그의  생후 처음으로 남을 죽이
       는 임무에 들어가고 있었다.  아니, 내가 남을 먼저 죽이지 않으
       면 내가 죽을 상황에 처한 것이다. 

       " 불가능 합니다 ! "
       " 뭐 ! 뭐라고 ! "
       " 양키 서치 한 번으로는 부족합니다. 한 번은 더 실시해야 합니
         다. 정확한 위치가 나오지 않습니다. "

       ' 적은 무서운 녀석들이야... 209 급이 맞을까 ? 러시아의 ALFA
         급 공격 잠수함은 아닐까 ? 설마 SEA WOLF 급은 아니겠지
         ? '

       옆의 장교들은 침을  삼켰다. 세계 제 3 위의 해군력을  가진 일
       본이지만 한국의 해군의 존재는 무시할  수가 없었다. 그들도 세
       계 8 위  권의 해군력을 이미 보유하고 있는 것이다.  게다가 여
       기는 그들의 HOME GROUND 였다...

                Q> NOISE MAKER 란 ?

                        지원이 발사 명령을 내리는 노이즈 메이커...
                        잠수함의 스크류 소리를 똑같이 내는 장치입
                        니다. 어뢰는 잠수함의 스크류 소리를 따라
                        가거든요. 자, 이제 아셨죠 ?

        
       " 어ㅉ든 그 위치로 어뢰를 발사한다. 대략적 위치는 판단할수
         있나 ? "
       " 예. 물론입니다.  함장님. 발사 시스템에 입력되어 있습니다. 
       "

       화기 담당관의 자신  만만한 말과 함께 다나까의 눈에서는 불길
       이 일고 있었다.
       그리고 그는 잠시 생각하더니 이내 명령을 내렸다 . 

       " 발사 !          3-4-5 번 어뢰관 !  발사하라 ! 발사후 즉시 
       재장전하
         라 ! "


       AM 7:09          209 급 최무선호


       " 적 어뢰 발사 ! 시속 40 NOT ! 신형 84 식 어뢰로 추정됩니
         다 ! "
       " 제길 ! 예상외잖아 ! 회피 기동을 실시한다 ! "

       지원은 의자에서  벌떡 일어났다. 과연...  적이 우리의 위치를 
       정확히 탐지 했다는 말인가  ? 이미 양키 서치를 당한 위체에서 
       700 M 가까이 이동했는데  말이다. 적의 전자 장비는 그토록 뛰
       어나다는 말인가 ? 아니면 적의 함장은 우리의 이동경로를 궤뚫
       어 보기라도 했다는 말인가 ?

       " 함장님 ! 응사할까요 ? "

       지원은 어뢰발사버튼에서 손을 때지 못하고 있는 소위를 바라보
       았다. 그의 손은 심하게 떨고 있는 중이었다. 물론 그는 느끼지 
       못하고 있겠지만 말이다.

       " 아직은 ! 우리 스퀄은 발사시에 소음이 너무 크다 ! 적의 어
         뢰에게 확실한 위치를 알려주는 꼴이 되고 말아. 이 하사 !
         데코이는 발사했겠지 ! "

       * 데코이 = 노이즈메이커

       " 예 ! 함장님. 하나가 우리의 아까 위치에 떠있습니다. 작동할
         까요 ? "
       " 작동해. 그리고 여기에 하나 더 투하한다. 증속한다. 현 항로
         유지. "
       " 기관실 ! 모터 최대 출력 ! 20 노트로 순항한다 ! "

       지원은 한가지 도박을  하는 중이었다. 아직은 확실하게 위치가 
       발견된 것은  아니라고 생각하고 말이다.  그러나... 그 생각이 
       맞을지 아닐지는 이제  두고 볼일이었다. 어ㅉ든 마지막 선택이
       었다.

       " 적 어뢰 2 기 이상 ! 계속 접근중 입니다. "

       소너부에서만이 조용한  아우성이 계속될뿐  함내에서는 침묵이 
       감돌고 있었다. 조금의  소리도 어뢰의 명중에는 엄청난 도움이 
       될것이기에 말이다.

       ' 데코이가 제대로 작동해 주기를... '

       이하사는 투하한  1 번 데코이의 작동  스위치를 누르고 2 번을 
       투하했다. T  사에서 만든 K-N-1 BETA  데코이가 투하되고 잇었
       다. 제작사에서 조차도  BETA 제품, 즉 시험작이라고 평가한 것
       인데 그것이 곧바로  실전에 투입되는 것이었다. 어ㅉ든 데코이
       는 209 급 잡수함의  고유의 프로팰러 소리를 내면서 수중을 떠
       돌았다.


       같은 시간,       히루시오 급


       " 어뢰 유도선 끝겼습니다 ! 함장님. 이젠 어뢰의 자체 유도 모
         드로 들어갑니다. "

       다나까는 두손을 꼭 쥐고는 애원하고 있었다.

       ' 제발... 맞아라... '


       209 급 최무선 호


       " 적 어뢰 ! 근접중입니다 ! 앞으로 900 M 남았습니다. "
       " 함장님 ! 저희만 당하는건 억울합니다 ! 대응발사 허락바랍니
         다 ! "
       " 더 기다려야해. 아직은 모른다... 아직은... "

       지원의 장교모에서 땀이  얼굴로 흘러내리고 있었다. 이제는 하
       늘에 맞겨야 하는 것이다.
       모든 병사들이  하던일을 멈추고 소너  담당관의 목소리에 귀를 
       기울이고 있었다.

       " 데코이 2 번 작동합니다 . "

       데코이가 하나 더 켜졌다. 

       " 800...700...600 "

       그러나 모두에게는 이 숫자만이 들리고 있었다...


       히루시오 급


       " 적 노이즈 메이커 발견입니다 ! 소음 발신지가 3 곳으로 추정
         됩니다. 두 개가 데코이로 추정되는데, 우리 어뢰가 그들에게
          유도되고 있습니다 ! "
       " 뭐라고 ! 안돼 ! 적의 위치는 그럼 어디야 ? "
       " 우리의 왼쪽 1 KM입니다 ! "
       " 급선회 ! 어뢰관 재발사 준비 ! "

       다나까의 탄식이  나오기 전에 부함장의  발빠른 명령이 내려졌
       다. 적의 반격을 받기 전에, 어서 공격해야 했다. 


       209 급 최무선 호


       " 피... 피했습니다 ! 적의 어뢰수는 총 3 개 ! 모두 데코이로 유
         도 되었습니다. "
       " 와 ! 살았다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! "

       함성이 나오는  도중에 지원의 말한마디에  함내가 금새 숙연해 
       졌다.

       " 적의 현재 위치는 어디인가 ? "
       " 우리 함의 정면 1 KM 지점 입니다. 적도 우리를 발견 ! 선회
         중입니다 ! "

       지원은 입맛을 다셨다. 드디어 우리의 차례인 것이다. 이젠 녀석
       이 펀치를 먹을 차례다.

       " 전 소위, 때가 온 것 같군. 발사 버튼을 누르게. 그리고 양키 
         서치 ! "
       " 어뢰 1-2-3-4-5-6 전 어뢰관 개방, 발사 ! 양키 서치의 반향
         음을 따라가게 프로그래밍 하라 ! "
       " 예 ! 고맙습니다. "

       이제까지 벌벌떨리는 손을  주체하지 못하던 전소위는 프로그래
       밍 스위치를  한 번 누르고는  회심의 일격타,  러시아제 스퀄과 
       독일제 SUT MOD 2 어뢰의 발사 버튼을 눌렀다.
       양키 서치의 강한 반향음과  함께 스퀄 수중 미사일 어뢰가 209 
       급 최무선호의  머리에서 날아가듯이  뛰쳐나갔고 그뒤를  SUT 
       가 강한 압축공기의 도움을 받아서 발사 되었다.


       히루시오 급


       " 윽 ! 적 어뢰 발사 ! 시속 100 노트 ! "

       팅 ! 팅 !

       액티브 소너의 요란한 음이 연달아  선체를 울리고 있었다. 죽음
       의 반향음... 이 소리를 듣고 적의  어뢰들은 쏜살같이 달려올 것
       이다.

       " 노이즈 메이커 전부 투하 ! 어뢰를 모두 발사하라 ! "
       " 데코이 1 ~ 4 모두 투하 ! 1 ~ 6 어뢰관 주수, 발사 ! 적 양키
         서치의 발신지로 프로그램 ! "

       그의 외침과 함께  스퀄은 먹이를 노리는 맹수의 마지막 일격처
       럼 더욱 접근 속도를 높이고 있었다.


      [제 16 부] 
      
      209 급 최무선호
      " 적함 명중 ! 어뢰 6 기중 3 기가 명중했습니다. 적 함 
        침몰중 ! "
      " yes ! "
      함내의 모든 장병들이 열광하고 있었다. 초음파를  이용하
      는 소너는 적 함의 침몰을 리얼타임으로 소너 담당관의 입
      을 통하여 생중계 중이었다. 
      그러나 그들이 기뻐하기에는 너무 이른 것이 었다.
      " 비.. 비상입니다 ! 적의 어뢰가 다가 옵니다 ! 총 3 기 
        ! 자동 유도되고 있습니다 ! "
      콰 우 !
      " 으 ~~~~~~~ 악 ! "
      결국 최무선호도 침몰하는 히루시오 급 일본 잠수함이  발
      사한 87 식 어뢰에 명중당한 것이었다. 
      " 피해상황 보고하라 ! "
      " 왼쪽 선체가 찢겼습니다. 물이 들어오고 있습니다. "
      " 격벽을 모두 밀폐하라 ! "
      다행이었다. 지금은 수심이 낮은 관계로 압력차에 의한 피
      해 부위의 확대는 없을 것이다. 
      " 모두 걱정하지 마라 ! 우리 잠수함은 이정도는 이겨낼수
        있다. 충분히 살수 있다 ! 압축공기를 이용해서 해수를 
        방출하라 ! "
      " 밸러스트 탱크 격벽 밀폐 ! 모든 탱크의 물 배수하라 !
        급부상이다 ! "
      " 다른 적의 출현 없음. 부상합니다 ! "
      푸 ~ 우 ~ 하 !
      서해의 검은 바다 위로 209 급 최무선 호가  위용을  보였
      다. 그리고 해상위에서는 이미 연합군 해군의 기어링급 구
      축함 전북함이 침몰하는 히루시오급에서 탈출한 일본군 수
      병들을 구조중이었다. P-3C 대잠 초계기는 그위를  샅샅히 
      비행하며 혹시 모르는 제 2 의 일본 잠수함을  탐색중이었
      다. 
      지원은 나중에 안일이지만, 최무선 호는 일본의 어뢰에 직
      격당한 것이 아니었다. 잠수함 밗으로 케이블로  이어져서 
      나오는 외부 소너가 어뢰에 명중한 것이었고 그  충격파로 
      선체가 부서진 것이었다.
      다른 나라 해군은 꿈도 못꿀 이야기...
      박지원은 잠수함의 선체가 고강도 강이 아닌 일반  선박용 
      자재로 된 부분이 있다는 것에 이를 갈았다. 그렇지  않았
      다면 피해란 전혀 있을수 없는 것이기에 말이다. 한국  시
      회에 만연한 부실이 군대 무기에도 적용된다는 것에  그는 
      망연 자실하지 않을 수 없었다.
      5 월 2 일 AM 8:00
      ' 윽 !    제기랄.... '
      일본 공군 제 24 사단 F-15EJ,      동경 부대
      ' 벌서 10 대째다... '
      옆에서 또다시 자신의 편대중 하나가 떨어져 나갔다. 벌써 
      그 광경이 10 번 째...
      편대장인 가오무리는 아까까지, 한 20 분  전만해도  자기 
      편대기가 연합군 기의 공격에 격추되어 갈때는 그들의  죽
      음이 자신의 책임인 것 같은 죄책감을 가지고 있었다.  그
      러나 몇 분만에, 그 생각은 금새 사라져 버렸다. 비록  자
      기와 군대 생활을 같이 하는 전우라 할지라도 ...그들의 
        죽음은 자신에게도 다가올수 일이었기에 말이다. 하나 다행한
        일은 그 자신이 타고난 전투기 파일럿이다는 말이다. 그의 할아
        버지가 대동아 전쟁에서 제로센을 몰던 파일럿이기도 했지만 말
        이다. 그는 벌써 6 대의 적기를 격추시켰다. F-16S 2 대, MIG
        -29 한대, MIG-23 한대. 이제 그가 일본 공군 최고의 에이스 였
        다. 5 분 전에 격추된, 일본 제국 공군내의 최고의 파일럿이던,
        F-2 를 몰던 자가 북한 공군기에게 격추되고는 말이다. 
        일본 제국 공군의 최고 에이스... 가오무리 중령.
        ' 그러나 이제는 너무 힘들다.. '
        일본 제국군 사령부는 공중전에서 우세를 유지하기 위하여 파
        일럿들을 혹사시키고 있었다. 전투기가 활주로에 착륙하자마자
        곧바로 무장과 급유를 시키고는 이륙하게 했다. 각성제를 놓으
        라는 상부의 지시마져 있었고 말이다. 그러나 생각이 있는 조
        종사라면은 그런 미친짓은 하지 않았다. 아군의 전투기에서 발
        사하는 미사일에 오인 격추되는 일이 빈번해지고 있었다. 불과
        몇 시간도 되지 않아서 말이다. - 일본 공군은 쓰러지고 있는
        것이었다.
        그러나 연합군 공군은 달랐다. 무엇보다도 전투기 수보다 파일
        럿의 수가 절대적으로 많다는 점이 이점이었다. 그에는 이유가
        있었다. 북한 공군은 MIG-15/17/21 등의 구식 전투기를 모는
        조종사들이 있었고 남한 측은 구식이 되어서 필리핀에 판매한
        F-5E/F, F-4C/D 를 몰던 조종사들이 그들의 출격 차례가 되기
        만을 기다리고 있었다. 
        " 21 C 에 20 C 의 전투기가 날아다닌다는 것은 무의미하다."
        라며 정부와 의회의 반대를 무릅쓰고 F-4/5 를 판매하였던 한
        국 해군 - 그 덕분에 해군의 숙원 사업이었던 209 급 잠수함
        의 추가 구매와 KDX 의 건조를 서두를수 있게 되었고 이스라
        엘의 ' 라비 ' 전투기 기술을 도입하여서 F-16S 라는 한국형
        F-16 도 개발하게 되었다. - 그 당시에는 유휴 인력이 되어
        버린 고급 군인들은 전투기 파일럿들에 대한 논란이 있었지만
        이제는 그게 연합군에게 큰 이점이 되고 있는 것이다. 기계는
        피로하면 고치면 된다. 그러나 사람은 그럴수 없는 것이다.
        일단 출격한 파일럿들은 무기과 연료가 소모되면 기지로 부담
        없이 돌아올수가 있었다. 다음 조종사가 기다리고 있는 기지
        로, 그리고 그들은 약간이나마 휴식을 취할수가 있는 것이다.
        
        그러나 일본 공군은 아니었다.
        " 제길, 될때로 되라지... "
        하며 그는 사이드 와인더 미사일을 F-16S 를 향해 발사했다.
        어떻게든, 그는 이 전투에서 살아남아야 하는 것이다. 어떠한 
        상황이 올지라도 말이다.
        
        AM 10:12
        일본 공군은 결국 엄청난 피해를 입은채 물러났다. 피로에 지
        쳐 돌아온 조종사들은 재이륙을 거부했다. - 설상 가상으로 전
        투기마저 너무 큰 피해를 입었다.
        창녕 상공은 이제는 지상에서 불타고 있는 전투기들의 파편에서
        피어오르는 연기만이 있을 뿐이었다.
        지창은 자신이 살아있다는 것이 놀라웠다. 그의 일반적인 생각,
        ' 연합군 공군은 근접전에서 뛰어나다. '
        그것마져 완전히 깨져 버렸다. 일본군도 엄청 뛰어난 실력을 가
        지고 있었다. - 다수가 아니고 소수였지만 말이다.
        -> 적의 전투기 총 출격 대수     150 대
                          손실 대수     134 대
           연합군 전투기 총 출격 대수   204 대
                            손실 대수   150 대
        숫자상으로는 연합군의 패배였다. 그러나 북한군 기갑 부대가
        막대한 피해를 무릅쓰고 추락하는 전투기에서 탈출하는 아군
        조종사들을 구출하여서 결과적으로 연합군이 유리한 위치에
        서게 된 것이다. 전투기는 러시아에서 매일 구입해오던 MIG
        -29/SU-27 , 대만에서 한국을 위해 생산하는 F-16 / F/A-18
        을 더욱 많이 구입하면 되는 것이기에 말이다.
        그러나 일본군은 이 전투에서 거의 모든 공군 조종사들을 잃
        었다. 몇년전까지만 해도 그들은 자위대로서 많은 인원을 보
        유하지 못하며 파일럿의 층이 얇은 것이 이제는 드러나고 있
        는 것이다.
        
                    밗공군이 있기나 한건가 ? "
        " 그런 소리 말라고 - 이제는 정비병들도 전투기에 태울거
          야, 아마. "
        " 하하하하 - "
        그의 유일하게 살아남은 친구, 가즈라 중령이었다. 그도 아까
        의 지옥에서 무사히 몸을 건진 것이다. 그들은 맥주를 마시며
        한숨을 크게 쉬었다. - 어떻든 그들은 살아 남았다. 그게 중
        요한 것이었다. 인간의 자기 보존 욕망을 달성했으니 말이다.
        그것도 내가 죽느냐, 남이 죽느냐 하는 상황에서 말이다. 피곤
        한 몸에 맥주가 들어가 취기가 오르자 그들의 입에서는 환희의
        노래가 퍼져 나왔다. 그 노래 소리는 마치 텅빈 동굴 같은 락
        커에 공명하고 있었다.
        그러나, 조금 후에 그들은 사형 선고나 다름없는 명령을 받게
        되는 것이었다.
        " 본국에서 신참 조종사들과 새 전투기가 200 대 이상 지원이
          된다. 자네들은 이제 일본 공군에서 거의 유일하게 실전을
          경험한 고참들이다. 자네들 이제 신병들을 이끌고 몇일후에
          있을 낙동강 저편의 적에게 대공세를 개시하는 것이다. 이
          명예로운 전장에서 대 일본 제국의 명예를 귀관들이 세워줄
          것이라고 본인은 믿어 의심치 않는다. "
        몇시간후에 바로 공수해온 신병들은 이제 스물 나이나 되었나 
        의심마저 가는 녀석들이었다. 그들은 죽고 죽이는 전장이 아
        니라,  마치 게임을 즐기는 듯한 녀석들이 었다. - 비디오 게
        임처럼.
        " 중령님. 이게 실제 F-15EJ 가 맞습니까 ? "
        " 일본에서 세스나 경비행기 밗에 몰아본 적이 없는데요... "
        과연 몇일후에 이중 얼마나 살아남은 것인가. 가오무리와 가
        즈라는 답변을 할수 없는 문제에 봉착하고 있었다.
        
        
        [ 16 부 끝 ! ] 
 
        [ 제 17 부 ]
        하늘의 영웅들...
        5 월 7 일       PM 2:00
        " 적기 대량 출현 ! 낙동강 근방 ! "
        E-2C HAWKEYE 의 경보가 즉시 잠시 휴식을 취하던 니미츠로 
        날아왔다. 
        " 전부대 비상 ! 활주로를 치워라 ! 전투기 출격 준비 ! "
        노제독은 이마에 흐르는 땀을 손수건으로 닥ㅅ았다. 몇일전의
        전투로 양측은 수많은 피해를 입었다. 그러나 일본군의 피해가
        상당히 크다는게 연합군 수뇌부의 판단이었다. 그러나 연합군
        의 지상 전력이 낙동강 전선을 공세로 전환하기에는 여전히 부
        족한 감이 있었다. 때문에 그는 북측 지휘관들과 협의하여 
        지원 병력이 충당될때까지 기다려서, 적의 잔류 공군력을 궤멸
        시키는 최종 작전을 수행하려는 것이었는데... 오히려 일본측
        이 선수를 치다니...
        " 노 준장 ! 노 준장 ! "
        그는 급히 트랙을 뛰어 내려갔다. 저기에서 지창이 헬멧을 
        든 체로 활주로로 뛰어가고 있는 것이었다.
        " 옛 ! 총사령관 각하 ! "
        지창은 급히 뛰던 발걸음을 멈추었다. 노형준은 어제부로 연
        합군 사령부에서 총사령관으로 추대되었다. 그래서 각하라는
        극존칭어까지 쓸 수가 있는 것이다.
        " 이번 적의 공세는 계략일 가능성이 크네. 바로 전에 공중
          전을 펼치면서 한쪽에서는 니미츠를 격침시키는 양동작전
          을 구사한 것을 보면 말이야. 그러나 적의 공군에 너무 연
          연해서는 안돼. 사태의 추이를 잘 파악하도록. 가장 중요
          한 것은 우리측의 피해를 줄이는 것일세. "
        " 옛 ! 각하 ! "
        지
        - 이어지고 있습니다.
        적의 공군도 엄청난 녀석이 있었다. 검은 F-15EJ 를 몰던...
        지창의 모든 편대기들을 잃게한, 엄청난 '공중전의 귀신' 그
        말 자체였다. 다음 전투에서 그를 다시 만나지 않게 해달라고
        비는 연합군 파일럿들도 많다는 정도였다.
        ' 정말 무서운 녀석이야... 나도 다시는 만나지 않기를 바라
          는 지도 모르지. 마음 한 구석의 공포가 말이야. '
        지창은 니미츠에서 출격한 F/A-18 편대의 호위를 받으면서 니
        미츠로의 기수를 돌렸다.
        
        PM 3:08 일본 제국 공군 제 4-A 공군 기지, 경상북도
        " 퓨 ~~~~~~~~ "
        가오무리는 샤워실에서 나와 락커에 홀로 앉아서 B 맥주를 냉
        장고에서 꺼냈다. 한모금 마시고 보니 평소에는 이맘때쯤 이면
        왁자지껄하며 시끄럽던 이곳이 조용함을 느꼈다. 샤워실에서는
        띄엄띄엄 사나이들이 나오고 있었다. 모두다 완전히 지친 모습
        으로 말이다.
        " 가오무리 중령, 자네 살았군 ! 오 - 이제 자네가 일본 제국 
          공군내의 최고 ACE 아닌가 ? "
        " 놀리지나 말게. 이제 일벚은 다시 활주로로의 발걸음을 옮겼다. 이미 그의 F-14D
        TOMCAT 은 정비사들의 손길로 수많은 미사일들이 장착된 후
        였다. 그리고 이제는 부조종사도 대기하고 있었다.
        " 잠깐... "
        " 무슨 하실 말씀이 계십니까. 각하 ? "
        " 반드시 살아 돌아와야 한다. "
        " 옛 ! 걱정마십시오. "
        지창은 부모된 마음을 이해할수 있었다. 이제 그도 나이를 먹
        었음으로 말이다. 그러나 전투는 아직도 그의 피를 끓게 하고
        있었다. 
        " 반드시... "
        형준은 오후의 따사로운 햇볕을 은빛 동체에 반사시키며 날아
        가는 그의 아들, 지창의 비행기를 바라보며 되내기고는 하는 
        것이었다.
        
        PM 3:10         낙동강 상공
        " 이제 작전 구역이다. 이제까지 싣고온 지상공격무기들은 적
          들에게 선사한다. 적의 SAM 을 조심해라. 적의 '천마' 라는
          건 결코 우리의 81 식 지대공 미사일에 뒤지지 않는다. 그럼
          행운을 빌겠다. 이상 ! "
        " YES, SIR ! "
        모두들 흥분으로 가득찬 음성들 이었다. 전혀 전쟁에 임하는
        군인들이라 보기는 힘든 것이었다.
        " 이게 무슨 컴퓨터 게임인줄 아나보지 ? "
        가즈라 중령이 옆에서, 빨간색으로 도장을 한 F-15EJ 를 
        타고는 다가오고 있었다.
        " 자네도 가관이군. 그런 튀는 색으로... "
        " 자네의 검은색은 어쩌고 ? 이게 야간전인가 ? "
        하긴 할말이 없었다.

        검은색이나 빨간색이나 - 전에는 일류 파일럿들이 
        ' 우리는 뛰어나다 ' 라는 자부심으로 하는 행동이었다. 그러나
        이들이 이렇게 하게 된 것은 이제는 ' 맘대로 해라 ' 라는 사령부
        의 재가 덕분이었다. 이미 무너진 공군 전력, 더 이상 버틴다는 것
        은 불가능한 일이었다. 이러한 위기 상황에서 적 공군과 대적하지는
        못할망정 마지막일 망정 최후의 공군전력에 의한 지상공격을 함으로
        서 많은 피해를 입혀 적의 낙동강 도하를 막자는 것이었다.
        본국에서 훈련중인 지상군이 조선으로 파병되려면 최소한 6 일의
        기간이 필요한 것이다. 그 안에 절대로, 낙동강 전선이 연합군에
        의해 무너지게 할수는 없는 것이다.
        이게 그 마지막 방법이었다. 이건 야마모도의 피를 토하는 결정이
        었고, 공군측에서도 천황 각하에 대한 최후의 봉사로 생각하는 것
        이었다.
        콰 ~ 우 !       콰 ~ 우 !
        벌때 같은 F-15EJ 3~40 대가 연합군 지상 병력을 무자비하게 폭격
        중이었다. 덕분에 대공무기를 충분히 지급받지 못한 국방색의 군
        복 뿐인 연합군들에게 무자비하게 CBU - 84 클러스터 폭탄으로 몸
        이 산산조각 나며, 피를 뿌리며 사라져가는 비극을 보여주고 있었
        다. 전혀 저항도 하지 못하고 말이다...
        그러나 연합군도 저항은 하고 있었다. 급히 일선부대를 지원나온
        북한군의 BMP-2 와 한국군의 K-200 보병전투차의 대공전투형에서
        뿜어져 나오는 SA-13 대공미사일과 비호 대공 자주포의 반격에
        의해서 일본군들도 파해를 입고 있었다.
        " 저런 바보 천치들 ! "
        신병들은 정말 바보같이 격추당하고 있었다. 그들을 도와주고 
        싶었지만 엄연히 그들의 임무는 지상공격부대를 공격해올수 있
        는 적 조선군 공군의 공격을 막아내는 것이어서 대지상 공격 무
        기인 MK-84 투하용 폭탄 한발마져 가지고 있지를 않았다. 그리고ㅤ
        시간조차 여유를 두지 않았다. 일본의 인공위성 BS-7 의 정보를 
        받고 있는 일본군의 F-15EJ EAGLE 의 APG-63J 의 레이더는 적 
        공군기들의 빠른 접근을 나타내고 있었다.
        " 녀석들이 오는군. "
        " 그래... 아 ! 여기는 DARK CROW, 신병들 - 모두 지상 공격용
          폭탄을 투하하고 방공 임무로 전환하라. 빨리 ! "
        그리고 가오무리는 어제 공군 정비사들과 국방 과학자들이 밤을
        세우며 F-15EJ 에 장착한 AIM-54 PHOENIX 의 발사버튼을 당겼
        다. F-14 가 아닌 관계로 100 % 성능은 발휘하지 못할 망정,
        연합군 녀석들의 허를 찌를 것이다. 이제 발사된 2 개의 피닉
        스 미사일중 하나는 명중할 것이다. 그러나 적의 전투기중에는
        F-14D, 피닉스 미사일 자체가 그것에 맞게 만들어진 만큼 적들
        도 이미 미사일을 날렸을 것이다. 
        한편 가즈미는 기지에 MITSBUSHI F-2 의 발진을 요청했다. F-
        15 들이 공중전을 벌일동안, F-2 는 지상 공격을 할수 있을 것
        이었다. - 그렇게 생각하고 말이다.
        PM 2:12
        " 이런 제길 ! "
        적의 전투기가 AIM-54 장거리 공대공 미사일을 발사하다니... 
        지창은 AIM-120 AMRAAM 중거리 공대공 미사일의 사정거리 밗이
        었기 때문에 언제나 그랬던 것처럼 피닉스 미사일을 발사한 후
        에 1~2 분의 시간을 가지고 휘하 전투기들에게 작전 명령을 내
        리고는 했다. 그러나, 이제는 그게 어긋난 것이다. 적의 AIM-54
        피닉스 미사일에 의해서 격추된 아군 전투기가 15 대, 벌써 사전
        격추된 것이다. 적도 이미 35 대 정도가 격추된 것으로 추정되
        고 있었지만, 그러나 적의 수가 아직도 훨씬 많았다. 
        과연 그날의 악몽이 다시 시작되는 것인가...
        ' 투타타타 - 퍼엉 ! '
        그의 20 MM VULCAN 기관포에 의해서 적기 한대가 격추되었다.
        이미 근접전이 시작되는 것이다. 그러나 힘이 벌써 팽기고 있
        었다. 너무 많았다...
        " 연합군 사령부 ! 여기는 공군 부사령관 노지창 준장입니다.
          지금 교전중입니다. 적의 수가 너무 많습니다. 지원 요청
          합니다. 급합니다 ! "
        PM 3:00         남북한 연합군 총사령부 개성, 황해도
        이미 50 분 정도 전에 들어온 지창의 구원요청이 있었다. 그
        러나 현재의 닥친 위기 상황에 크게 맞물려 있는 것이었다.
        지창에게 구원부대를 보내려 결정을 내리고 있는 때쯤 지상
        군에게서 구원을 요청하는 급전이 들어왔다. 적의 F-2 전폭
        기들이 지상군을 폭격하고 있다는 것이었다. 반시간 정도는
        대공무기로 버틸수 있을지 모르지만 그 이상은 무리라는 것
        이 야전군 사령관들의 말이었다. 이럴수도, 저럴수도 없게된
        총사령부... 
        연합군 부사령관인 북한군 원수 이마림은 두가지 방법을 생
        각할수 밗에 없었다. 공군을 살리느냐... 육군을 살리느냐...
        공군을 위하려면은 즉시 남아있는 연합군의, 지상공격을 위
        해 대기하고있는 전폭기 공격조 F-16/ F/A-18/ SU-27 에 즉
        시 대공 무기들을 장착시켜서 내보내야 한다. 그리고 지상군
        의 피해를 줄이기 위해서 단양으로의 후퇴를 지시하는 것이
        다. 
        그러나, 이 방법은 지상군의 출혈을 강요하는, 악영향을 내재
        하고 있었다. 그리고 임시 야전 사령부가 들어서 있는 단양시
        는 아직 방공 시스템이 - 공병 부대가 열심히 일하곤 있지만
        반도 끝내지 못한 상태였다. 단양으로의 철수는 연합군 전선의
        괴멸을 뜻하는 것일지도 모르는 일이었다.
        지상군을 지원한다면, 즉시 전폭기들을 내청천 상공으로 출격
        시켜서 적의 지상폭격을 저지하며 역으로 일본군에 대한 대응
        폭격까지 하는 방법이 있을 것이다. 
        이는 공습에 의한 지상군의 피해를 줄이고, 적 지상 병력에
        피해를 가중시켜 일본군의 도강을 저지하는 - 연합군의 방어
        선이 완벽히 정비될때까지 - 효과를 가져올 것이었다.
        그러나, 지금 연합군 공군이 지원을 받지 못해 전멸한다면 
        한국의 제공권은 다시 일본에게 넘어갈 것이다. 전투기 수
        가 연합군은 너무 적은 것이다. 중국과 러시아에서 수입해
        오는 전투기들의 수송이 때아닌 해상의 악천후로 늦어지는
        형편에... 
        그래서 그는 평양에서 유심히 전쟁 상황을 주시하고 있는
        김정일 주석에게 연락을 했다. - 모종의 선택을 해달라는
        의미로 말이다.
        그러나,
        
        " 노 사령관의 명령에 따르도록. "
        하는 지시에 아무말도 못하고, 형준이 나타나는 것만을 기다
        리는 실정이었다. 그러나, 그는 그의 능력을 낮게 평가하는
        주석의 말에 화가난 상태였다.
        ' 노형준이가 대체 뭐야 ? 난 주석 곁에서 10 년 이상 모신
          사람인데... 나 보다 그런 남한 간나 새끼를 더 믿는다니
          ... '
        사실 그랬다. 마림 원수는 1999 년도에 일부 군부의 반공산
        주의 세력들이 규합하여 김정일을 몰아내려는 쿠테타의 계
        획을 사전에 미리 입수하여 김정일에게 급전을 보내고, 그의
        휘하 경보병 사단을 이끌고 반란군을 성공적으로 진압했다.
        그 공로로 당 서열 5 위, 실질적인 김 주석의 오른팔이 된
        그인 것이다. 그러나 이 반란 진압은 정말 누구도 모르게 진
        행된 것이어서, 사정을 알지 못하는 대다수 인민군 수뇌들이
        나 해외, 남한측의 정보기관들은 고개를 갸우뚱 하기도 했지
        만 말이다.

        어쩌하던지 그가 매우 투덜거리면서 형준에게 보고할때 필
        요한 자료문서들을 부관을 시켜 뒤척이고 있는 동안, 형준의
        전용기인 Hughe 530 F Defender 가 사령부 앞의 임시 헬리 포
        트에 정원의 나무 가지들을 날리면서 착륙하고 있었다.
        " 총사령관 동무, 먼 길을 오시느라 수고하셨습네다. "
        " 예, 이 사령관님. 어떻게 이번 전투에서 어떤 전술을 생각
          하신게 있으십니까 ? "
        " 글세요... 그건 총사령관 동지께서 결정할 일이시지요. 현
          재 상황의 자료를 수집해 놓았습네다. 부관 ! "
        " 아닙니다. 이미 헬기를 타고 오면서 확인하고 왔습니다. "
        
        최민수 중위가 노트북 컴퓨터를 펼쳤다. TFT 화면에서는 배경
        에 깔린 지도와 함께 부대의 이동이 즉각 표시되고 있는 이른
        바 'REAL TIME ( 실시간, 즉시라는 뜻이죠. - 작가 주) ' 검색
        을 하고 있던 것이다. 나이는 거의 동년배인 두사람이었지만 
        정보의 처리방법은 거의 50 년의 차이를 보여주고 있는 것이
        다. 미림은 그 화면에서 나타나는 숫자와 각 전투기, 지상군
        의 이동을 나타내주는 점들과 도형들의 이동을 보며 혀를 내
        둘렀다. 많은 서류들을 끙끙거리며 들고오던 부관은 뻥해있는
        장군의 얼굴을 보며 다시 서류를 옮기고 있었다.
        
        " 총사령관 동무, 이게 어떻게 이럴수 있는 겁네까 ? "
        " 아 - 예, 이제까지 우리 남한측에서 쏘아올린 '무궁화'
          와 '우리별' 이라는 인공위성들에서 탐색한 일본군과의 전장
          상황이 해군 사령부를 통해서 이 컴퓨터로 전송되는 것입니
          다. 그러니 더 이상 복잡한 전술 지도를 시간마다 그리는 것
          이 필요가 없습니다. 적의 전파 방해로 최전방과의 교신이 단
          절되어도 그 곳의 사정을 꿰뚫어 볼수가 있습니다. 2004 년
          부터 남한 해군이 처음으로 시작한 것입니다. 아마, 1 년 후
          에만 일본과의 전쟁이 일어났더라면 육군에도 이러한 정보체
          계가 구성되어서 그런 어처구니 없는 패배는 당하지 않았을
          겁니다. 사령관 각하 "
        형준의 옆에 서있는 최민수 중위가 대신 답변을 했다. 사실, 한국
        군의 정보 수신 처리 체계는 지난 수십년간 말이 아니었다. 기술
        이 부족한 면도 있었지만 그런 분야의 발전을 미국측이 억제 했
        기 때문이었다. 따라서 20 C 세기 후반까지도 한국군은 주한미군
        이 통신망에 JAMMING ( 전파 방해의 속칭 ) 을 걸면은 사단 전체
        가 혼란에 빠지는 적도 있었다. 그러한 구식 통신 체제를 벗어나
        서, 주한 미군이 철군하고 상당한 군사력을 보유하게된 한국군은
        통신 정보 체계에 관심을 가지게 된 것이다. 그 중에서도 적의
        재밍이 심하더라도 정보를 수집할수 있는, 위성 정보 수집 체계
        에 해군은 관심을 가졌던 것이다. 광활한 해양에서 - 일반 무전
        기와 레이다에 의존하는 것은 불가능하였기 때문이다.
        이런 설명에 마림은 혀를 찻다. 지금은 공동의 적, 일본에 맞서
        싸우길래 망정이지 만약 제 2 의 한국전쟁이 일어났었다면 이러
        한 무서운 무기들이 북한을 공격하는데 쓰였을 거라고 생각하니
        두려움을 가지지 않을 수가 없었다. 그가 이제까지 생각해 왔던
        
        ' 정보 수집은 영리한 정찰병과 거미줄과 같은 통신 시설망, 상
          황을 완벽하게 파악할 수 있는 장교로 이루어진다. '
        라는 철학을 깨뜨리는 것이기에 더욱 그랬다.
        " 지상군에게 전폭기들을 보내는게 좋겠군요. 지상군이 전선을
          포기한다면 일본군이 재 도강 해올 것은 뻔한 일입니다. "
        " 그러면 공군 측은 포기하실 생각 입네까 ? "
        " 아닙니다. 한번 싸우고 있는 현장의 지창 공군 부사령관을
          연결해 보는 것이 좋겠군요. "
        형준은 옆에 앉은 민수에게 몇마디를 소근거렸다. 그러자 이내
        민수는 노트북의 자판을 조금 또각거리더니 핀마이크를 달아서
        형준의 앞에 놓았다.
        " 연결되었습니다. "
        " 수고했네. 지창 준장 ! 나 노형준 사령관일세. 전황은 어떠한
          가 ? "
        " 지지직 ~ 지금 너무 ~ 지지직 - 바쁩니다. 지원을 해주십시오 
          ! "
        
        콰 우 !
        갑자기 폭발음이 들리며 수신이 단절되었다. 모든이들이 놀라고 
        있었다. 그러나 아버지인 노형준의 놀람이 가장 컷음은 말할 필
        요가 없을 것이었다.
        
        " 사령관 각하 ! 전 지창 준장님 전투기에 탄 이윤미 소위입
          니다. "
        " 어찌 된 일인가 ? "
        " 준장님께서 전투에 바쁘신 관계로 제가 대신 보고를 하게 
          되었습니다. 지금 숫자상으로도 엄청 불리하지만 가장 시
          급한 것이 연료와 탄약입니다. "
        통신상에서는 계속되는 터보 엔진의 가속 소음과 기관포의 굉
        음이 이어지고 있었다. 반면에 사령부 회의실은 침묵중이었다.
        
        " 근처에는 공항이 없습니다. "
        " 군산에 니미츠호가 있잖소 ? ... "
        마림은 민수의 말을 반박했다가 이내 후회했다. 숫자상으로도
        부족한 전투기들을 군산까지 오게 한다면... 다시 돌아올때쯤
        이면은 지상군을 위해 출격한 전폭기 부대와 지상군은 전멸할
        것이다. 시간 - 시간이 문제였다. 단지 몇분에 지나지 않는
        시간일지라도 말이다.
        " 충북에 활주로를 하나 준비하면 어떨까 ? "
        " 사령관 각하. 충북 아니, 우리 연합군 남한 지역에 남아있
          는 공항은 군산 전투 비행장과 니미츠호 뿐입니다. 나머지
          공항은 일본군이 후퇴시에 모두 파괴시켰고, 일본군의 점령
          하에 위치하고 있습니다. 그런데 어떻게... "
        그러나 그말을 들은 듯한 지창의 목소리가 스피커에서 흘러나
        왔다.
        " 아 - 알겠습니다. 사령관님. 그럼 빨리 활주로를 정비해 주
          십시오. 20 분 후부터 차례로 착륙하겠습니다. "
        " 좋아. 이미 거의 준비가 되어있네. 구간은 자네의 전술 컴퓨터
          에 표시해주겠네. 행운을 비네. "
        이런 둘의 대화에 가장 의문을 가지는건 당연히 마림 부사령관이
        었다.
        " 아니, 총사령관 동무. 어디에 활주로가 있다는 겁네까 ? "
        " 바로 여기입니다. 세계에서 가장 긴 활주로죠. "
        형준은 옆의 지도에서 한부분을 형광펜으로 주욱그었다.
        바로 죽산 - 진천 간을 잇는 부분. 중부 고속 도로였다.
        
        5 월 7 일       PM 2:43         죽산 고속도로 휴게소
        " 이제는 나타날 때가 된 것 같은데... "
        박수현 소장은 니미츠호에서 노사령관과 계획한 대로 정비병들
        과 기자재, 예비 파일럿들을 C-130 HERCULES 수송기에 실어서 
        여기에 착륙한후 전투기들이 착륙하는 것을 기다리고 있는 중이
        었다.
        고속도로를 유사시 비행 활주로로 이용한다는 생각. 
        이건 이미 1960 년대 前 대통령이었던 박정희 시절에 구상된 것
        이었다. 사실상 고속도로는 차들의 100 Km/H 이상 주행을 보장
        해주기 위하여 경사가 적어야 했고, 노면의 상태도 깨끗하게 유
        지해주어야 했다. 이점에 주목하여 군사 전문가들은 도로를 활
        주로로 활용한다는 기상 천외한 방법을 생각해 낸 것이다. 실
        제로 이 방법은 스위스에서 흔히 쓰이고 있는 것이었다.
        하여튼 그 덕분에, 구상후 40 년이 지난 지금 연합군 공군은 위
        기를 면할수 있게 된 것이다. 이동식 중앙 분리대만 치우면 고
        속도로는 한번에 5 대도 착륙할수 있는 최장의 활주로로
        변하니 말이다.
        
        " 박 장군님 ! 저기 날아오기 시작합니다 ! "
        " 음. 도로상의 인원들을 즉시 외각으로 대피시키고 착륙한 전
          투기의 빠른 정비를 부탁하네. 자네들의 손에 우리나라의 국
          운이 걸려있다는 것을 잊지 말기 바란다. 제군들 ! "
        " 옛 ! "
        즉시 정비병들은 주변에서 끌어모은 1 톤 트럭들에 항공유와 탄
        약들을 적재한 후에 각기 계획한 위치로 움직이기 시작하였다.
        일본군들이 이 장면을 본다면은 기절초풍할 것이었다. 
        
        PM 3:10         낙동강 상공
        
        " 적이 어디에선가 보급을 하고 돌아오는 것이 틀림없어 ! "
        미사일 회피를 위한 잦은 애브터 버너 사용으로 연료가 바닥이 
        나서 근처 상공의 급유기로 날아가는 가즈라가 간단한 보급을
        마친채 본대로 합류하는 가오무리에게 꺼낸 말이었다.
        " 그래. 이상한 일이야. 적의 전투기 수는 제한되어 있어.
          근처에 공항도 없는 걸로 알고 있고. 제길... "
        가오무리의 이 말 - 그 후 가오무리와 가즈라는 다시 만나지 못
        했다. 이제 그들의 마지막 대화였던 것이다.
        
        PM 7:34         군산 전투 비행장으로 향하는 연합군 제 12 
                        공군 전대
        지창은 군산의 유도 전파에 따라가도록 자동 항법 장치를 작
        동 시킨후에 충혈된 눈을 누르고 있었다. 뒤에 앉은 화기 담당
        관 겸 통신 담당인, 이번에 군에 들어온지 얼마 안되어서 이런
        招 대전투를 겪은 이윤미 소위도 피로한지 앞의 패널판에 고개
        를 기댄채 아무말도 없었다.
        " 이 소위, 오늘 너무 힘들었지 ? "
        원래 지창은 전투기에 부조종사를 태우지 않았다. 원래 F-14D
        가 2 인용 FIGHTER 이기는 하지만 자신의 처지가 공군의 사령
        관이자 언제나 최전방에 선두를 서야 했기 때문에 어느 누구
        라도 자신의 실수로 같이 죽게 할 수는 없는 것이기에 말이다.
        그러나 그런 그를 인민공화국의 수뇌진들은
        ' 단독 행동을 할 가능성이 농후한 위험 인물 '
        로 판단하고는 거의 강제로 연합군 부사령관의 부관이자 부조
        종사로 인민군 공군의 신예 ACE 인 윤미를 그에게 붙인 것이
        다.
        " .... "
        " 음... 잠들었나... "
        지창은 그녀의 대답을 듣지 못하였다. 헬멧을 벗고 노을이 지
        는 하늘을 응시하며 오늘의 전투를 생각했다.... 검은색의 F
        -15J... 마치 한마리의 검은 독수리 같던 이름 알지못할 강적
        이 떠오르고 있었다.
        " PHOENIX 1 ~ 4 번 발사합니다 ! "
        이소위의 경쾌한 목소리와 함께 레버의 철컥거리는 소리가 나며
        톰캣의 몸체가 잠시 진동했다. 그리고 이내 커다란 몸집의 AIM-
        54 PHOENIX 가 적의 F2 지원전투기를 향하여 날아갔다. 연합군
        공군은 이제서야 한시름을 놓은 것이었다. 보급을 할수 있는 여
        유가 생기자 무기/연료 부족이라는 난제에 시달리던 연합군 조
        종사들은 이제야 제실력을 유감없이 발휘하고 있었다. 그래서 
        처음에는 250 대도 넘던 적기는 이제는 100 대 안밗으로 줄어
        있었고 연합군은 지상군 지원부대인 제 47,49 전폭기 전대를
        제외하고도 이번 전투에 출격한 주력 요격 부대인 제 12 공군
        전투 전대가 77 대, 원래 인민군 소속이여서 MIG-29 가 주력
        인 1004 공군 전대도 32 대나 남아있어서 수적인 면에서도 적
        을 휠씬 압도하고 있는 것이었다.
        ' 이제 한번만 죽산에 착륙하고 오면은 이 전투는 끝이다... '
        하며 조금은 마음이 느슨해진 지창에게 미사일 경고음이 요란
        하게 울리기 시작하였다.
        " 노... 노 사령관님 ! 적 미사일 2 기 우리를 향해 발사됨
          ! 거리 앞으로 3 KM ! IR 방식입니다 ! "
        * IR 방식이란 ? ㅤINFRARED - > 즉 적외선 유도 방식이죠.
        " 알았어 ! 마음을 단단히 먹도록 ! 기체가 엄청 흔들릴 거
          야 , 플래어 2 기 연속 사출 ! "
        지창은 조종간을 힘껏 잡아 당겼다. 그 동시에 F-14D 는 창
        공으로 박차 올랐다. 그 동시에 발사되는 고온의 플래어에 미
        사일이 한개가 유도가 되어서 폭발했다.
        " 녀석, 제법인데 ? "
        가오무리는 쓴 웃음을 지었다. 그러나 한개의 남은 AAM-3 TYPE
        120 미사일이 그녀석을 떨어뜨리리란걸 믿었다. 
        " 적 미사일 1 기 여전히 추적중 ! "
        " 아직도 ? "
        윤미의 다급한 음성이 들렸다. 그러나 3 시 방향에서도 적기가
        접근중이었다. 기관포 고정을 알리는 경고음도 들리기 시작하
        였다. 지창은 이때 - 죽음 - 이란 말이, 이처럼 와닫을줄은 몰
        랐다. 게다가 녀석은 전번 전투에서 자신의 편대를 전멸시킨
        ' 저승 까마귀 ' - 연합군 공군에서는 그렇게 불렀다 - 그 녀석
        인 것이다. 
        " RED BALLON... 적 사령관 기군. 저놈만 끝장내면... "
        가오무리는 조종간을 옆으로 뉘였다. 그리고 남은 기관포 탄수
        를 확인했다. 134 발... 한번은 공격할수 있을 것이다. 단한번
        ...
        ' 플래어는 더 이상 없다. 적기는 피할수 있다고 해도 미사일
          은 피할수가 없다. '
        지창의 두뇌는 도박을 걸고 있었다. 단 한번의 도박... 최후의
        승부수... 성공하면 사는 것이고 실패하면 곧바로 죽음인 것이
        다.
        " 소위, 미안하네... "
        " 전 사령관님을 믿어요. "
        오히려 침착한 윤미의 목소리였다. 예전같으면 이런 여성의 
        반응에 많은 생각을 하였겠지만 지금은 그럴 겨를이 없었다.
        " 그럼... 이제 동전은 던져졌어 ! "
        그는 조종간을 3 시 방향으로 꺽었다. 바로 적기의 정면을 향하
        는 것이었다.
        " 정면 대결이냐 ! "
        가오무리의 손이 떨리기 시작했다. 그의 엄지 손가락은 기관포
        의 버튼 위에서, 결단을 기다리며 전율하고 있었다.
        " 적 미사일 300 M 접근 ! 적기와 충돌시간 앞으로 10 초 ! "
        " 5,4,3,2 꽉잡아 ! "
        " 간다 ! "
        가오무리의 엄지손가락과 지창의 애프터버너의 스위치가 동시
        에 눌러졌다. 갑자기 엔진의 추력이 걸린 F-14D 는 정면의 F-
        15J 를 흔들어 놓으며 뛰쳐나갔고 0.03 초도 안되는 후에 가오
        무리의 기관포가 불을 뿜었다. 왼쪽 미익에 명중했다. 그러나
        가오무리는 앞에서, 자신을 향해 날아오는, 자신의 미사일을
        보았다.
        " 으 악 !!!!!!!!! "
        
        5 월 7 일       연합군 전방 사령부,     단양
        시내는 완전히 축제의 분위기에 휩싸여 있었다. 어제 드디어
        적의 공중 전력이 전멸했기 때문이다. 그저께의 적의 대공세는
        결국 일본 공군을 자멸시킨 것이었다. 적기 374 대가 출격하고
        , 연합군기 200 기가 출격한 대접전에서 일본군의 무리수가 그
        만 실패를 거둔 것이다. 따라서 일본은 어제의 종료까지 최종
        330 대를 격추당함으로서 상공을 완전히 연합군에게 내준것이
        다. 이젠 더 이상 북한이나 서울쪽으로의 일본군의 간헐적인
        전략 폭격도 끝이난 것이다...
        밗에서는 이미 전쟁이 끝난것 같았다. 어제만해도 들려오던
        포성과 전투기의 폭발음은 그친채 양군은 정체상태였다. 따라       
        서 어린이들은 오랫만에, 갑갑한 방공호에서 나와 신나게 5
        월의 햇살을 받으며 즐기는 중이었다.
        그러나 그건 그들에게 한정된 일이었다. 연합군은 지금 잠시
        의 평온은 '폭풍전의 고요' 임을 알기 때문이다. 곧 다시 포
        화가, 더 강하게 밀려 올것이란걸 알기에 군인들의 발걸음은
        쉴사이가 없었다.
        " 김장군 ! "
        혼잡한 사령부의 브리핑실, 인민공화국 군복과 한국 해군의
        복장이 묘하게 어우러진 광경은 이미 40 대 후반인 김순택에
        게는 혼란을 가져오는 것이었다.
        " 생각보다는 빨리 왔군. 여기 앉게. "
        라고 수현이 권한 테이블에는 옆에 나이가 자기 동갑이나 되
        었을만한 북한군 장교가 앉아 있었다. 어깨의 견장을 보니 중
        장인, 계급도 같은 처지인데다가 얼굴은 차가우리만큼 완벽함
        을 지닌 사나이였다.
        " 지금 방금 이 장군과... 아 먼저 서로 소개부터 해야 겠군
          . "
        곧바로 회의를 속개하려던 박장군은 둘사이의 썰렁함(?)을 느
        끼고는 말을 시작했다.
        " 이쪽은 대한민국 해군 중장 김순택 장군입니다. 잠수함 함대
          를 이끌고 있으며 기타 해상/지상전에서도 귀재 입니다. 이
          장군. 그리고 이쪽은... "
        " 인민공화국 육군 중장 이갑득 입네다. 김장군 동지, 그래 요즘
          해상에서의 전황은 어찌돌아가고 있습네까 ? "
        " 아 예... "
        순택은 뭐라고 딱하니 형언할수가 없는 그의 철저함에 감탄을
        금치 않을수가 없었다. 그래서 여기 도착전에 미리 준비한 디
        스크를 앞의 pc 에 넣자 앞의 lcd 판에 서해지역의 지도가 나
        타났다.
        
        " 서해는 완전하게 우리의 재해권안입니다. 중국 해군이 가
          끔 출몰하기도 하지만 이는 일본에게 무언의 견제를 위해 우
          리 사령부에서 요청한 일로 말고 있습니다. 남해도 여천 지
          역까지는 적함의 진출이 불가능합니다. 적의 콩고급 이지스
          구축함 3 척과 알레인-버크급 DDG-55 STOUT, 고속 어뢰정
`         30 척이 거제 앞바다를 수비하고는 있습니다만은 이미 다
          수의 함선들과, 공격의 핵심인 잠수함을 상실한 적은 방어
          에 급급한 실정입니다. 지금 군산과 남포항에서 건조중인
          KDX-2 급 구축함 3 대가 진수되는 즉시 적함대를 격파할
          것이라고 생각합니다. "
        " 전번에 그 일은... "
        " 저번에 연합군 해군의 핵심인 니미츠호를 격침시키기 위하
          여 왔던 적 잠수함 출몰사건은 다행히도 한척만이 우리의 
          방어선을 뚫고 왔던 것이었습니다. "
        " 우리 해군의 실수입네다. 제가 대신 사과하디요. 우리 해병
          동무들이 어디 남한 군함을 몰아본 적이 있어야디요. "
        " 아닙니다. 총 3 척의 적 잠수함이 동시에 출몰하여서 우리
          해군의 전력이 분산되어 있어서 방어선에 구멍이 뚫린 것입
          니다. "
        " 남한 잠수함 동지들이 하마트면 죽을뻔 하지 않았습네까 ? "
        
        ' 대단하군... 자기 책임이 아닌데에 까지 다 알고 있다니..
          . '
        
        옆에서 듣고 있던 수현은 감탄을 금치 않을 수가 없었다. 고위
        장교들은, 특히 조직이 정체된 북한군은 타군의 일에는 전혀 
        관심을 가지지 않고 상관도 하지 않는 것이 보통이었다. 그런
        데도 갑득은 그러한 예를 완전하게 뒤집는 사람이었다. 곧이어
        진 전세파악회의에서도 그는 연합군의 약점을 정확히 꼬집어
        내서는 새로운 차원의 전술과 많은 세부 방안을 내놓았다. 
        그리고 이는 개성의 총사령부에 보내져서 최종적으로 사령관
        의 허가만 받으면 실행에 옮겨질 것이었다. 지상전에서도 천재
        성을 나타낸 그가 해상전에서도 능력을 나타내는 것이었다.
        
        5 월 10 일      기타큐슈 항     일본
        " 후세키, 꼭 살아서 돌아와야해. "
        " 물론이지. 미셸. 나는 죽지 않아. 내가 없다고 마음 약해지지
          말고 아파트에서 혼자 지내기가 적적하면 시코쿠에 사시는 어
          머니 집으로 가서 지내. 어머니께서 우리 며느리 감이 어떤지
          보고 싶다고 언제부터 그러셨어. "
        " 후세키... "
        이번에 지상대공세를 감행하기위해 일본내의 모든 항구들은 한국
        으로 향하는 수송선으로 가득차 있었다. 자율적인 지원병 체제로
        는 병력을 수급하기가 힘들어 징병제로 바뀌어진 덕분에 엄청난
        병력이 모집되었으나 생각지도 못한 아들,친구,애인의 전장행에
        배웅을 위해서 나온 가족 친지들의 행렬은 항구 전체를 매울정도
        로 혼잡의 극치였다. 물론 눈물흐르는 이별 장면들도 그중에서 연
        출되고 있었다. 
        후세키와 미셸도 마찬가지였다. 3 년 전 처음만나서 사랑이 싹터
        보금자리가 될 히로시마에서 정말 힘든 노력끝에 조그만 6 조 아
        마트 라도 마련한 것인데... 그 사랑이 전쟁이라는 큰 장애물에
        방해를 받고 있는 위기인 것이다.
        그러나 후세키는 결국 눈물흘리는 미셸을 뒤로하고 수송선에 몸을
        실었다. 
        ' 뿌웅 - ! '
        배의 뱃고동이 울리며 그들의 가슴아픔을 아는지 남겨진 사람들의
        슬픔을 아는지 모를, 청년들을 실은 그는 항구를 떠났다. 다시 돌
        아오리라는 약속도 전혀 없이...
        이는 일본에 한정된 이야기만은 아니었다. 일본의 식민지인 인도
        네시아, 필리핀 등지에서도 총알받이로 쓰기위해 젊은이들의 일
        본 총독부의 무력에 의해 강제로 징집당하여 한국으로 보내지고
        있었다. 이것이 강한자의 권리요, 약한자의 슬픔인 것이었다.
        이렇게 끌러모은 엄청난 400 만 대군은 이미 한국에 주둔하고 
        있는 120 만 제국 군대에 더해질 것이었다. 이러한 군대의 이
        동을 막기위하여 연합군 해군은 적의 수송선단을 계속 공격했
        다. 그러나 결과는 참담한 것이었다. 적의 엄청난 대잠전 능력
        에 의해서 5 대의 잠수함, 209 급 2 척 로메오급 3 척을 상실하
        는 피해를 입고만다. 겉보기의 제해권은 한국에 있는 것처럼 보
        였지만 일본의 엄청난 숫자의 P-3C ORION 대잠공격기는 역시 장
        식품이 아니었던 것이다. 따라서 위태롭기는 하였지만 동남아 
        식민지와 일본 또는 한국으로 향하는 항로가 이어지고 있던 것
        이다. 게다가 연합군 공군이 엄청난 피해로 공격을 감행하지 못
        하는 사이에 지원병력은 무사히 한국에 상륙하여 초대군을 구성
        하고 있었다. 연합군도 이에 대응하여 전국 각지에서 예비군을
        차출하여 100 만 대군의 양상을 띠기 시작했다. 
        이제 결전은 다가오고 있었다. 저번에 무수한 한국 청년들의
        피를 맛보았던 낙동강이 다시 한번 피의 목마름을 갈구하고 있
        는 것이었다.


        [ 제 18 부 ]    사랑과 전쟁

                - 그건 학살이었습니다. 다만, 한쪽만이 아닌 양측이
                  의도한 학살이었죠. 왜, 전쟁과 상관없는 그들이 죽
                  어 가야 했는지... 
        
        - 레진 메이, < 20 세기를 시작한 전쟁 > 中 
          당시 장병찬 육군 소위와의 인터뷰 내용 발췌

        5 월 13 일      PM 11:04        일본 제국군 조선 정벌
                                        사령부, 경상북도 군위시
        야마모도는 현재 전선이 표시된 지도를 계속 한시간 이상이나
        쳐다보는 중이었다. 전선은 내청천을 따라 양군이 빈틈없이 대
        치중이었다. 
        차이점이란 일본군은 병력수에 의존하여 전선에 고른 병력을 
        배치하고 있었으나 연합군은 기갑사단, 보병부대들이 조금씩
        거리를 두고 전선을 방어중이라는 것이다. 누가 보기에도 일
        본군이 마음만 먹으면 일시에 진격하거나 각개 격파시에 큰
        장점이 될수 있는 것 같았다. 그러나 연합군의 대대당 간격
        은 불과 1 KM... 전파 방해를 하면서 공격을 시도해도 불과 
        5 분이면은 바로 옆부대와 연락을 할수 있는 거리, 전혀 일
        본군의 전법이 먹혀 들어가지 않을 것이었다. 연합군도 병력
        의 열세를 극복하기 위하여 큰 노력을 하고 있었으므로 섯불
        리 공격할 수는 없었다. 그랬다가는 도히려 역습을 당할 우려
        가 있으니 말이다.
        그러나 야마모도가 하나 믿는 것이 있었다. 바로 야간전...
        양군의 TECHNOLOGY 차이를 전에 여실히 보여주었던 전투,
        그당시에는 바로 20 세기 군대와 21 세기 군대가 싸우던 광경
        을 연출했던 것 말이다. 그리고 지금은 그때보다 더 많은 병
        력과 본국에서 가져온 1000 대 이상의 전차가 招 大기갑사단
        을 이루고 있었다. 그때의 야간을 이용한 전차와 보병의 전격
        병합 도하 작전이 다시 한번 이름을 떨칠것 이라는 걸 믿고 있
        었다.
        " 부관 ! "
        " 옛 ! 사령관 각하 ! "
        " 작전을 14 日 AM 1:00 를 기해 전개한다. 이번에는 전번보다
          빠른 진격을 해야한다. 적의 사령부가 있는 단양까지 아침해
          가 뜰때까지는 차지해야 한다. 그렇지 않으면... "
        그의 부관도 나중의 말이 무엇인지는 알수 있었다. 적의 항공전
        력이 투입되기전에 공격해야 한다... 마지막 방법인 것이다.
        PM 11:30        단양의 연합군 사령부
        " 먼저 선공하는 것이 어떻습니까 ? "
        일본군의 공격은 이미 예견되어 왔던 시점이다. 전투의 최종
        시점 결정을 이야기하기 위해 모두 모인 이 자리에서 이갑득
        장군의 말이 문득 나왔다.
        " ... "
        모두 말이 없었다. 전투에서는 무조건 선제 공격을 주장하는
        김순택 중장도 이번만은 말이 없었다. 100 만 이라는 병력도
        적의 1/4 수준인데다가, 그중에서도 30 만 정도만이 한국군
        병력이었다. 나머지 70 만은 북한군인 것이다. 한국군은 이
        미 방태혁이 250 만에 가까운 병력을 몰살당했으니 당연한 결
        과인 것이다. 게다가 형준 총사령관은 민간에서의 무제한 징
        병은 금하고 있었다. 따라서 전투가 시작된다면, 공군이나 해
        군이 아닌 육상전에서는 북한군에 의해서 전투가 이끌려 갈 것
        이므로 한국 장성들은 그에 쉽게 대답할수 없는 문제인 것이
        다. 일종의 자존심이라는 것이 작용하는 것이었다. 
        " 이중장, 그러면 승리 가능성이 있다는 이야기요 ? "
        이마림 차수가 그에게 물었다. 북한군으로서는 최고 엘리트 장
        성인 갑득을 신뢰하고 있으므로 당연한 일이었다. 
        " 가능성은 반반일수도 있지만 선공을 하면 우리에게 있는 이
          점을 말씀드리디요. 사령관 동무. 우선 적은 신병인데다가
          식민지 병력이 주축이므로 우리의 공세가 시작되면 사기를
          엄청나게 상실하고 우리측에는 전력이 배가되는 상황을 가
          져오게 됩니다. 그리고 항공 지원도 어느정도는 받을수 있
          을 겁니다. 않 그렇습니까, 지창 공군 부사령관 ? "
        " 예, 사실입니다... LANTIRN 이라는 야간 공격용 시스템을
          장착한 F-16S 들이 20 대 정도는 출격을 대기중입니다. "
        " 지상 전력은 어떻습니까, 김순택 중장님 ? "
        " ... K-1A2 와 T-95 가 상당한 숫자가 배치완료 되었습니다.
          게다가 팬저 파우스트 IV 가 보병부대에 지급중이니 적의
          전차전에서도 어느정도는 버틸수 있을 것입니다. "
 
        북한측에서 최초로 서방측의 무기를 수입한것이 바로 이녀석이
        었다. 적의 세라믹 복합 장갑을 뚫을수 있는 독일의 회심작...
        그동안 전차나 포병이 옆에 있지 않으면 속수무책이던 보병이
        이제서야 97 식 전차에 카운터 펀치를 먹일수 있게 된 것이다.
        " 그러나... 적의 전차 수는 엄청납니다. 게다가 적도 우리의
          전차의 증가장갑을 뚫을수 있는, milan 대전차 미사일을 개량
          한 것을 일선 보병에게 지급한 것으로 알려져 있습니다. 우
          리 기갑 사단의 능력이 열세인 것이 사실입니다. "
        " 항공지원도 의심스럽습니다. 적의 야전 대공 능력은 상당한 수
          준입니다. 81 식 지대공 미사일과 87 식 대공 자주포의 다수가
          전방에 위치하고 있습니다. "
        조심스러운 의견들이 한국군에서 터져 나왔다. 당연한 말이 었
        다. 그러나 그후 북한군 장성들쪽에서 다시 진격론을 주장하는
        의견이 터져 나왔고 이제는 양측의 감정 싸움으로까지 치닫을
        지경이었다.
        " 마림 차수, 우리는 먼저 나가는게 좋겠군요. "
        " 그럽세다. 노 총사령관 동무. 장군들이 통합안을 내놓을때까
          지 기다리는게 좋갔습니다. "
        사령관과 부사령관은 동시에 자리를 비웠다. 그러나 둘의 희
        망은 남은 장성들이 조금이라도 좋은 안으로 통합되었으면 하는
        바램이었다.
                                    
        5 월 14 일 AM 1:01     낙동강 전선 최전방 지역
        최일룡 소령은 그때 콘크리트로 구조된 참호를 나와서 밤하늘을
        멍하니 바라보고 있었다. 하늘에는 유성들이 몇개 떨어지고 있
        었다. 달마저 보이지 않는 칠흙같은 밤에 유성이라니...
        " 소원을 빌어야 하나 ? "
        그는 문득 함경도에 두고온 가족 생각이 났다. 이 전투에서 
        꼭 살아남아야 할텐데... 가족들을 다시 만나야 할텐데...
        전장에 온지 두달도채 안되었건만 꼭 2 년 이상 고향을 떠난 기
        분이었다. 두고온 아내와 아들 병재는 잘 있는지... 몇해전의
        가뭄으로 잘먹지 못해서 만성적으로 몸이 않좋은 아들의 걱정
        이 되고 있었다. 
        ' 잘있겠지. '
        그는 아내가 보낸 편지를 군복 앞주머니에서 꺼냈다. 보급차가
        저녁늦게나 오는 바람에 편지를 늦게 받아 읽어볼 틈도 없었기
        때문이었다. 같이 보내온 소포에 아내가 만든 음식들이 든 것으
        로 보아서 여전히 배급 사정은 좋은 것 같아서 안심은 되고 있
        었다. 아내의 글씨도 편안마음으로 쓴 것 같아서 마음이 편해지
        고 있었다.
        " 소... 소령님 ! 적... 적이 쳐들어 옵네다 ! "
        
        
        그런 그의 분위기를 깨는 다급한 음성, 하급 전사 한명이 
        그에게 뛰어왔다. 10 분전에 정찰을 위해 내보낸 자였다.
        " 강을 넘어왔단 말인가 ? "
        " 아닙네다. 아직은 적 땅크들이 강 중간쯤에 있습네다. 그
          뒤로 일본놈들이 뽀트를 타고 타고 오는 중입네다. "
        " 알았다. 빨리 참호로 들어가라우 ! 전사 동지들을 모두 공
          격준비 하라고 알리고 ! "
        참호 입구로 뛰어들어가는 정찰병을 바라보고는 허리춤에 찬
        무전기를 꺼내 ' 적이 옵네다 ' 한마디를 하였다. 그는 아내가
        보낸 편지를 읽을 틈이 없으리라는 것을 생각하고 주머니에 깊
        이 쑤셔 넣었다. 그가 참호로 들어가는 뒤로 연합군의 포진지에
        서는 KH179 자주포와 155MM 곡사포들이 강을 향해 불을 뿜기 시
        작했다. 
        ' 다시 이 밤 하늘을 볼수 있을까 ? '
        5 월 14 일      AM 4:00  경상북도 가동
        " 박소령님 ! 여깁니다 ! "
        " 제길 ! 난 왜 언제나 최전선에 있는거지 ? "
        박상원 소령은 바로 옆에 적의 포탄이 떨어지는 것에 신경을
        쓰지도 않은체 계속 투덜대고 있었다. 사실 전에 태종대 작전
        의 성공으로 2 주일 휴가마저 받아놓은 그였다. 아무리 타고
        난 무골이기는 하지만 그에게도 휴식은 필요한 터였다. 다만,
        휴가지를 여기서 멀지 않은 제천으로 잡아놓은 것이 그의 실
        수였다.
        " 약 1 시간전 부터 적의 부대들이 교두보를 확보한후에 도하
          를 시작하고 있습니다. "
        한우영 소위는 얼굴에 땀과 피와 흙먼지가 범벅이 되어서 흐
        르고 있었다. 아마 전방의 포화속에서 전투를 했던 모양이었
        다. 그러나 어린 나이에 맞지 않게 침착하게 대처하고 있는 중
        이었다. 바로 두려움을 모르는 상원에게 영향받은 면이 적지 
        않지만 말이다.
        " 그동안 우리의 방어 부대는 ? "
        " 적의 숫자가 너무 많았습니다... 그리고. "
        같은 시간, 단양의 총사령부
        " ... 적의 기갑 전력이 생각밗으로 대단위 입니다. 게다가 일
          부 전선에는 우리의 기갑 사단이 배치가 덜된 상태여서... "
        " 항공 지원도 적의 대공망을 지상군이 어느정도 섬멸한 후에
          나 가능합니다. "
        " 보병이 가장 큰 문제입니다. 야간 투시경의 숫자가 태부족인
          데, 전의 수법을 적은 답습하고 있습니다. "
        " 그러면 방법이 없는 건가... "
        형준 사령관은 곰곰히 생각 중이었다.
        
        " 일선 부대에게 알리게, 모든 부대는 제 1 방어선까지 후퇴하
          라고. 이동이 어려운 포들은 포탄을 다발사한 후에 폭파시키
          고 철수하라고해 ! "
        야전 사령부 벙커안으로 뛰어들어온 상원이 외쳤다. 그의 군복
        은 화약 먼지에 희끄무레하게 변해있었다. 
        " 아니, 박소령 ! 일개 소령의 권한으로 전부대의 후퇴를 ? 지
          금 14 사단 지휘권은 나에게 있다는 것을 모르나 ! "
        사각 안경태를 눌러쓴, 보기에도 깝깝하게 보이는 김대령이 고
        함을 질러대기 시작하였다. 벙커안에 있던 장교들은 모두 귀를
        막았다. 그의 말은 시작되기만 하면, 끝이 없는 Neverending 잔
        소리 였기 때문이다. 
        " 말씀중에 죄송합니다. 대령님. 이마림 부사령관 님의 급전입
          니다. "
        통신병이 난감한 표정을 지으면서 그에게 종이 한장을 건냈다. 
        그는 무심코 그것을 읽어보다가 놀란듯이 안경을 벗고는 자기
        눈앞에다가 들이대고 다시 보았다. 그리고는 한숨을 크게 내쉬
        며 말했다.
        " 부사령관 각하의 명령이다. 각 일선 부대에게 전하도록.
          ' 5 분 후부터 제 1 방어선으로 질서있는 퇴각을 실시한다.
            이동이 어려운 장비들은 적이 이용하지 못하게 처리한후
            철수한다. ' "
        박소령은 빙긋이 미소를 지을 뿐이었다.
        
        AM 6:00         단양시
        T-95 와 K-1A2 로 구성된 전차부대들이 연합군 장병들의 환호
        성을 받으면서 시내로 진입중이었다. 대전에서 C-17 Globemas
        ter 3 수송기로 긴급히 공수되어온 제 17 기갑사단 병력이었
        다. 그리고 기갑 사단의 주력이 모여있는 서울에서 긴급히 복
        구된 고속도로를 타고 이곳으로 이동중이었다. 그중에서도
        한국군의 대전 탈환 작전에 선봉을 선 17 기갑사단이 제일 먼
        저 전장으로 달려온 것이었다. 아직까지 무패의 신화를 자랑
        하는 제일의 부대가 말이다...
        그리고 북한과 남한의 전지역에서는 추가 징병이 시작되고 있
        었다. 형준이 피했던 일이기는 하지만 이제는 대안이 없었다.
        
        ' 그러나 문제는 시간이지... '
        순택과 갑득은 반쯤 남은 위스키의 잔을 비웠다. 적어도 3 
        일은 걸릴 지원부대의 도착까지 현재 일선의 연합군 부대들이
        견디어 줄수 있을지가 의문이었다.
        
                                               분명했다.
        그러나 생각보다 진격속도가 느리다는 것이 마음에 들지 않는
        일이었다.
        
        PM 3:24 
        " 병력 피해가 큽니다. 더 이상 일선 부대에 공급할 보급품도
          없는 지경입니다. 서서히 철수 하겠습니다. 더이상 제 1 방
          어선을 지킨다는 것은 불가능 입니다. "
        직접 HIND 헬기에 타고 전방으로 나온 이갑득 중장이 사령부에
        보낸 전문이었다. 이제 제 1 방어선은 없는것이나 마찬가지 였
        다. 이미 상당한 부대가 괴멸당해서 적의 기갑부대가 후위에서
        협공을 하는 지경에 까지 이르렀으니 말이다. 20 만 병력으로
        지키던 제 1 방어선... 이미 50 % 인 10 만 이상의 병력이 부상
        또는 사망으로 전투력을 상실하였다. 이제는 남은 병력들을 이
        끌고 50 만 대군이 철벽을 이루고 있는 제 2 방어선으로 안전
        하게 후퇴시키는 일만이 남은 것이다. 적의 다연장 로켓포가
        더욱 대지를 뜨겁게 달구고 있었다. 
        이제 연합군의 마지막 보루인 제 2 방어선만이 남은 것이다.
        PM 7:36         영주와 반구사이
        " 적이 너무 많아 ! 저 
        - 이어지고 있습니다.
        AM 10:23        평온 근처
        
        " 뭐라우 ? 팬자 파우스트 ? 적 땅크를 까부실수 있다고 ?
          왜 이런걸 이제 보내주는 거냐우 ! "
        최일룡 중위는 무전기를 껏다. 새로온 무기에 대한 궁금증이
        풀리는 순간이었다. 그리고 저 괴물 전차인 97 식 전차를 없
        앨수 있는 절호의 찬스이기도 한 것이다.
        " 중위님. 이게 뭐랍니까 ? 대전차 미사일 같기는 한데... "
        한국 출신의 김상병이 다가와서 아까 UH-60 BLACK HAWK 헬기
        에서 떨어뜨리고간 두개의 상자를 가리키며 물었다. 이제까지
        한국군이 써오던 어떤 대전차 미사일도 적 97 식의 장갑을 
        뚫어본적이 없었다. 그러니 갑자기 떨어뜨리고간 대전차 미
        사일에 대전차병인 김상병이 관심을 가지는 것이 당연한 일이
        었다. 
        " 팬저 파우스트 IV, 적 97 식을 뚫을수 있는 아새끼라네. "
        " 그-래요 ! "
        말이 무섭게 김상병은 상자로 달려가서 하나의 포를 꺼냈다.
        둘이 들게 되어있는, 15 KG 가 넘는 육중한 포임에도 불구하
        고 마치 솜방망이를 지고 날듯이 그는 참호위로 머리와 포구
        만 내민체 조준경으로 바로 1 KM 에서 다가오는 97 식을 조준
        했다.
        삐 - 삐 - 삐 - 
        조준경의 다이오드와 알림음이 울렸고, 반사적으로 방아쇠가 당
        겨졌다. 그러자 미사일이 튀어나가는 강한 반동력으로 의하여 
        , 암만해도 위태한 상태로 몸을 기대고 있던 김상병이 1 M 밑으
        로 굴러 떨어졌다. 
        " 김상병, 괜찮나 ? "
        " 저... 괜찮습니다. 적은요 ? "
        " 한번 보고 싶은가 ? "
        최중위는 잠망경을 그에게 넘겨주었다. 아까까지만 해도 참호로
        달려오던 전차는 온데 간데가 없었다. 단지 불타는 하부 차체만
        이 눈에 비추어졌다. 그러나 느긋할수만은 없었다. 1 개 중대당
        이 환상적인 대전차 무기는 두 기 밗에 지원되지 않았기 때문이
        다.
        ' 이제 곧 있으면 적 전차들이 몰려올 것인데... '
        
        적 공병들이 낙동강에 임시 가교를 놓으면 전차들이 지금과는 
        비교할 수 없게 엄청나게 몰려올 것이었다. 이미 자신의 방어
        선으로 공격해오던 두 대의 적 전차를 깨버린 박상원 소령은
        다가오는 공포를 조금씩 느끼고 있었다. 이제는 포병들에게 희
        망을 걸어야 할 것이다... 아니면 있을지 없을지 모르는 항공
        지원에...
        AM 12:56        보문 근방
        " 우리 부대들은 어디에서 접전 중인가 ? "
        
        82 식 지휘 통신차에 올라타서 친히 전장을 지휘중이던 야마
        모도가 부관에게 물었다. 부산의 광역 방공망 기지가 대파되
        기는 했지만 이번에 말레이시아 전선에서 급하게 공수해온 
        E-2C HAWKEYE 조기경보기와 BS-7 위성의 정보 제공 능력에 자
        신을 가지고 있는 그였다. 사실 연합군보다 더 많은 정보를
        빠르게 처리하고 있는 것이 일본군이었으니 말이다. 전쟁이
        시작된 이후로 부터 내내, 그러나 그 정보를 잘 이용하지 못
        했던 것이 문제였었지만.
        " 제 134,347,721 보병 사단과 409 기갑 부대가 어등에서,
          제 1023,1034,35,767,237 보병 연대와 465,543 기갑사단과
          41,69 공격 헬기 부대들이 평온에서 전투를 계속중 입니다."
        " 왜 평온에서는 우리의 병력수가 3 배 이상인데도 전선을
          돌파하지 못하는 거야 ? 무슨 문젠가 ? "
        " ... 아무래도 식민지에서 끌어온 병력들이 대부분이라서 사
          기가 떨어지는 것 같습니다만. "
        " ... "
        야마모도는 이를 갈았으나 어쩔수 없는 것이었다. 자기 나라
        일도 아니며, 그것도 강제로 나온 전장이다 - 목숨을 흔쾌히
        일본 천황을 위해서 내놓기를 바라는 것은 욕심일 것이다.
        그래도 매 5 분마다 갱신되는 전황 지도에서는 계속 일본군의
        전선이 북상중임을 보여주고 있었다. 역시 그의 생각대로 연
        합군은 미처 전투 준비를 다마치지 못한 것임잚석들 동남아시아 남자들 다 끌고 온
          거야 ? "
        K-1 전차에 탐승하여 돌격하는 적 보병들에게 대인용 포탄을
        발사하며 저속으로 후퇴중인 박상원 소령은 끊임없이 뒤따라
        오는 적의 군대에 놀라움과 두려움을 감추지 못하고 있었다.
        그리고 이제는 어둠이 몰려오고 있었다. 그가 직접 참가하지
        는 않았지만, 그때의 공포가 은근히 밀려오고 있었다... 보
        이지도 않는 적들의 공격이라는... 전차에는 야간 투시경이
        달린 것이 다행이기는 했지만, 보병들은 - 
        
        PM 11:00        단양시
        쿠 - 웅 !  쿵 !
        
        이제는 단양시까지 적의 포탄이 떨어지고 있었다. 도시의 여기
        저기에서 폭음이 터져나오고 신음소리들도 커져만 갔다.
        " 노 부사령관 ! 언제 지원공격을 해줄수가 있는가 ? "
        " 니미츠호가 최단 루트로 이동중이기는 합니다만... 지상공격기
          의 정비가 아직 덜된 상태입니다. 중국에서 부품이 오기까지
          는 최소한 6 시간은 걸릴 것 같습니다 . "
        " 6 시간 ! "
        
        수현은 신음에 가까운 소리를 냈다. 적의 병력 수준은 약 500
        만의 대군으로 추정되는 중이었다. 연합군은 내일 오후 정도이
        면 지원병력이 일부 보충될 것이지만 그래도 오늘은 남은 68 만
        병력으로 여기를 필히 사수해야 한다. 여기서 무너지면 다시...
        다시 서울까지 돌파당한다면 이제 연합군의 재기는 불가능 할
        것이었다.
        " 부사령관 각하 ! 드디어 도착했습니다 ! "
        " 그런가 ! "
        
        마림은 급히 밗으로 뛰어 나갔고, 영문을 모르는 한국측 장교
        들도 그의 뒤를 따라서 지프에 올랐다. 
        한 10 분쯤 타고 가자, 어느 초등학교의 운동장에서 북한군 사병
        들이 하늘에 라이트로 불꽃 신호를 보내고 있는 중이었다.
        " 부사령관 각하, 무얼 하시는 겁니까 ? "
        " 조금 기다려 보시오. "
        푸이이이잉 - 전에 들어보지 못한 기묘한  엔진의 소리가 
        하늘에서 들려왔다. 저편 하늘에서 엄청난 녀석들이 날아오는 
        것이었다.
        " 아 - An-22 ANTIS ! "
        러시아의 한때 최대의 수송기... 80 T 을 싣는 괴물이 여기까
        지 온 것이었다.
        
        -------------- [ 제 18 부 ] [끝] -------------------------
        
        
        [ 제 19 부 ]    大血戰  part I
        
        5 월 15 일 AM 12:00 
        
        " 러시아가 참전을 선택한 겁니까 ? "
        " 현재 러시아 사정으로는 불가능 합니다. 일본의 대양 해군이 
          블라디보스토크 항구를 폐쇄하고 있기 때문입니다. 대신 이
          제는 실질적인 우리의 지원국이 되기로 했습니다. 신무기들
          을 판매가 아닌 원조 형식으로 주기로 했습니다. "
        " 적외선 탐지경이군... "
        순택은 옆의 상자에서 꺼낸, 방금 공수된 기계를 만지작 거렸
        다. 일제와 비슷한, virtual reality 게임에나 쓰일만한 디스
        플레이였다. 다만 옆에 빨간색으로 선명한 글씨가 새겨져 있
        었다.
`       ' Russian Army '
        이제 야간전에서의 일본군 보병의 우위도 끝난 것이었다. 게다
        가 신형 대전차 미사일, kornet II 도 함께 지원되었다. 이제
        오늘부터 적의 진격은 엄청난 저항에 직면할 것이다. 
        AM 3:02         연합군 제 2 방어선, 영주
        " 쿵 쿵 쿵 ! "
        " 기리리릭... "
        " 푸 슝 ! "
        연합군 50 만은 강력하게 구축된 참호에서 계속된 수비전을 펼
        치고 있었다. 제 2 방어선은 한국군이 아닌 북한군이 구축하였
        기 때문에 상당한 방어력을 가지고 있었다. 
        게다가 적의, 돌격해오는 97 식 전차도 팬저 파우스트와 korne
        t II 미사일에 의해 1 단 저지되었고, 한국제 자주포가 그들을
        두들겨 주었다. 울산의 공장의 파괴로 한국군이 보유하고 있지
        못하던 적외선 탐지경도 일선 부대에 충분히 보급되어 있었다.
        북한군의 엘리트 사단인 경보병 사단 대원들은 각자의 SVD 로 
        원거리에서 오는 일본군들의 목숨을 한발에 한명씩 끊고 있었
        다. 그러나 적의 수는 아직도 많았다. 게다가 강력한 적의 아
        파치 대전차 헬기는 계속 연합군을 위협중이었다. shilka 나 
        비호 대공 자주포들이 응사했지만 마치 벌집앞에서 벌을 한마
        리씩 잡는 기분이었다 - 대공포 사수들은. 
        일본의 막강한, 세계 제 1 의 공업 생산 능력을 자랑하는 나라
        에 8 위의 나라가 싸우고 있으니 말이다.
        AM 5:32         니미츠호 상
        ' 찌이익 ! '
        지창은 비행복의 지퍼를 올렸다. 한 2 주일 밗에 입지 않은 옷
        인데도 어느새 어색함이 들기도 했다. 방금 중국의 수송선이 도
        착하여서 군산 공항의 F-16S 와 F/A-18E 의 정비가 끝이 난 것
        이다. 
        함교에는 이미 F-14D, F/A-18E, SU-27 들이 폭탄을 자기들의 날
        개에 달고 그를 기다리고 있었다. 그의 발진 명령만을 기다리며
        ...
        그 긴장감 속의 갑판에는 그의 워커 소리만이 들리고 있었다.
        ' 이제 역사는 이루어진다. '
        그는 자신의 애기, RED BALLON 에 올라탔다.
        AM 10:07       일본 원자력 에너지 개발센터 내
                       비밀연구단지 B-29-J-R
        " 이게 바로... "
        " 옛 ! 총리 각하. 60 년전 히로시마와 나가사끼의 치욕을 씻
          기 위해 그동안 전임 총리들께서 꾸준히 추진한 계획의 결과
          입니다. "
        다까무라의 앞에는 투명한 강화 유리속의 작은 우유깡통 만한
        핵탄두가 3 개 보이고 있었다. 옆의 본토 방공 사령관 호시요
        중장은 미소를 띄우면서 옆에 늘어선 연구원들과 악수를 나누
        기에 정신이 없었다.
        " 그런데... 호시요 중장. "
        " 옛 ! 총리 각하 "
        " 이게 히로시마에 떨어진 것보다 더 강력하단 말이요 ? "
        " 물론입니다. 45 년 당시의 미국의 핵기술은 아주 미흡한 것이
          었습니다. 우라늄 235 를 많이 사용했지만 20 KT 의 파괴력
          을 가진 것이었습니다. 이번에 우리가 개발한 것은 30 KT
          과 100 KT 의 두가지가 있습니다. 지금은 3 기 밗에 없지만,
          1 달 이내로 생산 시설만 완료되면 하루에 2 기씩 일본은
          금새 핵강국이 될 것 입니다. "
        호시요는 더욱 흐뭇한 표정이 되었다. 야전에서 아군의 피해를
        최대한 줄이기 위해 低 kiloton 폭탄을 개발하는데 중점을 둔 
        사람이 그였기 때문이다. 30 kt 하나만 적 조센징의 군대에 떨
        어진다면 조센징들은 항복할 수 밗에 없을 것이다.
  
        돌아오는 차속에서 다까무라는 자기가 아까 내린 명령에 대해
        다시 숙고하고 잇었다.
        ' 30 kt 의 핵탄두 2 개를 조선 정벌군에게 지원해 주고 1 개는
          언제든지 조선으로 발사할 수 있게 준비하도록. '
        그러나 야마모도는 그 핵을 쓰고도 남을 것이라고 생각했다.
        만약, 지금의 전세가 역전이 된다면 말이다. 그는 한번 마음을
        먹는다면 하고야 마는 사람이었으니까 말이다. 그리고 천황 폐
        하를 위해서 반드시 전쟁을 이기겠다고 다짐까지한 그 아닌가.
        이번에 패배를 당한다면 이제 일본 본토로 적군이 오는것
        마저 염려해야 할 상황이니 말이다.
        그가 탄 파제로 지프의 뒷좌석 TFT display 화면에서는 조선반
        도에서의 전투가 표시되고 있었다. 조선 공군의 지상지원공격이
        시작되자 일본군은 서서히 무너져 가는 상황 같았다.
        
        5 월 22 일      제 2  방어선, 한국
        드디어 오늘, 예정보다 하루가 늦게 북한에서 25 만, 남한
        에서 20 만의 병력이 연합군에 보충되었다. 그동안 55 만명
        수준의 병력을 유지하던 연합군은 몇 일동안 45 만명 이라는
        큰 피해를 입어서 공중 지원을 받을수 있다는 이점을 가지고
        도 공세를 취하지 못한체 교착상태를 이루고 있었다. 그러나
        이제는 반격을 할 때인 것이다. 
        " 이갑득 중장 ! "
        " 옛 ! 노사령관 각하 ! "
        " 최종 작전 브리핑을 부탁하오. "
        " 알갔습니다 ! 장 중위 ! "
        " 옛 ! 중장 동무 . "
        연합군의 반격 게획, 
        
        < 붉은 독수리 2 > 
        가 그에게서 설명되고 있었다.
        현재 일본군의 100 만 이상의 주력군대는 상주와 예천, 안동을 
        잇는 쐐기형의 군세를 유지하고 있었다. 이는 중앙에 막강한
        기갑부대가 위치하였기 때문이다. 이를 분쇄하기 위해서는
        적을 분산시켜야 했다.
        예천의 기갑 전력에게 부하를 걸어주어야 했다. 지금 대치하
        고 있는 병력을 문경, 영주, 청량산 근방으로 후퇴시키는 것
        이다. 그렇게 되면 적의 주력부대는 섬멸을 목적으로 분산될
        것이 뻔한일... 그러면 대기하고 있던 연합군 군대가 각개격
        파 할 생각이었다. 
        
        " 그후에는 어찌할... ? "
        " 우리의 17, 104 기갑사단이 적의 양쪽을 돌파할 겁니다.
          그리고 적을 후방에서 포위한후 전멸시키는 겁니다. "
        " 훌룡하네 - "
        ' 짝짝짝 - '
        노형준의 박수가 터졌다. 그에 따라 장군들도 연달아 박수를
        따라했다. 특히 북한측 장성들은 환호하는 분위기 였다. 몇일
        전의 논쟁적 회의 끝에 이갑득의 의견이 최종적으로 받아들
        여진 것이다. 그에 반해 한국측은 마지못하는 분위기 였다.
        " 제 17 기갑 사단은 김순택 중장이 , 104 기갑사단은 이마림
          중장이 지휘한다. 건투를 비네. "
        이제는 남은 것은 일본군을 얼마나 신속하게 무너뜨리는데에
        어느쪽이 더 큰 공훈을 세우는 것이었다.
        5 월 23 일  PM 1:40     제 14 보병 사단
        
        이제 영주에 거의 닫고 있었다. 
        
        " 얼마나 더 후퇴해야 하지 ? "
        " 이제쯤 아군이 나타날때가 되었습니다. "
        김대령은 1 시간전에 적 97 식 중전차의 140 MM 탄에 맞아서
        산화했다. 그래도 그는 훌룡한 지휘관이었다. 그 덕분에 사단 
        병력 몇 백명은 몸을 건졌으니 말이다. 보병에게 쏘아지던 포
        탄을 그의 K-1 전차가 용감하게 가로 막았기 때문이다. 이제
        는 그 어느 누구도 그를 용감한 군인이 아니라고 말할수 없
        을 것이다. 
        이제는 박상원이 14 사단의 지휘관이었다. 이제 2000 명 가까
        이 남은 - 연대 수준의 사단이지만 말이다. 
        ' 기리리리릭 ! 콰우 ! 콰우 ! '
        " 아군이다 ! "
        능선에서 연합군의 K-1A2 전차 20 대가 단번에 나타나서 후방의
        일본군 97 식에게 일제 사격을 가했다. 이제 여기가 그들의 묘지
        가 될것이다.
        " 박소령, 수고많았네. 이제는 반격하게 ! "
        " 그말을 기다렸습니다 ! 14 사단 ! 후퇴끝 ! 공격으로 전환 ! "
        상원은 K-1A1 전차의 해치에서 몸을 꺼내어 이미 조준되어 있
        는 팬저 파우스트 IV 의 방아쇠를 당겼다. 
        그 위로는 오랫만에 보는 A-10 과 MIG-27 지상 공격기들이 헬파
        이어 II 미사일들을 적에게 작열하고 있었다.
        
        PM 3:00         일본군 사령부,  군위시
        
        " 조센징들이 공세로 전환했습니다 ! "
        " 상관없다 ! 이제는 적의 심장부까지 거의 도달했다. 그대로
          밀어 붙여 ! 무슨 한이 있더라도 오늘 저녁은 단양에서 축배
          를 들겠다 ! "
        야마모도는 단호하게 말했다. 사실 지금 전선은 위험한 면이 없
        지 않았다. 주력이 세 갈래로 분산되어 있는 것이 제일 마음에
        걸리는 일이었고, 그리고 후속 부대들과의 거리가 상당한 것이
        었다. 그러나 - 이미 어쩔수 없는 것이다. 이제는 후퇴하려해도
        할수가 없는 일이다. 진격만이 있을 뿐이다.
        5 월 24 일      PM 5:00   예천
        오후에 예천의 우곡에서 일본군 주력 20 만이 완전히 포위된체
        로 연합군에게 항복했다. 거의 100 만에 가깝던 일본군의 선봉
        부대가 완전히 각개 격파되어 버린 것이었다. 이마림의 계획대
        로 17 기갑사단과 104 기갑사단이 적의 후위를 포위하여 퇴로와
        후속 부대의 지원을 원천적으로 차단했고 보병 부대가 섬멸한
        것이었다. 그중에서도 박상원이 이끄는 14 기계화 보병 사단의
        역활이 가장 큰 것이었다. 
        일본군에게는 뼈저린 손해였지만, 포로가 된 병사들은 달랐다.
        사로잡힌 보병들의 대부분은 말레이지아와 필리핀에서 끌어온
        식민지 청년들이었기 때문이다. 그들이 포로가 되면서 유일하
        게 원한 것은 몇시간의 잠과 간단한 음식이었다. 일본 장교들
        에게 가혹하게 대접받으며 각성제에 의지해서 몇날 몇일을 싸
        워야 했던 그들이다. 
        연합군 장병들은 저들의 모습이 그들에게도 일어날 수 있는
        일이라는 곳에 치를 떨었다. 이미 칠십년전의 대동아 전쟁에
        서 일본에 의해 수많은 한국의 청년들이 이름도 모르는 타지
        에서 죽어갔는가를 생각하면서 말이다. - 그리고 다시 역사가
        그렇게 되지 않게 하겠다는 투지도 불타오르고 있었다.
                
        5 월 24 일      前 제 1 방어선, 평온
        
        " 푸 하 ~~~~~~~ "
        박상원 소령은 수많은 포격에 의해 남은 것이 전혀 없는 평온
        의 일본군 진지, 아니 10 일 이전의 한국군의 방어진지 였던
        이 대지에 K-1 소총에 몸을 의지하고 서있었다. 
        일본군은 대패하여서 물러갔다. 이제는 전과 같은 상황이 되
        어 버린 것이다. 연합군은 예비군을 포함하여서 90 만의 대군
        이 되어 있었고, 니미츠호가 KDX-2 한 척을 격침당하는 강력한
        일본 해군의 공격에도 불구하고도 군산항에서 남으로 이동하는
        데 성공하여서 공격기를 수시로 발진시켜서 일본군의 후방을
        괴롭히고 있었다.
        그러나 박상원, 그는 지금 정상이 아니었다. K-1 전차로 진격중
        이다가 적이 교묘하게 설치한 대전차 지뢰에 당한 것이었다.
        전차에 탔던 4 명 중에서 살아남은건 그 혼자였다. 
        그는 흥건하게 고인 피를 바라보며 정신을 잃어 갔다. 누군가
        그를 부르는 것 같기도 했다.
        아내... 친구... 누구인지 모를 누군가가 말이다. 그러나 그는
        아무것도 알 수 없었다... 아무것도...
        ' 햇볕이 따갑구나 - '
        어느 해변가 였다. 그는 편안하게 누웠다. 모든 사람들은 즐거히
        웃고 있었다.
        
        PM 2:09         군위시, 일본군 사령부
        " 조센징들이 우리를 이토록 박살내어 버리다니... "
        야마모도느 오열하고 있었다. 400 만에 가깝던, 지구상 최대의
        병력을 가졌던 일본 제국 군대가 100 만도 되지 않는 적군에게
        200 만 이상의 병력 피해를 입었다는 것은 생각도 할 수 없는
        일인 것이다.
        그러나 그는 냉정하게 사태를 파악하고 있었다. 이미 경상북도는
        연합군에게 모두 넘어간 것이나 다름이 없다고 말이다. 이제 한
        가지 남은 것은 피해를 최소한으로 줄이면서 경상남도를 계속
        유지하면서 한국 해군이 괴롭히고 있기는 하지만, 동남아시아와
        일본 본토로 부터 있을지 모르는 지원을 기다리는 것이 - 아니
        면 반격의 기회를 기다리는 것이 - 최선의 방법인 것이다.
        따라서 그는 안동을 경북을 사수하는 마지막 보루로 삼고 낙동
        강에는 소수의 정예 부대만을 남겨 놓기로 마음 먹었다. 일본군
        의 철수 대형은 패주하고 있음에도 불구하고 상당히 차분한 
        모습이었다. 야마모도의 뛰어난 지휘력과 계획력이 드러나는 것
        이다. 그는 비록 이를 원하지 않았지만...
        
        PM 11:04        낙동강
        " 이제야.... "
        노형준 총사령관은 500MD 헬리콥터에서 몸을 내렸다. 이미
        2 시간전에 끝이난 전투는 연합군의 멋지고 완벽한 승리였다.
        사령관을 맞기 위해 사병들이 전투의 폐허를 치운 것이 역력
        했으나, 사방의 피냄새와 화약의 냄새 - 전장의 연기는 여전
        했다. 아무리 해도 지울수 없는. 
        이제는 처음으로 되돌아온 것이다. 
        두 차례의 낙동강 전투...
        일본군은 두번이나 강을 건너는데 성공했다. 한국군은 그에
        어느것도 할수 없었다. 그들은 전략적으로나 전술적으로나 승
        리한 것이다. 그러나 세번째에는 반드시 연합군이 승리해야
        한다. 반드시,
        그리고 지금은 그 당시와 상황도 많이 틀리다. 지휘관도, 자
        신이 모자란 면이 있다는 건 알지만 최소한 귀가 있다. 그의
        옆에는 뛰어난 장군들도 즐비하고 말이다.
        ' 신이 계시다면 우리를 버리지는 않을 것이다... '
        그는 화약에 그을린 흙 한줌을 장갑낀 손으로 쥔후에 강에 
        흩뿌리며 생각했다. 강 저편에서는 급히 이동식 콘크리트 장벽
        을 설치하는 분주한 일본군의 모습이 보이고 있었다. 몇 시간
        전까지의 처절한 전투후에도 불구하고 조금도 쉴 틈이 없는 것
        이다. - 내일을 위하여... 내일의 전장에서 한치의 땅이라도
        빼았기지 않기 위해서.
        
        5 월 26 일      낙동강 전선...
        양편의 사람들, 낙동강의 그리 넓지 않은 지류를 사이에 두고
        희미한 안개와 더불어 영원할 것만 같은 침묵이 계속되고 있는
        것이다. 
        " 시작할까요 ? "
        " 좋아. "
        어느쪽에서 울린지 모르는, 이 침묵의 흐름을 일시에 끊는 권총
        의 둔탁한 소리와 함께 양측의 포들은 일시에 포화를 뿜어대기 
        시작하였다. 이 적막을 누군가 깨주기를 기다렸다는 듯이 말이
        다. 
        몇 시간의 포격과 함께 연합군 측에서는 도하 장비들을 장착한
        전차와 장갑차가 뒤에 고무 보트에 올라탄 해병대 병력을 이끌
        고 강을 도하하기 시작 하였다. 
        이제야 연합군의 도하 작전이 시작된 것이었다.   
        
        계속되어가는 포화속에서 연합군측의 진지에서 움직임이 일어나
        기 시작하였다. 일단의 병사들의 무리들이 고무보트를 든 체로
        강으로 돌격하기 시작한 것이다. 그들을 호위하기 위해 하늘에서
        는 죽음의 십자가 A-10 THUNDERBOLT II 와 A-6 INTRUDER 들이 나
        타났다.
        ' 도하 작전인가 ? '
        후세키는 문득 영화의 한 장면을 떠올렸다. 노르망디 상륙을 다룬
        영화였는데 이와 상황이 비슷하다고 생각했다.
        " 뭐하나 ! 후세키 상병 ! 저 녀석들에게 미사일을 날려 ! "
        " 옛 ! "
        그는 상념에 잠길 시간 조차 없었다. T 사에서 만든 91 식 지대공 
        미사일을 바로 앞에서 날아오는 A-10 기에 겨냥하였다.
        푸 슝 !
        " 이번 도하 작전은 반드시 성공시키겠어 ! "
        박수현은 어느새 낙동강에 도착해 있었다. 아군의 맹포격과 공중
        공격에 힘입어서 강 저편에는 벌써 해병대와 공병들이 교두보를
        확보하고 있었다. 북한군이 보유하고 있던 호버 크래프트 ( 수륙
\       양룡정 ) 에 BMP-3 보병 전투차를 실어 보내서 적 진지를 맹 공
        격중이었다. 
        " 중장님 ! 문교의 준비가 다 되었습니다. "
        " 그러면 재빨리 전차들을 저쪽으로 보내게. "
         
        5 월 26 일 AM 7:04      군위시
        일본군 사령부는 철수 준비가 한참이었다. 야마모도가 몇일을
        생각한 절대 방어선 - 토요토미 선 - 까지의 후퇴를 위해서 였
        다. 그 방어선의 중심은 밀양이 될 것이었다. 그 때 아직 남아
        있던 무전기가 비상등을 깜빡였다.
        " 각하 ! 적이 도하 중이랍니다. "
        " 그런가 . "
        사령관실에서 철수하기전에 조촐한 제병식을 거행하기 위해 
        군예복을 가다듬고 있던 야마모도는 전혀 반응을 보이지 않
        았다. 이미 예상된 일이었기 때문이다.
        " 알았다 - 나가보도록. "
        " 제병식 준비는 어떻게 할까요 ? "
        " 식장에 모인 부대, 지금 오고 있는 병력들은 모두 통신라인
          을 개방한체로 후방으로 이동하라고 하게. "
        부관이 방을 나가고 그는 허리에 찬 군도를 내려 놓으며 껄껄
        웃고는 중얼 거렸다.
        " 예전의 녀석이 아닌건 분명하군. 우리들이 지는 이유가 있어
          , 역시 한 수 위야. "
        자신의 생각에는 최소한 2 일의 시간은 있을 거라고 예상했었
        다. 그러나 그건 깨진 것이었다. 덕분에 어제 새벽에서야 날아
        온 일본 기술진들은 쉬지도 못한체 방어선을 구축하는데 힘을
        써야 할 것이다.
        PM 5:00 낙동강 전선
        
        " 우측 30 도 ! 적 전차 발견 ! "
        " 97 식 인가 ? "
        " 90 식 입니다. 주포 조준 완료 ! "
        " 발사 ! "
        장병찬 소위의 경쾌한 말과 함께 T-95 전차의 140 MM 활강포
        는 불을 뿜었다.
        " 격파 ! "
        " 좋았어 ! "
        서울 수복전에서 하사관으로 참전했던 그가 어느새 승진을 하
        여 전차 소대를 이끄는 지휘관이 되어 있었다. 한가지 아쉬운
        점은 이 전투는 대등한 전투가 아니라는 점이었다. 이미 일본
        군에게는 기갑 전투 세력이 없는 것이나 다름없어 보였다.
        그 많던 97 식 중전차들이 보이지를 않았다. 이제는 종이 장
        갑을 두른것이나 다름없는 90 식이 이들의 전부였다.
        " 콰 우 ! "
        " 캐터필터에 맞았습니다 ! 전방에 적 전차 출현 ! "
        " 탈출해라 ! "
        운전석과 포탑의 해치를 순식간에 열고 세명의 병사들은 전
        차 밗으로 몸을 던졌다. 이내 90 식의 120 MM 우라늄 탄은
        T-95 의 포탑을 날려 버렸다.
        일본군은 진짜 잘싸우고 있었다. 그러나 이들은 화력이 절
        대적으로 부족했다. 얼마 남지 않았던 MLRS, 자주포등도 연
        합군의 공격기들이 가만 두지 않았다. 그 하늘에서의 공격
        을 이겨낸 그들에게는 강 저편에서 포화를 등지고 오는 연
        합군의 지상군 전력, T-95/K-1A2 전차를 선두로 하는 기갑
        부대들과 그뒤로 병사들을 싣은 K200 APC 와 BMP-3 IFV 들
        을 맞아 싸워야 했다.
        이에 일본군의 저항은 필사적이었다. 콘크리트 장벽에 막
        혀서 정차한 전차들을 향해 은폐물도 없는 곳에서 대전차
        미사일을 발사했다. 항공기들을 향해 대공 미사일이 떨어지
        자 기관포를 갈겨댔다. 이미 수적으로도 열세인 수비군들
        의 최후의 발악이었다. 제 2 차 대전에서 미국에게 보여주ㅤ
        었던 일본인들의 무모함이라 할 수 있었다. 몇번의 항복
        권유에도 불구하고 그들은 총을 놓지 않았다.
        
        
        5 월 27 일 PM 10:00     낙동강 전선
        일본군은 30 만에 가까운 희생자를 낸 체로 결국 무너졌다. 야마
        모도가 생각했던 2 일을 그들은 훌룡하게 버티어 낸 것이었다.
        절대 열세 였던 수비군이 이런 성과를 올렸다는 점에서 어떤 면
        으로는 일본군의 승리라고 볼수도 있었다. 
        이 전투에서 상당한 피해를 입은 연합군도 전열을 가다듬기 위한
        시간이 필요해서 더 이상 진격 할 수가 없었으니 말이다.

        - 달빛에 물드는 강물위로는 붉은 물줄기가 흐르고 있었고,
          밤 하늘에는 오늘따라 더 많은 별들이 반짝이고 있다. 아마 
          오늘 죽은 내 친구들의 영혼이 별이 되었는지도 모를일이다. -
        
        < 5 월 26 일, 어느 한 일본군 병사의 다이어리에서 >
        

        [ 제 20 부 ]    大 血 戰        part. 2
        
        6 월 1 일       경상북도 의성시
        
        " 공격 명령이 언제나 떨어질려나... "
        순택은 K-1A2 전차의 포탑에 걸터 앉은체 지휘봉으로 차체를
        두드리며 중얼거렸다. 거의 4 일간의 수리와 보수 끝에 그가
        지휘하는 제 17 기갑 사단을 포함한 연합군 전체는 공격 태세
        를 갖추었다. 일본군이 상당히 남쪽으로 후퇴해서 방어선을
        구축하고 있다는 정보가 속속 들어오는 중인 이때, 왜 지휘부
        는 진격을 지시하지 않는지에 대해 불만을 가지고 있는 사람
        은 그만이 아닌 연합군 전체였다. 이제는 승리에, 마치 피에
        굶주린 사자와 같이 말이다. 그리고 반드시 이긴다는 자신감
        마저 가득차 있으니 - 어서 빨리 총을 쏘고 싶어서 근질근질
        거려하고 있었다.
        PM 2:00         연합군 지휘 사령부 , 경상북도 안동
        사령부가 드디어 낙동강을 넘어온지도 이틀이 지났다. 그러나
        재빠른 사병들의 동작으로 마치 단양시에 있었던 것처럼 똑같
        히 정리된 공간들이 노형준과 이마림에게는 인상적이었다. 다
        만 한가지 다른점은 사령부 건물로 쓰고 있는 안동시 시청이
        더욱 크다는 것 뿐이었다.
        " 이마림 부사령관. 공격을 재개하는게 어떻겠소 ? "
        
        형준은 무궁화 위성과 HAWK 800XP 정찰기가 찍어온 사진을 바라
        보며 말했다. 이 차수는 상당히 무언가를 고려하고 있는 눈치였
        다.
        " 적의 방어선에 대한 정보가 아직 부족합니다. "
        " 지금 때를 놓치면 더 큰 문제가 발생할 수도 있습니다. "
        마림은 결국 결정을 내렸다. 연합군은 PM 3:00 부터 일본군이 철
        수한 대구시 이북 지역 부터 조금씩 회복하여 나가기 시작했다.
        일본군이 철수했음에도 불구하고 일부 헌병 병력에 의하여 고난을
        겪고 있던 한국 국민들은 같이 행군해 오는 남북의 장병들에게 환
        호성을 보냈다. 
        ' 너무 쉬운것 같군... '
        박수현은 K200 장갑차 지휘형 버젼에 올라탄체 깊은 생각에 잠겼
        다. 계속된 진격에 신바람이난 김순택이 이끄는 제 17 기갑 사단
        을 쫓아 가느라 바쁜 그의 보급 부대였건만 무언가 석연치 않은
        마음은 감출길이 없었다. 이건 연합군 장성들의 반절의 생각이었
        다. 적은 방어선 위쪽에는 전혀 병력을 배치하지 않고 있었던 것
        이다.
        6 월 2 일       자금성내 주석실,        중국 북경
        " 여 사령관, 허 사령관. 한국인들이 잘 싸우고 있는것 같군. "
        " 예. 그렇습니다. "
        여불위 공군 총사령관은 말을 이었다. 
        중국은 현재 연합군 측에 SU-27 / F-16 / F/A-18 등 전투 공격기를
        100 대 이상 제공하고 있는 중요한 군사적 우방이었다. 게다가 식량
        과 연료의 대부분도 일본 해군의 습격을 피하기 위해서 중국을 통한
        육로로 수송중 이었으므로 전쟁의 열쇠는 그들이 쥐고 있다고도 할 
        수 있었다.
        " 과연 한국인들이 일본 본토까지 차지할 수 있을까 ? "
        "...."
        등소평 주석의 말에 둘은 잠시 침묵으로 일관했다. 
        " 그건 불가능 할겁니다. 일본 본토는 거의 철옹성이나 다름이 없습
          니다. 공군기들의 항속 거리에 문제가 있을뿐더러 방공망을 뚫기
          도 어려울 겁니다. 해협을 건너서 지상군이 상륙하는 데도 문제가
          있다고 봅니다. 일본 해군이 무참하게 당한 것은 사실이지만 본토
          방위에는 충분한 여력이 남았다고 봅니다. 한국 본토만 다 수복해
          도 한국인들은 만족해야 할겁니다. - 그것도 어려운 일이니 말입
          니다. "
        " 그렇다면... "
        등소평은 무언가를 생각했다. 그리고는 그들을 보면서 미소를 지었
        다.
        " 일본이 다시 일어서게 둘수는 없네. 한국이 일본을 쓰러뜨리지 않
          는다면... 우리의 옆집에 두 마리의 호랑이를 키우는 꼴이 되고
          말걸세. "
        허태정은 침을 삼켰다. 무슨 말이 나올지 짐작이 가고 있었다.
        " 한마리의 호랑이는 인정할수 있네. 한국이 일본을 쓰러뜨리지 못
          하면 우리가 하나를 없애야 겠지. "
        ' 과연 그 하나가... '
        허태정은 그것이 한국을 가리킴을 알고 있었다. 한국인들이 일본을
        점령하지 못하면 막강한 세계 제 1 위 군사력의 중국에게 공격받게
        될 것이다. 엄연한 국제 사회의 관계이니 말이다 - 힘이 지배하는
        ...
        
        6 월 2 일       PM 1:20         경상북도 화산
        " 이제는 적의 방어선에 근접하게 되는군 - 이제 다시 전투인가 ?
          "
        
        한우영 소위는 자기가 언제나 가지고 다니는 일제 소형 녹음기에
        중얼거렸다. 박상원 소령이 중상으로 병원에 입원해 있어서 그는
        갑자기 이 전장에서 홀로 버려진 느낌이었다. 다만 한 가지 위안
        이 되는 것은 박상원이 이끌던 제 14 기계화 보병 사단에 계속 
        남게 된 것이었다. 상원이 못했던 일마저 다하겠다는 투지가 끓
        어 오르고 있는 그. 타고 있는 T-95 전차의 특징인 매우 안락하지
        못한 완충장치 때문에 전차는 거의 평탄한 길임에도 불구하고 승
        무원들은 상당히 흔들리며 피로해하고 있었다. 이러한 전차에서 
        발사하는 포탄의 명중률이 70 % 가까이 된다는 점이 놀라울 뿐이
        었다. 그가 T-95 에서 마음에 드는점은 오직 한가지, 포탄 자동
        장전 장치 덕분에 4 명이 아닌 3 명의 승무원으로 전차가 움직
        인다는점 뿐이었다.
        
        같은 시간, 영천시 
        
        " 적 기갑 부대 사정권 안에 들었습니다 ! 공격 시작합니다 ! "
        일본군 중위의 말과 함께 막강 방어선, 토요토미 선이 위력을 보
        이려는 순간이었다.
        
        6 월 2 일       PM 1:30         화산과 영천 사이 
        
        " 사령부 나오시오 ! 적의 포격이 매우 심합니다. 지원 요청 합니
          다. "
        최일룡 소위는 그동안 한국병사들과 지내며 말이 한국투로 많이 바
        뀌어 버렸다. 어째ㅎ든 그건 문제가 아니었다. 일본놈들이 어디서
        가져왔는지는 몰라도 엄청난 포화를 쏟아내고 있어서 전진 - 아니 
        후퇴할수 조차 없었다. 그것도 정해진 곳이 아닌 불규칙적을 포탄
        이 떨어지고 있어서 힘든일이었다. 아군도 포화를 발하고 있었지
        만 이미 벙커를 만들어서 안에 편히(?) 있는체 포대만 내놓고 쏘고
        있는 그들에게 얼마나 피해를 입힐지 모르는 일이었다.
        " 아 - 거기 동무 ! 날래 날래 쏘라우 ! "
        낡아빠진 KH179 견인포를 힘들여서 쏘고 있는 포병에게 분통이 터
        진 그는 포탄을 들고 가던 사병을 밀어내고 자신이 직접 장전을 
        한뒤 귀를 막고 입을 열었다. 커다란 폭음을 발하며 포탄은 위치
        도 확실하게 모르는 적을 향해 날아갔다.
        
        6 월 2 일       PM 3:00         연합군 사령부, 안동
        " 적의 포병의 위치를 완벽하게 알지를 못하겠습니다. 한번 정찰
          겸 공격을 해볼 생각입니다. "
        인터넷 폰으로 연결된 상태에서 노지창 공군 부사령관이 의견을 말
        했다. 상당히 공군측도 안정된 상태였다. 이제는 제대로 정비되어
        출격할 수 있는 전투기가 100 대 정도 되므로 지상 전투에서 중요
        한 변수로 충분히 작용할 수 있는 터였다. 다만 중국이 요즘따라 
        전투기들의 인도를 계속 늦추는게 마음에 걸리기는 했지만...
        " 좋은 생각이네. 그렇게 해서 일선 부대에게 좀 여유를 주고, 포
          병에게 정확한 위치를 알려주는 것도 좋지. "
        위성 사진에서는 적 포대의 위치가 드러나지 않았다. 무궁화 위성
        이 원래 군사 목적으로 만든것이 아니라서, 해상도가 엄청 떨어진
        데다가 벙커안에 대부분의 포들을 숨겨 놓고 있는 것이 분명했다.
        마치 제 2 차 세계대전의 마지노 선과 지그프리트 선을 보고 있는
        느낌이었다.
        " 적 공군이 나타날 염려는 없을까요 ? "
        " 걱정 마십시오. 일본 본토 방어도 벅찰 지경일 겁니다. "
        
        그 말은 사실 이었다. 일본 본토 근해로 러시아의 TU-24 백파이어
        전폭기의 출격 회수가 요즘따라 부쩍 늘고 있어서 일본 공군은 촉
        각을 곤두 세우고 있었다. 비록 러시아의 항구는 봉쇄했을지언정,
        조선 정벌군 공군이 전멸당하는 바람에 일본 본토 공군에는 한국에
        서 날아오는 전투기까지 경계해야 하는데다가 러시아도 견제해야 해
        서 과부하가 걸리는 실정이었다. 절대로 연합군 공군기를 격추하기
        위해 한반도까지 날아오는 일은 없을것이다.
        " 그럼 시행하게. "
        
        노형준은 컴퓨터의 스위치를 내렸다.
        
        PM 5:00         니미츠호 상
        " 발진 하십시오 ! "
        " OK, ALPHA 1 발진한다 - "
        지창은 A-6 INTRUDER 의 애프터 버너를 작동시키고 조종간을 당겼
        다. 5 TON 가량의 폭탄을 적재하였고 동작이 느린 공격기 치고는
        조종간이 가벼워서 기분이 나쁘지는 않았다.
        ' 부사령관님. 죄송합니다. RED BALLON 의 레이더 부품의 조달이
          늦어지고 있어서 오늘 출격은 불가능할 것 같습니다. '
        정비병의 말에도 그는 출격을 반드시 하고 싶었다. 따라서 그의
        애기 F-14D 가 아닌 A-6 라도 탄 것이었다. 좀 뭔가 걸리는 것
        같기도 했지만, 오랫만의 전투에서 자신이 빠진다는 것은 말이 안   
        되는 일일것이다.
        
        6 월 2 일       PM 5:30         경상북도 금호 상공
        
        " 적 보병 발견 ! "
        " 87 식 대공 자주포 발견 ! "
        " 겁먹지 마라 ! 내가 처리한다. "
        지창은 스로틀을 올리며 기수를 돌렸다. 지금 그가 이끄는 편
        대는 6 대로 구성된 정말 정찰 역활만을 위한 단위였다. 정찰
        포드를 A-6 2 대와 나머지 4 대가 지상에서 있을 수 있는 대공
        공격을 막게 되어 있었다. 지창은 폭격 임무는 거의 해보지 않
        았지만, 공중전 보다는 쉬울 것이고 A-6 INTRUDER 가에 탑재된
        DIANE COM 이 좀 낡기는 했지만 높은 신뢰성을 가지고 있으니 
        그가 당황할 일은 전혀 없을 것이었다.
        " 이게 좋겠군. "
        그는 화기 관제 시스템에서 MK.20 ROCEYE II 를 골랐다. 
        이 폭탄 한발에 자그마치 247 개나 되는 작약 폭탄이 들어 있
        어서, 적의 대공 자주포는 물론 옆의 보병들도 산산 조각이 나
        버릴 것이다.
        " 적 전투기 발견 ! "
        " A-6 6 대 입니다. 조준 완료 ! "
        " 그래... 어디 한번 신무기를 시험해 볼까. 발사 ! "
        " 콰 우 ! "
        " 헉 ! "
        갑자기 지상에서 붉은 빛줄기가 올라오더니 그의 전투기의 기
        수를 관통했다. 조종간을 반사적으로 당겼지만 이미 조정 기능
        을 상실한 전투기는 그의 말을 들어주지 않았다. 게다가, 검은
        연기 사이로 보이는 지상에서는 89 식 대공 자주포가 포탑을 
        그쪽으로 선회하고 있었다.
        " 여기는 ALPHA 1 , 임무 실패. 탈출한다 ! "
        머리위에 있는 EJECT 레버를 당김과 동시에 그의 몸은 하늘로
        날아 올랐다. 그가 한번 타보았던 A-6 는 대공포화에 산산히 찢
        겨가는 중이었다. 
        ' 저 녀석이 아닌 RED BALLON 이었다면... ' 대공 포화가 난사
        되는 상황에서도 생각나는건 그것이었다.
        
        PM 7:00         연합군 지휘 사령부, 안동
        " 우리 전투기 6 대가 모두 격추당했네. 대공 포화에 격추된 것
          이기는 하나 그 전에 전투기들이 무언가에 의해 공격을 받아
          조정기능을 상실했다고 보고가 들어왔네. "
        적의 포화는 줄어들지 않고 있고, 전투기들이 대량으로 격추당했
        다. 이제까지 전투에 비하면 아무것도 아닌 피해일수 있다 - 그러
        나 이처럼 아무것도 모르고 당한 적은 없었다. 박수현 중장은 심
        각해 질수 밗에 없었다.
        " 사령관님과 부사령관님 모두가 김 주석님께 호출을 받고 평양에
          가계신 상황이니 우리가 처리할 일인것 같군. "
        김순택 중장이 입을 열었다. 그러나 그도 무슨 대안이 있는 것은
        아니었다. 적의 정확한 위치도 모르고, 전 전선에서 연합군의 진
        격은 멈춰있었다.  
        " 늦어서 죄송합네다. "
        이마림 중장이 나타났다. 전선에서 금새 달려온 모양인지 군복이
        먼지로 말이 아닌 상태였다.
        " 마림 중장. 상황은 알고 있습니까 ? "
        " 당연합네다. 일본 아새끼들이 신무기를 개발한 모양이죠. 곧
          그걸 알아내갔습니다. "
        " 어떻게 말입니까 ? "
        " 곧 일본 아새끼 벙커 하나가 작살이 날겝니다. "
        마림은 히죽 웃으면서 말했다.
        
        PM 11:45         경상북도 하양 근방, 도요토미 방어선
        " 조용하라우 ... "
        
        어둠이 짙게 깔린 저녁이었지만, 방심은 금물이었다. 간헐적이기
        는 하지만, 일본군 진지의 포격은 그치지 않고 있었고, 아군도 마
        찬가지이기는 했지만 딴데만 때리고 있는 중이었다. 바로 앞의 적
        벙커의 위치를 무전으로 알려주고 싶지만, 그건 자살행위가 될 것
        이었다 - 게다가, 임무는 다른데 있는 것이 아닌가.
        북한 경보병 여단 강신범 대위는 부하 동지들 10 명을 데리고 적
        벙커 200 M 전방에서 기회만을 노리고 있었다. 적의 포가 과열되어
        서 포신을 교환하는 시기, 그때가 벙커안이 가장 바쁠때였고, 가장
        경계가 풀어지는 시기였다. 
        " 대위 동무, 포격이 멈추었습네다. "
        " 좋아. 각자 준비... "
        대원들은 각자 손에든 AKM 을 만지작 거렸다. 정확성은 떨어질지
        모르지만, 돌격용으로는 그만인 녀석이었다. 한국군이 K-2 자동소
        총을 지원해주기도 하였지만, 멋진 러시아 소총을 놓는 북한군
        경보병 여단 대원들은 전혀 없었다.
        " 천천히 ... 눈에 띄지 않게 접근. "
        먼저 앞의 병사 3 명이 적의 벙커앞의 포구까지 눈깜짝할 사이에
        달려갔다. 200 M 라는 거리는 짧은 거리가 아니지만, 완벽하게
        훈련된 그들에게는 문제가 되지 못했다. 오히려, 완전 군장도
        아닌 달랑 소총과 탄띠 만을 맨 상태여서 편한 작전이라고 생각
        되는 면도 없지 않았다.
        " 2 조 준비, 가 ! "
        다음 3 명이 역시 같은 장소로 뛰어 들어 갔다. 눈에 보이는 포
        구는 총 3 개, 두 명이 구멍 하나씩을 맡게 될 것이었다.
        " 강 소위, 자넨 나와 같이 뒤를 맡는다. "
        " 옛, 대위 동무 "
        2 명은 RPG7 을 맡게 한체 그는 가슴에 수류탄을 매달고 수풀로
        위장하며 벙커의 뒤로 돌아갔다. 이제 1,2 조의 공격이 시작되면
        그는 맨 먼저 적 벙커로 뛰어 들어가게 될 것이다.
        " 준비 되었나 ? "
        " 옛. "
        그의 마이크 폰으로 조용한 9 명의 소리가 들렸다. 이제는 작전을
        시작할 때다.
        " 시행 ! "
        콰 - 우 ! 콰 - 우 !
        그의 말이 떨어지자 마자 포구로 세열 수류탄 다발이 떨어지며 
        벙커안에서 대폭발을 일으켰다. 워낙 단단하게 만들어진 벙커라서
        부서지지 않았지만 안에 있는 사람들은 어쩔지 모르는 일이었다.
        " 으 - 콜록 콜록 ! "
        " 안녕하신가, 이 종간나 새끼들아 ! "
        벙커의 뒷문이 열리고, 매캐한 연기와 함께 일단의 일본 병사들이
        기어나오기 시작했다. 그러나 그걸 놓칠 신범이 아니었다. 그들에
        게 일시에 AKM 의 총탄을 퍼부어 주고는 열린 문으로 수류탄을 집
        어 던졌다. 벙커의 앞문에서도 아까 RPG7 을 맡았던 병사들이 같은
        임무를 하고 있을 것이다.
        " 깨끗합네다. "
        침묵속에서 1 분이라는, 길지 않은 - 그러나 1 년 같이 느껴졌던
        시간이 지나고 적이 모두 죽었다는 확신이 서자 신범과 강 소위는
        벙커안으로 발을 옮겼다. 벙커는 폭발한 적 곡사포의 잔해가 널
        려 있었고 시체, 피덩어리라고 불러야 할 것들이 벽과 바닥을 매
        우고 있었다. 그러나 그들이 찾는 것은 그게 아니었다.
        " 이것 보게. "
        " 예. 이것 같습네다. "
        그는 벽에 결려있는 지도를 가리켰다. 최근에 만든 것으로 보이
        는 - 적의 벙커 위치의 일부가 표시된 것이었다. 그는 그 것을
        잘말아서 품에 찔러 넣었다.
        " 이건 - 뭡네까 ? "
        " 글세... "
        회색 강철판으로 잘 둘러진 이상한 포가 하나 있었다. 그러나 포
        구가 어떤 대포알이라도 들어가지 않을 정도로 작았다. 소총 탄환
        이나 발사할 정도의 크기에, 덩치는 일반 자주포 포대만 한 큰 물
        체였다. 
        " LASER GUN ? "
        그는 옆에 써있는 영어를 읽고는 놀라움을 금치 못했다. 이게 바로
        전투기들을 공격한 신무기 - 일본군이 개발한 레이져 포였던 것이
        다. 일부라도 후퇴할때 가져가야 할 것이었다.

        
        [ 제 20 부 ]    大血戰 part II

        큰 피해가 있었습니다. 그 작전이 과연 옳은 것이었는지 의심
        도 있습니다. 그러나 그 당시는 그게 최선이었다고 말할수 밗
        에 없군요.
        - 최민수 소장, 한일전쟁 당시 중위로서 노형준 사령관 부관
          재직 -
        
        6 월 3 일 AM 3:00      경상북도 화남         
        
        
        " 진격 ! "
        특공대가 가져온 정보에 기초하여 지원 포격이 연사되는 가운데
        이마림 중장이 이끄는 104 기갑사단이 영천시로 돌격하기 시작했
        다. 분석하고 계획을 세울 시간은 없었다. 벙커 배치도가 연합
        군 측에 들어간 것을 알면 일본군도 대책을 세울 것이 뻔했다.
        시간이 없었다. 
        마림이 독자적으로 세운 게획은 이러했다. 적 포대의 위치가 알
        려진 영천근방을 전통적인 OMG (작전 기동군) 전술로 돌파하는 것
        이었다. 그런 다음에 적의 후면에서 금호와 봉정을 칠 생각이었
        다. 그정도의 틈을 내주면은 연합군의 주력이 적 토요토미 선 안
        으로 충분히 들어올수 있을 것이었다. 다만 그렇다면 그 방어선
        을 여는 쐐기 역활의 부대는 엄청난 피해를 감수해야 하는 것이
        었다. 그는 그가 세운 작전에 의해 다른 이가 피해를 입는 것을
        좋아 할수 없었다. 그가 직접 나서기로 한 것이었다.
        오랫만에 제대로 된 좌표를 입력받은 연합군의 화포들은 각기 지
        정된 적의 벙커를 향해 포격을 가하기 시작했고, 적의 포격이 상
        대적으로 줄어들기 시작하였다. 이때를 놓칠 마림이 아니었다.
        104 기갑사단의 K-1A2 와 T-95 전차들은 최대 시속에 가까운 속력
        을 내며 쾌속 진격을 계속했다.
        
        AM 4:00         경상북도 봉림
        " 이런 제길 ! "
        
        순택은 K-1A2 전차으 포탑에서 연달아 욕을 하고 있었다. 그의
        제 17 기갑사단이 또 선봉을 맡지 못한 것에 화가 날대로 나있
        는 실정이었다. 마림이 출격 직전에나 작전을 통보했기 때문에
        봉림에 집결했던 그의 사단은 출격준비를 이제야 마친 것이었다.
        " 중장님. 준비 되었습니다. "
        형준의 부재로 김순택을 돕고 있는 최민수 중위가 뛰여오며 경례
        를 붙였다. 이미 그도 전차장 고글을 머리에 쓴 체였다. 해병대
        다운 복장이었다.
        " 그럼 뭘 망설여 ! 진격 ! "
        그가 지휘봉을 들자 K-1A2 전차가 육중한 몸을 움직이며 앞으로
        나서기 시작하였다. 그냥 K-1A1 전차에다가 주포와 증강장갑만을
        채용하여서 움직임이 상당히 둔해졌지만, 독일에서 직수입 해온
        소형 1700 마력의 디젤엔진은 그를 충분히 만족시켜주고 있었다.
        50 KM 의 속력으로 이제 조금만 가면 104 기갑 사단의 뒤를 따라
        잡을 것이었다.
        
        6 월 3 일       AM 4:30         일본군 지휘부 경남 밀양시
        " 적이 영주에 총공격을 시작했습니다. "
        " 이제는 화력 집중전인가 ? 쓸데 없는 짓. 우리 기갑 부대를 
          그곳에 집중 시키게. 방어선을 뚫으리라고는 생각되지 않지만
          . "
        
        도요토미 선은 특히 야마모도가 강조했던 제공권 유지에 신경을
        많이 쓴 방어선이었다. 일본 방위청에서 연구 개발중이던 레이져
        무기를 최초로 실전 배치한 게 이 전장이었다. 연합군의 전투기
        를 의식한 결과였다. 비록 출력이 약해서 전차, 아니 비행기도
        한번에 날려버릴 위력은 없었지만 적 비행기가 대응할 시간도 주
        지않고, 광선은 적 전투기의 조종기능을 상실하게 할 수는 있었
        다. 그러면 89 식 대공 자주포나 81 식 지대공 미사일이 처리하
        기에 충분한 사냥감이 됨은 당연한 일이었다.
        게다가 벙커는 1 KM 거리에 5 개 정도가 랜덤하게 배치되고 있었
        고, 155 MM 포들이 3 개 씩 적을 노리고 있었다. 이들이 한번에
        위력을 집중시키면, 연합군 - 아니 귀신이라도 뚫고 오지 못할
        것이다. 적의 포병도 무시 못할 존재기는 하지만, 벙커의 위치조
        차 모를 그들이 어찌할수 있겠는가 ? 
        " 그런데 사령관님. 우리 벙커가 하나둘씩 포격에 부서지고 있습
          니다. 아무래도... "
        AM 5:00         영주시
        " 물러서지 마라 ! 조국과 주석님을 위해 ! "
        104 기갑 사단은 이미 50 % 이상의 전력을 상실하고 있었다.
        적의 벙커까지 돌격하는데 엄청난 숫자의 전차를 상실한데다가
        적의 97 식 전차들도 대량으로 등장하고 있었다. 방어선의 한귀
        퉁이를 뚫은 것은 확실했지만, 여기서 밀리면 끝장이었다.
        " 콰 우 ! "
        마림의 전차가 흔들리며 140 MM 철갑탄을 정면의 97 식에 날렸다.
        97 식은 포탑을 선회하며 대응 사격을 하려 했으나, 이미 늦은일
        이었다.
        " 사단장 동무 ! 포탄이 모지랍네다. "
        전차장을 맡고 있는 소위 계급장을 단 전사가 말했다. 암만해도
        탄수가 서방측에서 가장 적은 K-1A1 전차에다가, 더욱 빈 공간이
        줄어든 K-1A2 는 25 발 안밗의 포탄 적재를 하고 있었다. T-95
        가 40 발의 적재량을 가지는데 비하면 거의 반절 수준에 가까운
        것이다.
        " 최후의 한발까지 헛되이 쓰지마라... "
        그는 전차장을 밀어내고 적외선 탐지경에 눈을 가져다 댔다.
        " 거리 1500 ! 적 전차 발견 ! 급탄 하라 ! "
        그는 직접 발사하기로 마음을 먹었다.
        그러나...
        " 거리 1500 ! 적 조센징 전차 ! 발사 ! "
        97 식의 포탄이 하늘을 갈랐다.
        AM 6:00         경상 북도 금호
        " 조센징이 몰려온다 ! "
        
        벙커안은 바빠지기 시작하였다. 아우성치는 일본군들이 각자 무기
        들을 챙기느라 정신이 없는 상태였다. 이때 감시가 허술해 졌다.
        " 멋진아이... 이거 풀수 있나 ? "
        " 당연하죠. 사령관님. "
        일본군의 군화발에 너무 맞아서 정신이 잃은 것처럼 쓰러져 있던
        지창과 멋진아이는 이 상황에 씨익 웃으며 손목시계의 단추를 당
        겼다. 그러자 날카로운 텅스텐제, 이쑤시개 만한 칼날이 나와서
        지창의 팔목을 묶고 있던 밧줄을 자르기 시작하였다. 일본군들
        은 그들에게는 관심조차 줄 여력이 없는 것 같았다.
        " 자 이제 한번 해볼까. "
        그들은 그들을 고문했던 일본군 장교가 썼던 전투봉을 들고 지하
        실을 나섰다. 이제 이 벙커안은 안밗으로 혼란을 겪게 될 것이다.
        
        6 월 5 일       PM 2:00         경상북도 봉정
        " 이마림 중장... 당신은 훌룡했소. "
        결국 일본군의 철벽 방어선, 도요토미 선은 마림의 생각대로 영천
        - 봉정 - 금호 를 축으로 구멍이 뚫렸다. 104 기갑 사단의 돌격후에
        17 기갑 사단이 그 뒤를 받쳐서 적 기갑 전력을 격파했고 그후에
        연합군의 보병 부대가 기반을 구축했다. 적의 방어선은 이제 혼란
        속에 있었다. 연합군의 부대가 후위를 공격함에 따라 전선 곳곳에
        서 돌파하는 것은 시간문제일 것이다. 
        그러나 그를 위해서 104 기갑사단은 전설속으로 사라졌다. 지휘관
        이마림을 포함하여 거의 전부가 적의 포화와 함께 쓰러져 갔다. 그
        러나 그들의 투혼은 대단한 것이었다. 전력의 열세임에도 불구하고
        봉정까지의 적 방어선을 돌파하는데 성공한 것이었다. 김순택의 부
        대는 다만 그들의 뒤를 따라간 것에 지나지 않을 정도였다. 
        순택은 타버린 마림의 K-1A2 전차를 바라보며 무언가가 뺨에 흘러
        내리는 것을 느낄수 없었다. 슬퍼서가 아닌, 용감했던 전사에게 보
        이는 찬사를 대신하는 것이었다.
        " 사단장님 ! 적 전차 한대를 나포했는데 조종사가 면담을 요청하고
          있습니다. "
        " 그래. 좋네. "
        K-2 자동 소총으로 무장한 병사들에게 둘러싸여 오는 것은 일본 육
        군 복장을 한 두 사나이 였다. 그런데 어디선가 많이 본 듯한 얼굴
        이었다.
        " 아니 - 노 사령관 ? "
        " 안녕하십니까. 김순택 중장님. "
        그 두명은 노지창과 멋진아이였다. 그들은 벙커안에서 탈출한 뒤에
        적 97 식 전차를 나포하여 이제까지 전장을 종횡무진 했던 것이다.
        물론 자신들이 잡혀있던 벙커안의 일본군은 97 식 전차의 대인 산탄
        이 용서하지 않았고 말이다.
        " 노 소장님이 맞습니까 .... ? "
        " 당연하지. 자네 엄청난 큰 실수를 했군 ! "
        최민수 중위가 노지창의 어깨를 부축했다. 지창은 피곤한 모양인지
        민수의 부축을 받자 이내 눈을 감았다. 
        " 최 중위. 노 사령관을 의무실로 옮기도록. 저 병사도 같이... "
        " 예. 멋진아이 ! 가세. "
        지창과 멋진아이는 민수의 인도를 받아서 저편으로 걸어가고, 순택
        은 마음이 더욱 안도되었다. 지창도 살아있었다... 걱정하던 노 총
        사령관님의 마음이 더욱 안정될 것은 말할 나위 없을 것이었다.
        6 월 7 일       주석궁, 평양
        " 어찌 했으면 좋겠소 ? "
        러시아와 중국은 이번 전쟁의 댓가를 조심히 요구하고 있었다.
        중국은 예상했던 동남아시아의 권리와, 일본 본토의 일부를 - 러시
        아도 사할린과 일본 본토의 일부를 요구하고 있었다. 아직 전쟁도 
        끝나지 않았는데, 어찌보면 황당한 일이었다.
        " 그럼 우리에게 일본 본토전까지 하란 말씀입니까 ? "
        노형준은 좀 어려운 상황에 처해 있음을 느꼈다. 아직 한반도마저 
        수복하지 못한 지경이다. 그런때에 일본 본토 상륙전이라니... 
        " 특히 중국이 그것을 우리에게 요청하고 있소. 비 군사적 지원을
          약속하며 말이요. "
        " 그 비 군사적 지원이 어디까지 인지가 문제입니다. "
        김정일의 말에 이 차수가 말을 받았다. 이갑득은 형준보다 일본
        본토 상륙전에 비관적인 생각을 가지고 있었다. 아직 반도내의 전
        투도 끝나지 않은 지경에 일본에 대한 공격은 불가능한 것이었다.
        게다가 연합군 해군은 몇대의 한국형 구축함과 니미츠호 를 빼놓고
        는 내세울 전력이 없었다. 그런 상황에 필리핀과 북방에 분산된 일
        본의 대양 함대가 공격을 해온다면...
        
        " 우리의 군대를 이용할 수는 없습니다. "
        형준은 결론 지었다. 그러나 최소한 중국과 러시아에게 성의는 보
        이기로 마음을 먹었다. 금강산 주변의 노동 미사일 발사 기지가 바
        빠질 것이었다.
        
        6 월 8 일       일본군 사령부,  밀양시
        " 전 전선에서 돌파 당하고 있습니다... "
        " 제기랄 ! "
        야마모도는 분노를 삭히지 못했다. 벌써 일본군 50 만 이상이 죽거
        나 포로로 적에게 사로잡혔다. 물론 도요토미 방어선은 이제 거의
        무용지물에 가까웠다. 그가 전사에서 가장 오래 버티지 못한 철벽
        방어선을 만든 사람으로 남게 된 것은 정말 엄청난 수치가 아닐수
        없었다. 
        전황 상황은 도요토미 방어선의 핵심이라고 할수 있는, 대구광역시
        와 포항시가 적의 손에 떨어질 위기에 봉착해 있었다. 그 두 축이
        연합군 측에 완전히 넘어간다면 이제 전쟁은 끝난 것이나 다름이
        없을지도 몰랐다.
        " 부관 ! "
        " 옛 ! 각하 ! "
        " 대구와 포항에 남아있는 우리 부대는 ? "
        " 대구에는 5 개의 보병사단과 1 개의 기갑사단이 남아있고, 포항에
          서는 2 개 보병사단과 1 개 기갑사단이 적과 대치중입니다. "
        " 그들을 급히 이동시킬수 있겠나 ? "
        " 대구시에 있는 아군은 적과 혼전중이라 불가능합니다. 포항은 아직
          방어선이 버텨주고는 있습니다만... "
        " 그러면 철수 준비를 시키게. "
        " 옛 ? 다시 한번 말씀해 주시겠습니까 ? "
        " 철수 준비. 그리고 총리 각하와 즉시 핫라인으로 연결 시켜주게. "
        6 월 8 일 PM 2:00  대구 직할시 외곽 지역, 경상남도
        
        " 진격 ! "
        한우영 소위는 신바람이 나있었다. 그 빌어먹을, 공격도 못하고 상
        당한 수의 인명만 앗아가던 괴물 방어선이 깨지고 난후로는 연합군
        의 전부대에 진격명령이 떨어진 것이었다. 아직 동부 전선은 고착
        상태라고 하지만 자신의 중부 전선에 해당되는 이야기는 아닌 것이
        다. 한 소위의 T-95 전차는 러시아 전차의 특색인 구형 디젤 엔진의
        굉음을 내면서 40 KM 라는 속력으로 진지를 돌파하며 연달아 포를
        발사하고 있었다. 명중률은 ㅤ형편없겠지만, 어짜피 특정한 목표도
        없는 밀집한 부대들의 공격과 방어전 이었으므로 한명의 적이라도
        맞은 것이었다. 그거면 충분했고.
        
        6 월 8 일 PM 10:00      금강산 주변, XX 미사일 기지
        " 미사일 좌표 조준 완료 ! "
        " 모터 예열 완료 ! "
        
        지휘를 맞고 있는 북한군 소장은 기분이 좋지만은 않았다. 예전의
        대관령 폭격이후 오랫만에 맞은 임무이기는 하지만 - 그때와 같이
        만족할만한 성과를 이루기는 불가능할 것이기 때문이다. 게다가 이
        번에 신형으로 개발된 노동 4 호도 아닌, 구형 노동 2 호를 발사하
        라는 상부의 명령은 마음에 드는 것이 아니었다. 남한 기술자들이
        와서 미사일 프로그램을 바꾸기는 했지만 엄연히 노동 2 호는 스커
        드 B 의 파생형일 뿐인 것이다. 명백상의 일본 열도 공격이었지,
        일본의 전역 미사일 방위체제 ( TMD ) 를 절대로 뚫지 못할 것임을
        알고 있었다. 러시아로 부터 최근에 기술을 이전 받아서 만든 노동
        4 호라면 모를까 말이다. 
        ' 그러나 일본놈들 이번에 한번 맛좀보겠군 ... '
        10 발을 발사하는 중에서 최소한 2 발은 목표지에 명중시킬 것이었
        다. 어떠한 방법을 쓰더라도, 상부에 그의 실력을 보여줄수 있는
        절호의 찬스인 것이다.
        " 동무들, 이제 일본 아새끼들한테 우리의 선물을 보내준다. 1-2
          -3 호기 발사 ! "
        콰 우 !
        견인차에 실려서 기지 앞에 놓여있던 노동 2 호가 2 기가 불을 뿜
        으면서 하늘을 박차 올랐다. 1 기는 어딘가 문제가 생긴 모양이었
        다. 하긴, 만든지 10 년도 넘은 미사일에 문제가 없는 것이 더 이
        상한 일일 것이다. 몇개가 고장이 나도, 쌓인 것이 구형 노동 미사
        일 재고니까 어째ㅎ든 명령대로 10 기는 일본으로 날아갈 것이다.

        5 월 8 일       PM 10:04        총리 관저, 일본 도쿄
        다까무라 총리는 몇 시간전에 들어온 야마모도 조선 정벌군 사령
        관의 핵무기 사용 요청에 깊이 생각중이었다. 물론 30 KT 전술 핵
        무기인 것이지만 핵은 핵이다. 세계 최초로 핵무기의 공격을 받았
        던 나라를 이끌고 있는, 그리고 한때는 무관이었던 다까무라로서
        는 엄청난 결정임에는 틀림이 없는 것이다. 다른 국가들 - 특히 중
        국이 어떻게 생각할지가 가장 변수인 것이다. 중국이 일본의 핵보
        유를 안다면 구소련과 구미국의 경우처럼 핵무기 보유 경쟁이 일
        어날지도 모르는 일이다. 그러면 이미 상당한 핵전력을 갖추고 있
        는 중국이 압도적인 우위를 차지할 것은 당연한 일인 것이다.
        
        " 총리 각하 ! 조선 반도에서 미사일이 날아오고 있습니다. "
        " 그래, 이런 - "
        이제는 더이상 고민할 필요는 없게 되었다. 연합군이 이제는 본토
        까지 노리고 있는 것이다. 국가 보위를 위해서, 우선 순위의 결정
        을 내려야 한다.
        " 요격이 가능하겠지. "
        " 방공 사령관님께서 전혀 걱정할 필요는 없다고 합니다. "
        " 그렇다면 본토에 한발의 미사일도 떨어지지 못하게 하고, 야마모
          도 조선군 사령관에게 작전 ' 성전 ' 을 허락한다고 전하도록. "
        작전 ' 성전 ' ...
        
        PM 10:03        일본 서부 제 3 방공 기지 와지마 부근, 노토 반도 
        
        " 적 미사일 총 8 기 발견 ! "
        " 요격 준비 합니다 ! 목표 포착 ! "
        
        방공 기지 사령관, 하시모토 중령은 한순간 잠깐 열을 받았다. 적의
        미사일의 종류는 물론 발사 위치까지 이미 파악이 완료된 상태였다.
        예전의 일본 공군의 정도만 되더라도 - 아니 항공 자위대 수준만 된
        다해도 그 발사 기지를 역습해줄 것이었다. 그러나 방공 기지에 배
        속된 전투기가 구형 MITSBUSHI F-1 지원공격기 밗에 없어서 그건 힘
        든일이었다. 그것도 10 대 이하니... 
        어째ㅎ든 조센징 놈들에게 일본 방공망의 위력을 보여줄 때가 온것이
        었다. 조센징이 알고 있는 구형 호크 미사일이나 패트리어트가 아닌
        일본 기술로 만들어낸 중장거리 방공 미사일 '스카이 플러스' 를 실
        전에 처음으로 사용하는 것이다.
        " 스카이 + 발사 준비 완료 ! "
        " 요격하라 ! "
        그의 말과 동시에 요격 미사일, 16 기가 동시에 날아갔다. 2 대 1
        , 게다가 상대는 구형 노동 2 호 이므로 100% 요격을 확신하고 있
        었다. 
        PM 10:06        금강산 주변, 미사일 기지
        
        " 일본에서 요격 미사일을 발사했습니다 ! "
        
        남한군 레이더 병이 경고를 외쳤다. 소장에게는 기분이 다시 나빠지
        는 소식이었다. 패트리어트 미사일의 요격 범위 밗이었다. 그런데도
        일본 녀석들은 방공 미사일을 발사했다. - 러시아로부터 S300 을 구
        입했을 것도 아닌데 말이다 - 아마 신형 요격 미사일을 개발한 모양
        이었다. 남한의 무궁화 위성 덕분에 적 요격 미사일이 발사되었다는
        것을 벌서 안것이 유익한 일이었다. 적의 미사일은 16 기였다. 아마
        노동 미사일의 총개수를 8 기로 착각하고 있는 것이 틀림없었다. 일
        본 방공망의 허점을 새로 알아냈다는 것도 괜찮은 일이었다. 남한측
        이 바꾸어 놓은 프로그램이 효과를 낸다는 이야기도 되었고 말이다.
        
        PM 10:08        일본 서부 제 3 방공 기지
        " 요격 2 초전 ! "
        " 1 초전 ! "
        " 요격 ! "
        레이더 상에서 날아오던 8 기의 미사일에 정확하게 15 개의 미사일
        이 합쳐졌다. 하나는 부스터 불량으로 날아가다가 일본해에 떨어지
        고 만 것이었다. 하시모토의 기분을 다운시킨 일이기도 했다.
        " 7 기 격추 ! 1 기... 아니, 3 기 남았습니다. "
        " 뭐라고 ? "
        
        PM 10:09        금강산 주변 미사일 기지
        " 작전이 성공했습니다. "
        2 기의 노동 2 호는 바로 앞에 날아가는 미사일과 똑같은 좌표를 그
        리며 거의 10M 정도라는 엄청나게 짧은 거리를 두고 날아간 것이었
        다. 그러나 적의 레이더에서는 1 개의 미사일로 나타날 수 밗에 없
        는 것이었다. 이제 하나만이라도 일본땅에 떨어지기를 바라는 마음
        뿐이었다.
        
        PM 10:10        일본 방공 기지
        " 패트리어트 준비 되었습니다. "
        PAC III 가 발사 완료중이었다. 구미국 기술로 만들어진 무기로 끝장
        을 보아야 한다는게 마음에 들지는 않았지만 어째ㅎ든 격추는 시켜야
        하는 것이다.
        " 요격 ! "
        
        PM 10:12        동해 상
        패트리어트 9 기가 남은 노동 2 호 3 기를 향해서 날아갔다. 완전하
        게 산탄총 효과를 노린셈이었다. 2 기는 패트리어트에게 요격당했다. 
        그러나 하나는 남아서 일본땅을 공습하는데 성공했다. 일본 오키 제
        도의 오키섬으로 급속하게 궤도를 수정한 하나가 살아남은 것이다.
        오키섬의 얼마 많지 않던 주민들, 주로 어부들인 사람들은 그들의 도
        시가 불타오르는 것을 바라보아야 했다. NHK 에 의해서 방송될뻔한
        - 정부에 의해 검열에서 잘리기는 했지만, 이 장면은 일본 국민들에
        게 커다란 경악심을 불러일으킬 일이었다.
        일본 본토도 무적의 철옹성은 아니라는 점...


        [ 제 21 부 ]    일본 열도 공격 

        - 그 당시 일본을 공격한 나라는 제 2 차 세계 대전후 처음 이었을
          겁니다. 그리고 한민족이 한반도에 자리잡은 이후로 처음아닙니까 ? 
                                북한군 공군 파일럿  안치환 소령

        5 월 9 일       AM 3:00    연합군 사령부, 안동 
        
        " 공격이 성공했습니다 ! "
        박수현 장군의 밝은 미소가 이어졌다. 일본의 전역 미사일 방위 체
        제를 뚫고 결국 연합군이 일본 본토를 공격한 것이다. 모여 있던
        이마림 부사령관과 김순택 중장, 노형준 사령관도 미소를 짓고 있
        었다. 
        " 갑득 중장이 이 소식을 들었다면... "
        마림의 말에 순식간에 침울한 분위기로 바뀌고는 말았다. 같은 북한
        군 장성, 게다가 친애하던 후배가 죽은 것이 그에게는 커다란 충격
        이었을 것이다. 북한군 최고의 엘리트 장성이던 이갑득... 북한군에
        게는 말로 표현할 수가 없는 손실인 것이다.
        " 그도 이 사실을 저승에서라도 듣고 기뻐할 것입니다. 자 ! 연합군
          전체에 이 사실을 알려야 겠습니다 ! "
        김순택의 힘에찬 소리와 함께 국방신문 기자는 옆에서 펜을 급히 놀
        렸다. 새벽 6 시에 각 부대에 배달될 신문에는 일본 공습 사실이 조
        금은 과장된 체로 실릴 것이었다. - 하긴, 그러면 어떤가 사실은 사
        실인데 말이다.
        5 월 10 일      일본군 제 7 기갑사단, 경상북도 포항시
         기갑사단 전원은 옥쇄를 준비하고 있었다. 총 100 대의 전차중에서
        적의 K-1A2 와 T-95 중전차에 맞설수 있는 무적 전차 97 식 의 수는
        체 20 대가 되지 못했다. 나머지는 구형 90 식과 74 식 전차였다.
        K-1A2 의 HEAT 탄 한방이면은 흔적도 남지 않을 전차들... 거의 보병
        작전에서만 쓰이던 녀석들이, 한국 해군의 심해진 해상 보급선 공격으
        로 전방에까지 나오게 되었다. 3 일전 보급되게 되어있던 50 대의 97
        식이 한번 지상에서 달려보지도 못한체 한국 잠수함의 일발 어뢰에 바
        다속에 수장된 것이다. 일본 해군의 P-3C 대잠 공격기들이 달려오기는
        했지만 동해 바다의 복잡한 해류에 이미 숨어버린 녀석을 잡지는 못한
        것이다. 이가 갈리는 일이었다.
        그래도 한치의 땅도 빼앗길 수는 없는 일이었다. 그래서 포항시의 외
        곽에 엄청난 수의 대전차/대인 지뢰들을 묻어놓고 벙커안에서 TOW 2
        대전차 미사일을 준비하던 그들에게 사령부의 철수 명령이 떨어진 것
        이다. 되도록 빨리, 한명도 빠지지 않고, 게다가 NBC ( 방사능 보호
        장비 ) 를 완벽하게 갖추란 명령과 함께 말이다.
        " 저기 헬기가 내려옵니다 ! "
        한 소위가 하늘을 가리켰다. 한대의 UH-60 BLACKHAWK 헬기가 주위에
        일본에서는 딱 3 대만 있는, 전술 연구용으로 구입한 AV-8+ 해리어
        수직 이착륙 전투기 두대의 호위를 받으면서 시내 중심부의 4 차선
        도로에 착륙했다. 그가 일본군 전투기를 본 적은 이미 2 주 전이었
        다. 그동안 일본 전투기들이 여기까지 날아오는 것은 본 일이 없다.
        저것이 이번 철수와 밀접한 관계가 있을 것이라는 생각이 문득 떠오
        르고 있었다. - 그리고 생각이 맞다면 철수를 더욱 서둘러야 했다.
        되도록 포항에서 멀어져야 하는 것이다.
        5 월 11 일      PM 3:00         포항시 근교
        박지남 소령은 K-1A2 전차의 해치를 열고 신선한 공기를 맛보았다.
        박수현 중장, 아버지의 그늘에서 성장한 특권층 아들이라는 말을 듣
        지 않기 위해 아버지가 원했던 해군보다는 해병대를 선택한 그였다.
        그리고 그 결정이 틀렸다는 생각은 한번도 해본 적이 없다. 전차들
        을 이끄는 일은, 함대를 이끄는 일에 비해서 전혀 멋지지 않은 일이
        아니었다. 17000 마력의 70 TON 에 가까운 전차를 몰며, 대지를 가
        르는 일은 드넓은 바다를 구축함으로 가르는 일에 어떤 점에서 났고
        못하다 평가하는 것은 바보짓일 것이다.
        그러나 이상한 것은, 방어선을 돌파할때 그렇게 힘들었는데 포항시로
        진격중에는 아무일도 없다는 것이다. 몇개의 지뢰를 발견하여 T-52
        지뢰 제거 전차가 앞에 서게 된 것을 제외하면은 말이다.
        
        PM 3:10         일본군 사령부, 밀양
        " 조센징들이 진입했습니다. "
        " 어느 정도나 되나 ? "
        " 약 5 만 이상... "
        " 폭파 시켜 ! "
        
        PM 3:11         포항시 
        
        " 콰 - 우 ! "
        " 저 - 저게 뭐야 ! 으악 ! "
        갑자기 시내 중심가에서 엄청난 붉은 빛깔의 폭풍이 전차들을 덮치며
        주위를 날렸다. 엄청난 크기의 전차들이 마치 종이작 처럼 하늘로 날
        았으며 한번에 녹아 붙어 버린 것들도 있었다. 그 안에, 아니 몸을 내
        놓고 있던 전차장들은 순식간에 백골로 산화해 버렸다. 물론 박지남도
        예외는 아니었다.
        한반도의 어느 곳에서라도, 멀리 일본의 대마도에서까지 버섯 구름이
        피어나는 것을 볼수가 있었다.
        이날 연합군에서 집계된 피해는 전차 120 대 전파,
                                      병사 4 만 명 즉사
                                           2 만명 방사능 오염이었다.
        죽은자는 그것으로 끝이 나지만, 살아남은 자들은 평생 - 아니 그들
        의 자손까지 저주받을 인생으로 남는 것이다....
        
        6 월 13 일      연합군 사령부, 안동
        일본군의 핵공격을 당한지 이틀이 넘었다. 더 이상의 전투는 진행
        되지 않았다. 연합군은 즉각 상부의 명령으로 진격을 중지한체 대
        공과 대지상 방어에 주력하고 있었고 일본군은 이제서야 한숨돌린
        듯한 분위기였다.
        그러나 연합군 장병들의 공포는 극도에 달하고 있었다. 몇개 사단
        병력이 한번의 핵폭발에 사라져 버렸다 - 승리에 취해 있던 그들에
        게는 찬물 정도가 아닌 온몸을 얼어 붙게 하는 정도의 일이었던 것
        이다. 
        연합군 수뇌부도 마찬가지였다. 남한/북한측 어느 장성들도 쉽게 말
        을 꺼내지 못하였다. 적은 일반 재래식 전투를 포기한 것인가 ?
        계속 핵전쟁이 벌어진다는 말인가 ? 그러면 한반도는 과연 어떻게
        되는가 ? 그들을 괴롭히는 질문들이었다.
        이중에서도 극도로 이성을 잃고 있는 사람이 있었다. 바로 박수현
        중장이었다. 평소에는 그토록 차분하고 사려깊던 그도 아들을 잃고
        나자 보통의 아버지와 다를 바가 없었다. 그는 무조건 핵보복을 주
        장하고 있었다.
        " 사령관 각하 ! 우리도 핵무기가 있습니다 ! "
        
        벌써 박수현은 한 시간이 넘게 형준의 앞에서 계속 열변중이었다.
        사실 그의 말을 그른게 없었다. 이미 연합군은 42 개의 300 kt 급
        핵탄두를 보유하고 있다. 북한도 몰래 저성능의 핵탄두를 가지고
        는 있을 것이다. 운송 수단도 충분했다. 이제까지 핵폭격 수단으로
        만 선정되어서 한번도 실전에 투입시킨 적이 없는 B-2 Stealth 폭
        격기와 토마호크 순항 미사일을 개량한 한국 버젼 순항 미사일 '명
        사수 II ' 도 전북 익산시의 급조된 무기 공장에서 양산되는 실정
        이었다. 북한이 신형으로 제작한 노동 4 호와 대포동 2 호 미사일
        도 충분히 일본 열도를 강타할 수 있을 것이다. 일본 전역 미사일
        방위 체제의 헛점을 발견한 이뼉惻ち堞않는 것 아닌가 ?
        " 박 중장, 진정 좀 하게. "
        " 아니냐, 내 이야기는 끝나지 않았어 . "
        " 이리좀 와서 진정하라고 ! "
        김순택은 헌병 몇 명과 함께 와서 발버둥치는 박수현은 사령관실 밗
        으로 끌어내었다. 그가 나가서 조용해진후, 김 중장이 이마에 흐르는
        땀을 손수건으로 딱아내리며 한숨을 쉬며 왔다.
        " 사령관 님께서 이해하셔야 겠습니다. "
        " 나도 아내. 나도 저런 적이 있었으니 말일세... "
        그는 지난 4 년전의 일을 되새겼다.... 일본 군함의 독도 침공 사건
        ... 그의 아들 지민은 당시에 독도를 수비하는 경찰 병력에게 보급
        품을 전해 주기위해 백구급 소형 함정에 몸을 싣고 있었다. 그런 그
        에게 독도를 5 인치 주포로 강타하고 있는 일본의 구축함에 눈에 띄
        었던 것이다. 그는 상부의 허락도 받지 않은체 일본 군함을 향해
        MM-38 엑조세 대함 미사일을 발사했던 것이다.
        몇 시간후, 한국 제 1 함대가 한국형 구축함을 포함한 대전력으로 사
        건 현장으로 도착했을때는 완전히 초토화된 독도와 - 백구급 경비정
        의 모습은 보이질 않았다.
        " 사령관 각하 ! "
        
        부사령관 마림이 문을 박차고 들어왔다.
        " 일본군이 우리에게 휴전 협상을 제의하고 있습니다. "
        " 휴전... 협상... ? "
        6 월 17 일      일본군 사령부, 경상 남도 밀양
        지금 이곳은 휴전 협상이 진행중 이었다.아니 - 계속 난항을 거듭중
        이었다.
        일본측은 연합군에게는 받아들이기 어려운 제안을 연달아 내놓고 있
        었다. 대체적인 내용은 이러했다.
        ' 1. 대 일본 제국과 인민 공화국/남조선의 군사 단체는 일체 군사적
             적대 행위를 중단한다.
          2. 인민 공화국/남조선 군사 단체 는 현재 양측이 유지하고 있는 
             영토, 즉 조선 반도의 경상남도 지역을 일본측의 영토로 인정한
             다. 물론 인민 공화국/남조선 군사 단체 가 차지한 지역은 일본
             도 인정한다.
          3. 조선 반도에 소속되어 있다고 주장하던 일본 도서 지역 - 다께시
             마(독도)를 일본 영토로 인정하고 대마도에 인접한 섬인 제주도
             를 일본에게 100 년 거치로 할양한다.
          4. 이에 일본측은 인민 공화국/남조선 군사 단체 에 대한 1 조엔 이
             상의 무상 경제 지원 원조와 첨단 기술 제공을 약속한다. 그리고
             중국과 러시아 등의 적대 세력으로 부터의 군사적 지원도 약속한
             다. '
        는 것이었다. 도저히 - 한국인으로서는 받아들일수 없는 것이었다.
        회담은 2 시간 만에 결렬되었다. 연합군은 내일부터 전투가 재개될 것
        임을 일본측에게 전달했다. 핵공격의 두려움에 그들의 제안을 쉽사리
        받아들이리라 생각했던 일본에게는 어처구니 없는 일이었다.
        
        6 월 18 일      PM 3:00         경상북도 화원시
        " 진작에 이래야 했어 ! "
        BMP-3 전투 장갑차를 타고 진격중인 최일룡 소령은 손에든 AKM 자동
        소총의 방아쇠를 연신 당기며 말했다. 일본군들은 눈에 띄게 약해져
        있었다. 이제는 더이聆狗巖소령은 손에든 AKM 자동
        소총의 방아쇠를 연신 당기며 말했다. 일본군들은 눈에 띄게 약해져
        있었다. 이제는 더이상 연합군을 막을 것은 없었다. 그냥 돌진만 하
        면 방어선을 뚫리는 것이다. 일본군이 약해서라기 보다는 연합군 장
        병들이 이를 달며 목숨을 돌보지 않고 맹렬한 공격을 퍼부어 대기
        때문일지도 몰랐다. 하긴 최일룡 자신도 마찬가지였다. 아무리 자기
        가 참호속으로 들어가서 숨던지, 최전방에서 싸우던지 적의 핵폭탄
        이 터지면 어짜피 죽을 운명이었다. 그러기 전에 일본놈들 한명이라
        도 더 죽이고 가는 것이 속이 편했다. 그의 중대는 쾌속 진격중이었
        다. 이렇게 가다가는 저녁 식사는 경상북도/남도의 경계인 유기에서
        먹을수 있을 것이라고 행복한 생각을 가지며 말이다.
        " 동무 ! 포 발사 ! 우측에 읓 경상북도/남도의 경계인 유기에서
        먹을수 있을 것이라고 행복한 생각을 가지며 말이다.
        " 동무 ! 포 발사 ! 우측에 적 장갑차 잖아 ! "
        BMP-3 의 대전차포가 적 일본군의 M577 지휘 장갑차에 명중하자 옆
        의 장갑이 처참하게 찢기면서 차제가 유폭을 일으켰다. 비록 해치가
        날아가고 연기만이 피어났지만 안에 탄 일본군들은 모두 몰살했을 것
        이다.
        
        6 월 18 일 PM 10:00     경상북도 경산
        
        다시 한번 한반도에서 버섯 구름이 피어올랐다. 일본군이 더이상 버
        티지 못하자 핵공격을 다시 시도한 것이다. 이번에는 헬기에서 핵폭
        탄을 운반해 와서 시한 장치로 폭파 시킨 것이 아닌 곡사포에서 그
        대로 발사한 것이었다. 그 댓가로 연합군 제 45 보병 사단은 종말을
        고해야 했다. 야마모도는 조센징군이 한순간에 사라진 것이 가슴 후
        련 했지만 무언가 불안한 면도 없지 않았다. 이제 그에게 남은 조커
        - 핵무기는 바닥이 났기 때문이다. 
        6 월 19 일      AM 8:00         총리 관저, 도쿄
        
        " 야마모도 사령관은 핵무기를 쓰는데 맛이라도 들인 건가 ? "
        다까무라 총리는 자기가 마시는 차가 쓴지 단지 조차 알지도 못하고
        연신 들이 마시고 있었다. 비서가 프림을 넣지도 않은 그냥 블랙 커
        피를 마시는 것이다. 그는 원래 블랙 커피 - 아니 커피 자체를 싫어
        하는 사람임에도 말이다.
        " 호시요 중장께서 오셨습니다 "
        " 아 - 들어오시라 하게. "
        " 하이 ! "
        여비서의 경쾌한 말과 함께 문이 열리며 호시요가 힘없는 표정으
        로 들어왔다.
        
        " 호시요 중장, 어디라도 아픈가 ? "
        
        
        호시요 중장과 다까무라 총리는 심각한 표정들로 바뀌며 대화를 진행
        하고 있었다. 그러나 그들의 대화가 제 3 자도 듣고 있으리라는 생각
        은 전혀하지 못하고 있었다. 
        여비서가 가져온 찻잔 접시의 밑바닥에는 조그만한, 유심히 살펴보지
        않는다면 알 수 없는 초박형 마이크가 스티커처럼 붙어 있었다. 그리
        고 마이크를 통해 수집된 대화 내용은 여비서의 핸드백 속에든 소형 
        카세트 녹음기에 빠짐없이 녹음될 것이었다. 그리고 그 카세트는 퇴
        근과 함께 근처 우편함에 넣어질 것이다. 아마 몇 시간 지나지 않아서
        모스크바의 KGB - 신 러시아 연방의 정보 기구 - 에 전해질 것이었다.
        
        6 월 20 일      포항, 경상북도
        두번째의 핵폭발은 다시 전쟁의 총성을 잠시 그치게 했다. 이제 병사
        들은 진격을 재촉해도 한발도 떼려 하지 않았다. 장성들도 마찬가지 였
        다. 더이상 전쟁을 계속하면 한반도는 불모지로 남고 말 것이다. 과
        연 어찌 해야 한다는 말인가 ?
        박수현 중장은 500MD HUGHE DEFENDER 헬리콥터에서 내려서 불과 몇 일
        전에 연합군 기갑 사단이 진격중이던 - 그의 아들이 있던 길을 걸었
        다. 
        그의 손에는 국화 다발이 들려 있었다. 녹아 버린 전차의 잔해만이 남
        아있는 이 곳 - 어딘가에 그의 아들이 있었던 것이다. 그는 계속 길
        을 걷다가 어느 한 곳에 발을 멈추었다. 그의 앞에는 녹아버린 러시아
        제 T-95 전차가 우두커니 석양에 붉게 물들어가고 있었다.
        그앞에 무릎을 꿇고, 수현은 쌓인 모래흙을 털었다. 무언가 반짝이고
        있던 것이다. 
        " 지남아... "
        그는 눈물을 흘리지는 않았다. 다만 이를 한번 악물고 국화꽃을 그곳
        에 헌화한후 발길을 다시 헬기로 향했다. 몇걸음 돌리기 전에 그는 손
        에 든 반짝이는 물체를 거기로 다시 던졌다.
      
        헬기의 회전익이 만들어내는 강풍에 국화 송이들은 무척이나 흔들렸다.
        그리고 그 사이에서 수현이 찾았던게 있었다. 
        ' 졸업을 축하한다. 아버지가. '
        반쯤 녹아버린 그 14k 금반지의 안쪽에 써있는 글이었다. 고교를 졸업
        한 아들에게 아버지가 주었던 애정의 선물이었다.
        6 월 21 일      PM 2:01         연합군 사령부, 안동
        " 이게 사실이라면... "
        사령관의 급호출로 회의실에 모인 연합군 수뇌진들은 미묘한 동요를
        일으키고 있었다. 러시아가 준 최초이자 마지막 정보였다.
        " 정말 일본의 핵무기가 100 KT 한 개 밗에 남지 않았다면... "
        전에 무궁화호가 보내온 사진에서도 일본의 한 원전에서 강한 방사능
        이 새어 내오는 것을 발견한 적은 있었다. 그러나 일본의 원전들은
        재처리를 거친 우라늄을 원료로 쓰고, 그에 대한 안전장치가 서구 각
        국들에 비하면 완벽성이 덜했기 때문에 일반적으로 있을수 있는 사
        건이라고 생각하고 있었다. 
        그러나 러시아의 정보는 달랐다. 일본은 그 원전 - 정확히 원자력 연
        구소의 비밀 실험장소 - 에서 핵무기를 생산하고 있었으며 생산 과정
        의 실수로 인해서 그 지역이 강한 방사능에 오염이 되고 말았다는 것
        이다. 당연히 양산을 눈에 두고 있던 일본의 핵무기 생산 실험은 물
        거품이 되고 말았다는 것이다. 그 전에 만들어 놓았던 3 개의 원폭만
        이 일본이 가진 핵무기의 전부였다. 그리고 그건 이미 2 개가 한반도
        에서 폭발했다 - 이제 그들이 가진 것은 1 개 뿐이었다.
        " 우리가 선제 공격을 한다면은 가능성은 충분합니다. "
        러시아는 나머지 한개가 있는 곳까지 친절하게도 알려주었다. 이제
        주사위는 다시 연합군에게 던져진 것이다.
        " 그렇다면... "
        형준과 마림은 각자 가져온 007 가방을 탁자위에 놓았다. 그들의 부
        관들은 즉시 다이얼을 돌려서 가방을 열고는 그들의 앞으로 옮겼다.
        " 허가한다. 태극의 사용을 - "
        그는 손가락에 끼고 있던 반지를 빼서 가방안의 계기의 빈공간에 찔
        러 넣었다. 마림도 같은 행동을 하고 있었다. 그와 동시에 연합군이
        보유하고 있던 45 개의 - 북한군은 3 개를 가지고 있던 것이다 -
        핵탄두는 생명력을 회복했다.
        6 월 21 일      PM 11:14        군산 비행장
        육중한 몸매의 B-2 Stealth 기 2 대가 드디어 셀터에서 나와서 기나
        긴 잠을 깨고 있었다. 
        " 여기는 Hammer 1, 이상없다. 오버 "
        " 여기는 관제탑, Hammer 2 도 이상없다. 이륙해도 좋다. 7 번 활주
          로를 비워놓겠습니다. 사령관님. "
        노지창 연합군 공군 사령관은 산소마스크에서 깊은 숨을 들이 마셨
        다. 전임 공군 사령관이 일본군의 포탄에 맞아서 전사했고 이제는 그
        가 직을 승계한 것이었다. 그리고 일본을 공격하는 선봉에 그가 서
        게 된 것이다.
        " 여기는 Hammer 1, 고맙다. 7 번, 몇 시간 후에 보겠다. "
        그는 관제탑을 향해 엄지 손가락을 치켜올렸다. 보이지는 않지만, 그들
        도 아마 마찬가지일 것이다. 행운을 비는 의미에서 웬만하면은 잘 배
        정되지 않는 7 번 활주로를 비워준 그들이었기에 말이다.
        그리고 이번에는 그의 마음이 참 편했다. B-2 Stealth 폭격기의 탑승
        은 사실 처음이었다. 그러나 전혀 낮선감이 들지 않았다. 옆에 언제나
        그와 함께했던 윤미 소위가 있다는 것도 안심이 되는 일이었지만 한 사
        려깊은 정비병이 구하기 힘든 레이더 차폐 페인트를 구해서 날개의 양
        쪽에 화살이 꽂힌 2 개의 붉은 풍선 - Red Ballon 을 그려둔 것이다.
        마친 지창의 출격을 예언하듯이 말이다. 지창은 이녀석의 이름을 Red
        Ballon 2 라고 이미 이름을 붙였다. 그리고 이 녀석은 F-14D, Red Bal
        lon 1 처럼 멋지게 임무를 수행할 것이다.


        [ 제 22 부 ]            전쟁의 결말...
        
        - 왜 그런 결과까지 초래되었어야 했을까요 ? 
        - 그게 바로 전쟁이라는 겁니다. 
        - 굳이 그러한 참혹한 보복을...
        - 상투적인 이야기 하나 해야 겠군요. 더 이상 대한 민국 국민의 
          피해를 막기 위해서 였습니다. 국가와 민족을 위해서죠. 외국인
          인 당신은 이해하지 못하겠지만 말입니다. 그리고 한민족 최초로
          침략국을 응징한 것이라는 것도 모를 겁니다. 우리는 이제까지 
          주변국들에게 수난을 받은 민족입니다. 필리핀에 비교될, 아니 
          더한 수모도 참아낸 민족입니다.
        - 레진 메이와 노지창 합참의장과의 인터뷰 내용 中
        6 월 21 일,     UN 본부, 뉴욕
        " .... "
        UN 상임위원국 대표들, 독일,프랑스,러시아,중국의 4 대표들은
        말이 없었다. 5 거두중의 하나인 일본은 이번 전쟁의 교전 당사국이
        기에 상임위원회 회의에 참가할 수가 없었다. 이제 강력한 새 국가,
        통일 한국이 처음으로 UN 에 보낸 서한에 대해 그들은 결정을 내려
        야 하는 것이다. 그 서한의 내용은 그리 가벼운 것이 아니었다.
        ' 통일 한국은 핵무기를 사용한 일본에 대해서 보복 핵공격을 할 예
          정입니다. 그 공격은 오늘밤에 전격적으로 실행에 옮겨질 예정이니
          UN 에서는 이를 양해해 주시기 바랍니다. '
        상당히 이례적인 - 공격을 타국가에게 알리는 일이었다. 일본의 정
        보망에 쉽게 탐지될, 아니 그러기를 원하는 것처럼 이런 발언을 하는
        의도를 독일과 프랑스는 도저히 이해할 수가 없었다.
        그러나 러시아와 중국은 이게 무엇을 의미하는지를 알고 있었다.
        이 공격이 성공한다면 이제 한일 전쟁은 종전을 하게 될 것이다. -
        일본의 완벽한 패배로서 말이다. 그러나 한편으로는 중국과 러시아가
        알지못했던 한국의 비밀무기 - 핵무기의 보유 사실 확인으로서 그들
        을 한국이 어딘지 모르게 견제하려 하고 있다는 것도 알고 있었다.
        한국이 얼마나 핵무기를 가지고 있는지는 모르지만 만약 일본을 초토
        화 할 수 있는 정도라면은 유사시에 러시아나 중국에 굴하지는 않을
        것이었다.
        " 일본도 핵무기를 이미 사용했습니다. 그리고 그건 우리에게는 통보
          되지도 않은 것이었죠. "
        중국 대사가 먼저 말을 꺼냈다. 앉아있는 다른 3 명의 대사들은 고개
        를 끄덕였다.
        " 맞습니다. 따라서 통일 한국은 일본에 보복할 권리를 갖게 되는 것
          은 당연합니다. "
        " 그러면 우리가 한국의 일본에 대한 핵공격을 지지해야 된다는 말씀
          입니까 ? "
        " 아닙니다. 우리는 그저, 일본이 한국에 대한 핵공격시 생겨났던 국
          제 여론이 계속 한국측에 유리하게만 해주면 될겁니다. 일본을 향한
          자비심이 생기게 하면 안됩니다. "
        러시아 대사가 말을 맺었다. 이제 안보리 상임위원회 위원국 4 개국의 
        찬성으로 한국의 요청은 수락되었다. 이제 일본에 대한 핵공격이 행해
        진 후에야 일반 의회국들이 알게될 것이다.
        6 월 21 일      PM 11:30        동해상 독도 부근 해역
        한국 해군의 209 급 장보고급 잠수함의 13 번, '이종무' 호가 조심
        스러히 수면에 고개를 들이밀고 있었다. 
        " 수상에 아무것도 없습니다. "
        " 좋아 완전 부상, 어뢰실 미사일 발사준비 끝났겠지 ? "
        " 물론입니다. 부상후 3 초면 발사 가능합니다. "
        이종무 함이 수상으로 부상했다. 하얀 물보라를 사방으로 내뿜으며 밸
        러스트 탱크에 차있던 모든 해수들이 함외로 빠져나갔다. 이종무 함
        옆에서도 또 한대의 209 급 잠수함과 구형 로미오급도 한대 떠올랐다.
        " 위성으로 부터 좌표 수신 완료 ! "
        " 미사일 좌표 입력 완료 ! "
        1 달전에 러시아에서 띄워올린 우리별 17 호가 완벽한 타격위치를 각
        잠수함의 미사일에게 전송해 주었다. 
        " 잠시 마스트로 나가고 싶군. "
        " 함장님 위치 마스트 ! "
        제빨리 사병이 그의 철모와 방수 조끼를 가져왔고 마스트로 올라가는
        사다리로 향했다.
        " 발사 명령을 언제 내리실 겁니까 ? "
        부함장이 쌍안경을 가지고 올라오며 물었다. 다른 2 척의 잠수함들도
        이미 발사 준비를 마친체 이종무 함의 발사만을 기다리고 있는 중이었
        다.
        " 글세... "
        함장은 적외선 쌍안경으로 독도를 한번 바라보았다. 무참히 폭격당해
        서 엄청 부서진 저 조그만한 바위섬에는 일장기가 휘날리고 있었다.
        지금 일본은 여기 독도, 다께시마에까지 신경쓸 겨를은 없는 것 같았
        다. 섬에 경비 병력이라고는 전혀 없으니 말이다. 그러나 한국은 달랐
        다. 한국인으로 태어나서 독도를 모르는 이는 전혀 없고, 한국 영토라
        는 확고한 정신을 가지고 있는 민족에게 일장기가 휘날리고 있는 것은
        엄청난 치욕인 것이다.
        " 발사하게. 그리고 그후에 우리는 독도에 상륙한다. "
        " 예옛 ? 그런 명령은 상부에서... 아 알았습니다. 태극기와 인공기도
          준비해야 겠군요. "
        209 급의 함수의 어뢰관에서 한국이 개발한 신형 순항 미사일, '명사
        수 2 ' 가 300 KT 의 핵탄두를 단체로 날개를 펼쳤다. 원래 수중에서
        발사가 가능한 미사일이나 잠수함이 그에 맞는 설계로 되어있지 않은
        관계로 부상해야 했던 것이다. 그러나 686 급이나 ALFA 같이 외국에서
        수입해온 2 대의 잠수함들은 일본 내해까지 진출해서 미사일을 발사
        했을 것이다. 함장에게는 아쉬운 일이 아닐수 없었다. 각 잠수함에서
        발사한 3 기의 미사일은 이제 저공으로 일본 열도을 향해 나아가고 있
        었다. 그는 독도에 이젠 영원히 태극기가 휘날릴 것을 알수 있었다.

        6 월 21 일  PM 11:32    서해상 
        
        " 초 정숙 항해 "
        오랫만에 바다로나온 김순택은 상당히 긴장중이었다. 처음으로 미
        국이 만들었던 686 급, Los Angelis 급의 지휘를 맡는 것이기 때문
        이기도 했지만 그의 임무가 실로 가공스러운 것이기 때문이었다.
        " 10 km 전방, 중국 함대 계속 이동중 입니다. "
        " 북한 해군 잠수함들에게도 알리게. 이제부터는 숨바꼭질이 시작될
          거라고, 다만 절대로 들키면 안돼. "
        KOR Santa Fe SSN-763 은 바로 앞의 중국의 제 2 대양 함대를 계속
        주시중 이었던 것이다. 미국것을 들여올때 이름만은 바꾸지 않기로
        한게 이 잠수함에도 여지없이 적용되고 있었다. 니미츠 호처럼...
        그러나 지금은 그에 신경쓸 겨를이 없었다. 중국의 제 2 대양 함대,
        구 미국의 초강력 항공모함 CVN-65 Enterprise 가 버티고 있는 중국
        함대 중에서도 최강을 자랑하는 함대가 지금 한국측 해역 한계선을
        따라서 계속 전진을 하고 있는 것이다. 
        이에 연합군 사령부는 중대한 결정을 내렸다. 
        ' 유사시에 중국의 침공에 대비하여야 한다. '
        는 것이었다. 따라서 중국 국경에서 그동안 보급 임무에만 전념하던
        인민군 11 군단은 초경계 태세에 들어갔고 다수의 공군기들도 북쪽
        국경으로 이동하였다. 그리고 연합군은 하나의 무리수마져 두고 있
        었다. 유사시에는 제 2 대양 함대가 한국을 공격하기 전에 그들을 모
        두 수장시켜버린다는 것이었다. 바로 그 임무를 김순택 중장이 이끄
        는 Santa Fe 와 북한 해군의 kilo 한대가 맡고 있었다. 그리고 686 
        의 2 번 토마호크 수직 발사기에는 일반 탄두가 아닌, 태극 - 즉 300
        kt 의 단일 탄두형 핵탄두를 장착한 BGM-109C 형 미제 토마호크가
        발사명령만을 기다리고 있었다. 만약에 중국 함대가 한계 수역을 넘
        어서기만 하면 그는 발사 단추를 누를것이다. 그러면 몇분후에 중국
        의 제 2 대양 함대는 역사속으로 묻혀 질 것이고, 통일 한국도 그럴
        지 모르는 일이었다.
        " 중국... 아니 적 함대 계속 접근중 "
        " 심도 70 M 까지 상승. 속도 3 노트 "
        이제 부함장은 중국 함대가 아닌 적 함대로 호칭하고 있었다. 호위함
        으로 따라온 킬로 급에서는 무언가 공기 거품이 빠져 나오는 소리가
        들렸다. 이미 어뢰를 선두에서 오고 있는 호위함에 조준한채 어뢰 발
        사관을 연 것이었다.
        " 토마호크 발사 준비. 1-3-4-5 발사관 준비 하라. "
        순택은 끝까지 핵을 발사하는 일이 없기를 바랬다.
        
        PM 11:34        일본 서부 제 3 방공 기지
        " 적 미사일 다수 포착 ! 노동 1/2 호 각 10 기 ! 대포동 1 호 
          20 기 발견 ! 본토로 접근중 ! "
        " 또 공격인가 ! 이번에는 절대로 놓치지 않겠어 ! "
        하시모토는 두손을 불끈 쥐었다. 일본으로 날아오는 미사일을 처음으
        로 막아내는 것이 그의 임무였다. 그후에 다른 방공기지에서 최종 방
        어를 하는 것이다. 그러나 이번에는 최종 방어를 할 녀석마져 남겨
        주지 않기로 마음을 먹었다. 저번에 오키섬이 당한 것 같은 일은 다시
        는 일어날수 없는 것이다. 
        " 즉시 활주로의 전투기들을 띄워 ! 그리고 스카이 + 를 발사준비 !
          적 미사일당 4 기씩 발사한다 ! "
        즉시 스크램블이 걸린 방공 부대의 MITBUSHI F-1 들은 날개의 파일
        런에 AIM-9M SIDEWINDER 를 4 개씩 달고 하늘을 이륙했고, 스카이 +
        지대공 요격 미사일들이 그들의 앞을 인도하고 있었다. 이번에는 하
        나의 미사일도 빠져나가지 못할 것이라고 하시모토는 자신하고 있
        었다.
        
        PM 11:36        금강산 주변, 비밀 미사일 기지
        " 적이 요격 미사일을 발사했고, 전투기들도 출격시켰습니다. "
        " 걱정할 필요 없어. 이번에는 더 유리한 게임이 진행되고 있으니까."
        소장은 미소 지었다. 그가 1 분전에 누른 미사일 단추는 그토록 자
        신하는 노동 4 호 신형 지대지 미사일의 스위치였다. 발사한 10 개 중
        에서 하나에만 핵탄두가 장착되어있다는 점이 썩 기분좋은 일은 아니
        었지만 말이다. 그의 바램은 자기 기지에서 일본을 공격하는 모든 핵
        탄두가 발사되는 것이었지만 - 하긴 그럴수는 없는 것이었다. 하나라
        도 더 일본에 떨어져야 한다. 그의 의지를 실은 노동 4 호의 100 KT
        핵탄두는 예정대로 나가사키를 강타할 것이었다.
        그와 동시에 해수면 10 미터 위로 조용히 날아가는 80 기의 명사수 2
        순항 미사일들도 있었다. 이들중의 10 개에는 300 KT 의 핵탄두가 각
        각의 일본 대도시들을 노리고 있었다. 노동 미사일들에게 방공부대의
        관심이 빠진 틈을 타서 순항 미사일들이 정말 일본 열도에 강타를 먹
        일 것이다.
        " 발사 ! "
        ALFA 급 공격용 잠수함을 타고온 박수현 중장이 발사 명령을 내렸다.
        비록 함장이 아닌 참관인 자격으로 억지를 써서 잠수함에 탑승한 것
        이라서 명령권은 당연히 없는 것이지만, 북한군 함장은 그를 이해하
        며 발사권을 주었다. 도쿄앞 해상 20 KM, 바로 코앞의 20 미터 수심
        에서 순항 미사일이 튀어나와서 그의 엔진에 불을 뿜었다. 북한이 만
        든 10 KT 의 핵탄두는 도쿄를 박살내지는 못할 것이다. 그러나 그가
        더욱 원하는 - 어쩌면 잔인하기까지한, 무시무시한 공포를 일본인들
        애게 안겨줄 것이었다. 
        " 이제 2 분만 더가면 일본 상공입니다. "
        " 레이더에 탐지야 안되겠지만 빨리 방공기지들이 박살이 나야 안심
          인데... "        
        지창은 윤미 소위의 말에 입을 쩝쩝거렸다. 한번 일본의 대공 포화에
        격추된 적이 있는 그에게 일본 본토 침공은 그다지 마음에 드는 것은
        아니었다. 그러나, 이 처럼 스릴이 넘치는 일도 없을 것이고ㅤ -
        그리고 그가 반드시 이 B-2 의 WEAPON BAY 에 들어있는 태극 원자폭
        탄을 투하하지 않을수도 있으니 말이다. 일본 정부가 무조건 항복만
        수락한다면 말이다.

        6 월 21 일 PM 11:40     동해상 일본 본토 150 KM 지점    
        
        " 적 미사일을 조준하라 ! "
        " 여기는 브라보 내가 1 번을 맡겠다. "
        " 나머지는 각자 알아서 맡도록 ! 반드시 격추시켜야 한다 ! "
        F-1 지원공격기 편대는 각자의 날개에 달린 사이드 와인더를 점검했
        다. 지상 레이더가 준 정보로는 30 개나 적 미사일이 날아오고 있었
        다. 제 2 방공 편대와 제 3 방공 편대를 합쳐도 전투기 대수는 20 대
        안밗, 게다가 일본이 자랑하는 F-15J 는 제 2 방공 편대에 3 대 뿐이
        었다. 러시아의 공격을 막기위해 모든 항공 전력을 북방으로 보낸 정
        부 고위 관료들이 원망스럽기도 했지만, 어쩔수 없는 일이기도 했다.
        그들에게 올 F-2 전투공격기와 F-15J 전투기들은 공장에서 만들어져 배
        편으로 오고 있는 중이었으니까. 관료들은 약속을 어긴 일이 없었다.
        다만 조센징들이 너무 이르게 총공격을 시작한 것이 틀림없다.
        F-1 기들은 중앙에 F-15J 3 대를 놓은체로 델타 편대를 이루었다.   
        이제 F-15J 의 AIM-120 AMRAAM 중거리 공대공 미사일이 발사된 후에
        남은 북한군 미사일 - 노동 1/2 가 아닌 신형 노동 4 호 미사일들과
        의 전투를 벌여야 하는 것이다. 조종사들의 손에서는 땀이 흐르고 있
        었다. F-15J 는 레이더에 미사일이 포착되자 12 기의 AMRAAM 미사일을
        발사한 뒤에 편대에서 이탈했다.
        " 행운을 빈다  ! "
        이제는 F-1 들이 마무리는 해야 할 것이다. F-15J 들은 이젠 미사일
        이 없어서 무용지물이 된 관계로 기지로 귀환하기 때문이다.
        제 3 방공 기지 , 노토 반도
        " 패트리어트 발사 준비 ! "
        " 하지만 - 중령님. 상공에 아군기들이 있습니다. 오인 격추될 확률
          도... "
        " 그러면 그 바보 같은 공군 녀석들을 믿으란 말인가 ? 그 녀석들은
          미사일이 날아오기전에 막았어야 했어 ! 발사해 ! "
        하시모토는 이제 거의 정신을 잃고 있었다. 거의 200 기의 스카이 +
        를 발사하여서 노동 1/2, 대포동 1 호를 모두 떨어뜨렸다. 40 기의
        적 미사일을 잡은 것이다. 그러나 저쪽에서는 또 미사일이 날아오고
        있다. 그것도 27 개나... 공군이 3 개를 잡기는 했지만 30 개나 27
        개나 무슨 다름이 있다는 말인가 ? 스카이 + 중거리 지대공 미사일
        재고가 떨어진 것이 정말 괴로운 일이었으나 400 기에 가까운 패트
        리어트 III 미사일이 그의 발사 권한 아래 있었다. 그는 이를 다 발
        사해서라도 남은 녀석들을 격추시키고 말 것이다.
        " 조준 했습니다. 앞으로 1 분 후면은 사정거리안에 들어옵니다. "
        " 들어오자마자 발사해라 ! 1 초도 기다릴 필요 없다 ! "
        
        PM 11:42        도쿄 
        " 위잉 - 위잉 - 위잉 "
        " 시민 여러분 ! 이것은 실제 상황입니다. 공습 대피를 해주시기 바
          랍니다. 가까운 대피소로 어서 - "
        도쿄 시내는 불과 몇 분만에 아수라장으로 변해버리고 말았다. 세계
        제 1 의 경제 대국의 수도, 도쿄로 연합군의 순항 미사일 3 기가 날
        아오고 있었다. 급히 전투기를 출격시켜서 요격에 나서려 했으나 순
        항 미사일을 격추할 능력이 있는 - 즉 룩다운-슛아웃 능력이 있는 레
        이더를 갖춘 전투기가 없었다. F-1 이 긴급 출격했으나 요격에 실패
        하고 건물 옥상에 설치된 대공포와 서치 라이트들이 바다를 향하고 있
        었다.
        " 총리 각하 ! 어서 피하십시오. "
        " 아니야. 난 우리 일본군을 믿어. 반드시 요격할거야. "
        다까무라는 고집을 피우며 정부 청사의 지하 방공호로 들어가는 것을
        거부했다. 아까 UN 본부에서 대사의 긴급 전문이 왔었다. 한국이 핵
        공격을 선언했다는... 믿기 힘든 일이었지만, 만약 지금 날아오는 것
        이 진짜 핵폭탄이라면 방공호 안이라도 살아남기는 힘들것이다. 그리
        고 무엇보다도 - 그도 엄연한 사무라이였던 것이다.
        " 적 미사일이 나타났다 ! "
        " 발사 ! "
        분당 몇천발의 20MM 포탄을 쏟아내는 M61 발칸포, 건물옥상에 설치된
        것들과 포보스 견인식 발칸포에서 시야에 나타난 순항 미사일, 명사수
        2 를 향해 엄청난 화망을 형성했다. 거의 1m2 (제곱미터) 안에 1000 발
        이상이 발사되는 것이다. 
        " 격추했다 ! 이얏호 ! "
        황궁을 향해 날아가던 1 개의 미사일이 하네다 공항 방공단에 의해 격
        추되었다. 모터에 포탄을 명중당해 고도가 떨어지던 미사일은 머리가
        열리면서 가스를 내뿜었다.
        " FAE 다 ! "
        공항전체가 가스에 덮이며 한순간 폭발이 일어났다. 그곳에 있었던
        사람들은 단지 몇명만이 무엇에 의해 그들이 죽어가는지 알고 있었다.
        대다수는 전쟁에 관련이 없는 민간인 들이었다.
        ' 삐삐- '
        명사수 2 의 TV 카메라는 목표로 했던 건물을 확인하고는 곧바로 가속
        도를 붙여서 돌진했다. 그리고, 몇초후에 버섯 구름이 피어올랐다.
        일본은 2 차 세계대전 이후로 다시 한번 원폭 공격을 당한 것이다.
        도쿄의 후나바시에 명중한 핵폭은 불과 10 kt 의 위력이라서 도쿄의 
        한부분을 지도에서 지워버렸을 뿐이지만 일본인들에게는 엄청난 공포
        를 안겼다. 살아남은 자들은 모두 머리를 쥐어뜯으면서 고통을 호소하
        고 있었다. 그러나 그들을 구해줄 사람은 어디에도 없었다. 오히려 
        고통없이 한순간에 죽은 이들이 부러울 지경이었다. 
        그러나 그들의 고통도 이제 몇 시간 지나지 않아 영원히 끝날 것이었
        다.
        
        PM 11:45        서부 제 3 방공기지 
        " 이런 제길 ! "
        400 기의 패트리어트 III 들이 모두 발사되었다. 공군기들이 모두 격
        추되기는 했지만, 순항 미사일이 다가오고 있다는 것이 뒤늦게야 레이
        더에 포착되었다.
        " 격추 불가능 ! 고도가 너무 낮습니다. "
        " 대공포화를 준비해 ! "
        " 발칸포 하나밗에 없습니다 ! "
        라 말하며 병사들이 서로 앞다투어서 방공호로 내려가는 계단으로 뛰
        어들갔다. 
        " 야 이 겁쟁이들아 ! "
        하시모토는 소리 질렀지만 소용이 없는 일이었다. 도망치는 그들에게
        는 군인이라는 생각보다는 살아야 겠다는 본능이 지배하고 있었기 때문
        이다. 
        " 중령님도 어서 대피하십시오 ! "
        " 아니다. 난 군인이다. "
        한병사의 권유를 무시하고 그는 기지 건물앞의 대공포로 급히 뛰어
        갔다. 이제 날아오는 적의 미사일, 빨간색의 적은 시야에 나타나고
        있었다.
        " 죽어랐 ~~~~~~~~~~~~~~ ! "
        그는 오열하면서 방아쇠를 당겼다. 겁에 질린 표정이 아니라 광란하는
        것이었다. 그러나 미사일은 유연히 코스를 우회해서 방공기지의 정면
        에 꽂혔다. 하시모토는 대소를 하면서 불길속에서 그의 생을 마감했다.
        이와 동시에 총 14 개 - 하나가 격추되어서 - 의 핵탄두가 일본 열도ㅤ
        를 강타했다. 일본은 완벽하게 저주받은 땅으로 변하고 만것이다. 그
        대지에 몸을 붙이고 있는, 앞으로 태어날 모든이들은 이제 두려운 인
        생을 끝마치고 살아남은 자들은 공포에 떨어야 하는 것이다.
        
        6 월 28 일      연합군 사령부 신청사,   서울
        이제 대한 민국의 정부 기구가 서서히 갖추어 지려는 중이었다.
        김응빈 대통령의 죽음과 한국군의 패배로 무너졌던 대한 민국의
        정부가 연합군 사령부에 의해서 재구축되고 있는 것이었다. 임시
        대한 민국 대통령은 노형준 총사령관이 추대되었다. 형준은 군인
        이 나라를 이끄는 자리에 있으면 안된다고 하여 극구 사양을 하
        였으나 사실 그밗에 이러한 중책을 이끌수 있는 사람이 있지를 않
        았다. 한국의 기존 정치인들은 너무 썩어있었다. 게다가 김응빈 대
        통령의 후계를 노리던 대권 주자들이라는 사람도 일본이 국권을 강
        탈할시에 친일파로 모두 돌변했었기 때문에 국민들의 지지를 받을
        수는 없었다. 그들은 노형준 사령관의 출신이 전라도라는것을 국민
        들에게 강조하여, 거의 40 년 가까이 내려오는 지방 감정을 다시 폭
        발 시키려 했으나 그들의 놀이에 더이상 속을 국민들은 아무도 없었
        다. 국민들도 이제는, 국가를 위해 목숨을 걸고 싸웠던 이를 인정할
        줄은 알게된 것이다. 따라서 형준이 임시 대통령에 취임하면서 내세
        운 2 년간의 임시 재임 기간에 대해 반대하는 이들은 아무도 없었다.
        세계는 조금 동요하고 있는 중이었다. 핵무기에 대한 무서움들은 모
        두 주시하고 있는 것이었지만 한국가가 다른 국가를 그토록 처참하게
        응징할수 있다는 것에 대해 공포를 느꼈다.
        일본의, 13 위 안에 들어가는 모든 도시들은 300 kt 에 가까운 핵무
        기의 공격에 의해서 지도에서 영원한 황무지로 남아버렸다. 거의 삼
        천만명에 가까운 일본인들이 한순간에 사라졌으며, 또 그만큼의 일본
        인들이 피폭으로 의하여 고통을 호소하고 있었다. 
        살아남은 사람들도 비극의 고통에 떨고 있었다. 원래 일본은 섬나라로
        서 외국에 자원을 의존하지 않는다면은 살아남을 수가 없는 나라이다.
        그런데 그 지원들을 가공하여서, 상품으로 만들어 수출할 수 있던
        모든 산업 시설들이 한순간에 사라졌다. 일본은 단번에 21 세기를 이끌
        어 나가던 선두 국가에서 원시시대로 돌아간 느낌이었다.
        특히 도쿄에 대한 폭격은 정말 처참한 것이었다. 이미 10 kt 의 핵공격
        으로 반절 정도의 도시가 날아간 때에, 하늘에 두대의 검은 전투기들이
        나타났다.
        바로 연합군의 B-2 STELATH 폭격기 였던 것이다. 그들은 - 한대는 지창
        이 타고 있는 - 스텔스 기능을 사용하려 하지도 않은채 하늘에 나타나
        서 도쿄 시민들을 공포에 떨게 하고 있었다. 일부 살아 남은 방공 부대
        원들은 아예 손을 놓고 있었다. 격추는 불가능한 일이기 때문이다.
        일본 국민들은 정부 청사 앞으로 달려가서 무조건 항복을 하자고 고함
        을, 아예 절망을 토해내고 있었다. 그러나 다까무라 총리는 아무말도
        없이 총리실 한켠에 무릎을 꿇고 앉아있을 뿐이었다. 그는 자신의 선
        대가 입었던, 자신의 가문이 대대로 자랑스럽게 물려오던 사무라이 갑
        옷을 입고는 앞에 일본도를 놓은체 가만히 벽을 응시하고 있었다.
        도의 칼날은 달빛에 빛나고 있었다. 마치 은은한 호수가 달빛에 파르한
        빛을 바라듯 그것도 마찬가지였다. 그가 매일 손질해주던 것이어서
        그런지 더욱 그의 눈에는, 칼이 아닌 오래된 친구처럼 느껴지는 것이
        었다.
        
        ' 때가 된 것 같군... '
        그는 이마에 하얀끈을 묶었다. 그 끈의 한가운데에는 빨간 일본기가
        그려져 있었다. 그런데 한편으로는 검은 빛을 띠고 있었다. 바로 다까
        무라의 왼손 중지에서 나온 피로 그려진 것이었다. 
        " 항복하자 ! "
        " 우리는 살고 싶어 ! "
        밗에서는 계속 외침들이 들려왔다. 그러나 그에게는 먼 세계의 일인
        냥 그껴졌다. 그는 움직임의 하나하나가 눈에 마치 그림처럼 비쳐졌
        다. 그의 손은 어느새 일본도를 움켜잡고 있었다. 
        사실 20 분전에 연합군 측에서 최후 통첩이 왔었다.
        ' 일본 총리 귀하.
          귀국과 대한 민국 / 조선 인민 공화국과의 전투는 결국 우리의 승
          리로 결론이 났습니다. 우리 측은 이러한 결과까지는 원치 않았지
          만 귀국이 초래한 잘못이니 후회는 없을 것입니다.
          귀국의 12 개 대도시는 이미 지도상에서 사라졌습니다. 게다가 귀
          국의 수도인 도쿄에는 우리측의 공군기들이 핵무기를 실은체로 체
          공중입니다. 귀국의 결정 여하에 따라 그 폭탄이 투하되느냐, 아니
          느냐 하는 것이 결정될 것입니다... '
        내용은 무조건 항복을 요구하는 것이었다. 게다가 일본은 중국/러시아
        /한국에 의하여 분할 통치 되어야 했다.
        아시아 전체 - 아니 세계를 지배하려 했던 일본에게 그것은 너무 가혹
        한 것이었다.
        그는 결정을 내렸다. 일본에게 패배란 없다. 최후의 한사람까지라도
        싸워야 하는 것이다. 그래서 모든 인류에게 일본인들은 위대했다는
        것을 보여주어야 한다. 그는 일본도를 꺼꾸로 들고 복부를 찔렀다.
        " 투하 ! "
        지창의 목소리가 동시에 떨어졌다. B-2 STEALTH 의 WEAPON BAY 가
        열리면서 단 한개의 , 그러나 세계의 종말을 가져올 폭탄이 떨어졌
        다.
        다까무라가 쓰러지면서까지 계속 주시하던 벽에는 왼쪽에는 일본기가
        , 오른쪽에는 천황의 사진이 있었다.
        ' 해가 떠오르는 나라... ' 의 종말이었다.
        
        " 각하 ! 이제 남아있는 일본군들을 모두 쓸어버릴차례입니다. "
        박수현 중장이 형준에게 진언을 했다. 이제 연합군은 경상남도에 잔
        류하고 있는 100 만의 일본군을 공격할 완전한 준비를 갖추고 있었다.
        러시아가 건네준 정보대로 일본에는 100 KT 원자탄 단 한개만이 남아
        있었다. 게다가 그마저 한국 해군이 날린 명사수 2 미사일에 연구소와
\       함께 완벽히 파괴되었으므로 보복 핵공격은 불가능한 일이었다. 그럴
        능력이 있었다면 벌써 서울로 핵이 날아왔을 테니 말이다.
        " 좋네. 최후 공격을 시작하게. 그들은 최후까지 항복은 하지 않으려
          는 모양이군. "
        
        7 월 1 일       낙동강 부근 삼량진
        " 이제는 끝났어... "
        후세키, 벌써 소위로 진급한 후세키 소위는 들고 있던, 얼마 전에
        연합군에게서 탈취한 팬저 파우스트 IV 대전차포를 놓았다. 이제는
        포탄이 없었다. 포탄만 없는 것이 아니었다. 모든 것이 없었다.
        부산에 마지막으로 본국에서 보내왔던 군수 물자들은 전방으로 올수
        가 없었다. 연료가 부족한 것이었다. 운송 수단은 충분했건만 말이
        다...
        연합군은 러시아가 저렴한 가격에 판매한 SU-35 전투 공격기가 대량
        으로 도입되어서 밤낮을 가리지 않고 연달아 일본군 지역을 두드려
        대고 있었다. 이미 제공권을 상실한지 오래되었고, 방공 능력도 미
        약해져 버린 그들에게는 당할수 밗에 방법이 없었다. 100 만 이라
        는 적지 않은 숫자에도 불구하고 그들은 계속 철수에 철수를 거듭하
        여 여기까지 밀려오게 되었다. 이제 몇일 지나지 않아서 부산까지
        연합군에게 점령되는 것은 시간 문제일 것이다.
        " 소위님 ! 적 전차들이 밀려옵니다 ! "
        그가 고개를 들어서 참호밗을 바라보니 저편에서 K-1A2 중전차가 
        거의 삼십대 이상이 일렬로 줄을 지어서 서서히 다가오고 있었다.
        일본군 진지에서는 그러나 아무런 총성도 나지 않았다. 아니, 누구
        도 그저 바라보기만 할뿐 어느 행동도 할 수가 없었다.
        " 나는 죽기 싫어 ! "
        후세키는 양팔을 든채 참호 밗으로 뛰어 나갔다. 그의 뒤를 따라서
        몇백명이 뛰쳐났다. 
        " 저들이 욱탄 돌격 하는 건가 ? "
        " 한방 갈겨 주자고 ! "
        한 전차의 장전수가 급히 철갑탄을 빼내고 대인탄을 장전했다. 그리
        고 얼마지나지 않아서 대지는 쓰러진 일본군 병사들의 피로 물들여
        졌다. 연합군은 무자비하게 게속 진격에 진격을 거듭하고 있었다.
        항복하는 자들도 그들의 눈에는 단지 적일 뿐이었다.


        [ 제 23 부 ]    통일 한국의 탄생

        " 오늘 이 시간은 우리 민족에게 있어서 전례없는, 가장 영광스러운
          날로 남게 될 것입니다 ! "
        - 2006 년 7 월 12 일, 통일 한국 건국 기념식, 이마림 군 최소 사령
          관의 연설 일부 -
        
        7 월 3 일, 부산
        
        " 사령관 각하 ! 철수 준비가 끝났습니다. "
        " 그런가... "
        야마모도는 침울 - 아니 정말 억울하고 수치스러웠다. 자신이 이 부산
        항에 정복자로서 발을 내딛은지 몇 개월도 되지 않아서 다시 본국으로
        떠나는, 도망가는 입장에 처해 있으니...
        부산 컨테이너 항에는 이미 여기저기에서 끌어모은 선박들이 질서없게
        늘어져 있었다. 몇대 살아남은 전투 함정들도 보였지만 그들은 극소수 였
        다. 해군 수송함정들에 승선한 병사들은 그런데로 운이 좋은 편들이었
        다. 대부분이 한국에서 사용하던 여객선이나 어선들이었다. 그나마도ㅤ
        보수가 제대로 되지 않아서 제대로 가기나 할지가 의문시 되는 것들
        이었으며 말이다. 살아남은, 30 만의 군대가 일본 본토로 한꺼번에 철
        수하기 위해서는 어쩔수 없는 일이었다.
        그는 지휘함인 이지스 구축함, DDG-173 콩고의 승강 계단을 오르면서
        부산 시내
        를 바라 보았다. 시내는 모든 부분이 빨갛게 물들어 있었다. 적들에게
        멀쩡한 도시를 넘겨주지는 않겠다는 일본군의 마지막 오기였던 것이다.
        남아있던, 전투기용으로 비축중이던 네이팜탄, FAE 탄등을 시내 곳곳에
        설치해 놓고는 연달아 폭발시키고 있는 것이었다.
        한편에서는 항구의 창고의 폭파 작업도 진행중 이었다. 그동안 일본군
        이 비축해놓았던 군수 물자들을 없애는 것이었다. 그중에는 거의 백
        대가 되는 AH-64 APACHE 헬리콥터, 수백대 가까이 되는 79 식 보병 전
        투차와 97 식 중전차들도 섟여 있었다. 이것을 본토로 가져간다면 
        일본의 재기에 큰 도움이 될 것은 분명했다. 그러나 불가능한 일이었
        다. 이미 남아 있는 일본의 해상 수송 수단은 그들이 30 만 병력을
        이송하는데도 최대 부하를 받고 있었다. 핵폭발후에 일본에 중국과
        러시아가 전쟁을 선포하고 무제한적 대량 공격을 자행하고 있었기 때문
        이다. 동남 아시아 지역은 일본이 점령했던 모든 지역에서 중국군과
        의 전투가 벌어지고 있었다. 그러나 워낙 한국 전쟁에 많은 중점을
        쏟았던 일본군들이라서 동남아 지역의 방위는 상당히 약화된 편이었
        다. 말레이지아와 필리핀에서 중대한 전투들이 치뤄지고 있었다. 
        그러나 이 전투들에서 일본이 승리할 가능성은 매우 희박했다. 특히
        200 만에 가까운 병력과 1 개 항모 전단 까지 파견해 놓고 있던 필리
        핀은 중국의 제 1/3 함대와 바로 코앞인 베트남에서 20 개 사단에 가
        까운 중국 정예 병력이 침공해오자 정신을 차리지 못하는 실정이었다.
        그리고 필리핀 주둔 일본군에게 가장 부족한 것은 무기였다. 본국의
        군수 공장에서 모든 것을 의지해오던 그들은 지금 현재까지는 잘 버
        티고 있었지만 얼마 지나지 않아 총알 한발, 기름 한방울도 남지 않
        게 될 것은 뻔한 일이었다. 한 시간전에 들어온 필리핀 주둔 사령관
        의 비관적인 말에서는 이제 보름안에 보급이 이루어 지지 않는다면,
        아니 그때까지 버틸수 있을 지도 의문이지만, 보급이 없다면 옛날 필
        리핀 군들이 쓰던 한국제 K2 자동 소총이라도 써야 할 지경이라는
        것이었다. - 제길, 일본 함대가 예전만 같았다면 여기에서 폭파시키
        고 있는 군수 물자들을 보내주면 될 것인데 말이다.
        러시아의 참전으로 일본의 북양 함대도 대패하고 말았다. 블라디 보
        스토크 항을 봉쇄하고 있던 북양 함대는 본토와의 연결이 끝어짐과
        동시에 몇천발의 러시아제 공대함 미사일들의 공격 - 60 년대의 낡
        아빠진 AS-4B KITCHEN 부터 신형 AS-12 KEGLER 까지의 녀석들이 러
        사이 공군의 SU-24 BACKFIRE 와 SU-27 로 부터 발사되었다. 아마 중
        국과 협상을 맺어서 중-러 국경사이에 있던 전투기들까지 총출동시
        킨 것이 분명할 것이었다.
        한시간에 걸친 러시아 공군의 공격이 끝난후에 러시아 해군 함정들
        의 2 회전이 시작되었다. 세계 최신예를 자랑하는, 구 미제국의 SEA
        -WOLF 급 이외의 적수는 없다고 자타가 공인하는 세베로드빈스크 급
        의 핵추진 공격 잠수함이 스퀄 수중 미사일을 선두의 일본 DDH-143
        시라네 헬리콥터 구축함에게 날린 것으로 부터 2 일간에 걸치는 대
        해전이 펼쳐진 것이다.
        그 전투는 블라디 보스토크 항의 앞바다로부터 사할린 섬까지 이르는
        넓지 않은 해역에서 치뤄졌었다. 결과는 일본 북양 함대의 패배였다.
        일본 북양 함대는 정말 멋지게, 영예롭게 싸웠다. 그러나 욱지에서
        강력한 지원을 받고 싸우는 러시아의 태평양 함대에게는 역부족이었
        다. 그들은 먼저 지상 기지에서 날아온 전폭기들이 공대함 미사일을
        난타하여 일본 함대의 전투 대형을 흐트러 놓은후에 전함으로 공격하      
  
        는 HIT-AND-RUN 전법을 구사했다. 이에 반해 일본은 북양 함대가 혼
        자서 모든 것을 떠맡아야 했다. 비록 일본의 북양 함대도 구 미제국
        의 CV-63 KITTYHAWK 를 보유하고 있었지만 초반에 예상하지 못한,
        본토와의 정보 통신 링크가 한국의 핵공격으로 끝어진 사이에 러시
        아에서 날린 미사일의 탄막속에서 항해 불능이라는 엄청난 피해를 
        입은 것이다. 이런 상황에서 함대기를 이룩시키는 것은 불가능한 
        일이었다.
        이건 러시아에게는 행운이었다.
        2 일간의 전투끝에, 북양 함대는 항복을 선언했다. 그들에게 남아
        있는 것이라고는 러시아 해병 부대가 침투하여 선내에서 전투를
        벌이고 있는 키티호크와 구축함 DD-127 이소유기 한 척 뿐이었다.
        일본은 완벽하게 패배당한 것이었다.
        " 우리는 다시 돌아온다 ! 반드시 ! "
        그는 떠나는 뱃전에 서서 부산을 - 아니 한국땅을 바라보면서 소리
        를 질렀다. 그러나, 그것은 이루워 질수 없는 그의 바램이었을 뿐이
        다.
        7 월 3 일 PM 2:00       연합군 제 2 전투 비행 기지, 군산 전라북도
        " 러시아처럼 해보겠습니다. "
        노지창 연합군 공군 사령관이 이마림 총사령관에게 마지막 對日 공격
        에 대한 허가를 얻는 중이었다.
        " 좋네. 허가하지. "
        " 무제한 병기 사용도 허가해 주시겠습니까 ? 사령관 각하 ! "
        " ... 좋네. 노사령관. 있는데로 쓰게나. "
        " 고맙습니다 ! 각하. 통일 ! "
        그는 수화기를 내려 놓으면서 순간 회심의 미소와 함께 양심의 가책을
        느꼈다. 그가 요구한 것이나, 사령관이 승인한 ' 무제한 병기 사용 '
        은 지창의 휘하에 있는 300 대의 연합군 전투기들이 모두 함대공 미사
        일들을 장착한체로 철수하는 일본군의 함대를 남김없이 폭격해 버리는
        것이었다. 그건 공격이 아닌, 차라리 학살에 가까운 것일지 몰랐다.
        " 그러나, 뿌리체 뽑아야지 ! "
        그는 헬멧을 들고 밗으로 뛰쳐 나갔다. 이미 연합군 공군은 전부 비상
        대기 상태가 걸린 상황이었다. 남아 있는 지상 기지, 일본 함대를 공
        격할 수 있는 거리에 들어있는 군산 기지를 제외하고도 평양등의 북
        쪽의 기지들도 마찬가지였다. 그들은 공중 급유기나, 도중에 군산 공
        항이나 니미츠 호에 착룩하여서 재급유를 받은체 일본 선단을 추격할
        것이었다.
        활주로에는 그의 애기인 F-14D TOMCAT ' RED BALLON ' 이 동체밑 파
        일런에 하푼 공대함 미사일들을 주렁주렁 달고 기다리고 있었다,.
        몇 시간 동안 한반도의 하늘에서는 장관이 펼쳐지고 있었다. 세계의
        거의 모든 종류의 전투기들이, 모두 태극기와 인공기 마크가 찍힌 
        것들이 남쪽을 향해 날아가고 있었다. F-14D, F-16S, F/A-18E, MIG
        -23/25/27/29, SU-27/37 기들의 혼성 부대가 모두 공대함 미사일을
        장착한 체로...
        
        7 월 3 일       오후 10 시에 일본군의 마지막 전투함, DDG-173 콩
        고가 침몰함으로서 한일 전쟁은 연합군의 종전 발표로 모든 전투는
        끝이 났다.
        

        [ 제 24 부 ]    Ending...
        
        7 월 7 일       니미츠호 상,    일본 도쿄
        마지막 남은 황족인 천황의 딸이 항복문서에 일본 황실에서 내려오
        는 옥쇄를 찍고 있었다. 그녀는 옥쇄를 누르면서 참을수 없는 눈물
        을 흘리고 있었다. 그녀의 주위에 늘어선 일본 정부측 관료들과 군
        인들도 마찬가지였다. 
        그에 비해 연합군 측의 협상 대표들의 표정은 굳어있었고, 일부는
        희미한 미소를 띄고 있었다. 협상 대표로 나선 김순택 연합군 잠수
        함대 사령관은 항복 문서를 바라보면서 만족스러운 표정을 지었다.
        이제 ... 끝난 것이었다. 일본에게 지난 몇백년, 아니 천년 이상
        피해를 받아오던 한국의 역사에서 최초로 일본의 항복을 받아내고
        , 승리한 것이었다.
        
        7 월 12 일      인천항,ㅤ       대한민국
        " 다시 만났군요. 승전을 진심으로 축하합니다. 대통령 각하. "
        " 고맙습니다. 귀국의 승리도 축하드립니다. "
        " 고맙습니다. 일본이라는 오만무도한 나라를 우리 공동의 힘으로
          꺾은 것입니다. "
        허태정 중국 해군 사령관과 대한 민국 대통령 노형준이었다. 일본의
        항복으로, 자동적으로 중국도 승전국이 되어서 일본을 분할 통치하기
        위해서 함대를 이끌고 일본을 향하던 도중에 활용 가치가 없어진 잔
        여 군수 물자들을 한국에 무상 지원을 해주는 것이었다. 그러나 전
        투기나 화포등의 화기들이 아닌 식량이나 의약품이었다는 것이 예전
        과 달라진 점이라면 점이랄까 ?
        " 한국도 빨리 군대를 일본에 진주시키시기 바랍니다. 러시아도 얼
          마 있지 않아서 일본에 군대를 파견할 예정이라고 하니까요. 조금
          이라도 늦는다면 미묘한 문제가 발생할 지도 모르는 일 아닙니까
          ? "
        " 고맙습니다. 허 사령관님. 국내 문제가 해결되는 대로 연합군을
          파견하겠습니다. 우리 나라가 정상 궤도로 접어들기 위하여 우리
          국민들은 다시 한번 전쟁의 잿더미와의 전투를 시작해야 하니까요
          . "
        " 그럼 일본 도쿄에서 다시 뵙겠습니다. 각하. "
        떠나는 허태정 사령관을 배웅하는데에는 노형준 대통령만이 아닌 연
        합군 중요 장성들이 모두 나와있었다. 전쟁에 승리하는데 도움을 준
        우방에 대한 성의의 표시인 것이다.
        "... 웬지 어디선가 피냄새가 나는 것 같아... "
        지창은 떠나는 헬리콥터를 바라보면서 무슨 말을 중얼거리고 있었다.


                           - << 2005 년 한일전쟁 >> -
                                 Fin....... !

