       모든 것에 이별을1 
   지은이: 한수산 
   출판사: 삼전기획

  그 해 겨울 나는 열아홉이었다.  그러나  이 나이는 뭘까, 만으로 치면 열일곱
이 되는 이 나이는 나에게 무엇일까.  그 해 눈 내리는 날, 나는 처음으로  담배
를 샀었다. 한 여자가 처음으로 담배를 샀던 그 겨울. 열아홉이라는 나이와 담배
를 샀다는 사실을 저울  위에 올려놓으면 어느 쪽이 무거울까.--'혜련의 노트'

  1. 겨울바다에서 
  이제 떠나자. 나는 커튼을   소리 내어 닫았다. 겨울 저녁의 저 짧은 햇빛마저  
사라지리라. 나는 떠날 테고,  맞은편 아파트ㅌ 창문마다 불을 밝히고 거대한 성
처럼 솟아 있으라. 
   한낮에 베란다 저편으로 바라보이는 아파트는  하나의 추상화였다. 몇 백호짜
리 커다란 추상화. 수직과 수평의 선들로 이루어진  그 모습을  내다보면서 몬드
리안의 그림 같다는 말을 한 것은 경미였다.
  커튼을 닫고 돌아서서  나는  새 담뱃재를 집어들었다. 언제까지  이런 이름에 
이런  색깔로  포장이 된 답배를 피워야  하나. 말라  밭은 피딱지  같은 색깔의 
그림과 글씨가 나를 올려다보았다. 셀로판지를 벗겨내고  답배를 꺼내 불을 붙였
다. 
  라이터는 일회용이었다. 거기에는 어젯밤  늦게  들렀던 카페의 이름과 전화번
호가 찍혀 있었다. 일회용 라이터,  일회용 위안, 일회용 사랑... 그 카에의  탁자 
위에는 가느다란 유리컵에 장미가 한 송이 꽂혀 있었다. 모든 술은 일회용이다. 
  어제는 너무 마셨다. 몇 시에 들어왔는지 기억에 없다. 아직도 그 술의 찌꺼기
가 남아서 머리가 어지러웠다.  저녁의 기쁨과 아침의 복수. 술처럼 정확한 것은 
없으리라. 나는 시계를 보았다. 시간은 많이 남아 있었다. 
  되도록 게으름을 피우며 다시  돌아볼 필요가  없는 방문도 한 번씩 열어보고,  
택시도 늙수그레한 기사가 운전하는 것으로 골라 타면서.. 그렇게 역까지 나가도 
어쩌면 시간이 남을지도 모른다. 
  그렇게 떠나고 나면  이 아파트에는 저 혼자  스팀이 들어왔다 나갔다 하면서 
방들은 더워졌다간 또 식어갈  것이다. 맞은편 아파트는  밤이면 불  밝힌  성이 
되고 낮이면 몬드리안의   그림이 되면서 ...연말  연시를 보내리라. 한해가 가고 
있고 한해가 오고 있다. 
  초인종이 울린 것은 그때였다. 
  세탁소에서 가지고 올   옷도 없었고 중국집 아이가 배달을   올 일도 없었다. 
이 집의  초인종은 수금하러 온 신문 배달 소년에 의해서 한 달에 한 번 울리고 
나면 세탁소와 중국집의 종업원들밖에 울리지 않는다.
  언젠가 경미는  말하지 않았던가.  완전히  배달 체제로군요. 중국집은 식생활 
담당,  세탁소는  의생활 담당, 신문은 문화  담당, 나도 뭐 좀 취직할  일 없나? 
나 섹스 담당 이사는 어때요?
  현관으로 다가가면 나는 조금 목소리를 높였다. 
  "누구십니까?"
  "일어났군요"
  문밖에서 들려온 목소리는 경미였다. 
  나는 문을 열었다.
  경미는 언제나 그랬다. 제 스스로 문을   열지 않았다. 열렸어, 그냥 열고 들어
와, 하고 소리쳐도 그녀는 언제나 문밖에 서있었다. 
  왜 그래? 열렸다니까. 언젠가 내가 문을 열어주면 물었을 때 그녀는 말했었다. 
이 집에 오는 여자는  다들 그래요? 막 문을 열고 들어와요? 창우  씨... 열려 있
는 남자예요?
  안으로 들어서던 경미의  눈길이 소파 위에 놓여  있는   손가방에 가 멎었다. 
그녀가  입꼬리를 올리면 웃었다. 
  " 가방을 다 쌌군요"
  스키장에라도 온 것 같은 차림의  경미가 소파에 앉으며 주르륵  지퍼를 내렸
다. 목에 감아 늘어뜨렸던 목도리를 풀면서 경미가 말했다. 
  "난 오늘 못 갈 줄 알았어요.
  "왜?"
  "어제 취했던 거 생각 안 나요? 난 아직 침대 속에서 일어나지도 못하고 있을 
줄 알았는데."
  "그 정도였나?"
  "문 앞까지 데려다  준  여자한테 인사라도 좀 할 수  없어요? 돌아가는데 날 
보는 아파트 경비 아저씨 얼굴이 어땠는지 알아요?  아가씨 다니는 술집이 어디
요? 나도 좀 놀러가게,  하는 얼굴이었다구요"
  "이건 반칙이다. 술 마시고 있었던 얘기는 다음날 안하기로 한 건 경미 쪽이었
어."
  내가 미간을 찌푸렸다. 아직도 멍하게 두통이 남아 있었다. 
  "아직 시간 있으면... 커피나 한잔 마셔야겠다."
  경미가 이러나 주방으로 걸어갔다. 그녀의 뒷모습을  바라며 나는 문득 겨울을 
느꼈다. 서걱서걱 소리는  내며 번들거리는 그녀의 파카 때문이었을까, 주방에서 
가스레인지  켜는  소리와 함께 찻잔이 달그락거리며  부딪치는 소리가  들려왔
다. 이제 스물 몇일까.. 모르겠다. 경미의   나이, 해를 지나면 경미가 몇 살이 되
는 것인지, 다만  하나, 그녀와 나 사이에서 시간이 멈춘 건 오래 전 일이
라는 것만 기억될 뿐이다.
  그녀가 두 잔의 커피를 타는 동안 나는  방문들을 잠그고, 코트를 꺼내들고 나
왔다.
  "설탕은 탔어요"
  우린 참 오래 헤어지지  않는군. 자신의 남자가 커피에 몇   스푼의 설탕을 넣
는지를 알 때쯤이면 여자는 결혼을 했다거나 아니면   헤어져 있어야 한다. 왜냐
구? 그것이 블랙커피든  아니면  설탕을 세 스푼쯤 넣은 꿀물 같은 커피든 상관
하지 않고 남자가 좋아, 됐어라고  말할 때  여자는 모든 것을 끝내야 하기 때문
이다.
  안그래? 나는 찻잔을 들며 탁자  위의  일회용 라이터에게 물었다. 그래요, 쓰
고 나면 버려야 해요. 휴지처럼 . 라이터가  대답했다. 그런데.. 너는 왜 여기까지 
날 따라왔니? 어제의 그 카페에, 그 장미꽃 옆에 너는 남아 있어야 했다, 지난밤 
술집의 성냥이나 라이터,  혹은 계산서를 다음날 아침에 만난다는 건  유쾌한 일
은 못 돼.  그건 마치 화장이 지워진 밤의 여자를 햇살 가득한 아침, 침
대에서 다시 보는 것  같거든. 일회용의 사랑, 일회용의 진실.. 오늘은 어제의 또 
다른 시작임을 잊지 말자. 
  "괜찮겠어요? 이대로 떠나도?"
  경미가 찻잔을 든 채 나를 가만히 바라보았다.
  "부동산에 얘기했어. 유학을 가도 세를 놓고 갈 거니까.  어떤 식으로든 곧 결
정이 나겠지. 그리고 어차피 난 내년 봄까지 한국에 있을꺼니까."
  어이없다는 듯 경미가 푸우 하고 입심을 불어대고 나서 고개를  저었다.
  올해 겨우  거머쥔  전임강사 자리에  연연할 때는  아니었다.  어차피 학위를 
마치기  위해서라도  내년 가을에는 타이베이에 가있을 것이다.   팔리지 않으면 
임시로 전세로도 놓고... 봄에는 떠나야 
할 아파트였다. 빈 찻잔을 내려놓으며 경미가 말했다.
  "아파트가 아니에요. 제 얘기는 어젯밤  그렇게 마시고도 오늘 떠날 수 있겠냐
는 얘기예요."
  "괜찮아. 기차에서 맥주라도 한 컵 하면 되겠지."
  "또 술? 어제 보니 안 되겠드라. 양을 줄이든가 횟수를 줄이든가 해야지.
  "끊어야지."
   나는 정말 술을 끊을  사람처럼 말했다. 담배를 꺼내 새로 불을 붙였다. 담배
를 꺼내 새로 불을 붙였다.
  "이것도 끊어야지."
  연기를 뱉어내며 나는   쓰디쓴 얼굴로 찻잔을 들었다. 한   모금 남은 커피를 
마시고 나서  내가 말했다.
  "이것도 끊어야 해, 그러고 보니 끊어야 할 것 투성이군."
  "술, 담배, 커피... 또 뭐 끊을 거 없어요?"
  경미 너도 끊어야해, 그래 제일 먼저 끊어야 할 게 너인지도 모르지.
  나는 낮게 중얼거렸다.
  "잊지, 끊을 게." 
  "뭔데요?"
  "피이."
  경미가 바람 소리를 내며 고개를 돌렸다.
  "술, 담배, 커피.. 그런 거  다 끊고 나면 그 다음에 남는 게 목숨밖에 뭐  있겠
어."
  내가 먼저  일어났다.  경미가 파카의  지퍼를 올리고 목도리를   다시 두르는 
동안 나는 빈  찻잔 두 개를 주방으로 들고 갔다. 닦아놓고 갈 것까지는 없겠지.  
그건 꼭 결벽증  환자 같으니까. 나는 식탁 위에 빈  찻잔을  놓고 돌아섰다. 한 
달쯤... 그렇게 비어 있을  지도  모를 아파트였다. 경미의 입술이 닿았던 찻잔을 
내려앉는 먼지를  받으며 빈집에서 놓여 있으리라. 그리고... 돌아와서 다시 
이 아파트에 들어설  때, 나는 내   기억 속에서 그렇게 먼지 쌓여  있는 경미를 
떠올리겠지. 전화를 할테고, 나  돌아왔어, 오늘은 잘 거야, 라고 중얼거리고  나
서 말하겠지, 내일쯤 전화해, 아니면 술 한 병 들고 찾아오든가.
  우리는 아파트를 나왔다.
  엘리베이터는 어느  층에도 서는 일이 없이  1층까지    내려왔다. 엘리베이터 
안에서 경미는 마치 겨울은 추워,하고 말하듯이 짧게 말했다.
  "역까지 데려다줄게요."
  나는 아무 대답도 하지 않았다.

  아파트 앞 주차장에는  을씨년스레  바람이 불고 있었다. 어린이  놀이터의 그
네는 저  혼자  바람에 흔들리고, 잎 떨어진 수양버들이 내가  내년에 잎이 나나 
봐라 하듯이 서 있었다.
  차에 오른 경미가 안에서 문을 열어주었다. 가방을  뒷자리에 던져  넣고 나는 
경미의 옆 조수석에 앉았다.
  "뭐 잊고 나온 거 없어요?"
  시동을 걸며 그녀가 물었다.
  "늙은이같이 굴지 마."
  "극장 앞에까지 가서 초대권 안 가지고 나왔다고 한게 누군데요."
  차가 아파트 앞을 빠져나갔다. 커튼을 닫을  때 A동에 걸려 있던 햇빛도 이제
는 사라지고 없었다. 아파트  단지를 빠져나온 차가  큰 길로  나섰을 때 운전대
를 잡은 손을 가만히  오무렸다 놓으며 경미가 말했다.
  "나도 따라갈까 보다."
  "작년에도 똑같은 말을 했어."
  "내가요?"
  "그래, 오늘 처럼 날 실으러 왔다가 바로 저어기 신호등 앞에서  그런 말을 했
었어."
  "우린 둘 다 안 되겠군요."
  "작년엔 그 말은 안 했어."
  신호등이 빨갛게 바뀌자 경미는 천천히 앞 차를 따라 멈춰 섰다.
  "참 내 정신 좀 봐. 이거 창우 씨한테 온 건데."
  그녀가 뒷자리의 가방을 열어 나에게 누런  봉투 하나를 건네주었다. 우편물이
었다.
  "뭔데?"
  "아파트 우편함에 쑤셔 박혀 있길래 가지고 올라갔던 건데."
  나는 그녀의 손에서 봉투를 건네받았다. 수신인은 내가 분명했지만, 그러나 그 
봉투의 발신인의 이름이  나는 생각나지 않았다. 주소도  나와는  별인연이 없는 
동네였다. 차가 다시 움직이기 시작했다. 운전을 하며 경미가 물었다.
  "뭐야? 여자한테서 온 거든데?"
  여자라는 말에 내가 피식 웃었다.
  "모르겠는데, 어떤 학생 녀석이 뒤늦게 학점 달라고 리포트라도 보냈나 보지."
  나는 봉투를 차 뒷자리에 던지며 말했다.
  "언제 아파트에 들를  일이 있거든 갔다놔. 지금 저건 걸  읽을 기분은 아니니
까."
  "잘됐는데 그런다. 시간강사님께서 먼 바닷가에서  제자가 보낸 리포트를 읽고 
계신다. 창우 씨한테 어울릴 소도구 아냐?"
  김혜영. 나는 봉투에  씌어  있던 이름을 입 속으로 불러보았다.  내 기억에는 
그런 이름이 없었다. 내가  맡고 있는 교양 학부의 그 많은  청강생 이름을 어찌 
다 기억하겠는가.
  경미가 말했다.
  "기차에서 맥주 너무 마시지 마. 여행하면서 술에 위해 얼굴이 벌건 남자 보기 
흉하니까."
  경미에게 말을 하는 대신 나는 담배를 꺼내 불을 붙였다.
  "질 잘돼?"
  이 대학 저 대학,  시간강사를 나가고  있는 나를 보고 시간강사질은 잘되느냐
는  뜻으로 경미는 그렇게 묻곤 했다. 그녀가  혼자  사는 작은 아파트엘 찾아가
면 내가  마시다가 두고 간 양주를 꺼내놓으며 그렇게 묻는 것이 인사였다.

  경미를 만나 건 내가 동양사를 전공하는  학생 때였다. 사랑했다고.. 그렇게 말
해야 하리라. 그녀가 나무였고, 또 나도   나무처럼 서 있었던 시절, 그때 우리는 
사랑했었으리라, 서로  이만큼  떨어져 서 있는 나무들처럼, 안개 속에서 바라보
면 하나지만 가까이  다가가 보면 둘인 나무들처럼 우리의 첫 만남에는 그런 그
리움이 있었다. 멀리서 바라보면  우리는 언제나  하나인 숲이었다. 그러나 경미
는 그렇게 남아 있지 못하는 여자였다. 언제나 내게  까치집 같은  깃 하나를 남
겨 놓고 그녀는 어디론가 떠나곤 했다.
  "그 남자를 사랑하게 됐구나."
  내가 빈 찻잔을 내려다보며  중얼거릴 때면 경미는 프라이팬 위에서 구워지고 
있는 은행알 같았다.
  "몰라요. 그냥  있지요, 너무 너무 좋아요.  남쪽 여행하는 동안  내내 같이 있
었거든요. 그런데도... 한 번도 만나지 않은 것같이 마악 보고 싶기만 해요."
  밖으로 나오니,  꽃샘바람이 떨어뜨린   벚꽃이 슬프도록 포도에  떨어져 있던 
밤에 나는  그런 경미의 이야기를 들었다.  가로등에 비친 꽃잎들은 이상스레 푸
른 빛을 띠고 있었다.
  두 번째로 일본엘 간다는   이야기를 들었던 건 장마비가 내리는 우산 속에서
였다.  일본을 순회하는 민속공연단의 일원으로 경미는  이미 한 차례 일본을 다
녀온  후였다. 경미가 우산 속에서 말했다.
  "따로 따로 비행기 타고 사서.. 일본서 만날 거예요."
  "너 지금 무슨 얘기를 하는 거니?"
  "우린 결혼해해요."
  그때 경미는 아내가 있는 남자를 사랑하고  있었다. 남자는 자수성가한 중소기
업 사장이었다.
  "그 남자가 이혼하겠다든."
  "벌써 별거중이에요."
  "그런데 왜 따로 비행길 타고 가니?"
  "회사 일로 가는 거니까요."
  그녀는 또 그렇게  내  가슴 한쪽에 겨울나무의 까치집  같은 걸 지어놓고 떠
났었다. 그때  나는 대학원에  진학해 있었다.  내 예감을 설명한다는 것은 불가
능했다.  경미는 스스로  겪어내지 않는 한 이것이 불이다,라고 아무리 소리쳐도 
뜨거운 것이라고 생각지 않는 여자였다.
  술 친구, 얘기 친구... 그렇게  변해  있을 때즘 나는 대학에 자리를 잡았고 경
미는 연극판까지도 들락거리는, 세상에서 흔히 말하는 국악인이 되어 있었다.

  기차에서 나는 혼란스럽게 잠이 들었다. 경미에게  말한 것처럼 맥주를 마시지
도 않았다. 코트를 벗어  몸에 덮고 내 몸이 아주 작아져서  손바닥 안에 잡히는 
조그만 안형 같아지길 바라며 꼬부리고 잠이 들었다.  잠이 들 때도 잠이 깨었을 
때도 밤열차는 여전히 어둠 속으로 달리고 있었다.  미리 속이 무슨 쓰레기 같은 
것으로 꽉 차 있는 것 같았다.
  담배를 피워 불고 천장이 드높은  그 서울역 대합실에서 경미가 했던 말을 떠
올렸다.
  "이해할 수가 없어요."
  "뭘?"
  "해마다 연말이면 바닷가로 여행을 가는 거."
  "내가 서울에 없어도 크리스마스는 올 테고, 망년회는 계속 될 테고... 뭐가  문
제야?"
  "꼭 어디 숨겨놓은 여잘 찾아가는 것같이... 건강해 뵈지가 않으니까 하는 얘기
죠.'
  건강한 삶.. 나는  피어  올라가는 담배  연기를 바라보며 입 속으로 중얼거려 
보았다.  테니스 코트를 빠져나오는  땀이 흐르는 얼굴, 치약  냄새가 풍기는 듯
한 하얀 이빨, 언제나 푸른 기가  돌듯이 잘 면도 된 턱,  입술이 부르트는 일도 
눈알이 충혈되는 때도  없는... 그런 건강,  왜  경미는 내게서 그런 건강을 찾고 
싶어했을까? 어쩌면 그녀  자신도 못 견뎌낼 그런 건강을.   내게 엄마의 키만한 
중학교 2학년짜리 딸과  태권도에도, 웅변에도, 주산에도 능한 국민학교 5학년짜
리 아들이  있다고 하자. 토요일이면 아이들을  데리고 호텔의 뷔페식당엘 가고, 
친구들과 만나면 골프장이나 사우나탕에서  일어나 일들을 무슨 평생에 깨친 진
리라도   설법하듯이 떠들어대고, 점심을  삼청동으로 신촌으로 강남으로   차를 
타고 나가 먹으며, 신문은 앞뒤 페이지만   읽고 문화니 가정이니 과학이니 하는 
가운데  페이지는 결코 읽지 않으며, 술은 꼭  대리석 탁자가  있는 회원제 살롱
에서만 마시는 그런 남자로  산다고 하자. 그것은 경미  자신도  견디지 못할 건
강이 아닐
까. 그것은.
  해마다 연말이면 빈 바닷가로 떠나서 연초에 돌아오는 내 버릇을 두고 그녀가 
건강하지 못하게  생각한 이유는 무엇일까? 다들  동면을 하듯 집안에 틀어박혀 
새해 첫날부터 3일까지  계속되는 텔레비전을 보거나,  고속도로에서  밤을 새워
가면서라도  콘도로  스키장으로 연휴를 즐기러   떠나는 그런 건강함에 비해서 
... 내 여행의 어디에서 퇴폐의 냄새가 난다는 걸까?
  빈 바다, 비 모래펄, 텅  빈 호텔,  신문도 발행되지 않는 그 며칠... 그 며칠을 
나도 비어서 보내왔을 뿐 아닌가. 언제나 그  바다의, 언제나 그 호텔에서,  언제
나 혼자였기에 오히려  가슴에 와 닿는 자유를  느끼면서 갈매기가  날아다니는 
포구에 정박해  있는 어선들을 둘러보며 거닐   때, 나는 언제나  현실로 돌아와 
있었고. 그러므로 한 해의 시작을 행복해 하지 않았던가?
  경미가 말한 그 건강이,  그녀가 본 내 여행의 불결히 드러난  것은 호텔에 도
착해서였다. 열차에서 나는 잠을 잤다. 꿈 없는 잠을 잤다.

  호텔 프런트가 지난 해와  달리 변해있지만  않았다면, 나는 과거로 걸어 들어
가듯  그렇게 바닷사에서의 하루를 시작했으리라. 
  열차에서 내린 나는  택시를 타고 바로 호텔에  닿았다. 여름 한 철에는   7월 
초면 언제나 예약이 끝나지만 이 겨울에는 언제나 수리중이 듯이 텅비게 마련인 
비치  호텔이었다.  그러나 점차 한 겨울이 되어도 그처럼  한가하지만은 않았다
는 걸 지난해에 나는 확인했었다.
  새해의 연휴를 보내기 위해 이 먼 바닷가까지 가족을 끌고  오는 녀석들이 늘
어나고 있었다. 신년  정초부터 가정적인 사내이고 싶어 몸살이 난  중년의 사내
들이 제  나이도 잊은 채 공연히  빨간 파카에 스카프를 매고,  살이 디룩거리는 
여편에와 미쉐린 타이어의  선전에 나오는 그림같이 살찐 아이들을 데리고 호텔
을 들락거리는 것이었다. 
  바늘로 찌르면 피이익 하고 한참은 바람이  빠질 것 같은 그 비만증 사내아이
들은 사춘기가 한창일 게  분명한 나이인데도  아빠 나 스테이크  먹을 테야. 어
쩌구 계집애들처럼   떠들어대면서 호텔 식당을  들락거렸다. 모르겠다. 한 서너 
달의  단식을 해도 그 살이  다 빠질 것 같지 않은 사내 녀석들에게 무슨  사춘
기가 찾아가겠는가? 그것이 전염병도  아니데, 사춘기도 앉을 자리를  보고 
찾아가지 않겠는가?
  방을 잡고, 목역을  끝내고 나서 짐을 풀었다.  책 몇궈,  시간이  나면 볼수도 
있으리라 막연히 생각하며  챙겨넣은 논문 시봅시스 몇  개,  그리고 옷가지들을 
풀어놓고 나는 호텔을 나왔다. 포구를 거닐다가  돌아나온 거리는 지난해와 달라
진게 없었다. 
  이제는 시골이라도 '갈매기 다방'이니 '이쁜이  양품'이니 하고 써붙인 간판들
을 보기가 쉽지 않았다. '삼성 전자   대리점', '리바트 전시장', '비너스 코너', '
논노  특약점', 점령군처럼 서있는 그들 상점 옆으로 ''해안상회'니 '충남식당'같
은 건물들이  마치 보호구역으로 떠나야할 원주민 인디언처럼 눈치르 보며 쭈그
리고 있기 마련이었다. 

  전화를 받은 것을 다음날 아침이었다. 눈을  비비며 바라본 시계는 7시를 가리
키고 있었다. 나는 얼굴을 찡그리며 송수화기를 들엇다.  이렇게 일찍 전화를 한 
놈은 도대체 누굴까? 나한체  올 전화도없지 않은가?
  "여보세요.'
  "자는 걸 깨웠나 보네."
  전화는 의외로 서울에서  경미가 건  것이었다. 호텔 프런트맨이라면 욕이라도  
해줄 생각이었던 나는 잠이 덜 ㄲ 목소리로 물었다. 
  "웬일이야? 무슨 일이 있어?"
  "다른 게 아니고요. 혹시 오혜련이라는 여자 알아요?"
  "누구?"
  "오혜련.'
  내가 다시 물었다. 
  "지금 뭐라고 했어. 오 뭐라구?"
  "오,혜,련,"
  나는 눈을 들어  커ㄷ이  드리어진 컴컴한 방안을 바라보았다.  욕실에 켜놓은 
불이  문틈으로 새어나오고 있었다.
  "아는 여자야?"
  담배를 집으며 나는 내뱉었다.
  :몰라, 그런 거. 뭐 하는 여잔데?"
  느닷없는 전화는경미의 특징 가운데 하나였다.  가령  사람을 찾을 때 그 여자
는 눈 밑에  꽤  큰점이 있습니다. 라고 말하듯이 경미를 설명한다면, 이 여자는 
아무때나 자기 하고 싶을 때  전화를 하는 사람입니다, 해도 될  그런 여자였다. 
이른 아치의 전화는 그래도 참아줄 만했다.  밤1시나  2시에 전활  해서는  술을
먹고 해롱거리질  않나... 어떤 때는 잠에서  깨어난 사람에게   그녀는 말하기도 
했었다. 나 갑자기 생각이 안나서 그러는데 거미가  곤충이야 아니야? 거미 있잖
아.거미줄 치는 거미 말야. 그건 발이 여덟 개라고 배웠는데 그러면 곤충은 아니
지?  다전 길이라고? 그래? 그럼 잘 자.
  언젠가 나는 경미의  이런 느닷없음에 질리고 또  질려서 말했었다.  야 넌 시
집도 안가니, 제발 시집  좀 가라, 그놈의  전화받는 것도 이젠  지겹단 말야, 그
러나 경미는 태연했다.  시집가는 거하고 그게 무슨 상관이람, 난 결혼한 다음에
도 창우 씨한테는 전화도 할 거고, 또 만나기도 하고 그럴 건데.
  다른 ㄸ라면 나느 말했으리라. 도대체  이게 무슨 짓이니, 나는 쉬겠다고 짐을 
싸가지고 이곳에 내려온 사람이야, 그런 사람에게  이른 아침에 느듯없이 전화를 
해거  여자 이름을  대면 그 여자를 아느냐니. 난 어제까지  어런 제멋대로인 너
를 참아주고 있어야, 하나 모르겠다. ㄱ어, 나 더 좀 자야 해, 오후에 얘기해, 
  그러나 나느 그렇게 말할  수가 없었다.  오혜련이라는 이름이 내가 그렇게 단
순해지는  것을 두 눈 부릅뜨고 지켜보고 있었다. 
  "잘 생각해 봐, 오혜련이라는  여자. 그  여자가 창우 씨한테 뭘 보냈어,  알겠
어? 머ㅜ 보냈다니까?"
  "보내다니.. 뭘?"
  "일기 같은  거, 맞아, 일기야. 그리고  있잖아, 수기. 나는 이렇게  살았답니다. 
하느 그런 글."
  이른 아침의 전화 오혜련이 보낸  일기. 나느  경미가 하고 있는 말을 마치 숨
은  그림 찾기라도 하듯 생각했다.내 목소리가 변했다.
  "자세하게 이야길 해야 알거 아니니. 일기라는건 또 무슨 말이니."
  경미가 한숨을 쉬듯 내뱉은 신음 소리가 송수화기를 타고 전해져 왔다.
  "어제 자기 아파트로   배달된 그 누런 서류  봉투  기억해? 내가 우편함에서 
꺼내가지고 나왔던 거,  창우 씨까 학생득 리포느일거라면서  나보고  집에 갖다
두라고 했던 것  말야, 미안한 이야기지만, 내가 그걸   뜯어서 읽어봤더, 미안하
다고 그랬잖아. 그런데  그건 리포트가 아냐.  어떤 여자의 일기야, 얄아? 일기라
기보단  수기라는 게 맞을지도 모르겠다. 나느  이렇게 살았습니다, 하는 거. 
그런데 그 내용이 좀 이상해."
  "이상하다니?"
  "사람을 죽이러 가는 이야기야,  알겠어?  살인이라니까. 그리고 이 여자는  분
명히 창우 씨를 알아. 창우 씨도 이 여잘 모를 리가 없고."
  내가 물었다.
  "오혜련이라고 했지? 그렇지만 어제 그 봉투의 이름은 그렇지가 않았어."
  "봉투에 쓴 이름과  틀려. 안의 내용은 오혜련이라는 여자가  쓴  거야, 그러니
까 이름을 속이고 보냈다는 얘기지."
  잠시 나느 송수화기를  든 채 멍하니 창문을  가리며 내려진 커튼을 바라보았
다. 밖은 바다다. 어젯밤 그  망망하게  펼쳐진 바다에는 고깃배의 불빛이  오갔
어ㅆ. 오혜현, 오. 헤. 현.  수없이  많은 바늘이 다가와 나를 찌러대듯이  온몸이 
떠렬오는 것 같았다.  입술을 깨물며 침대에서  몸을 일으키는  나르 송수화기에
서 경미가 불러내고 있었다.
  "창우 씨. 들려? 창우 씨."
  "나 아직 침대에 있어,  나중에 다시  전화해 줄래? 아니 내가 다시  전화할게. 
거기 어디야?  오늘 집에 있을 거야?"

  갈라터진 혓바닥이여, 미안하다. 나는 깔깔한  입 안을 적시며 담배를 꺼내 메
마를 입술에 물었다.
  제주도 북제주군 한림읍. 그 지명과 함께 무었인가가  뚝 하고 내 머리 속에서 
부러져나샀다. 가슴속에서  솨아 하고 소리를  내며  달려드는  파도 소리를나느 
들었다. 한림.  협재 해수욕장이  가까운 그곳.  산으로 오르면 수녀원과  목장이  
있는 곳, 협재의 바닷가.  오혜련, 눈썹이 짙었던 동그란 얼굴, 시간의 ㄱ 터널을 
헤집고 나와 그녀는 늦가을  햇빛 속에 서 있느 내 목덜미를  잡았다. 우리가 헤
어진 그 겨울.
  헤어져 지낸 저편, 먼 세월의  끝에서 혜련은 손톱을 물어  뜯으며 서 있었다. 
부끄러울 ㄸ도, 생각을  할 때도, 말이 막힐   때도, 슬플 때도  손톱을 물어뜯곤 
하던 여자. 이건  무슨 색바랜 무도회의  수첩이란 말인가? 이제 와서 왜 그녀가 
불쑥 내 속으로 끼어들어야 하나?
  협재의 그 아름답던  바닷가,  황혼 속을  날던 갈매기떼, 꿈처럼 떠  있던 섬,  
떨어져가던 전겨해의 그 황홀한 죽음,   그리고...소나무 숲에서였다. 옷으로 벗은 
몸을 가리며  안  돼요. 안  되겠어요, 하며 내게  몸을 기대던 여자.  한 여자는  
남자의 기억 속에 얼마나  오래 점겨 있을 수 있는가. 그것은  두 사람이 치러낸 
관계의  깊이에 따라 길어질 수도, 아니면 소나기 처럼 지나갈  수도 있겠지. 
  내 세월 속에 나는 그물을 던졌다. 오혜현이라는 이름을 건져내기 위해서였다.
  한 남자가 나이가 들며 사라을  알기 시작할 때 크고 작은 만남들을  겪을 수
밖에 없다. 밥을 지새우는 것은  사랑 속에서만은 아니다.  때로는 그 사랑의 질
곡 속에서 잠 못 이루며  밝아오는 새벽을 맞아야 할 때도 있다.
  이말를 땅에 부딪치며 울어야  하는 이별의  고통도 거기에 있다. 헤어짐이 가
져다준  무게를 견디지 못해 절망의 바다에  가라앉아 버리는 청춘도 있다. 그것
이  헤어나기 힘들게 깊은 상처를 남긴 사랑이라 해도 그 사랑이 주고 간별리를 
딛고 일어서서 걸어나가는 용기의 시간이 필요하기도 하다. 
  비가 내린다거나, 가을이라거나, 첫눈이  내릴  때, 혹은 텔레비전 뉴스 시간에  
비쳐지느 질리산의 철쭉을 보면서 때때로 떠오르는  사랑의 순간들도 있다. 이제
는 헤어져 서로가 잊고 있지만, 그때 그 여자와 저기에  있었지, 하고 사랑의 순
간들을 화석처럼 남아, 문신이 되어,  시간을 넘어서서 그렇게 기억의 마을에 살
고 있는 것이다.
  그것이 사랑의  힘이고,  처절함이면, 시간이 흐른  뒤에 남는 감미로움들인지
도  모른다. 그헝게  누군가를 만나고, 서로에게  서로를 보이고, 사랑하고, 끝내
는 헤어지면서, 사람들은  어른이 되고, 익어가다. 그리고 끝내는 늙는다. 살아가
는 일이란 그러한 만남의  고리들, 글 고리로 이어진 주렴인지도 모른다.
  불타던 감정돌고  가라앉고, 바라보는 것만으로도 설레고,  만나는 일만으로도 
눈물겨던 감정의 여울도 잦아든다.  그렇게 해서... 살아온 새월에는 추억이 남고 
저녁이 오는 것이다. 
  내가 지금 살고 있는 시간이 저녁은 아니라 해도 나에게도 서러웠거나 환희에 
겨웠던 여자들이 있었고, 또  그런 만남들이 있었다. 오혜현이란 이름도 그런 이
름의 하나였다.
  먼 기차 여행에서  우련히 함께  앉았던여자,  그런 만남도 있을 수 있으리다. 
산행길에서 손을잡아주거나  텐트 안에서 나우어가진저녁이 있느   그런 우연도 
있었을 것이다. 어느 찻집, 혹은 늦은 밤 술집에서 탁자를 가운데  하고 만남 그 
인연으로 해서 서로를  위안할 수 있었던 짧고 서늘한 이별도 있으리라.
  모든 사랑의 시작이 그렇지 않은가? 사랑이  무슨 시럼을 쳐서 시작하거나 면
허를 따야 이루어지는  것은 아니지 않은가? 기차   여행에서, 등산길에서, 어느 
찻집에서 그렇게 만나면서 시작되는 것이다. 그리고 그  인연이 길고 뜨거운  것
이 될 때, 그것은 오래 남아서 즐겁거나 서러운 문양을 만들게 된다. 
  닐즐과 씨줄을 엮어 무엇을 짜내는가는 그 만남  뒤의 일이다.  잠깐의 만남으
로 영영 잊혀진 얼굴들이 있다 해도, 모든  사랑의 시작은 그렇게 짧게 이루어지
는 게 아닌기?
  혜현을, 내 기억  속에소도  멀어져갔던 헤련과의 일을 떠올리며  나는 조금씩 
죄의식  같은 것에 휩싸여갔다. 경미에게 바로 전화를  하지  못한 것도 그 때문
이었다. 나는 오후가  되도록 경미에게 전화를 걸지 못한 채  호텔방을 서성거렸
고, 바닷가로 나가 모래  위에서 먼 바다를발보고 서 있었다. 쓰로 버린  휴지처
럼 나는 혜련을 잊었었다. 그런데도 그녀는   지금까지 나를 기억했단 말인
가.
  대개의 남자들은 그렇다.  자기가 알앗던 여자가  훗날  불행할게 되었다는 소
식을 듣게  되면  그것이 자기탓인 것 같은 심리적인  갈 등을  겪게 된다. 자기
가 그녀를 버렸을 경우에는   더욱 그렇다. 헤어진 이후의 인생이야   오로지 그 
여자의 책임임을 알면서도 남자들은 그런  기분에  빠져든다. 그녀가 겪는  모든 
불행이 다 자기에게서 시작된 것  같은  죄의식 속에서 조금은 우울하게, 조금은 
감미롭게 그 여자와의 지난날을 떠올린다.
  그러나 내가 겪고 있던 갈등은 그것과는 달랐다.  나느 완벽하게 혜련을 고 있
었다. 그녀와의 관계에서, 그렇다면 나는 이긴   쪽이었을 것이다. 사랑에서 먼저 
잊는 쪽아. 먼저 버리느  쪽이 결국은 이긴 거라고  사람들은 믿고 있다. 버림받
은  사람, 잊혀진 사람은  그래서  가련하다. 그런데도 나는 이겼다는 느낌이 들
지 않았다. 잊고 있던 내가 이긴 것이 아니었다. 그녀를마음 바다에서 찌꺼기 하
나 없이 씻어버릴 수   있었던 내가 이긴게 아니었다. 그토록  오래 나를 기억했
고  내가 무엇을 하며 어디에서 살고있는지를지켜보아온 혜련이 결국은 이긴 쪽
이 아닐까? 나느 완벽하게 패배한 쪽이 아닌가?

  늦은 아침을 먹었다.  호텔 뒤편에 한여름에는 수영복 차림의   사람들이 해바
라기를하며 벗은 몸으로 누워 있기도  하고 바다를  내다보며 차가운 콜라를 빨
고 있기도 했을  그 자리,  비치 파라솔이 놓여  있던 부근을 나는 걸었다. 비닐 
의지며 파라솔들은 어디론가 치워지고 보이지 않았다.  혜련의 이름을 입 속으로 
불러보며서 나는 중얼거렸다.
  추억이란 이런 게  아닐까? 여름이 가고 난 자리에  아무것도 남아 있지 않듯
이.. 이제 와서 내게 있어 혜련은 무엇이란 말인가? 그리고 도대체  수기인지 일
기인지 하는 그  누런 봉투 속에   들어 있던 것은 무엇인가?  경미는 말햇었다.  
사람을 죽이러 가는 이야기라고, 누가? 혜련이  사람을 죽이러 가는 이야기라 거
기 쒸어 있다는 건가?
  호텔방으로 돌아오며  나는 마음을   정했다. 그렇다. 으제  난 혜련과 무관한   
사람이다. 경미에게  전화를 하자.  그리고 물어보도록  하자. 그 일기라는  것이  
어떤 내용인지를, 그리고 사람을 죽이러 가는 이야기라는 건 또 뭔지. 이 호텔로 
그 우편물을 부쳐달라고 할  수도 있으리라. 나보다는 경미가 성질이 급했다. 그
녀의 혈액형은 O 형이었고   나는 AB형 이었다. 아니 이것은  혈액형의 문제는 
아닐지도 모른다. 나에게 있어 경미는 현재였고 혜련은 과거였다.
  바닷가를 거닐다  내가 호텔로 돌아왔을  ㄸ 방에는 전화벨이  울리고 있었다. 
경미였다.
  "뭐야? 무슨 사람이  그래? 전화를 한다고 했으면  소식이 있어야지. 기다렸잖
아."
  "밖에 줌 일이 있었어. 그래.. 뭐야? 아침의 그 전화는?"
  "흥미 없어."
  아침에 서두르던 그 경미가 아니었다. 언제 내가  그런 전화를 했더냐 싶은 목
소리였다.
  "삼류들의 청승맞은 사랑 얘기,  흥미 없어 나. 그런데 창우 씨, 무슨 술집  여
자랑 깊은 관계에 있었어?"
  이건 또 무슨 말인가. 느닷없이 들이미는 칼날을 손으로 잡듯이 내가 말했다.
  "갑자기 무슨소리야?"
  "본인이 모르신다면 그만이지만... 하여튼  기분 좋은 스토리는  아냐. 얘길  하
자면 그래, 그 오ㅎ련이라는  여자가 보낸 거 대충 훑어봤는데... 좀 더티한 얘기
야. 그여자는 우리의 훌륭하옵신  이창우 강사님과 아는 사이다. 그리고  여자는
지금 술집 작부로,  어떤 늙은이가 아파트 사주면서  숨겨좋은 젊은 여자로... 뭐 
그렇게 살고 있다. 그런 거야. 어때? 흥미 있어?"
  나는 혀를 굴려 매말라오는 입 천장을 핥았다. 경미가 말했다. 
  "거긴 어때? 바다... 좋아? 할  일도 없는데 나도 거기나 내려갈까 보다. 참, 내  
친구 숙영이 있지? 그 애 결혼해.  남자가  몇 살인지 알아? 쉰일곱 살난 할아버
지야.  세상엔 뭐 좀 재미있는 일 좀 없나?"
  이미 혜련의 일에서 경미는 멀리  벗어나 있었다 그녀가 무슨 큰 뉴스나 되는 
것처럼 갑자기 목소리를 높였다.
  "아 참, 나 1킬로 늘었어,  나 좁 세기해지려나  봐, 그나저나 웬 일이람,  몸이 
늘다니. 내가 세아 만사에  딱 질려 쓸 때 뭘 해서 그  스트레스를 푸는지 알지? 
공중탕에 가서 추악추악 악을 쓰면서 목욕사는 거, 오늘 그걱 했거든. 그런데 글
ㅆ 1킬로가 늘었지 뭐야, 창우  씨 거기서 뭘 해? 난 지
금 이런 소리라도 지껄이며 있어야 될 정도로 저조하단 말야."
  아마 내일쯤 경미는 멘스를 시작하리라. 행사 ㄸ가  되면 경미는 늘 이런 식이
었다. 아주 혼란스럽게 낯선 다른  여자가  되어 간다. 여자에게 있어 성이란 이
렇게 섬세한 것인가?  경미는  혜련이 보냈다는 그 누런 봉투에 관한  이야기를 
더 꺼내지 않았다.  얼마를 더 그럿레 떠들고   났을 ㄸ였다. 전화를 끊으려다가 
말고 경미가 마치 잊었던 무엇이 생각나 듯이 말했다. 
  "아 참... 그 봉추는 창추 씨한테  내가 부쳤어, 속달로 말야. 곧 호텔로 도착할 
거야."
  "여기로 보냈다구? 왜?"
  "그럼: 창우 씨한테 어떤 여자가 보낸 걸  내가 왜 가지고 있어? 나 그런 여자 
아냐."

  2.추억의 손잡이
  손님이 없어서였을까. 식당은 썰렁했다. 그날저녁이었다.
  ?이봐."
  "네, 손님."
  "바는 문을 닫았다고 했지?"
  "죄송합니다. 나이트클럽을 이용하시죠."
  "나이트클럽? 전에는 없었는데..."
  "지난 여름 시즌에 오픈했습니다.."
  "그랬군. 알았네."
  혼자 먹는 저녁은 모래를  씹는 것 같았다. 입 안이 깔깔해거  그런 느낌은 더 
했다. 천천히 음식을 씹어가면서  나는 틈틈이 혜련을 생각했다. 그것은 마치 앞  
자리에 그녀를 앉혀놓고  저녁을 먹는 것 같았다.  앞 자리를 바라보았다.  거기 
한 무더기의 어둠 속에서 어둠의 조각이 하나 떨어져나온 듯 검은  코트를 걸친 
채 그녀가 ㅇ아  있는  것 같았다. 거기까지 생각했을  때  나는 수저를 놓았다. 
살아 있다는  건 그런 것이었다 .먹어야 하고,   전화를 해야 하고, 말을 해야 하
고, 목욕을 해야 하고...  그 모든 일들이 바로 살아 있다는  것이었다 .식당을 나
오는 나에게 웨이터가 말했다.
  "나이트클럽은 12까지 영업합니다."
  친절하군. 나는 웨이터의 긴 감색 넥타이를 보며 소리 없이 중얼거렸다. 키 ㅋ 
녀석치고 친절한 건 네가 처음이야. 그랬다.   그건 내 말이 아니었다. 혜련이 하
고 했던 말을  내가 흉내냈을뿐이었다.
  키 작은 남자는 친절하니까요.
  그렇게 말했던 것은 헤련이었다. 그녀는  키가 컸고, 이제 와서 떠올리면 가슴 
쓰리게 아름다운 몸매를 가지고 있었다.    
   방으로 올라온 나는  옷을 입은 채 침대에  누웠다. 습관이 되지 않은   닭털 
베개라 불편해서 나느 목 뒤로 손을 넣고 천장을 바라보며 누웠다.
  왜 갑자기 그 기억이 되살아났을까.  하나의  말이, 10여 년이 넘는 세월 동안 
어두운 기억의 지차에 잠겨있던 말이 이렇게 떠오르다니. 혜련은 내게 말했었다.  
키 작은 남자는 친절하니까요. 그것이 우리의 첫 만남이었다.

  그때 덕수숭 옆의 그 공연장을 ㅗ향하던 날은 하늘 가득  잿빛 비둘기가 날아
오르는 듯했다. 하늘은 흐려 있었다. 
  비둘기가 있기는 했다. 시청   건물, 그 돌집 위에서 비둘기가 날고 있는 것을  
나는 쳐자보았다.  그리고 그 비둘기 색깔과  똑같은  하늘이 머리  위로 펼쳐져 
있는 것을 나는 보았었다.   너무 오랜 기억이어서 그 해 겨울 어떤  구두가  여
자들에게 유행이었고 어떤 색깔의 옷이 인기 있는 것이었는지는 생각이 자니 않
았다. 
  다만 하나,  그때의 하늘이 수많은 비둘기가  날고 있는 것처럼   흐려 있었던 
것만 어제처럼 기억될 뿐이다. 오후의 잿빛 하늘은  눈이라도 내릴 듯 흐려 있었
던가.
  덕수궁을 끼고 돈 내가  시계를 보며  마악 계단을 올라갔을 때였다. 초대권을  
매표창구에 들이미록 좌석번호를 받아  돌아섰을 때 누군가가 나를 부르고 있어
ㅆ. 
  "저어..."
  내가 몸을 돌렸다. 아주 추워 보이는 여자의 얼굴이 나를 보고 있었다. 
  "저요?"
  "네, 부탁 하나 들어주실래요? 혹시 극장 안엘 들어가실 건가요?"
  여자는 그렇게 물으면서 나를  쳐다보았다.  그 얼굴이 인상적이었다. 아마 그
녀의 그린 듯한 입술 때문은 아니었을까.
  물론 그녀는 아 미인인데, 하고  중얼거리게 하는 그런 얼굴은 아니었다. 그렇
다고 해서 못생겼다고 말해도 좋은 그런 얼굴도 물론 아니었다. 
  왜 나는 지금 얼굴에 대한  이야기를 하고 있어야 할까? 그때 내가 만난 그녀 
얼굴이 어딘가 그렇게 비현실적인 데가 있었다는말을  하고 싶을 뿐이다. 분명한 
게 하나 있기는 했다. 그녀는 나보다 나이가 어려 보였다. 
  극장 앞에 서  있는 남자에게 지금  안으로  들어가실 거냐고 묻는 이 여자는 
도대체 뭔가? 나는 고개를 끄덕거렸다. 안에서는 화제가  되고 있는 한 연극배우
의 일인극이 공연되고 있었다.
  "그럼 뭐 좀 부탁해도 될까요?"
  "무슨 부탁인데요?"
  "저 안에 있는 팸플릿을 하나만 구해 주시겠어요?"
  그녀가 돈을 내 앞으로 내밀었다. 그녀의 손에 쥐어진 돈과 그녀의 얼굴과, 극
장 입구에 앉아서 공연 관계  인쇄물을 팔고 있는 사람을 나는 번갈아가며 바라
보았다.
  "들어가서 사지 그래요?"
  그녀가 대답 대신 아랫 입술을 깨물면서 나를 올려다보았다. 
  나는 그녀보다 키가 컸다. 입술이 그린 듯이  아름답다는 생각을 나는 그때 했
다. 모르겠다, 이 세상에서 여자의  그  많은 부위를 놓고 하필이면 입술을 아름
답다고  내가 느껴야 했던 이유가 무엇인지.
  "죄송해요"
  "뭐가요?"
  "싫으시면  그만두세요."
  "난 싫다고 하지는 않았습니다.  다만 왜 본인이 직접 들어가서 사지 않고  나
에게 부탁을 하는지 알고 싶을 뿐이죠."
  "난 이 연극을 볼 건 아니거든요."
  "좋은 연극인데요...."
  "그건 나도 알아요."
  "그러면 보지 그러세요."
  "나도 보고는 싶어요." 
  우리가 주고받는 말은 마치 엉터리로 번역해 놓은 외국소설 같았다.
  "그런데... 왜 연극도 안 보면서 팸플릿이 필요합니까.?"
  아,하고 나는 마치 중대한   발견이나 한 듯이 말했다. 갑자기 나는 할말이 없
었다.  이곳은 연극을 보러 온 사람들이 서성거리는 극장 앞이었다. 수영장에 왔
으면 수영을 해야 하는 법이다.
  "들어갑시다, 안으로."
  "왜요.?"
  "입장권을 두 장 가지고 계세요.?"
  나는 말없이 고개를  끄덕이다. 너는 아마 네가 파놓은 함정에  네가 빠지면서 
살아갈 거다. 나는 악담을 하듯 그렇게 속삭였다.나는 그때 웃고 있었다.
  "함께 들어가시죠. 표는 내가 사들릴 테니."
  내가 입장권 하나를  사들고 그녀를 향해 돌아섰을 때 여자는  얼굴을 이상스
레 찡그리며 말했다.    
  "들어가십시다."
  안으로 들어간 우리가 자리를 찾아 앉았을 때 나는 물었다.
  "연극을 좋아하세요.?"
  그녀가 고개를 가로저었다. 거의 흔든다고 말해야 될 정도로.
  밖은 이미 어두워져 있었다.
  커다란 어둠의 못처럼 누워 있는  덕수궁은  숲과 같았다. 시청앞으 분수는 꺼
져 있었다.연극 공연만 끝난 것이 아니었다. 덕수궁도 분수도 다 끝나 있었다.
  지하 다방에서 나는  그녀와 차를 마셨다. 연극을 보여줘서 고맙다는  말에 나
는 대답했다.
  "내 돈이 아니니까 나한테 감사해 할 건 없어요."
  "네에?"
  "우리 할마버지 돈이니까요. 우리 집 돈은 다 할아버지 거나 마찬가지거든요."
  "부자라서 좋으시겠어요. 아니 ,부자 할아버지를 두셔서."
  "별로 그런 생각을 못 해봤는데... 오늘 처음 그렇군요. 할아버지 감사합니다."
  내가 카톨릭의 성호를 긋는 흉내를 냈다.
  "천주교 신자세요?"
  "아니요. 내가 왜 밥 먹을 때마다 그 파리 쫓는 짓을 하겠습니까."
  성부와 성자와 성신의 이름으로... 그건 꼭 파리 쫓는  손짓 같았다. 나는 그녀
의 얼굴을 바라보았다. 양파같이 동근 얼굴. 이마가  좀 튀어나와서 만약 그녀가 
중이  되어 머리를 깎는다면 정말로 
양파 같은 모습이 될지도 모르겠다고 나는 생각했다.내가 불쑥 말했다.
  "그 연극배우는, 난 처음 보는데 얼굴이 참 길더군요."
  "지루하셨겠네요."
  "네에?"
  "우리 엄마가 얼굴이  길거든요. 아버지는 이따금 엄마 얼굴을 보다가  그래요. 
어휴 지루해."
  턱에서 이마까지를 바라보자면 길고 지루하다는 뜻일까. 우리는 웃었다.
  "이제 가야 해요."
  마치 나는 여자예요, 하고  너무  당연한 것을 말하듯 것을  말하듯 그녀가 중
얼거린 건  잠시 후였다. 내가 물었다.
  "바쁘세요?"
  "등산을 해야 하거든요."
  "등산을요? 내일 산에 가십니까?"
  "아뇨."
  "그럼."
  "지금부터예요."
  "아니 아무리  산을 좋아한다 해도 그렇죠,  이 시간에 등산을 가다니요.  어디 
설악산이나 지리산으로 떠나는 겁니까?"
  그녀가 고개를 저었다.
  "그럼?"
  "집이 아주 높은 데  있어요. 산동네. 거길 가는 걸 전 등산한다고 그래요.  너
무 높고 골목길은 좁고 가파르거든요."
  그녀가 또 이상스레 얼굴을  찡그렸다. 눈과 입을 함께 주름지게 하면서. 내가 
겨우 말했다.
  "하루 두  번씩 아침 저녁  집을 드나들며 등산을  하니까...몸은 건강하시겠군
요."
  "그래요."
  "건강에 좋으면 다 좋은 거죠. 몸에 좋은 건 다 좋다."
  우리는 밖으로 나왔다. 그녀는  등산을 하기 위해, 그리고 나는 집으로 돌아가
기 위해서 버스 정류장을 향해  걷다가 내가 발걸음을 멈춘 것이 나와 그녀와의  
시작이었다. 나는 그때 그녀의 이름을 물었던 것이다. 왜 그랬을까.
  "이름이 뭡니까?"
  "저요?"
  "여긴 지금 우리 둘밖에 없습니다."
  "혜련이에요, 오혜련."
  우리가 다시 걷게 되었을 때 나는 또 물었다.
  "거기서 오래 서 있었습니까? 그 입구에서 말예요."
  "네."
  "팸플릿을 구하려고 몇 사람한테나 나한테처럼 말을 걸었습니까?"
  "그게 첫번째예요."
  "대단한 행운이군요."
  "아---니요. 나는 기다리고 있었던걸요."
  "누굴?"
  "키 작은 남자를요."
  "키 작은 남자?"
  내 키는 1미터  67센티였다. 나는 내가  결코 작은 남자라고는  생각하지 않았
었다. 그저  적당한 키, 결혼식장에  신부의 팔을 끼고  들어가기에 제일 아담한 
키.
  여자로서는 좀 큰 키에  균형  있는 그녀의 몸매를, 나는  무슨 나쁜 짓이라도 
하듯이  잠깐 훑어보았다. 그녀의 키가 갑자기 더 커진 듯했다.
  "그래서 날 찍은 겁니까?"
  나는 웃었다. 그때 그녀가 웃지도 않고 말했다.
  "네. 키 작은 남자는 친절하니까요. 맞아요, 키 작은 남자는 다 친절했어요."
  세상에 무슨 이 따위  학설이 다 있담. 이 지구 위의 키   작은 남자는 친절하
다느 혜련의 학설이  맞는 것이라면, 그녀의 한국 최초로 노벨상을  받아도 좋았
다.
  "앞으로 만나기 힘들겠군요."
  나를 보며 그녀는 대답이  없었다. 아마 그녀는 내 말을 다시  만날 수 없을까
요, 하는 데이트 신청쯤으로 받아들인 것 같았다. 내가 말했다.
  "키 작은 남자는 친절하다는  학설로 아무래도 오혜련 씨는 노벨상쯤 받을  것  
같고, 그러면 만나보기 힘든 사람이 될 서 아닙니까?"
  내 말에 그녀는 정색을 했다.
  "정말이에요. 키 작은 남자가 영화에서 악역으로 나오는  거 보셨어요? 바보로
는 나와도 악역은 없어요. 나쁜 역은 키 큰 남자가 하잖아요."
  혜련, 그녀는 정말 키 작은  남자의 친절을 믿고  있었다.믿는 자에 복이 있나
니...그녀가 오늘 복을 받았다고 생각하는 걸 어쩌랴.
  "앞으로 키 작은 남자는 다 친절하다고 믿지  마세요. 그건  친절해 보이는 거
지 친절한 건  아니예요. 눈 작은 남자가  야비해 보이듯이 말입니다. 그건 그냥 
그렇게 보이는 겁니다."
  저녁이었다. 배가 고팠다.  무언가 먹을 만한 것이 있는 집을  찾으며 나는 어
둠이 내린 거리를 
두리번거렸다.
  한결 부드러워진 목소리로 그녀가 내게 물었다.
  "어떤 여자에게나 그렇게 친절하세요?"
  "아니죠. 키 큰 여자에게만 그래요."
  혜련이 후후후 하며 웃었다.
  잠시 후 그녀가 또 물었다.
  "솔직해 보세요. 극장 앞에서 연극표  하나를  주머니에 넣고 누구 함께 볼 여
자가 없을까, 하고 두리번거리고 있었던 건 아닌가요?"
  내가 걸음을 멈췄다.
  "난 낚시와 사냥을  아주 싫어해요. 여자를  낚거나 사냥해야  할 정도로 가난
하지도 않고, 그럴 생각이었다면 차라리 누굴 줘버리지. 연극표 정도를 미끼라고 
생각하지도 않고. 혜련 씨는 연극표 아나에도 미끼가 되는 그런 여잔가요?"
  "모르겠네요. 해보지를 않아서."
  "오늘 했잖아요."
  "난 단지 팸플릿을 구하고  싶었을 뿐이예요. 그걸 펴들고 앉아 있음으로 해서  
나도 연극을 보러 다닐 시간이 있는 한가한 여자이고 싶었을 뿐이예요."
  나는 혜련의  말 속에 숨어 있는  비논리를 보았다. 이미 그녀는  연극을 보지 
않았는가.
  "사실은 이래료. 나는 친구와   거기서 약속을 했었죠. 함께 연극을 보기로 말
예요. 그런데...혜련씨가  내게 말을 걸었던  겁니다. 나는 친구를  기다리지 않고 
혼자 극장엘 들어갔으니까, 아마 화가 난 친구를 위해  며칠 후 술을 사야 할 테
고... 어때요? 그 친구랑 술 마시는 자리에 않겠어요?"
  "술보다는 밥이 먹고 싶네요."
  "밥..."
  "돈 많으세요?"
  무슨 여자가 남자에게, 그것도  처음 만난 남자에게 돈이 많냐고 묻는담. 그러
나 나는 그런 혜련이 싫지 않았다.
  "저녁 살 돈은 있죠."
  "난 아주 밥을 많이 먹어야 할 것  같은데요. 지금 여간 배가 고픈게 아니거든
요."
  그녀가 처음으로 밝게 웃었다. 난  아마 그  후 그녀가 그렇게 밝게 웃는 모습
을  보지 못했으리라.
  다음날 눈을 뜨니 밖에는 비가 내리고 있었다.
  호텔방 창문의 커튼을  걷고  나는 희뿌옇게 흐린 바다와  하늘을 바라보았다. 
바다와  하늘을 바라모았다. 바다 위에 비가 뿌리고 있다. 물 속으로 물이  떨어
지고 있다. 이 세상에서  가장 거대한 물인 바다 속으로 가장  작은 물인 빗방울
이 떨어지고 있다. 나는 그렇게 중얼거리며 서 있었다.
  혜련에 대한  내 추억도  그랬다.  혜련과 나와의 통로에도 그렇게  실낱 같은  
부슬비가 흩뿌리고 있었다. 그녀와 함께 제주로 향하는   배의 갑판에서 나는 그
렇게 바다를 바라보고 있었고, 그때가 혜련과의 첫 여행이었다.
  사랑하는 사람에게 신발을 사주면 그  사람을 잃게 된다는 속설  따위를 나는 
믿지 않았다. 사람은  누군가를 만나 서로를 조금씩 보여주다가   결국 미움이나 
사랑의 끈으로 서로를 묶게 되는 럿이 아닐까. 그렇다면 어디에서 만나든, 그 만
남의 장소 따위에 무슨  운명의 낚싯바늘이 꽂혀 있을 리 없다.  그때 내 생각은 
그랬었다.
  우울하게 나는 바다에 내리는 빗발을  바라보았다. 비가 오다니, 이 겨울의 한
복판에 비가  내리다니. 이 여행은  어딘가  처음부터  뒤틀려 있었다. 떠나오기   
전날 퍼마신  술만 해도 그랬다. 무언가에  쫓기는 게 아는데도 나는   이상스레 
이 여행에서 해방감 같은 걸 찾으려 했었다.   내 마음에 정리되지 않은 채 남아
서 해를 넘기는 무엇이 있었던 것일까.  뭉기듯 그렇게 나는 이곳에서 보낼 
며칠 그리워하며 잿빛의  서울  거리를 헤매었었다. 12월은 달력에  아예 없어도 
좋은  달이거나 한  것처럼 사람들은 12월을 살려고 하지   않았다. 12월은 사는 
달이 아니라 무엇인가를 잊기  위해서, 다만 그것만을 위해서 있는 달이었다. 매
일을 망년회로 보냈다.
  그런 자리에서 내게 돌아오는 화제란 언제나 똑같았다.
  "넌, 임마. 장가를 안 가는 거냐, 못 가는 거냐?"
  녀석들은 마치 장가를 가기    위해서 이 세상에 남자로  태어난 놈들 같았다. 
그들은  결혼을 하지 않고 있는 내가 무슨 불구자라도 되는 것처럼 요란을 떨었
다.
  "야, 누구 서른 살쯤의, 아주 별볼일 없는 처제 둔 사람 없냐?
  창우, 얘, 장가보내서 사람 좀 만들자!"
  작년 망년회에서도 똑같은 말을 했던 동창 녀석은 그런 말을하면서 공연히 맥
주잔을 들고 낄낄거렸다.  옆 자리에 앉았던 검찰청엘 나가는 동창  녀석이 이죽
거렸다.
  "야, 장가 안 가고 혼자  살면 좋지 뭘 그러냐. 외박에 외입에 외(外)자 들어가
는  건 모두가 프리 아니냐. 창우 신세가 젤 부럽다 임마."
  "모르는 소리 마라.  외박도 임마, 마누라 숨겨가면서  하는게 제 맛이지, 총각 
ㄸ  하는 외박이 그게 무슨 재미냐."
  친구들 가운데 누가 돈을 벌었다거나  결혼을 했다거나 이민을 갔다는 따위늬 
이야기가 환제의 전부이 그런 모임이 왜   필요한지를 나는 생각하지 않았ㄷ. 살
아간다는 일은 어차피   그런 부대낌들이지 거룩한  기도의 나날은 아니지 않은
가. 동창생,   동기생, 학회, 서울지역... 그런 말이 끊임없이  붙는 망년회 모임이  
끝나면 나는 또 이차를 가는 술꾼들  팀에 끼어 바람에 휴지가 날리며 
몰려가는 을씨년스러운 골목길을   걸었고, 나이트클럽에 가서 ㅊ나   몸을 흔들
다 오는 것으로  긴 하루를 살았었다.  그리고 그때마다 아침이면 나는 중얼거렸
었다.  떠나면  돼. 크리스마스만 지나면 가는 거야.  마닷가. 거기 가서 쉬는 거
야. 
  겨울이었다. 한 해가  가고 있는 연말이었다. 그 위로   비가 내리고있었다. 호
텔방에 마치 잡혀온 짐승처럼 갇혀서 나는   생각했다. 그것은 견디기 힘든 시간
이었다. 어딘가  가야  할 먼 길을 두고 날이 저무는... 그런   기분이었다. 저 프
루스트의 시,  '눈 내리는 저녁 숲가에  서서'에서처럼 나는 가야 할 먼 길을 두
고 눈 내리는  저녁 숲가에 서 있는 나구네 같았다. 그러나 이건 눈이 아니다. 
비가 오고 있지 않은가.
  그 밧발을 내다면서 나는 정말로 내가 이  세상에서 혼자인  듯이 생각되었다. 
그리고 그런  순간 순간... 나는  오혜련이라는 이름을 떠올렸다.  긴 세월이었다. 
그녀는 어디에서  어떻게 살았을까. 그리고  이제 어쩌다 잘못  전해진 엽서처럼 
나에게 불현 듯 나타난 걸까.
  내가 그녀의 운명에  어떤  역할을 했는지 그것은 나와  상관없이 생각되었다. 
그만큼  나는 무책임하고  뻔뻔스런 사내가  되어있었다. 다만 왜  그녀가 저 긴  
세월을 지나쳐온 지금,  그것도 일기 같은 것을 나에게 보냄으로써  나를 만나려 
했느냐는 것이었다. 무슨   숨은 뜻이 있지 않고서야 그런 일을  할 까닭이 없지 
않은가.
  경미에게서 다시 전화가 없다는 게 차라리  다행스러웠다. 우울한 하루가 그렇
게 해서 지나갔다. 그런  우울함 속에서 순간 순간 혜련은 내  생활 속으로 걸어 
들어왔다.
  찢겨진 지도를 맞춰나가듯  그녀는  내 기억  속에서 자리를 잡으며 떠올라왔
다. 어떤   것은 선명하게, 또 어떤 것은 그것이  혜련이  아니라 다른 여자와의 
사이에 있던 일이 아니었던가,  하는 의구심을 주면서까지. 그런 시간들이  지나
면서 나는 문득문득 혜련이 마른  가지에 물이  오르듯 내안에서 싱싱하게 숨쉬
며  되살아나는 것을 느껴야 했다. 고통스럽다.  그리고 이런 고통이 어쩌면 
혜련이 나에게 주길 원했던 바로 그 칼날은 아니었을까, 생각되었다.
  눈썹이 짙었던 얼굴도,  손톱을 물어뜯곤 하던  그녀의 버릇도  하나하나 어제
인 듯이 느껴진다. 결국 나는 우울하게  중얼거렸다. 결국 이런 것이었구나. 혜련
이 나에게 원했던 것은.
  그리고 다음날 나는 경미가 부쳐준 소포를 받았다.  우편물을 전해  주며 호텔 
여자 종업원은 말했다.
  "손님한테 편지가 오는 건 참 드문 일인데, 오래 투숙하실 건가 보죠?"
  그녀는 키가 작았다. 여자도 키가  작으면 친절한가. 나는 소포위에 씌어진 경
미의 글씨를 내려다보았다. 주먹만하게 큰 글씨로 쓴 이곳 주소.

  호텔방 창가에  놓여진 소파에 앉아서 나는  경미가 보낸 그   소포를 뜯었다. 
안에는 혜련이 보낸 그대로 내 주소와 이름 옆으로  덕지덕지 우표가 붙은 봉투
가 나왔다. 그리고 두 권의  노트가 있었다.
  후드득 후드득 빗발이 들이치는 것  같은 가슴으로 나느 손에 집히는 대로 그 
노트를 후르륵 넘겨 보았다. 글씨는 또박또박 박아쓴  듯 깨끗했다. 다만 군데군
데 이따금 자신의 감정을 주체할수 없었는지 갈겨쓴  곳이  보이기는 했다. 몇몇 
곳은 쓰다가  지운 자국이 마치 검은 테이프를  붙인 듯이 까맣게 칠해져  있었
지만 그것마저도 자를 대고 그은  듯 깨끗했다. 눈길이 닿는 대로  나는 
몇 줄을 읽어 내려갔다.

  사람들은 이따금 혼자 있고 싶다고 말한다. 혼자 있고 싶어,  날 좀 혼자 내버
려둬. 나도 그렇게 말한 적이 있으리라. 그리고  떠난다, 혼자가 되어 떠난다. 며
칠 동안의 여행, 혼자  마시는 술, 음악을  들으며 혼자 지새우는  밤. 나도 그렇
게 살았었다. 그러나... 사람들은 무엇이라고  말하는  것일까. 혼자가 아니라  그 
누군가와 함께 있고 싶을 때  사람들은  무엇이라고 말해야 하나. 사람이 그리울 
때, 사람에 굶주려 목마를  때, 말이 없어도  좋다, 그 누군가가 옆에 있어  주기
만 해도 좋을 정도로 그렇게 외로움을  타는 시간... 사람들은 무엇이라고 말하는 
걸까. 왜 이제 와서 나는 그리운 게 이렇게도 많아야 하나.

  ...예입란에는 아무 숫자도  찍히지  않는다. 지급란에만 숫자들이 찍혀 나간다.  
언젠가는 잔금조차 남아 있지 않겠지. 그렇게  지급으로만 된 통장을 들여다보는 
날이 올  때 나는 무슨 생각을 할까.  지금은 아니다. 그때 결심해도 된다. 한 손
에 빈 통장을  들고  한 손에 옷가지가 든  가방을 들고 어느 날 나는 길거리에 
서 있겠지. 모든 결심은 그때 해도 돼, 혜련아. 그때 해도 늦지는 않아.

  B에 대한 여섯 번째 확인. B의 아파트, 502동 1406호.
  B에 대한 정리.
  직장 없다. 물려받은 재산으로 산다.
  정치 단체에 나가지만, 그것도 집안일이다.
  곧 결혼할 상대가 있다.
  여자가 정평에 있어서, 자주 오간다. 정평으로 갈 때는 주로 기차를 탄다.
  B는 이따금 입원을 한다. 병명은 아직 모른다.
  그가 어떻게 하루를 보내는지,  더 상세한 조사가 필요하다. 특히 단골로 들르
는 곳.  골프 연습장, 사우나, 술집 등.
  알 수가 없었다.  대충 훑어본 것으로, 그 노트는 그저  어느 여자가 살아가면
서 이것저것  세상 일을 적어놓은  것이었다. 이것을 왜  나한테 보내야 했을까.   
경미는 이것을 일기라고 말했었다. 수기라고도 했다. 그리고 삼류들의 사랑 얘기
야, 하고 내뱉었었다.  도대체 이게 무슨 기록인가. 어쨌든  처음부터 읽어나가기
로 하자. 그런 생각을 하면서 다른 노트를  집어드는 내 손에서 편지 하나
가 카펫이 깔린  바닥으로 떨어져내렸다, 편지는 연하게 푸른 빛이  도는 종이에 
씌어 있었다.

  선생님은 저를 모르십니다.
  이 노트들을 선생님께  보내기로 결심하면서  제가 생각한 것  입니다. 선생님
은 나를 모른다. 혹 선생님이 절 알고 있다고  해도 그것은 이미 제가 아닌 다른 
여자일 수밖에 없습니다. 안녕하세요, 하는 인사도 없이 이 편지를  쓰는 이유도 
그래서입니다. 선생님은 저를 모르시기 때문입니다. 그러므로 저는 아주  편하게 
선생님을 생각할 수가  있었습니다. 모르기에 오히려 가깝게  생각되는 분.
  이유는 그것뿐입니다. 선생님이  저에게서 멀리  있는 분이라고 생각하지 않기  
때문에 선생님께 보내기로 했습니다.
  한 여자가 살아온 이야기가 담겨 있습니다.
  누구나 자신의 인생을 남다르다고 생각하겠지만, 저도  그런 여자 중의 하나입
니다. 남들처럼 살려고 애썼으면서도 남들처럼   살아보지 못한 여자의 이야기가 
적혀 있습니다.  선생님께 보내드리는 이 시간부터  이 모든 기록은 선생님 것입
니다. 읽고 버리셔도 좋고  웃으셔도 할 수 없는 일입니다. 
  누구에게나 인생은 소중한  것입ㄴ. 그것이 저처럼 가치 없는 사람의   것이라 
해도 인생은 뜻 있고 값진 것입니다. 선생님은 그것을 저에게 가르쳐주셨습니다.
  그리고 이것만은 기억해 주시기  바랍니다. 두 가지입니다. 선행님은  저를 모
른다는 것. 만남 일도, 본  일도 없다는 것, 그리고  또 하나는, 선생님을 오빠라
고 부르기도 했던 그 여자, 그 여자만은 깊이깊이 간직해 달라는 부탁입니다.
  이 글을 읽고 태워버리길 바라느  건,  바로 그 여자, 선생님을 한때는 오빠라
고 불렀고 창우 씨라고도 불렀던 잊혀진  그 여자의 마지막 바람입니다.
  행복하세요.

  아무것도 보이지 않았다.   빗소리만이 들려오고 있었따. 빗발과 바닷가  하나
가 되어 어둠 속에 짓이겨져 있었다. 호텔  배란다에 서서 나는 오래오래 어둠을 
바라보았다. 이따금 빗발이 이 마 위로  선득선득 부딪였다. 그녀는 말했다. 나는  
그녀를 모른다고, 그러나 나는 그녀를 알고 있따. 오혜련.
  비바람 속에 깊어가고 있는   12월의 밤바다보다 더 깊은 어듬에 싸여서 나는  
그녀를 기억했다. 지나가버린,  이제는 저 바다처럼   어둡게 가라앉은 지난날들, 
그 세월... 그러나  내가 헤련을 알았던  그 시절은 햇빛 가득한 가을날의 시간들
이 아니었던가.

  그 해 겨울 나는 열아홉이었다.
  혜련의 노트는  그렇게 시작되고  있었다.  열아홉, 한여자에게 있어 열아홉이 
무엇을 의미하는지를 나는 모른다. 다만  그것이  하나의 시작이라는 것을 알 뿐
이다. 여자만이 아니다.  열아홉 누구나 그렇다.  그 나이는 바로 자신을 향해 걸
음을 떼어놓는 시작이 아닌가.
  그 해 겨울 나는 열아홉이었다.,라고 시작하는  혜련의 노트를 읽으며 나는 생
각할 수밖에   없었다. 내가   혜련에 대해 무엇을 알고  있는가. 그녀가 어디서 
태어났고  무엇을 통스럽게 했었는지... 내가 무엇을 알고 있었는가. 그녀는 말처
럼 나는 그녀를 모르고 있었다. 
  그 해 겨울 나는 열아홉이었다.
  그랬다. 그렇게 해서 나는  열아홉 살의 혜련을 만났다. 노트   속의 그녀... 어
느 겨울의 한가운데에  서서 쏟아지고 있는 눈발을  바라보고 있는 소녀를 만났
다.  노트 속에서  걸어나와 나에게로 온 그 열아홉 살의  소년를 나느 혜련이라
고  말할 수 있을까. 아니다. 내가 그녀를 안 것은 그러고도 먼 훗날이었다. 
  저 쏟아지는 빗발 속에 서 있는 소녀, 이제는  그 어디에서도 찾을 수 없이 사
라져간, 그래서 영원 속으로 묻혀버린 소녀를... 한때는 나도 사랑했던가.


  3.열아홉 살의 겨울 
  그 해 겨울 나는 열아홉이었다.  그러나  이 나이는 뭘까, 마으로 치면 열일곱
이 되는 이 나이는  나에게 무엇일까. 그 해 눈 내리는  날  나는 처음으로 담배
를 샀었다. 한 여자가 처음으로  담배를 샀던 그 겨울. 열아홉이라는  나이와 답
배를 샀다는 사실을 저울 위에 올려놓으면  어느쪽이 무거울까.
  눈이 내린다. 하염없다. 모든  소리들이 죽고,  그 죽은 소리들이 재가 되어 떨
어지듯  눈이 내린다. 
  앞집 지붕은 이제 기와의 모습이 보이지 않았다.  하양ㅎ게 덮이  눈이 크리스
마스 카드 속의 그림처럼 집들의 모습을 바꿔 놓앗다. 골목길도, 전신주가 서 있
는 구멍가게 앞도 하얀 눈에  덮여있다. 아무도 다니지 않은, 이 세상을 향해 몸
을 열지 않은 처녀지 같다.
  아이들이 나와 오줌을  갈기고,  고무줄 놀이를 하고, 음식이 담긴  통을 들고 
중국집 배달 소년 이  오가고, 우사-안이나  야앙산 고쳐요,  석유곤로도 고쳐요, 
하며 자전거를 탄  남자가 지나가고, 일요일이면 성경책을 든   아주머니들이 올
라오곤 하던 골목길이  처녀지처럼 누워  있다. 자동차의 바퀴  자국조차 보이지  
않는다. 과자도 팔고, 빨래비누도  팔고, 새끼로 엮은 연탄도  낱개로 파는 
구멍가게가 눈발 속을 ㅗ꿈처럼 고즈넉하다. 그 구멍가게에는 간판이 없다. 눈발 
속에 서 있는 구멍가게는 과자나 빨랫비누가 아니라 구술이난  은종이나 사랑이
나 햇빛 같은 것만을 파는 집처럼 보인다. 
  오래오래 헤련은 눈이   내리고 있는 골목길을내다보고 서   있었다. 사람들은 
다 어디로  갔는지 보이지 않았다. 
  골목을 오라오는 사람도  내려가는  사람도 없었다. 그림 속의  어떤 골목처럼 
누군가가  금세 나타날 것 같은 골목에는 끊임없이 눈만이 쏟아지고 있었다. 
  이처럼 깊은 고요도 있을까?
  혜련은 입김으로 흐려진 유리장을  손으로  동그랗게 닦아냈다. 그림 같은, 꿈 
같은 그 골목에서 무언가가 움직이기 시작한 건 그때였다.
  구멍가게에서 몸을 웅크린  여자 하나가  밖으로 나왔다. 잿빛  스웨터를 입은 
주인 여자였다. 여자의 한  손에는 연탄재가 들려있었다. 그녀는 길 겉너편에 재
를  던지고 나서 몸을 웅크리고 골목길을 내려다보았다. 쓰레기 더미도, 거기 처
박힌 연탄재도 눈에  덮혀서 하얗다. 여자가  다시 구멍가게 안으로 사라지자 골
목은 그림 같은 모습으로 되돌아갔다.
  창가에서 비켜서머  혜련은 이맛살을 찡그렸다.  마치 그 골목이  자기가 그린 
그림이고, 구멍가게 주인이  그 그림에 연탄재를 집어던진 것 샅은  배반감이 잠
깐  그녀를 스치고 지나갔다. 사람도 제  각각이다. 어쩜, 눈이 오는데 겨우 연탄
재나 버릴 생가긍ㄹ  했담. 그렇지만,,, 눈이 온다고  해도 연탄재는 버려야 하는   
것이 겠지. 버릴 건 버리고  갈 건 갈아야 하는 것,  눈이 와도 그래야 하느 
것, 그게 사람 사는 일인지도 모르니. 엄마가  했던 말과 그 생각은 똑같다. 문득 
찾아드는배고픔 속에서 헤련은 그런  생각을 한다. 밥 챙겨먹고, 눈 온다고 어디 
까질러 다니지 말고. 엄마는 그렇게 말하며 집을 나갔었다. 
  집 안을 서성거리다가  혜련은 걸음을 멈추었다. 무엇을 발견한 것  마음이 뛰
었다. 그래, 그것이었어.  그 반대였어. 엄마는 챙겨먹고  어디 나가지 말라고 했
다. 그러니까,
  나는 밥을 먹지 말고 어딜 나가 돌아다니면 되는 것이다. 그래야 하는 거였어.
  서둘러 반코트를 걸치고  혜련은 긴  목도리를 찾아 목에  감았다. 벙어리장갑
을 손에 꼈다. 장갑에 남아 있던   한기가 손을 서늘하게 했다. 나도 연탄을  들
여다봐야겠지. 눈이 와도 갈건 갈아야 하고 버릴 건 버려야 하니까.
  무슨 격언이라도 되듯   그말을 마음속으로 중얼거리며 혜련은 부엌으로 내려
섰다.  물솥을 들어올리고 아궁이  뚜껑을 열었다. 불은 바알갛게 반쯤 탄  연탄
구멍 안에서 혜련을 쳐다보았다. 됐다.
나갔다 와서 저녁을  지어도 되겠어. 뚜껑과 솥을 다시 올려놓고  혜려은 부엌을 
나왔다.    
  대문 열쇠를  찾아들고  그녀는 눈이  쌓인 마당으로 나섰다.   희디한 까펫을 
깐 것 같은  마당에 조심스레 발작국을 남기며 혜련은 밖으로 나왔다.
  대문을 걸고 나서 그녀는 눈을 뭉쳐 들며  골목을 내려갔다.  거리에는 바퀴에 
체인을 감은 버스가 무슨 큰일이라도  난것같이  철거덕 철거덕 소리를 내며 달
려가고 있었다. 눈사람을  만드는 아이들도 보였다.
  눈이 오면 개하고 아이들만 좋아한다던가? 어머니의 말을 생각하며 혜련은 천
천히 거리를 걸었다. 사람의 모습은  별로 눈에 띄지 않았다.  차가 뭉개놓은 눈
길이 지저분할 뿐 인도 쪽은 아직 사람들의  발길에 다져져 있지 않았다. 점심을 
먹지 않았다는  그약간으 배고픔이 오히려마음을 상쾌하게 했다.
  어디 가서 무럭무럭 김이 오르는 국수나 하나 사 먹을까?
  인줏빛 공중전화기가  눈에 들어왔다.  빈  공중전화를 보면 갑자기 억울하다. 
왠지  그렇다. 전화를 할데가 없다는 게 섭섭하고 억울하게 느껴진다. 
  눈길에 기우뚱기우뚱 미끄러지면서 빈 택시 하나가  골목을 나왔다.  운전사는 
나이가 들어 보였다. 이 세상에서 내가 본 제일  나이 많은 운전사. 혜련은 눈길
에 담배를 집어던지는 운전사를  보면서 그런 생각을 한다. 저   운전사 딸은 뭘 
하고 있을까? 그  애도 나처럼 대문 걸어 잠그고 밖으로  나오지나 않았을까, 모
르지.
  빈 공중전화를 보면 공연히 억울하고  전화를 걸고 싶지만 빈  택시는 그렇지
가 않다. 이게  습관이겠지. 빈 택시보다느 오히려  빈 의자가 많은 버스를 보념 
타고 싶어진다. 혜련은 택시가 사라져간 길을 내다보며 우두커니 서 있었다.
  뭘 할까?
  담배가게의 표지판이 눈에   뜨인 건 그때였다. 혜련은  무슨  구원처럼 그 밧
줄을  잡는다. 담배, 라고 길게 드리워진 밧줄이다.
  오늘 그걸 해볼까?  담배 피우는 일 말야. 그러면 이  다음에 기억하기도 얼마
나 좋겠어. 눈이 내리던 날 처음 담배를 피웠다고 말야.
  혜련은 결심을  하고 담배가게로 걸음을 옮겼다.  갑자기 근원을 알   수 없는 
기쁨이 몸 한가운데서 뿜어져나와 손끝으로, 무릎으로 퍼져간다. 그리고 거의 동
시에 조그만 두려움들이 일어나 그녀의 가슴을 뛰게 한다.
  학생, 지금 담배를  사는 건가? 누군가가 불쑥 그렇게 뒷덜미를  잡을 것만 같
다. 전 학생이 아녜요. 이제 졸업이에요. 
  담배가게로 들어선 혜련은 담요로  무릎을 두르고 앉아 있는 아주머니에게 말
했다.
  "담배 주세요."
  차마 담배  이름을 댈 수 없어서  혜련은 손가락으로 담배   하나를 가리켰다. 
추위로 웅크리고 앉았던 아주머니가 담배를 집어 들었다.
  돈을 치르고 담배를 받아 주머니에 넣는 시간이  천년처럼  길게 느껴졌다. 거
스름돈을 버려두고 얼른 이곳을 빠져나가고만 싶었다.
  엉덩이를 뭉그적거리며 여자는 금고에서 잔돈을 꺼내주었다.
  돈을 받아드는 혜련이에게 여자가 말했다.
  "문 닫고 나가요."
  "네?"
  "나갈 때 문 좀 잘 닫고 나가라구. 들락날락하면서 왜들 문을 안 닫는지."
  "아,네에."
  밖으로 나오며 혜련은 구멍가게 문을  활짝 열오놓고 가고 싶은 걸 겨우 참았
다. 안녕히 가세요, 또  오세요, 하기는커녕 손님에게 문을 닫고 가라니. 물건 파
는  것도  다 싫으니, 문이나 잘 닫았으면 좋겠어.  얼굴에 그렇게 씌어 있던 그 
아주머니의 모습이  한순간 담배를 사면서 느꼈던 긴장감을 허물어뜨렸다.
  눈길을 걸어서 혜련은 오던 길을 다시 되돌아갔다.  어떨까? 문 꼭꼭 걸어  잠
그고 한  번 피워봐야지. 거울을 보면서도  피워봐야지.  아주  그럴듯하게, 뭔가 
그럴듯하게. 지치고, 너무 너무  괴롭고, 안타깝고, 이 세상에서  기다릴 것은 아
무것도 없고, 지금 마악  먼 어딘가에서 배를  타고 돌아온 여인 같은 그런 모습
으로 피워봐야지. 여인, 그래 맞아. 여인같이. 이럴 때 쓰는 여인이란 말은 참 
너무도 그럴듯하다.
  눈발이 조금씩 가늘어지는  길을 걸어서 혜련이  집으로  돌아왔을 때였다. 대
문에 편지  하나가 꽂혀 있었다.
  집배원이 좀 전에 다녀갔는지  눈길에 아직도  발자국이 남아 있었다. 대문 창
살에  꽂힌 편지를 뽑았다.  덜컥 가슴이 내려앉고, 순간 보이지 않는 손이 자신
의 따귀를 치고 지나간 것 같았다.
  편지는 아버지가 보낸 것이었다.  혜련은 자신의 이름과 주소를 내려다보았다. 
언제나 그렇듯이 아버지의 주소는 봉투에 씌어   있지 않았다. 우표 밑으로 자신
의 주소가 시체처럼  혜련을 올려다보았다.
  편지를 주머니에 넣었다.  그것은 편지가  아니라 부피를 가늠하기  힘든 커다
란 암흑 같았다. 왜 편지를 했을까. 전화를 해도  될 텐데. 편지를  한 건 말로는 
할 수 없는 무슨 이야기가 또 있어서일까.
  집 안으로 들어서며 혜련은 벙어리장갑을  낀 손으로 주머니  속의 담배를 만
져보았다. 아버지의 편가 담배를 살 때의 그  희열을 싸악 쓸어버려 가슴이 썰렁
했다. 멍하니  서서 혜련은 창 밖을 내다보았다.
  종일 내리는 눈, 아버지의 편지, 그리고 내게는 담배가 있다.
  혜련은 자기 방으로  들어가서 죽음을 결심한   사람이 독약을 꺼내듯 담배를 
꺼내 책상 위애 놓았다.
  그렇게 생각하자 담배는 정말로  뼈가 엑스(X)자로  겹쳐진 사이에 해골이 그
려져 있는 독약 같았다.  그래, 나는 죽는다. 가만히 담배룰 집으려, 혜련은 불쑥 
중얼거렸다.
  그래, 나에게 무슨 아버지가 있담. 난 고아야. 태어날 때부터.
  고아인 여자가 담배라도 피우지 않으면 뭘 하겠어.
  밖에 바람이 부는가. 이따금   창문이 흔들린다. 골목길로 차가 지나가는 소리
가  들린다. 한밤이어서 그 소리는 더욱 크게 다가온다.
  혜련은 자리에 배를  깔고 엎드렸다.  어머니는 아랫목에서 이부자리를 걷어올
리고  화투패를  떼어보고 있다. 그녀가 화투장을 내려놓는 소리가  이따금 들린
다.
  "엄마."
  "왜?"
  홍싸리 다섯 끗짜리를 내려다보며 어머니가 건성으로 대답했다.
  "엄만 화투가 그렇게 좋아?"
  "미친년."
  중얼거리듯 말하고 어머니는 다시 패를 젖힌다. 국진 열 끗짜리다.
  "아침에도 떼고 저녁에도 떼니 말이야. 종일 그건 떼서 뭘해?"
  "뭘 하긴, 재미지."
  "그러니깐 그렇게 재미있냐구."
  "그래 재밌다. 나  죽거든 더고 덜도 말고 화투나  한 목 같이 파묻어라, 이것
아."
  "엄마야말로 미쳤나 봐."
  송학 스무 끗이다.  떨어진 패 세 장을 모아  어머니는 다시 패를 놓는다. 6월 
모란에 5월 난초가 붙는다. 다시 세 장을 손에 거머ㅈ다.
  혜련이 물었다.
  "아버지... 전화 없었어?"
  어머니가 퍼뜩 고개를 든다. 지난번  편지가  온 지 한 주일이 지났다. 편지는 
혜련의 취직에 관
한 것이었다.
  "그걸 왜 묻니?"
  "그냥."
  "없었다."
  어쩌다가 아버지라는 사람은  이런 가족을  만들었을까?부인이 하나인 사람과 
둘인 사람은 뭐가 다를까? 다들 하나나까 하나씩만   부인을 둬야 하는데, 왜 아
버지는 또 다른 여자를  두고 거기서 날 낳았을까? 엄마는 예뻤을까? 지금도 곱
다는 소리를 들으니   젊어선 예뻤겠지. 눈가에 자글자글 끓는다는  소리도 들으
니, 그 눈가에 자글자글 끓는 웃음을 가지고 아버지를 유혹했겠지.
  유혹.
  그 말에 혜련은 혼자  피식  웃는다. 엄마가 아버지를 유혹했다는  그 말이 전
연 실감이  나지 않는다.  그렇지만 엄마는 늘 그랬다. 느이 아버지가 날 꼬여서  
이 꼴을 만들었다.  그럼 아버지가 엄마를 유혹한 건가? 이럴  땐 유혹이 아니라 
다른 표현이 있을텐데.
  허옇게 달이 뜬 공산 스무 끗이 젖혀진다. 그 옆으로 다시 2월 매조가 얹힌다. 
패가 떨어지지는 않고 손 안의 화투장만 줄어들어 간다.
  "네 아버지가 컴퓨터랑, 그  뭐냐  경리 가르치는 그 학원이랑, 그런데  나가서 
다 배워두라지 않든. 취직을 시켜줘도 그렇지, 그냥 나가서야 잔심부름밖에 네가 
무얼 하겠냐고."
  취직, 그건 하고 싶다.  돈을 벌어보고 싶다. 그래서 사고 싶은  것도 사고, 엄
마랑 나가 맛있는 것도 먹고, 통장이랑 카드도  만들고, 그러고  싶다. 그러나 그 
학원이란 데는 싫다. 한결같이 우중충한 건물,  한결같이 우주충한 애들, 그 속으
로 걸어 들어가는 건 자신을 우중충하게 만든는  일밖에 아무것도 아닌 것 같다. 
혜련이 고개를 들며 말했다.
  "그만두라 그래."
  "뭘?"
  "아버지가 나 취직시켜 주는 거. 내가 할 거야."
  "네가?"
  "제발 좀 그래라."
  흑싸리 한  장을 끝으로 패는 결국  떨어지지 않고 만다.   어머니는 화투장을 
걷으며 혜련에게 물었다.
  "취직 시험을 치겠다구?"
  "그러지 뭐. 시험공부 해서."
  "대학엘 가면 될 거 아니니?"
  "싫어. 돈 얻으러 아버지한테 가는 것도 지겹고, 나도 이제 다 컸으니까..."
  혜련이 입술을 깨문다.
  "난 이제부터 독립할 거야. 아버지랑 엄마가 만든 틀에서 벗어날 거야."
  "얘가 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야."
  어머니가 화투를 곽에 넣어 한쪽으로 밀어놓으며 혜련을 보았다.
  "빠를수록 좋은 거야. 난  독립할 테니까, 두고 봐. 언제까지 엄마 아버지가 만
든  여기서 살 수는 없어."
  "여기라니... 꼭 무슨 집이라도 나가겠다는 투로구나."
  "누가 알아? 집을 나갈지."
  "대가리 컸다구 못 하는 소리가 없구나. 에미 두고 집 나가소 잘두 될라."
  "하여튼 나는 독립할 거니까 두고 봐."
  스스로 말해 놓고도  혜련은 독립이라는 그 말이 좋다. 그건  어딘가 거룩하고 
당당해 보이고, 건강한 느낌을 준다. 그래, 독립하는 거야. 그러자면 돈을 벌어야
겠지. 나직나직 자기 자신에게 다짐하듯 혜련이 말했다.
  "난 엄마처럼은 안 살아."
  어머니는 이부자리를 펴던 손길을 멈추고는 혜련을 돌아보았다.
  "제발, 제발 좀 그래 주셔. 에미 팔자야 눈에 심물이 나게 보셨을  테니까 제발 
좀 그래 좀 그래 주시라구."
  "엄만 어쩌다 이렇게 살게 됐어?"
  "뭐가?"
  "이 꼴이 뭐야."
  "그런 소리 마라. 물에 빠져 죽는 놈은 어디 저 좋아서 물에 빠져 죽는다든."
  "아니, 내 얘기는... 엄나는 어떻게 남자 하나에 그렇게 엄마 인생 전부를  걸었
느냐는 얘기야."
  "미친 것. 좋아서 그랬다."
  "그렇게 좋았어?"
  "이리 봐도 좋고,  저리 봐도 좋고, 엎어놓고  봐도  좋고, 뒤집어놓고 봐도 좋
고, 낮에 봐도  좋고, 밤에 봐도 좋고...  그러자가 어느 날 꿈 깨니까  내 팔자가 
이 꼴이드라."
  옷을 벗고 이부지리  속으로  들어가는 어머니를 보면서  혜련은 천장을 쳐다
보며 바로  누웠다. 바람이 또 창문을  흔들며 지나갔다. 눈을 깜박이며  혜련이 
중얼거렸다. 취직은 할  거야. 배워야 할  게 꼭 있으면  학원에도 나가고... 그렇
지만 난 엄마처럼은 살지  않겠다는 거, 그건 잊지 않을 거야.
  그렇게 겨울이 갔다. 작은 시작이었다.
  학교에서 졸업식이 있던 날은 몹시 바람이 불었다.  앙상하게 가지만  남아 있
는 목련 아래서 기념사진을   찍을 때는 바람 때문에 몇 번이나 머리카락을  쓸
어올려야 했다.  대학에 가는 아이들의 밝은  얼굴과 웃음  소리가  조금 마음을 
어지럽히긴 했다.   그 애들과는 이렇게 해서  서로의  가는 길이 달라지는구나, 
하는 쓸쓸함이 조금씩  가슴에 고여오기도 했다. 그러나 대학 진학을 일찍 포
기했었다는 게 오히려  조금은 도움이 되었다. 아버지의 소개로 들어가게  된 회
사였다.
  유난히 춥지도, 그렇다고 덥지도 않았던 겨울이었다.  눈도 올  만큼은 내렸고, 
겨울답게 몇 번의 추위도 있었다. 그러나 봄은  어디쯤 오고 있는지 2월에도 3월
에도 잿빗 하늘이 계속되었다.
  다만 하나, 그 잿빛 하늘을  바라볼 때마다 혜련은 알 수 있었다. 다가오고 있
는 그 봄이 자신에게는 새날이라는 것을.  이제부터의 하루하루는 자신에게 있어 
늘 새로운 나날이라는 것을.

  고개를 숙이고 혜련은 앉아 있었다.  방바닥에  놓인 재떨이 위의 담배 꽁초를 
바라보았다. 필터 부분이 짓씹혀서 찌그러져 있는 꽁초였다. 아버지는 늘 저렇게 
담배를 피우는 이유가 뭘까?
  왜 이빨로 깨물면서 피워대는 걸까? 방안의 긴 침묵을 깨면서 장규가 물었다.
  "그래, 회사는 다닐 만하드냐?"
  혜련은 대답 없이 고개를 끄덕였다.
  "퇴근이 늦지는 않고?"
  "네."
  "개인회사 다 그렇지. 출근이야 제시간에  한다지만 어디  시간 지켜서 퇴근한
다든? 그거야 재벌회사도 마찬가지야. 오히려  일을 더 시키지.  출근 시간은 있
어도 퇴근 시간은 정해  놓지 않은 데가 회사니까. 그나저나 이제   회사도 나가
니 알겠지만, 사회라는  게 나 혼자만 사는  데가  아니다. 무슨 일이 있으면 내 
일같이 하고, 내가 여기서 일해서 밥 먹는다, 그런 생각으로 일해야 되는 거
야."
  혜련은 무릎 위에 놓인 자신의 손을 내려다보았다.  매니큐어나 칠해  볼까 했
던 건 타이프 학원일 나갈 때였다. 이젠 그것도 틀렸다  싶었다. 옆 자리의 미스 
정이 손톱에 칠한 매니큐어를 보고 상무는 말하지 않던가.
  "거 무슨 놈의 손톱이 그래? 여직원이 단정해야지."
  단정한 것과  매니큐어가 무슨   상관이람. 그렇게 종알거리며  상무가 사라진 
문을 향해  눈을  흘기긴 했지만, 다음날 미스 정은   매니큐어를 닦아내고 출근
을 했다. 손가락을 꼬부려 손톱을 손바닥  안으로 말아넣으며 혜련은 가느다랗게 
한숨을 내쉬었다. 장규가 건넌방 쪽을 보면서 물었다.
  "그리고... 니 엄마 아픈 지 오래 됐냐?"
  "엄마요?"
  "그래, 아프다고 그런게 언제부터야?"
  방바닥을 손가락으로 긁어대며 혜련이 대답했다.
  "엄만 맨날 아픈 사람이잖아요."
  "저렇게 속 아프다는 게 언제 부터냐니까?"
  혜련이 여전히 손가락르오 방바닥을 긁어대며 말했다.
  "늘 그렇잖아요. 엄마가 어디 아프지 않은 데가 있어요?"
  "이것도 자식이라고  말하는 것하며... 지 에미가  언제부터 저렇게 아프냐는데 
넌  겨울 대답이 그것밖에 없니? 고작 그거야?
  혜련이 번쩍고개를 들었다.  자식이라니요. 언제 아버지한테 자식이  있었던가
요. 언제 우리 두 식구가 눈에 띄기나 했던가요. 다 알아요. 귀찮아서인 거. 제가 
모르는 줄 아세요.
  그나마 아프다는 것도  귀찮으니까, 이 혹들은  왜  떨어져나가지도 않고 들러
붙어서 이젠  속이 아프네, 음식을 삭이질 못하네, 하고 있는가 싶은 거지요.
  혜련의 눈길을 받으며  장규는 방바닥에 놓았던 담배를 꺼내   들었다. 아버지
는 담배인삼공사 돈 벌어주기 위해 세상 사는  사람인가. 무슨 담배를 저렇게 많
이 피운담.
  담배를 불을 붙여 혜련의 얼굴 쪽으로 흐유 하고 연기를  뱉어 내면서 장규는 
혼자 중얼거렸다. 기집년  눈매하며, 흰자위는 웬게 저리 많으지...  즈이 어미 빼
다박았다니까.
  얼굴을 스치고 지나가는 담배 연기를 숨을 죽여가며 참고 있던 혜련이 또박또
박 말했다.
  "속 답답하고 소화 안 된다고 하신 지는 한두 달 됐어요."
  "병원엔 다녔냐?"
  엄마한테 묻지 왜   그런 걸 나한테 물어요. 그런 말이  입  안에서 뱅뱅 도는 
걸  참으며 혜련이 말했다.
  "그런가 봐요."
  "그런가 보다니, 넌 뭘 하고 있었는데 남의 말 하듯 하니?"
  "아버지는요?"
  "이, 이, 이말버릇 봤나!"
  언제나 다 죽어가는   얼굴을 하고 있던  어머니였다.  허리도 아프고, 머리도 
아프고,  어디 하나 안 아픈 데가 없이 늘  입에 병을 달고 있던 어머니였다. 그
런 어머니가 화사하게  깨어나는  시간은 따로 있었다. 목욕을 하고, 머리를  감
고, 입술에 핏빛  물이 들게 화장을 하는  날, 그날은 아버지가 ㅊ아오는 날이었
다. 언제 저  입에서 아프다는 소리가 나왔었나 싶었다. 그런 날이면 어머니
의 목소리는 언제나 잔뜩 잠겨든 콧소리가 되어 혜련을 불렀었다.
  "혜려언아---, 혜련아---아."
  아버지가 다녀가고  이틀쯤, 시간이   지나면 어머니는 아침에도  머리를 빗지 
않았다. 부숭부숭한 머리에 속옷 바람으로 나와앉아 중얼거리곤 했었다.
  "머리가 왜 이렇게 빠개지는 것 같은가 모르겠다."
  그런 어머니를 사람들은  첩이라고 불렀다. 수군수군 목소리를  낮춰가며 세컨
드라고도 했다.
  장규는 담배를 피우는 것인지  연기를  만들어내자는 것인지 모르게 뻐끔거리
며 담배  연기를 뱉어내다가 주머니를  뒤져 지갑을 꺼내들었다.  지갑을 펼치던 
그가 흘긋 혜련을 보았다.
  "니 에미 벼원 보내라. 알겠어?"
  "엄마가 뭐 애예요?"
  "허어 참."
  장규는 지갑 속에서 수표 하나를  꺼내  두 장이나 아닌가 확인하듯 몇 번 손
가락으로 비벼대다가 불쑥 혜련의 앞으로 밀어놓았다.
  "니가 알아서 좀  챙겨라. 내가 데리고  갈  새가 있어야지. 난 바빠서 오늘은 
오래 있을 수가 없어."
  하던 사업 다  아들들 물려주고 대구에  과수원  하나 남겨놓았다더니. 그러면
서도 언제나  하는 말은 똑같다는  생각을 혜련은 했다. 난  바빠. 몸이 두어 개 
됐으면 쓰겠다니까, 이거야 원. 방 바닥에 놓인 수표를 보지 않으려고 혜련은 고
개를 돌렸다.
  장규가 일어섰다.
  "이거... 엄마한테 드리지 그러세요?"
  혜련의 말에 장규는  그녀와 방바닥의 수표를 번갈아 내려다   보았다. 계집애
가 어느새 대가리가  크니까, 이거야 원, 호락호락해야  말이지. 장규는 헛기침을 
하며 내뱉었다.
  "있을 때 주는 거니까  받아둬. 병원 가고 남거든 너 옷이나  한 벌 사 입든가 
하고."
  혜련이 밖에  나갈 일이 있다면서 서둘러  집을 나선 건   오후였다. 현관에는 
여전히 파리가 앉으면 미끄러지게 반들거리는 그의  구두가 놓여 있었다. 파리가  
앉으면 미끄러지겠다는  건 어머니의 표현이었다.  어려서 처음 그  말을 들었을 
때 혜련은 그  말이 어찌나 우스웠던지 파리가 미끄러질 그 구두를 보기 위해서
라도 아버지가 빨리 왔으면 싶은 적도 있었다.
  시내에 들렀다가 아버지가 집에서 나갔는지 확인하기 위해 혜련은  집으로 전
화를 했다. 어머니의 목소리에는 앓는 소리가 싹 가셔있었다.
  "넌 어디길래 전화를 하나? 가시기 전에 널 찾던데."
  "누가?아버지가?"
  "그래, 네 걱정해 줄 사람이 그럼 아버지밖에 더 있다든?"
  집으로 들어온 혜련은 낮에 장규가 주었던 수표를 어머니에게 건너며 말했다.
  "병원 가시래요, 아버지가."
  "널 주던, 이 돈을?"
  "네에."
  "웬일이니? 살림할 돈은 그것대로 주고 갔는데."
  "이제 좀 철이 드나 보죠."
  "이 년 말하는 것 좀 봐. 어쩌니  저쩌니 해도 아버지 없었으면 우리가 어떻게 
살았니?"
  "아버지 없었으면 이렇게 되지도 않았죠 뭘."
  "너도 나이 그만큼 됐으면  그러는 게 아니다. 네 아버지는 괴롭지 않다든? 여
기  와선 여기 다독거리랴, 거기  가선 거기 다독거리랴. 어디 편한  날 있는 줄 
아니? 그래도 나  몰라라 하지 않는거 하나라도 고맙게 알아야지.  나도 그런 정
이라도 있으니 살았던 거야."
  돌어서서 제 방으로 가려다 말고 혜련이 말했다.
  "병원 가보세요.. 맨날  이상한 한약방에만 가지 마시고  제발, 이젠 그 아프다
는 소리  좀 그만 하시고요."
  겨울이 와도  잎을 떨어뜨리지 않는   나무들이 있다. 푸르게 그  잎을 간직한 
채 겨울을  나는 나무들, 우리는 그 나무들을 침엽수라 부른다. 그 푸른 잎 위에 
눈이 쌓이면서 그들은 겨울을 난다.
  그러나 다른 나무들은  가을이면  잎을 떨어뜨린다.  옷을 벗듯이... 혹은 노랗
게,  혹은 붉게 물들었던 잎들을 땅  위로 떨어뜨리며 겨울을 맞는다. 찬비가 뿌
리고   간 어느 늦가을, 그들은  나신이 되어 서  있다. 누가 약속할  수 있으랴.  
다시 봄이 왔을 때 그들이 푸르게 잎을 틔우고 하늘을 향해 팔을 벌리며 무성한 
잎을 키워가리라고 누가 그 겨울에 믿을 수 있으랴.
  어느 봄날, 아침의 눅눅한 안개 속에서 우리는 본다. 잊혀졌던 기억처럼 그 나
무가 살아  있었음을 깨닫는다. 푸르게 새싹이  돋고 껍질에  윤기가  돌며 물이 
오르는 나무들을 본다. 그 긴 겨울의 침묵은  죽음이 아니라 기다림이었음을  그
렇게 나무는  가르친다. 모든 만남은, 기다림이나  헤어짐도 그렇게 겨울을 나는 
나무들처럼 약속되어 있는 것은 아닐까.
  다만 우리들의 눈먼 마음들의 내일을 보지   못하는 것이다. 언젠가는 봄이 오
리라는 것을, 겨울은  그렇게 지나가야 하고 그리고 언젠가는 다시  또 돌아온다
는 것을 우리가 모르고 있는 것이다.
  나무들이 가르치는 저 세월을.
  그 무렵이었다. 내가 혜련을  처음으로 만났을  때 그녀는 그렇게 자신의 새로
운  나날들을 시작하고 있었다. 그녀가 그때 봄날의 안개 속에 있었는지, 아니면 
아직도 겨울의 그림자가  남아 있는 늦추위 속에서  몸을 웅크리고  있었는지를 
나는 모른다. 그렇다면 그 연극 공연장  앞에서 그녀를 만났을 때, 우리 둘을 묶
어준 그 덧없는 운명의 밧줄은 어디서부터 온 걸일까.
  팸플릿 하나만 구해 주시겠어요?
  혜련이 그렇게 말했을  때 나는 마악 군대를  제대하고 복학을 서두르고 있을 
때였다.
  무엇이 우리에게 다시  만나고 싶다는 생각이  들게  만들었을까. 그날 헤어지
며 우리는  서로의 전화번호를 적었다.
  "이건 회사구요, 이건 집이에요."
  그녀는 자신의 수첩을 찢어 전화번호를 적어주면서  나를 건너다보았다.  검은 
눈동자가 반쯤 가려진 눈에 흰자위가 가득했다.
  "어느쪽으로 전화를 하느 게 편해?"
  "아무데로나 해도 돼요. 회사로  하면  길게 이야기할 수가 없을 테고, 집으고 
하면 엄마가 누구냐고 묻겠죠."
  그렇게 해서 우리의  만남은 시작되었다. 작은  블록을 하나씩  쌓아가는 듯한 
나날이었다. 함께 차를 마시고, 함께  영화를 보고, 함께 공원을  어슬렁거리고... 
술을 마시는 내 옆에   앉아 저녁을 먹으면서 해롱거리는 내 꼴을 바라보아  조
고, 그러다가 밤 깊은  버그 정류장에서 헤어지는 날들. 누구에게나 그렇듯이 우
리들의 만남도 다를 바 없이 하루하루가 그렇게 쌓여갔다.
  다만 혜련은 나를 언제나  오빠라고 불렀다는  것이 남들과 다른 점이었다. 내
가  누이동생이 없어서는 아니었다. 나는 오빠라는 호칭이  싫었고, 그녀의 입에
서 듣는 그 오빠라는 말에서 이상스레 비릿함을 느끼곤  했다. 그 말을  들을 때 
마다 나는 어쩐지 우리들의 만남이 비상적인, 불구처럼 생각되었다. 그러나 혜련
은   자신과 나 사이에 오빠라는  다리를 걸쳐놓고 언제나   편안한 얼굴이었다. 
그것이 그녀와 나의 한계였을까.
  어둡고 깊은  수렁으로, 그녀에게로  건너갈  수 없는 늪이 그호칭  속에 숨어  
있음을 알기까지는 또 얼마나  많은  시간이 필요했던가. 손을 잡고   입술을 나
누어가지며 안타깝게 떨리는  마음으로 서로를 껴안는 것은 사랑을 느낀 사람들
이 가지는 또 하나의   언어가 아닌가. 그러나 혜련에게 있어  그것은 하나의 깊
고  깊은 수렁이었다. 이해하기 힘든 결벽증이거나 아니면 성에  대한 혐오감
이라고 표현할 수밖에 없는.  그랬다, 혜련은 결코 내게 손을 내밀거나 안기거나 
입술을 주는 일이 없었다.
  사람들은 사랑을 어디서부터 어떻게 시작하는   걸까. 사랑이 적금통장은 아니
지 않은가. 1년 계약을 하고 매달 열두 번의  돈을 넣어 어느 날 목돈을 손에 쥐
듯 그렇게 만남이 이어지는  것은 아닐 것이다. 다섯 번을 만난  다음에야  손을 
잡아야 하고, 스무번을 만난 후에야 서로를 안아야 하고, 2년짜리 적금을 붓듯이  
스물네 번을 만난 다음에야 겨우 서로의 입술을  나누어가질  수가 있고, 그래서 
그 길고 지루한 날들의 기다림이  끝나는 날 만기가 된  적금을 타긋 함께 밤을 
보낸다면 누가 그것을 사랑이라고 부르겠는가.
  찻집에서 혜련은 언제나  왼손으로 차를 마셨다.  그녀는 결코  왼손잡이가 아
니었다. 나는 어느 날 무심히 물었다.
  "넌 꼭 왼손으로 차를 마시더라."
  "사람들은 다 오른손으로 차를 마시잖아요.  그게 싫어요. 다방  찻잔에는 그래
서 다른 사람들의 입술 자국이 남아 있는 것만 같거든요."
  "야, 그래 가지고 세상을  어떻게 사니. 러시 아워에는 버스 안에서 다른 사람 
엉덩이도 막 비비적거려 가면서 살아야 하는 게 세상인데."
  "그래도 싫은 건 싫은 거죠, 뭐."
  내가 약속 시간보다 먼저  와서  기다리고 있을 때나 그녀가  조금 늦었을 때, 
혜련은  다방의 탁자 옆에 와 서며 말했다.
  "오빠, 차 마셨어요? 차 마셨음 우리 나가요."
  "왜 어디 급하게 갈 데 있니?"
  "아니요. 만났음 됐지 뭐  하러 두 사람씩 차를 마셔요. 오빠가 마셨으니까 자
리값은 됐잖아요."
  어쩌다 내가 늦게 나왔을 때 나는 말했다.
  "차 마셨음 일어나자. 뭐 하러 두 사람씩 차를 마시니, 자리값했음 되었지."
  "오빠도 참. 앉아요. 그래도 문화인인데 차를안 마시면 어떻게 해요."
  어떤 때는 자리값으로,  어떤  때는 문화인값으로 우리는 그렇게  차를 마셨고 
그때마다  나는 그녀의 왼손에 들려 있는 찻잔을 바라보아야 했다. 
  어린이 놀이터가 바라보이는 공원의 벤치에 앉아 있을 때면 혜련은 말하곤 했
다.
  "아이들을 볼 때마다 내가 무슨 생각을 하는 줄 알아여?"
  "빨리 시집가서 애가 낳고 싶은 건 아니겠지, 설마."
  "난 돈을 벌고 싶다구요. 그것도 아주 많이요"
  "돈은 또 왜?"
  "고아원 같은 거, 그런 게 하고 싶어서요,  애들이야 다 착하고 예쁘잖아요. 그
런데 세상엔 아프거나 불쌍한 아이들이 얼마나 많은데요."
  그것이 헤련이 가진 꿈이었을까. 다방의 찻잔을  왼손으로 들고 마시는 여자의 
꿈이었을까.
  어느 일요일 유원지에서  였다.  놀러가자고 한 건 혜련인데도  그녀는 유원지
에 들어선   이후 아무것도  타려고 하지를 낳았다.  회전목마에서부터 사람들을 
아악아악  소리지르게  만드는 청룡열차인가 하는 것까지, 탈 것들이  즐비한 유
원지 안을 어슬렁거리면서  혜련은 남들이 타는 것을 바라보기만 했다.
  "우리 저거 한 번 타자. 재미있겠다."
  :오빠 혼자 타세요. 내가 사진 찍어줄 테니까요."
  "넌 왜 탈 생각을 안 하니?"
  "돈 안  써도 되고 좋잖아요. 보세요.  나는 이렇게 유지비가 안드는  여자라구
요."
  회전목마가 돌아가는   것을 앉아서  바라보며  우리는  아이스크림을 먹었다. 
손수건으로  입술을 닦고 있는 그녀에게 내가 물었다.
  "넌 도대체 이 세상에서 무엇을 하고 싶니? 그 고아원말고 말이다."
  "시베리아에나 한 번 가봤음."
  느닷없이 튀어나온 시베리아라는 말에 내가 웃으면서 물었다.
  "왜 하필 시베리아냐?"
  "윈시림... 푹푹 눈이 쌓인 겨울의 숲, 얼마나 좋아요. 그렇지만 난 안  돼요. 난 
추운 걸 너무 너무 못 참거든요."
  그 무렵 우리는  참 영화를 많이 보러  다녔다. 혜련은  그렇게 영화를 좋아했
다. 그리고 영화를 보면서 그녀는 내내  떠들었다. 저 남자는 무슨 수염을  저렇
게 길었담. 저 바다에 한 번   가봤음. 저 여자가 쓴  모자는 우리나라에서 수입 
좀 안  하나. 지나가는  화면 하나하나를 그녀는  그렇게 떠들어댔다. 슬픈 장면
이 계속되면서 주인공이 굴고 있을 때도  그녀는 종알거렸다. 웃겨, 저 여자
는 우는 게 꼭 웃는 거 같아.
  언젠가는 허영멀겋세 잘생긴 남자 주인공을 보고 혜련이 말했었다.
  "어머, 저 남자는 꼭 어려서 보약 잘못 먹은 사람 같애."
  그때 뒤어서 남자의 굵은 목소리가 드렸다.
  "보자 보자 하니까, 거 좀 조요히 합시다. 떠들려면 나가서 뜨들든가 허쇼."
  그런 혜련이 혼자 영화를   보고 온 적이 있었다. 혜련은 그   영화를 나와 함
께 또 보자고 했다. 
어떤 스키 선수의 사랑을 그린 미국 영화였다. 
  "본 영화를 뭐 또 보니? 그렇게 좋았어?"
  "그럼요. 얼마나 멋진데요."
  "어떤 영화인데 그래? 어디가 그렇게 감동적이어서 두 번씩 보겠다는 거야."
  "있죠, 거기 여주인공이 입고 나오는 파카가 있는데요. 얼마나 멋진지  알아요? 
목도리도 그렇구요. 우와, 나 정말 그 영화 또 한 번ㄴ 봐야 해요."
  여주인공의 파카와 목도리가멋있어서 다시 한  번 그영화를 보아야 한다는 그
여자에게 내가 무슨 말을 할 수가 있었으랴. 이런 영화 감상번도 있구나 깊었다.
  그리고.. 그것이 우리들의 나날이었다.
  누군가가 말한다, 바다엘 가고 싶다고 누군가가 속삭인다, 바다를 보고 싶다고 
무엇ㄴ가 그리워
할 것이... 찾아가고 싶어서 애타는 것이 있는 사람은 행복한 사람이리라. 바다를 
그리위하는 사람도 마찬가지가 아닐까.
  도회에서 태어나 산과 들판과  거리를 보며  자란 나는, 그러므로 바다를 그리
워할  행복을  하나를 잃고 사는지도 모른다.  바다를 그리워해 본 적도, 바다엘   
떠난 가고 싶어한 적도 나는 없었다.  
그런 내가 그 해 여름 바다로 떠난 건 헤련이 있어서였다. 
  "제주엘 가요, 나. 이번 여름에. 먼 친척이 있거든요."
  그녀가 을지로를 걷다가 불쑥 그렇게 말했을  때 나는 밤 거리를 달려가고 있
는 차들을 바라보고  있었다. 서울의 밤 거리에서 생각하는 바다는  아주먼 어느 
이국의 도시처럼 느껴졌다. 그림 엽서  속의 어떤  도시, 은발의 여인이 앉아 뜨
개질을 하고  있는 꽃이 가득한 공원.  바다라는이름은 그 여른에 나에게는 그렇
게 생각되었다.
  바다. 혜련이 제주엘 간다고   말하는 순간, 그러나 바다는 그렇게 먼 곳은 아
니었따.  내가 물었
다.
  "언제? 언제 떠나는데?"
  그렇게  해서, 그  여름  나와 혜련의 제주 여행은 시작되었다. 나는 대학  졸
업반이었다. 우리는어느새 그렇게 길게  만나고  있었따. 그렇지만 그런 오랜 만
남 속에서도 우리는  아무것도 달라진 것이 없었다. 그랬다. 다른 친구들 같았으
면 벌써 같이 잠을  잤을 테고, 어쩌다  한두 번 산부인과를 드나들어야 하는 견
디기 힘든  일을 치러내야  했을 텐데도. 그러나가 이미 헤어졌을  수도 있
는 그런 세윌을  우리는 한  걸음도  더 나아가지 못한 채 그렇게  있었따. 입을 
맞추고 함께 잘 수  있을 정도로 우리는 서로를 좋아하고   있지 않았단 말인가. 
아니다. 그것도 결벽증의  하나라면 헤련이 보여준 것은  육체에  대한 결벽증은 
아니었을까.  그냥 그렇게 친구로서 지내기로  손가락을 건 것도 아니었는데.
  갑판 위에는 안개  같은 비가 내리고 있었다.  상의 지퍼를  올리고 나느 모자
를 눌러썼따. 비는  천천히 부두를 벗어나고 있었다.  바다에  내린고 있는 비를 
바라보는 건 처음이었다. 달콤한 여수에 잠져서 나는 그 비를 맞고 있었다. 여행
이 가져다주는  적당한 고적감과 자유로움에 나는 이미 꽤 길이 들어 있었다. 
  방학을 맞아 울산에 있는 친구 집엘 들었다가  경주에서 며칠을  보냈다. 잠은 
주로 야영을 하며 지낼 예정이었지만 친구 때문에 그것이 불가능했다 해도 여행
은  즐거웠다. 거창하게  말해서 전국 일주를 하겠다든가 하는 생각   따위는 애
초에 없었다. 발  닿는 대로 떠돌아다니되  남쪽으로는 제주도엘  들르고 동서로
는  경주에서 지리산싸지를 거치는 여행을  하겠다는  것이 내  계획이었다. 
그것은 내 젊은 날에 바치는 마지막 위안이었다. 
  미아리 부근의 술집에서 밤이 새도록 퍼마신 끝에 양말도 잃어버린 채 친구의 
하숙방에 곯아떨어진  것도 젊음 때문이었다.   오전 강의는  아예 빼먹어버리고 
지난밤의 불면으로 멍한  머리를  흔들며 학교로 향하는 버스에 앉아 오후의 햇
빛을 바라복  수도  있었던 것도  젊음 때문이었다. 여자란 말하자면  손톱 같은  
거야. 길면 자르면  되고, 그렇다고 아프거나 피를  흘리지도  않아. 사랑이라니, 
우리 시대에  그런 신화가 어디 있냐. 간음이  있을 뿐이야. 여자와 예술과 학문
과  스물  몇 살의 나이와... 그런  말을 늘어놓는 다방 구석에서도  나는 내일을 
믿었었다. 젊음이 언젠가는 나를 금빛으로 도금해 줄 것 또한 믿었었다. 젊은 때
문이었다. 
  그것이 낭비였다고, 시간과  건강과 기억력에  대한 낭비뿐인 세윌이었다고 그
때  어떻게 생각할 수  있었으랴. 그때 외국어라도 하나 정성들여  배워두고, 책
도 더 좀 읽어둘 것을  하고 생각한 건 이미 때가 늦은 뒤의 깨달음이었을 뿐이
었다. 그런 낭비의 와중세거  나느 그 여행을 떠났던 것이다. 
  내 나라 국토를 몸으로 부딪치면 그것을 나름대로 내 정신의 축으로 엮어보겠
다는 음모가 있기는 했다. 그러나 나 자신마저 그   여행에 대한 실현을 과연 얼
마나 진지하게 믿고 있었을까. 그런 여행이었기에 나는  혜련과 함께  서울을 떠
나지 않았다. 우리는  부산에서 만나 배를   타기로 했던 것이다. 안개비 속으로 
부두가 사라지고 섬들이 사라지고 갑판에서는   아무것도 보이지 않게 되었을ㄸ, 
나는 선실로 내려가기 위해 몸을 돌렸다. 문득  부산에서 있었던 아침의 일이 떠
올랐다.
  한라산엘 돌라갈지도 모른다는 생각에서  나는 두터운  옷 한 벌을 따로 넣고 
속옷 몇 개를 싸가지고 떠났었다. 아,  우린  참 안 맞나봐요. 혜련이  그렇게 말
한 것은 부두 앞  다방에서 만났을 때였다.
  내 짐이 너무 작은 게 이상했던지 혜련이 물었다.
  "양말도 잠옷도 하나 안 가지고 가는 거예요?"
  "누가 들을라."
  나는 그렇게 말하며 주변을  두리번 거렸다.  아무도 없다시피 텅 빈 다방인데
도  다방에는 입구에 또 다른 한 쌍의 손님이 앉아 있을 뿐이었다.
  "양말이야 사서 신지 뭐. 그리고..."
  내가 몸을 탁자 위로 숙이며 혜련에게 속삭였다.
  "어차피 너랑 같이 잘 건데 잠옷을 입어 뭘 하니."
  "나 안 갈 거예요."
  그녀는 얼굴을 붉히며 발딱  자리에서 일어섰고  그 길로 다방을 나갔다. 길거
리에서  그녀를 따라가며 다섯 번쯤 사과를 하고 나서야 나는 겨우 그녀와 함께 
부두를 향해 걸을 수가 있었다.
  배가 움직이자  우리는 갑판에서 멀어져가는  도시를 바라보았다. 그   모습이 
점점 작아져서 보이지 않게 되었을 때, 선실로  내려간 혜련은 가방을 열어 한용
운 시집을 꺼냈다.
  "직장 여성도 책읽니?"
  "대학생들보다도 더 많이 읽는다는 거 몰라요?"
  "그런가? 회사 나가면서 언제 책 읽을 시간이 있냐? 아하,  그러니까 직장에서 
일은 안 하고 책만 읽나 보지."
  "오빠. 정 할 일이 없으면 바다에나 한 번 빠졌다가 나오지 그래요."
  "죽으란 말이냐? 배에서 떨어졌다가 어떻게 올라오냐."
  "밧줄로 몸을 매요.  그럼 될 거 아녜요. 저기  사람 빠졌다고 내가 소리는 칠 
테니까요."
  나는 그녀 옆으로 다가 앉았다.
  "만해의 시집이라. 만해를 좋아해?"
  "그냥요. 소설은 너무 길잖아요. 그래서 시를 읽는 거예요."
  나는 헛손질을  한 셈이었다. 이 체격  좋은 여자에게 나느   힘으로가 아니라 
말로써 계속 당하고만 있었다. 안간힘을 쓰듯 내가 물었다.
  "만해는 대처승이었어. 마누라도 있는 중이었다구."
  "중이라고 하지 말고 스님이라고 해야 하는 거 아닌가요?"
  나는 피식 웃고  말았다. 어차피 제주에서의 며칠을 위해서라면 이  여자와 싸
워서는 안 된다. 이 여잘 때리기보다는 간질이는 편이 나을 것이다.
  "만해의 시에 이런 게 있지."
  "어떤 건데요?"
  "님이 오시면 말을 매라고 버드나마를 심었드니, 님은  그 나뭇가지를 꺾어 말
채찍을 해 가버리더라."
  "엄머 재밌어라."
  혜련이 손으로 입을 가리며 웃었다.  겨우  나는 그녀와의 경기에서 만회를 한 
느낌이었다. 혜련이 말했다.
  "제주에서 어딜 갈 거예요?"
  "어디라니?"
  나는 혜련에게 다가서며 비에 젖은 모자를 벗었다.
  "서귀포도 있고 험덕도 있고 성산도 있잖아요."
  "제주가 그렇게 넓은 데야?"
  "그럼요."
  그럴 것이다. 제주에 사는 사람에게는 그 섬이 우주일 것이다.
  우리는 선실로 내려갔고 나란히 자리를 잡고 앉았다.
  배낭을 세워놓았던 내 옆   자리에 그녀가 앉을 수 있게 자리를  만들어 주고 
나서 나는 다리를 뻗고 편안하게 앉았다. 마치  무슨 수용소 같은 모습의 선실은 
사람들로 가득했다.
  저마다 목침을 찾아 누워 있는  사람들,  둘어앉아 어느새 화투를 시작한 사람
들, 그리고 소주를 마시고 있는 패거리도 있었다. 마치 뽕을 먹고 있는 누에들처
럼  여기저기 널려 있는 사람들을 둘러보면서 나는 재떨이를 끌어다놓고 담배를 
피웠다. 아마 그  재떨이는  내가 세상에서  본 가장 큰 재떨이였으리라. 나무로 
만든 재떨이는 변기만했다. 나는 변기에다 재를 떨었다.
  "제주는 어떤 섬이니?"
  "비 많이 오고 안개 많이 끼고 바람 많이 불고... 그래요."
  "다 많구나."
  "사람마다 다르겠죠. 제주를 좋아하는  사람은 좋아하고 싫어하는 사람은 싫어
하고. 아 참... 4.3 사건이라는 것도 일어났었어요."
  "그게 뭔데?"
  "6.25 땐데, 사람이 많이 죽었어요. 공비들이 산에  숨어 있다가 밤이면 내려와
서 대나무로 만든  창으로 사람을 찔러 죽이고 그랬대요. 그러니까  이쪽에서 또  
공비와 내통하는 사람들을  찾는다고 사람을 죽이는 일이 생기고...  누가 빨갱이
인지 분간이 안 되니까... 그러다 보니 양민도 많이 당하구요."
  나는 고개를 끄덕이며  혜련을 바라보았다. 혜련의 친척 가운데도   그렇게 돌
아가신 분이 있다는 얘기였다. 혜련이 찾아가는 집은 외가 쪽의 친척이었다.
  "어떤 마을에서는 남자들이 떼죽음을 당해서 과부마을이 된 데도 있대요."
  "어디에나 그런 우리 역사의  상처들은 흩어져 있겠지.  사연 많은 나라, 사연 
많은 사람들, 그리고 그 피와 눈물."
  "그러니까, 제주에는 누구나  4.3 사건과  관련이 있다고 보면돼요.  사돈의 팔
촌이라도 어떻게든 그 건이랑 연관이 되니까요."
  개화기에 제주에서 있었던 민란에 대해서는 나도 어딘가에서 읽은  적이 있었
다. 천주교가  유입되는 과정에서 일어난  민란으로 시체가 현청이  있는 광장에 
즐비한   사진도 본 기억이 떠올랐다.  한때는 종마를 기르는   사육장으로 외국 
세력에 유린당하며 수없는 난과 전장의  와중을 거쳐 살아남은 땅.
  나는 이제 처음으로 거길 가보는  건가. 여자  많고 돌 많고 바람 많고... 하는 
유행가 가락이 숨기고  있는 그  섬의 뒷모습이  느껴져서 나는 우울하게  벽에 
켜져 있는 등불을 바라보았다.  배는 지금쯤 어디를 지나고 있을까.
  한밤의 어둠처럼 그렇게 가라앉은 목소리로 혜련이 물었다.
  "제주엘 가면, 난 친척집엘 일단 들러야 해요. 오빠는 그 동안 뭘 할래요?"
  "산에도 올라가고 바다에도 가야지."
  "협재가 좋아요, 해수욕장이로는. 모래랑, 섬이랑, 그리고  소나무 숲도 있고요. 
거기서 바라보는 낙조가 얼마나 아름답다고요."
  "협재?"
  "네, 제주시에서 서쪽으로 가면 나와요. 거기 동굴도 하나 있어요."
  "협재...?"
  나는 가만히 그 이름을 불러보았다. 혜련이 눈을 깜박였다.
  "그럼 우리 거기서 만나요."
  밤이 깊어가면서 배 안은 차츰 조용해져 갔다.  나이든 승객들은  하나하나 잠
이 들고 화투를 치는 사람들이  두르혀대는 화투짝 부딪치는  소리와 술을 마시
는 사람들의 목소리가 우렁우렁 들려왔다.
  잠을 자지 않기로 작정을 한 사람처럼 헤련은 선실 벽에 등을 기대고 앉아 있
었다.
  나는 변기만한 그 재떨이를 끌어다놓고 담배를 피웠다.
  "저 있죠. 나 오늘 오빠를 보면서 똑같은 생각을 세 번이나 했어요."
  "세 번씩이나? 뭔데?"
  내가 눈을 크게 뜨며 물었다.
  "처음엔 택시에서 내리면서구요. 그 다음엔  배 표를 사면서였어요.  그리고 갑
판에서까지 세 번이나."
  "도대체, 무슨 얘긴데 그래?"
  "오빠의 ㄷ머리를 보면서 머리나 좀 감고 다니지, 그럼 생각을 했다구요."
  나는 얼굴을 붉혔다. 이 애와는 게임을 하지 말자고 생각하며 내가 말했다.
  "집 나온 지가 며칠인데, 머리 감을 새가 어디 있니?"
  "저기 가보세요. 배세면실에서도 머리를 감는 남자가 있던걸요."
  또 혜련의 그 결벽증인가 싶었다. 이  세상에는 70퍼센트쯤의 불결과 20퍼센트
쯤의 부패가 있고,  청결이란 10퍼센트쯤의 희귀한  것이라고 그녀는  언제나 믿
게  될 것인가. 무엇이 그녀를  이렇게 단단한 껍질 속에 가두어두는 걸까.
  한라산엘 올라갔다  온 날이었다. 저녁에 혜련과  나는 바다로 나갔다. 밤바다 
위에 떠 있는 고깃배의  불빛들은 아주 멀어서... 추억같이 흔들려  보이고, 파도 
소리는 모래를  핥고 있는 것이 아니라  어둠을 쓸고 있는   것ㅊ처럼 들려왔다. 
반바지 밑으로 드러난  다리에 이따금  모기가 앵앵거리는 것일까,  혜련은 손바
닥으로 찰싹찰싹 다리를 때려 모기를 쫓아가면서 말했다.
  "지난 장마 때 무슨 생각을 했는지 알아요?"
  "어떤 생각?"
  "나도 이제 늙나 보다, 그랬어요."
  나는 어이가 없어서 웃었다
  "그런 생각이 들었어요. 매일 머리를 감게 하고 매일 구두를  갈아 신게 할 그
런 남자도 나에게는 없다. 이게 바로 늙는 거구나 싶었어요."
  혜련이 또 다리를  찰싹 때렸다. 모기향이 발끝에서 타고 있었지만  바람은 등
뒤에서 불었다.
  "누구를 만나러 갈 때면  나는 속옷까지도 내 맘에 드는 걸 입어야 되는  그런 
여자였거든요."
  "하필...속옷이야?"
  내가 손끝으로 날려보낸 담배가 작은 불꽃이 되어 어둠 속으로 포물선을 그리
며 날아갔다.
  "그러곤 밤새 비가 오는데, 문득  생각하니까 엄마마저 없다면 이렇게 혼자 있
다가... 죽을 때도 혼자 죽는 건 아닌가, 하는 생각이 드는 거예요."
  내가 말했다.
  "내가 옆에 있어 주지."
  "정말?"
  "나 아닌 어떤 미친놈이 보고 싶다거나 그러진  마. 얼마든지 곁에 있어 줄 테
니까."
  거짓말 마. 거짓말  마.  그렇게 속삭이듯이 모기가  내 귓가에서 앵앵앵앵 날
고  있었다. 혜련이 쿡쿡 웃었다. 그 웃음 소리에 대답하듯 파도가 철썩였다.
  "이제부터는 핸드백에   써넣고 다녀야겠다.  내가 쓰러진  걸  발견하신 분은  
아무개에게 연락해 주십시오. 전화번호, 공공공 국에 공공공공."
  협재의 그 바닷가에서 혜련과 함께 보낸 지  사흘째 ㄷ던 날이었다. 저녁 노을
이 아름다웠다. 내일은 떠날 예정이었다.
  철썩이는 파도 소리가  텐트 안에까지  스며들고 있었다. 핏빛으로 번져나가던  
노을이 잦아들면서 바다는 어두워져갔다. 먼 바다의  배들이 켜놓은 불빛이 무슨 
신호처럼 반짝이고, 이따금 새 우는 소리가 들려왔다. 통통거리며 고갯배 하나가 
섬 쪽으로 사라져갔다.
  "엄마는 그렇게 해서  아버지와의 사이에서  나를 낳았고, 결국  난 불륜의 씨
앗이 된 셈이에요. 그게 태어날 때부터의 내 운명에요. 아버지는 그렇게 해서 두 
집 살림을 평생 해오고 있어요."
  어둠 속에서 혜련이 말하고 있었다.
  "이모는 엄마나 나를  참 싫어했어요. 엄마가 그렇게 살았기 때문이죠.  이모는 
엄마가 나를 아버지한테  주어버리고 다른 삶을 살지  않은 게 끝내 못마땅했던   
거예요. 그렇지만 그런 이모가 가지는 미움을 엄마는 받아들이려 하지 않았어요. 
그런 이모마저 이민을  가버리고 나자... 엄마와 나는 정말로 이  세상에 둘만 남
게 되어버렸어요."
  혜련이 무릎을 두 손으로 감싸안으며 낮게 중얼거렸다.
  "왠지 모르겠어요.  이런 얘길 다하다니. 처음이예요.  남자한테 이런 이야기를 
하는 거."
  나는 담배에 불을 붙였다. 불빛 속으로 언뜻  드러난 혜련의 얼굴은 바다 쪽을 
향하고 있었다.
  "내가 그렇게 태어나서일까요. 난 이따금  그런 생각을 해요. 내 피는 다른 여
자들의 피와는 다를지도 모른다고요. 난 아주 불결한 여자일지도 모른다고요."
  내 손끝에서 담뱃불이 바알갛게 피어올랐다가 사라져갔다.
  내가 그녀의 어깨를 안은 것과 혜련이 내 가슴으로 몸을 쓰러뜨린 것 중 어느
쪽이 먼저였을까.
  우리는 어두운 바다  앞에서 그렇게 안고 있었다. 그리고  입술이, 가슴이... 서
로에게 열렸다. 그것은 나와 혜련에게 있어 처음이었다.
  마치 푸르다푸른 해초에  휘감기는 것같이 나는 혜련을 안았다.   그녀의 블라
우스 단추를 풀면서 나는 따뜻한 그녀의 입술을 가졌다.
  "아, 안 돼요."
  혜련이 신음처럼 중얼거리는 소리가 어둠 속에서 가쁜 숨소리와 함께 내 귓가
에 솨악솨악 쏟아
져 들어왔다. 내 손이 그녀의 가슴을 파고들었다.
  젖가슴은 자그마했다. 젖가슴에  파묻힌 유두는 손바닥에 만져 지지가 않았다. 
깊고 깊고 바닷속으로 질식해 가라앉아 가듯이 우리는 서로를 더 깊이깊이 껴안
았다.  맨살에 와 닿는 모래의 감촉을 느끼며  우리가 서로를 안고 있을 때 어둠
뿐인 하늘이 장막처럼 우리를 가리고 있었다.
  내 손이 그녀의 바지 지퍼에 가  닿았을  때였다. 그녀가 내 손 등을 움켜잡았
다. 거칠고 완강한 손길이었다.
  "오빠. 그만... 그만."
  그러나 내 귀에는 혜련의  그런말이 들리지  않았다. 혜련의 바지 지퍼를 밀어
내리며  나는 그녀의  귓밥을 깨물고 있었다. 지퍼를 내린 내  손이 그녀의 바지 
속으로 미끄러져 들어갔을 때 였다.
  거의 움켜쥔다고 해야 할 정도으 힘으로 그녀가 내 손을 잡으며 말했다.
  "오빠. 안 돼요, 오빠."
  그렇지만 내 손은  그녀의 아랫도리로 더듬어 내려가고 있었다. 어느  것이 먼
저 였을까. 내 몸으 떠밀면서 혜련이 고개를 들었다. 그리고  거의 같은 순간 그
녀의 손이 어둠 속을 날아와  내 볼을  때렸다. 너무나 갑작스러운 그녀의 그 행
동 때문에 나는 몸을 굳히며 그녀의 얼굴을 바라보았다.
  "미안해요, 오빠."
  혜련이 혼잣말처럼 중얼거리고  나서  고개를 꺾었다. 천천히 나는  몸을 돌려 
모래  위에 놓아두었던 담배를 더듬어 찾았다. 불을 붙였다. 
  얼마의 시간이 흘러갔다. 나는  모래 위를 걸어서 바다로 나갔다. 바닷물이 내 
발을  적셨다. 모래를 밟는 소리에 이어 철썩철썩  물 소리를 내며 혜련이 내 뒤
에  와서 섰다. 그녀가 등뒤에서 나를 가만히 안았다. 
  그녀의 낮은 목소리가 파도 소리에 섞여 내 목덜미를 어루만졌다.
  "얼마나 많이... 오빠 옆에서 자고 싶었는지 몰라요.  나도 그랬어요. 그런데 막
상 부딪치면 왠지 안 돼요. 우리... 조금나 더 기다려요."

  4. 건널목
  노과장의 손이 책상을 내리쳤다.
  "이걸 서류라고 만들었어요?  미스 오, 여직원 중에서도  미스 오는 이제 중견
사윈이에요. 이걸 들고 가서 결재를 받으란 얘기야?  회의 때 뭘 하고 앉아 있었
길래 이런 일이 생기는 거야?"
   혜련을 쳐다보며 그가 손가락질을 했다. 
  "도대체 일을 하겠다는 겁니까. 뭐예요?"
  혜련은 책상 위의  서류를 집어들고 돌아섰다. 그런 혜련을 그가 다시 불렀다. 
  "미스 오."
  대답도 없이 혜련이 돌아섰다. 
  "지급 그건 무슨 태도야."
  "빨리 다시 만들겠습니다. 죄송합니다."
  "그게 죄송하다는 태돈가?"
  아랫입술을 깨물면서  혜련이 머리를 숙였다.  책상 서럽에서 목사탕   하나를 
꺼내 그가 와작와작 씹기 시작했다. 담배를 끊은 후 생긴 버릇이었다.
  "요즘 미스오 태도는 한마디로 이해가  안 돼요. 오늘은 30분이나 늦게 나오질 
않나."
  "어머니가 편찮으셔서..."
  :그게 문제기 아냐! 어제 일만 해도 그렇잖아!"
  어머니가 아프긴  했다. 그러나 노  과장의 얘기처럼 그것은  문제가 아닐지도 
모근다. 어머니가아픈  이유만으로 지갓을 한 것  아니었다. 어제의 일이란 남자 
직원과 다툰 것을 두고 한 말이었다. 
  타이핑읖 하고 있는 그녀에게  미스터 최가 부탁을 했던 것이다. 급한 거니까, 
먼저 좀 해달라는 것이었다.  그때 하고  있던 것을 미루고  미스터 최의 부탁을  
들어줄 수도 있었을 것이다. 그러나 혜련은 미스터 최를 올려다보며 말했었다.
  "지금 나도 일을 하고 있잖아요."
  "급하니까, 먼저 좀 부탁하자는 거 아닙니까."
  "다들 자기 게 바쁘다면 나보고 어떡하라는 거예요?"
  "근데, 왜 나한테 화를 내는 거야. 못 해주면 그만이지."
  "내가 언제 화를 냈어요?"
  "지금 내고 있잖아, 나 참 더러워서."
  "더러워요? 더럽긴 뭐가 어러워요, 말아면 다 하는 거예요?"
  그렇게 시작된 싸움이  결국은  과장 앞에 불려가는 데까지  발전했던 것이다. 
아침에  그런 일이 있었으니 종일 일이   손에 제대로 잡힐 까닭이 없었다. 그런  
어제를 보내고, 오늘 출근을 하면서 가졌던 솔직란  생각은  회사고 뭐고따 때려
치울까, 싶은  것이었다. 옷을  입고 얼마,  가방을 들고 얼마, 버스를 타거 나가
면서도 서성거리기를 또  얼마... 결국 오늘은  또 지각을 하루의 일을 시작할 수
밖에 없었다. 
  점심시간이 다 되어서야 겨우  다시  서류를 만들 수 있었다.  노 과장은 책상 
위에  가져다 놓은 서류를  보지도 않고 낚아채듯 집어들더니 휙 사무실을 나갔
다. 점심시간이 시작되었을 때, 헤련은 식당에 내려갈 생각도 않고 책상 앞에 앉
아 있었다.
  텅 빈 사무실을 지키고  있을 때였다. 미스터 최 옆   자리의 김성구가 점심을 
마치고 들어오다가 그녀에게 물었다. 
  "어? 미스 오 벌써 점심했어?"
  혜련은 대답 대신 창 밖으로 고개를 돌렸다. 김성구가 시계를 보더니 말했다.
  "아직 시간도 많은데 지하 다방에 가서 커피나 합시다. 가요, 내가 살테니."
  "생각 없어요."
  "그러지 말고 나갑시다.  상사한테  그 정도 당하는거야 늘  있는 일인데 그걸  
가지고 점심도 안 먹으면 되겠어. 자, 차나 한잔하고 올라오자고."
  김성구가 따라오라는 시늉을  하며 사무실을 나서자, 혜련은  우울하게 일어섰
다. 밥 생각은 전연 없었다.  그렇다면 차라도  한잔하는 것이 조금은 위안이 될  
듯싶었다. 둘러보면 가슴이  터져버릴 것만 같은 사무실을 뒤로하고   혜련은 지
하 다방으로 내려갔다. 김성구가 왼쪽 구석에  앉아 있다
가 손을 흔들어 보였다. 앞 자리에 와 앉는 혜련에게  커피 하지? 하고 묻고  나
서 그는 대답도 듣기 전에 소리쳤다.
  "여기 커피 하나 더."
  "아녜요, 저 주스 할래요."
  "주그? 미스오, 이 다방에서는 언제나 커피였ㄷ아."
  "그럼 사이다요."
  "사이다?"
  김성구가 커피를 취소라고  사이다를 시켰다. 집안 동생들 학교   보내느라 그
렇다는 소문이 있는 김성구는, 서른이 넘은 충각이었다. 
  "미스 오, 무슨 일 있어, 요즘?"
  "아니요"
  "고민 있어? 어머니가 아프시다더니 그래서 그런가?"
  "아니라니까요."
  김성구가 머슥해져서 커피잔을  들었다. 탁자에 놓이 사이다를  혜련은 물끄러
미 내려다보았다. 
  "마셔. 그리고 있지,  회사라는 것도  하나의 사회라구.  과장한테 월급받는 거 
아니니까, 그저 내 할 일을 한다 생각하면 돼."
  "내가 어제 내 할 일 안 했어요?"
  "그렇다고 얘기가 아니고"
  "그럼 뭐에요?"
  "어쩌다  실수도 할 수 있는  거고, 그걸  가지고 윗사람이 한마디했다고 해서 
그렇게 너무 심각하게  생각할 것도 없다는 얘기야. 적당히 마음  편하게 넘기라
구."
  "전 그렇게 못 해요. 적당히, 마음 편하게."
  "미스 오, 왜 그래?"
  "제가 뭐 어때서 다들  미스 오, 왜  그래, 왜 그래,  하시는  거에요? 저 가겠
어요. 사이다 값은 제가 낼게요."
  발딱 일어나서 나가버리는 혜련의   뒷모습을 바라보며 김성구는 이맛살을 찌
푸렸다. 조그만게. 저  생각해서 마음이라도  풀어주겠다고 하는 소린데.  쟤  정
말 안 되겠순, 저래  가지고서야, 어디 한 방에서 일을 하겠나.
  대문 앞에 서서 혜련은 하늘을 쳐다보았다.  해맑게 갠 일요일 오후였다. 이런 
날 겨울 친구 집에나 놀러오다니, 조금은   자신을 한심해 하면서 헤련은 초인종
을  눌렀다. 현관문이 열리며 밖을 내다본 건 영애의 오빠였다. 
  "혜련이구나. 들어와라."
  조끼 차림의 영수가 신발을 끌며 나와 대문을 열었다.
  "영애 목욕 갔다. 곧 올 거야.'
  "없음 그냥 갈까 봐요. 이쪽에 왔던 길에 들렀던 거예요."
  "들어와 기다려. 갠 목욕 빨리 하는 데 뭐가 있는 애니까. 텀벙하고 솨악 하면 
끝이야."
  텀벙 솨악 하는 말에 헤련이 픽 웃었다. 영수  뒤를 따라 혜련은 집 안으로 들
어섰다. 영애 방은 뒤쪽이었다. 혜련이 머웃거렸다.  2층으로 올라가던 영수가 뒤
를 돌아보았다.
  "오빠, 나 영애 방에 있을게요,"
  "그럴래? 집이 비었어, 모두들 어디 나갔으니까 들어가 있어."
  영애 방으로 들어섰다.  책상 위에는 공부를 하다가 나갔는지 책과  노트가 펼
쳐진채였다. 위자에 앉으며 헤련은  방안을 둘러보았다. 창이  서쪽으로 나 있어
서 오후면 눈이 무시게 밝은 방이었다. 자기 방, 자기 책장, 자기 옷장... 난 이런 
걸 늘 부러워했었지. 커다란 버스 회사를 운영하는  영애 아버지는 사장 같지 않
게 깡마른 남자였다. 
  "어머. 얘, 니네 아빠는 사장 같지 않아."
  혜련이 그렇게 말했을 때 영애는 웃었었다. 
  "사장은 어떤데?"
  "배가 나오고, 살찌고, 그리고 뭐, 헝헝 하고 웃고 그래야잖아."
  "하긴. 우리 아빤 그  세 가지가 다 아니야. 허어허어 웃긴커녕 소리만 질어대
니까."
  책꽃이를 들여다보았다. 전부가  무슨 입문이니,  아니면 무슨  무슨 연구였다. 
그 사이에 '강철왕 카네기'라는  책이 못 올 곳에  와 있어 부끄럽다는  듯이 꽂
혀 있었다. 그 옆으로 '현대여성백과'라는 책도 눈에  띄었다. 혜련은 그 책을 꺼
내 펼쳐보았다.
  교양, 취미에서부터 미용에  이르기까지  여성에게 필요한  항목들을 엮어놓은 
책이었다. 미용 부분에 손때가 묻어 있었다.  얘가 몸매에 신경쓰나 보다. 혜련은  
소리 없이 웃었다.  영애는 좀 뚱뚱한 편이었고, 아  뭐 먹고 싶다, 너   뭐 먹고 
싶지 않니, 하는  말을 입에 달고 다니는 아이였다. 미술  감상법이니, 음악의 향
기니,  하는 페이지들을 뒤적거리고 있는데 밖에서 노크  소리가 들렸다.
대답할 사이도 없이 문이 열리며 영수가 고개를 들이밀었다.
  "직장 다니는 재미가 그래 어떻니?"
  "그냥... 그래요."
  "이젠 숙녀가 다 됐구나. 영애는 아직도 애 같은데."
  방안을 둘러보며 영수가 말했다.
  "차 한잔 줄까?"
  "괜찮아요."
  혜련이 의자에서 몸을 일으켰다.
  "와, 차 한잔 줄 테니까, 이리 올라와."
  "아니에요."
  "아니긴. 내 방으로 가자. 우리 차 마시는 중이야. 내 친구가 와 있거든. 나와."
  입술을 꼭 다물고 선  혜련에게 나오라는  손짓을 하며 영수가 돌아섰다. 겉옷
을  의자에 걸쳐놓고  혜련은 방을 나왔다. 계단을 올라가 영수의  방 앞에 서자 
안에서 그가 말했다.
  "들어와."
  방문은 열린 채였다. 안으로 들어서며 혜련은  두 손을 앞으로 모았다. 방석을 
깔고 앉은 두 사람 사이에 탁자가 놓여 있었다.
  "어, 내 동생 친구야. 그리고 이쪽은 내 친구 김동호."
  혜련이 고개를 숙였다.
  "이리 앉아라."
  방석을 밀어주며 영수가 손짓으로 혜련에게 앉으라고 권했다.
  방석에 앉았을 때에야 혜련은 탁자 위에 있는 술벼을 보았다.
  저게 아마 정종이라는 술이지.  그렇게 생각하며  혜련은 탁자 위의 빈 찻잔과  
인스턴트 커피를 둘러보았다.
  "커피, 좋지?"
  "네."
  "얘가 오늘은 웬일이냐?  텀벙 솨악이면 목욕 끝나는 앤데 늦어지는  걸 보니, 
너 때문이야, 임마."
  영수가 친구에게 말했다.
  "내가 어때서?"
  "영애 말이, 내 친구 중에서 니가 젤  징그럽대. 넌 우리 집에 와서  빨래 널린 
걸 봐도 여자 속옷만 본다면서?"
  혜련이 고개를 돌려 장판 바닥을 내려다보았다.  킬킬거리며 웃던 동호가 물었
다.
  "걔가 그러든?"
  "우리 집 가정부가 그러드라."
  "히야, 이 집에서 내가 상당히 관심 있는 인물이구나."
  술잔을 들어 한모금 마시는  동호의 얼굴은  취기로 벌겋게 달아 있었다. 동호
가  혜련에게 대답하기 전에 영수가 가로막고 나섰다.
  "뭐예요? 뭐예요가 뭐냐? 반말  쓰지. 얘 이름은 오혜련이다. 이름이 예쁘다든
가,  그런 소린 안 해도 돼. 내가 이미 했으니까."
  혜련이 소리 없이 웃었다. 그러고 보니 술을 마신  건 동호 쪽이고  영수는 거
의 안 마신 얼굴이었다.
  "딱 들어서는데 난 깜짝 놀랐어. 요염 플러스, 지성 플러스, 환상적 용모."
  "애 데리고 못 하는 말이 없다. 너 그서 마시고 벌써 해롱거리니?"
  "너처럼 여자 보는  눈일 없는 애랑은 얘기가 안  돼. 그러니까 애인이라고 하
나 걸린  게 겨우 안경 낀 여자지."
  영수가 웃으며 커피를 타기 시작했다. 혜련이  영수에게 조금 다가앉으며 영수
가 말햇다.
  "술이나 마셔라. 가만  있으면 중간은 간다더라. 운동이나 했지, 책   한 줄 안 
읽는 너 입에서 나오는 소리라고는 나는 무식이로소이다 밖에 없으니까."
  술잔을 내려놓은 동호가 갑자기 진지한 목소리로 헤련에게 물엇다.
  "어때요. 오혜련 씨.  이 세상에서의 첫  데이트를  내가 신청한고  싶은데. 아
직  남자랑 데이트 못 해봤죠? 얼굴에 다 ㅅ어 있다구요.'
  입술에 묻히듯 조그ㅆ 커피를  마시던 혜련이  동호를 보며 고개를 저었다. 운
동을   했다더니 그래서인가.? 셔츠깃을  빼놓고 스웨터를 입은동호의  앞가슴이 
넓게 벌어져 있었다.
  "그런 신총은 안 받아들일 거예요."
  "아니 왜?"
  "낙제니까요."
  "나 정도 가지고는 안 된다, 그거야?"
  "물론이죠."
  영수가 재미있어 하며 웃었다.
  "식당집 아들, 딱지 한 번 잘 맞았ㄷ. 동호네는 종로에서 더럽게 큰 식당을 해. 
야, 느이 집에서 하루에 소 몇 마리나 치운다고 그랬지?"
  "소만 치우냐? 술도 치우지."
  "맞아, 그래서 얘는 즈이 식당을 술밥집이라나?  밥 팔고 술 파는 집이란 뜻이
야."
  "그럼 술밥집 오빠네요."
  혜현의 말에 셋이 다 웃었다. 그 웃음 끝에 동호가 한마디했다. 
  "술밥집이 아니고 술밥관이라구,"
  큰 한식집에는 으레 관이라는  상호를  붙이던가. 웃기는군. 혜련이 커피를 다 
마시고 났을 때였다.  아채층에서 초인종 소리가 울렸다. 영앤가  보다, 중얼거리
며 영수가 일어섰다. 혜련도  따라 일어섰다. 계단을 내려간 영수가 문을 열어주
는   소리가 들렸다. 동호가 서 있는 혜련의 다리를 흘끔거리며 물었따.
  "집 전화번호가 몇 번이니?"
  "왜요?"
  "가르쳐주기 싫다는 뜻인가 보군. 그럼, 영애한테 물어보지."
  몸을 이르킨 동호가 혜련의  앞에 섰다.  이 남자가 뭘 어쩌려는 거지? 갑자기  
가슴이 잡잡해진 
혜련이 그를 쳐다보았다. 밑에서 영애가 들어오는 소리가 들렸다. 


  그때였다.  동호가  두 손을 혜련의 어깨에 얹었다. 잔뜩  몸을 웅크린 혜련은 
가슴이 콩만하게 졸아드는 것  같았다. 하느님 살려주세요. 그런 비명 소리가 마
음 바닥을 가로질러 갔다.
  동호가 말했다.
  "우리 한 번 만나. 내가 전화할게. 나는 네가 첫눈에 좋아졌어."
  말을 마친 동호가 훌쩍 몸을 돌렸다. 그러고는 문밖으로 나서 말했다.
  "어, 나영애 씨께서   오시나? 어디 좀 보자.  난 목욕  갓다오는 여자만 보면 
자꾸 징그러워지고 싶드라."
  영수가 말하는  소리가 들렸다.
  "저 자식을 술 취했다. 헤련아, 영애 왔다."
  "영애야, 나 왔어."
  뛰듯이 동호 앞을 지나 계단을 내려가며 헤련은 소리쳤다.
  욕탕에서 익어 얼굴이  불그스름해진  영애가 주머니에  손을 찌른 채 혜련을 
맞았다.  자기 바으로 혜련을 데리고 가며 영애가 물었다.
  "오빠 방에 있었니?"
  "응, 오빠가 커피 타줬어."
  "동호 오빠 술 마셨다면서?"
  "응, 위에서 마시드라."
  방으로 들어서며 영애가 혜련에게  손가락을 좌악 폈다가 하나ㅆ 오므려 보였
다. 
  "애인이 이렇게나 ㄷ대, 그 오빠."
  ":그게 몇 명인데?"
  "셀 수도 없다, 그거지 뭐."
  한 번 만나, 전화할게. 동호가 했던 말이 귓가에서 뜨겁게 윙윙거렸다.
  "참 모를 일이다. 그  오빠의 어디가 좋아서 그렇게 여자가 따르는지. 초빠 친
구 중에서 젤 엉터린데 말야."
  "엉터리 같은 여자들이 꼬여 드나 보지."
  영애가 손으로 입을 거리며 쿡쿡 웃었다. 
  "동호 보빠 별명이 뭔지 알아?"
  "뭔데"
  "자칭 섹시스트래. 자기가 되게 섹시하다고 셍각해서 붙인 별명이라나?"
  실내는 조명이 어두웠다. 뒤따라 들어오던 혜련이  영애의 옷을 잡아당기며 속
삭였다. 
  "얘, 여기 좀 이상하다. 술집아니니?"
  "따라오기나 해."
  탁자 하나를 차지하고 앉으며 영애가 앞쪽을 가르켰다.  
  "앉아."
  조심스레 자리에  앉은 혜련이 어깨를  웅크리며 주위를 두리번거렸다.   직장 
동료들과 다니던 곳들과는 판이하게, 여기 돈 좀들였수다, 하고 실내장식이 말하
고 있었다. 
  검은 양복을 입은 웨이터가 다가와 물었다.
  "뭘 올릴까요?"
  "맥주 마실  수 있어요?"
  :물론입니다. 어떤 맥주로 올릴까요?"
  요 쬐그만 것들이... 싶으면서도  웨이터는 정중하게 대답했다. 영애의 말에 눈
이 둥그렇게 된 혜련이 얼굴을 일그러뜨리며 조그맣게 말했다. 
  "얘. 너 지금 뭐 하는 거야?"
  "넌 참 술 못 하지. 그럼, 주스 되죠? 주스 한잔 주시고, 맥주주세요."
  "네, 감사합니다."
  웨이터가 돌아가고 나자 혜련이 기절이라도 할 것 같은 얼굴로 말했다. 
  "아니, 너 어쩔려고 그래? 낮에 술은 무슨 술이니?"
  "맥준에 뭘. 괜찮아."
  "어머머, 너 정말... 타락하려구 그러니?"
  "타락? 같이 앉아서 난 술 마시고  넌 주스 마시는데, 그러니까, 술 마시는  건 
타락이다 이거겠다. 그래, 타락은 내가 할게."
  웨이터가 주문한 것들을 탁자  위에 놓고 돌아서자 영애는 혜련에게 주스잔을 
들게 했다.
  "자, 건배."
  영애가 탁자 위로 몸을 기울였다. 
  "나, 담배도 피워."
  낮게 속삭인 영애의 말을 미처 못 알아듣고 혜련이 다시 물었다.
  "뮈라구?"
  킬킬거리며 웃고 난  영개가 가바을 탁자에 올려놓으며 지퍼를   열었다. 그녀
는 가방에서 담배와 성냥을 꺼내놓았다.
  "아니... 너 담배? 큰일났구나. 나 니게 엄마한테 이를 거야."
  맥주를 한 모금   마시고 나서 영애는 천천히 담배에 불을  붙였다. 그러곤 혜
련을 건너다  보며 소리 없이 웃었다. 
  "애 좀 봐, 맥주에 담배라니까  기절을 하려고 하네. 남자랑 잔  얘기하면 병원
에라도 실려갈 얼굴이잖아."
  열아홉. 그 해 겨울 눈  내리는 골목길을  걸어 내려가 담배를 샀던 때를 떠올
리며  헤련은 고개를 저었다. 그때 난 뭔가를 포기하고 싶었었지.
  "너 정말 왜 이러니! 다 포기한 거니, 니 인생을?"
  "포기하다니, 이건 시작이야. 이렇게 시작하는 거야. 너도 그 틀에서 좀 벗어나 
봐."
  "그만둬. 난 어떻게든 이  세상을 내 힘으로 살아가야 해. 넌 나늘 몰라.  내가 
어떻게 살아왔는지를 넌 몰라."
  혜련이 천천히 고개를 들었다. 탁자  위의  맥주잔에는 바닥에 거품만 남아 있
었다. 술병을 들어 맥주를 따르는 영애를 보며 혜련이 말했다.
  "그래, 그렇겠지. 난 태어날 때부터 너랑은 달랐으니까.  클  때도 그랬고, 지금
도 그래. 앞으로도 더 많이 달라지겠지.  난 불행 쪽에 더 많이 길이 들 테고 넌 
행복 쪽에... 그렇겠지. 그러나...
  난 결코 이 세상에서 지지는 않을 거야."
    영애는 어두운 조명을 통해 저편의 혜련을  바라보았다. 갑자기 그녀가 무섭
게 느껴졌다. 10년쯤 아니, 20년쯤 저 먼 곳에  혜련이 앉아 있는 것 같았다.  음
흉하게  웃으면서. 박쥐  같은 날개를 퍼덕이면서. 맞아, 저게  저  애의 진짜 얼
굴이야. 쟤는  세상에  대해 뭔가 복수를 하려는  것 같은 저런  얼굴을 할 때가 
있어.
  "이게 누구야."
  종로에서였다. 신호등이 바뀌기를  기다려 광화문  쪽으로 길을 건너가던 혜련
을  막아서는 남자가 있었다. 그는 반대편에서 이 쪽으로 건너오던 길이었다.
  "나 모르겠어?"
  혜련이 얼굴을 붉히며 걸음을 멈추었다.
  "생각나요."
  "맞아. 영수네 집에서 만났었잖아."
  "그래요. 술밥집 하신다고 했잖아요."
  그는 김동호였다. 사람들에게  어깨를 밀리며 서 있는 사이 신호가  바뀌고 있
었다.
  "빨간 불이에요."
  혜련이 소리치며 뛰어서 길을  건너갔다. 몸을  돌려 혜련의 뒤를 따라온 동호
가  인도로 올라오며 말했다.
  "오랜만인데?"
  "그 동안 안녕하셨어요?"
  동호는 혜련의 아래위를 좀 큰 몸짓으로 장난스레 훑어보면서 말했다.
  "그 동안 몰라보게 변했구나. 갑자기 어른이 된 거 같애."
  "길거리에서 이럴 거예요?"
  전화할게, 한 번 만나. 그렇게 어깨를 잡으며  동호가 했던  말이 생각났다. 처
음 본 여자에게 이럴 수도 있는 건가... 그때 얼마나 놀랐던가.
  "어디 가는 길이니?"
  "집에요."
  "잘됐다. 차나 한잔해."
  혜련은 어깨의 가방을  추스리면  동호르 바라보았다. 그날 영애네  집에서 봤
을 때와   달리 동호는 키가 컸고  체격이 균형 잡혀 있었다. 줄무늬  셔츠와 그 
위에  넥타이를 매지 않고 걸친 양복도 멋있었다.
  "가자. 시간 있지?"
  "꼭 그렇게 반말하기예요?"
  "숙녀시다, 그 얘기로군. 그럼, 다시 하지. 시간 있으세요?"
  "네, 있어요."
  혜련이 웃었다. 그 흰 이가  시원했다. 동호는 가슴 어딘가 한 곳이 몹시 간지
럽다고 느겼다.
  "그럼, 차나 한잔 하는게 어떨까요?"
  "겨우 차예요?"
  동호가 잠시 말을  잊고 혜련을 바라보았다. 빌딩에 그늘이   드리워지기 시작
하는 저녁 무렵이었다. 동호가 고개를 천천히 저었다. 
  "그러면 뭘로 할까여? 원하시는 대로 따르겠습니다."
  이건 좀 유치하다. 원하시는 대로 따르겠습니다가 뭐람, 혜련이 말했다. 
  "생맥주 정도면 좋아요."
  "우와, 내 마음이랑 똑같네."
  소리치듯 말한 동호가 머리카락을 쓸어올리던 손으로 혜련의 팔을 잡았다.
  떠 있는 맥주잔의 거품을 혜련은  내려다 보았다. 실내는 어두웠다. 박에는 어
둠이 내리고  있을거라고 혜련은 생각했다.  기타 반주의 컨트리  음악이 울리고 
있었다. 어욱어둑해지는 저녁같은 븐위기가 저 노래에는 있어. 밤이 노래하는 것 
같은, 나그네가  노래하는  것 같은 , 무엇인가를 두고 떠나가는  것 같은... 그런 
분위기가 저 여자에게는 있어.
  "무슨 생각을 그렇게 해?"
  동호의 목소리에 혜련이 고개를 돌렸다. 
  "저 가수... 노래를 듣고 있었어요."
  "가수? 누구? 어디 있는데?"
  "아이, 지금 나오는 이 노래 말예요?'
  "아, 난 또."
  혜련이 가만히 손을 뻗어  술잔을  잡았다. 아직 이른 시간이어선가, 피아노가 
있는 둥근 무대에는  마이크뿐 노래를 하는 사람이 없었다. 가수라는  말에 동호
는 저 무대를 떠올렸나 보다, 생각하며 혜련이 혼자 웃었다.  
  "난 음악 같은 건 몰라. 춤은 좋아하지."
  동호 오빠 별명이  뭔지 알아? 자칭 섹시스트래. 자기가 되게   섹시하다고 생
각해서 붙인 별명이라나. 영애가 했던 말이 떠올랐다.
  "오빤 애인이 많다면서요?"
  "영애가 그러든?"
  혜련이 고개를 끄덕였다. 두 손으로 얼굴을 비비면서 동호가 말했다.
  "소문만 그렇지, 나 불쌍한 남자라구. 딱지만 맞고 다니는데 뭘."
  "영애 얘긴 그게 아니던데요?"
  "그 애 말 믿지 마.  그건  전부 영수 녀석이 지어낸 거라구. 실연협회가  있다
면 난 거기 회장감이라니까."
  혜련의 잔에 술을  따르며 동호는 담배를 피워 물었다.   혜련을 건너다보면서 
동호는 마음속으로 중얼거렸다. 요게, 제법 놀고 있어.  너 얼굴 보니까 아직  멀
었어. 입만 까졌지, 내가 볼 땐 숫처녀도  아닌 아주 진짜 순처녀라구. 동호가 탁
자 앞으로 몸을 숙였다.
  "솔직히 말하자면 난 널 보고 놀랐다. 정말이야."
  "왜요?"
  "몸매도 쫘악 빠지고, 얼굴도 예쁘다는 얘기야."
  "왜 그래요, 오빠? 어지럽게, 왜 비행기  태우고 그래요.  맥주 값 없어서 대신 
내라는 뜻은 아니겠죠?"
  "돈은 얼마든지 있으니까, 걱정 마. 그리고 넌 사람의 진정을  그렇게 받아들이
는 게 아냐."
  "고마워요, 오빠. 어쨌든 칭찬은 칭찬이니까."
  "그 말 좀 안  할 수 없니. 오빠, 오빠 하느  거 말야. 동호 씨, 그러라구. 내가  
너 좋아하는 거 알지?"
  "무슨 말이에요? 갑자기 좋아하다니요. 어디 아파요?"
  혜련이 킥킥거리며 웃었고  동호는 술잔을 들어  혜련의  잔에 부딪쳤다. 술기
운이 벌겋게  오른 얼굴로 동호가 화장실엘 간  사이, 혜련은  빗을 꺼내 머리를 
빗었다. 가방에 빗을 넣고  나서 혜련은 블라우스 위에 걸친   재킷의 단추를 풀
었다. 내가 너 좋아하는  거 알지? 그는 그렇게 말했다. 
좋아한다는 말을 저렇게  쉽게 할 수도 있는  거구나. 하여튼... 재미있는 남자지 
뭐.

  5.배없는 강
  지나간 건 모두가 어제가 되었다. 오늘 치러낸 사랑도, 오늘 저 어느 길모퉁이
에서 헤어진 여자도, 그렇게 어제가 되었다.  흘러가는 것들, 가서는 돌아오지 않
는 것들이 되었다.
  시간이 흘러가고  있다는 것이 느껴질 때마다  나는 문득 중얼   거리곤 했다. 
그것은 누구의 시였던가. 
  시간이 흘러가고 있다는 것이  느껴질 때마다  나는 문득 중얼거리곤 했다. 그
것은  누구의 시였던가.
  시간이 흘러간다고
  그대여, 너는 말하는가.
  아, 아닌 것을!
  시간은 그렇게 있고 
  그대가 가고 있는 것을!
  Time goes, you say.
  Oh, No, Alas, Time stays. you go!
  무엇을 통하여 우리는  세윌의 속살을  만져보게 되는가. 어제의  것들은 이미 
여기에는 없다, 그것은  저 영원 속으로 사라져  버렸다.  남아 있는 건 오직 그 
자취뿐이다. 서른을  넘기며 나는, 겨우 그렇게 지나가는 시간을 느꼈었다. 
  혜련을 내가 처음 만난 건 언제였던가. 친구를  기다리던 연극  공연장 앞에서 
처음 그녀를 보았을 때, 혜련이나 나나, 누가 우리들의   그 가느다란 운명의 실
이 그렇게 오랜  세윌을 두고 이어지리가 생각했겠는가.
  밤기차가 한밤을 달려가 닿을  그 도시를  우리는 알지 못한다. 우리가 살아가
는  일도 마찬가지다. 내일, 그리고 모헤.  무엇이 우리에게  다가올지 어떻게 알 
수 있으랴. 혜련이 살아온 나날들도  그랬다. 그건 마치 저녁에 떠난 기차가  한
밤의 어느 시간에  만나곤 하는 역사의 불빛  같았다. 문득 나타나는 남자, 불쑥 
만나야 하는  운명. 그 사이사이의 어느  길목에서 우리들이 만났던 건 아니었을
까.
  혜련의 노트를 읽어가면 나는 고통으로 욱신욱신 죄어오는 이마를  감싸고 있
었다. 그리고 룸서비스에 전화를 했다.
  "여기... 술 한 병 보내줘."
  우산을 접으며 혜련은 '25시' 안으로 들어섰다. 몇몇 손님이  그석자리에 앉아 
있긴 했짐나 드넓은 찻집 안은 텅 비어  있었다. 저녁때와는 달리 피아노곡이 흐
르고 있었다.
  안을 들러보았다. 동홀는 아직  나와 있지 않았다. 늦을까 봐 서둘렀던 탓인지 
시계를 보니 약속 시간까지는 아직 5분여가  남아 있었다. 혜련은 천천히 자리에 
가 앉았다.
  약속이 되어 있긴  했지만  비가 오는데도 갈 수  있을지 궁금해 하면서 혜련
은 집을  나섰었다. 
  마곡리엘 가지않는다 해도 기왕에  약속했으니 시내에서 영화라도 보리라  생
각했다. 몇 번  동호가 얘기했던 그 스쿠버   다이빙이 무엇인지 혜련은 몰랐다.   
고무옷에 산소통을 짊어지고 물  속으로 들어가는 남자들을 텔레비젼에서 본 것
이 그녀가 아는 전부였다.
  그것을 하러 가는  동호를  따라가기로 한 게. 오늘의  약속이었다. 그런데 아
침부터 부슬거리며 비가 내리고 있었다.
  지나가는 아가씨에게 커피를 주문해 놓고 앉아 헤련은 동호가 했던 말을 떠올
렸다.
  "괜찮아. 다른 친구들도 다 여자랑 함께 가니까 재미있을 거라구."
  "다들 뭐 하는 여잔데요?" 
  "그런 거 신경  쓸  거 없어, 일단 혜련이보다는 전부  못생겼다, 생각하면  된
다구. 짜아식들, 널 보면 전부 눈이 버얼개질 거다."
  마치 무슨 품평회나 미인대회라도 데리고  가는 듯이 중얼거리던 동호를 생각
하며 혜련은 커피를 마셨다.
  동호는 약속  시간에 조금 늦어서 안으로  들어왔다. 그는 혜련이   앉아 있는 
쪽으로 걸어오며 말했다.
  "좀 늦었어. 비가 와서 말야."
  청바니에 얇은 파카를  입은 모습이었다. 
  "일찍 왔어?"
  "그냥 제 시간에요."
  헤련이 동호의 눈치를 살폈다.
  "비가 오는데도 그 스쿠번지 뭔지를 하는 거예요?"
  "스쿠버?"
  무슨 엉뚱한 소리를 하느냐는 표저을 지은 동호가 이내 고개를 끄덕였다.
  "마곡리? 물론 가야지."
  "비 오잖아요."
  "비 같은 거 오면 어때? 더 재미있을 거라구."
  그는 혜련이 마시다 내려놓은 커피잔을  들어 한 모금 ㅎ쩍 마시고 나서 말했
다.
  "나가자."
  카운터고 가 계산을 하고 난  동호는 혜련에게 손짓을 하며 빠르게 계단을 오
라갔다.
  "오늘 일요일이잖아. 내 차 놔두고 회사 차를 하나 끌고 왔어. 차를 타고 빗길
을 달린다는 것은 기분 좋은 일이지."
  혜련이 네 좋아요, 하듯이 활짝 웃었다. 동호가 말하는 회사라는 게 자기 집에
서 하는, 그 더럽게 크다는 식당이라는 걸 안건  몇 번이나 그 말을 듣고 나서였
다. 회사롤 아버지  좀 만나러가야 해. 동호가  그런 말을  했을 때 혜련은, 식당
말고도 무슨 회사를  또 운영하고 있나 했었다. 엄마가 회사에서  돈을 타가라니 
어쩌겠어, 들렀다.  가야지. 그런 말을 했을 때도, 어머니고 무슨 회사를 하세요? 
하고 물었었다. 
  몇 번 그러고 나서야 헤련은  동호가  말하는회사가 그의 지베서 하는 요식업
소라는 걸 알 수가  있었다. 왜 식당을 회사라고  하는지  이해가 가지 않았지만 
종업원이 많아서 그러는가  보다 생가했다. 이제  혜련은 그 회사라는 말에도 익
숙해져 있었다.
  밖으로 나온 동호는 혜련이  받쳐주는 우산을  쓰고 옆 골목으로 들어섰다. 외
제  차가 골복길에 세위져 있었다.
  헤련에게 문을 열어주며 동호가 말했다.
  "타."
  차는 비에 젖은 거리를  다리기 시작했다.  길 양쪽에 서  있느 해태가 안녕히 
가십시오, 라는 문구를 새긴  돌 위에 엎드려  있는 고개를  지나자 빗발은 차츰 
가늘어졌다. 안개 같은  이슬비가 들판에 내리고 있었다. 
  "음악 틀어줄까?"
  "무슨 음악"
  "흘러간 가요부터 팝송까지 두루 있다구, 신청만 해."
  "뭐든지 좋아요."
  동호가 요즘 가수들이 부른 가요 메들리를 틀면서 말했다.
  "무드 있는 이런 날에는 이게 어울리겠어. 순 뽕작으로 말이야."
  '이별의 부산 정거장'을 떠난  노래는 '대전 발 0시 50분'으로 이어졌다가 '목
포는 항구다'라면서 흐느끼고 있었다. 이따금  위도 브러시가 유리창을 닦아내느  
저편으로 부슬비에 젖고 있는   산과 들판을 내다보면서 헤련은 기분 좋게 의자 
등받이에 몸을 기댔다.
  돈이란 건 참  편리하고  좋은 거구나. 새삼 그런 생각이  들었다. 털털거리는 
버스를 타고 비를  맞은 후줄근한 사람들과 부대끼는  것고 이것은 얼마나 다른
가? 그래.  그래서 사람들은  저마다 더 많이 가지기 위해, 더 높이 오르기 위해 
그렇게들 애쓰는지고 모른다.
  돈이 마련해 주는 이 안락함,  부자가 가지는 이 우월감,  그리고 이 따뜻하고 
쾌적한 나날들. 돈이 많다는 건 다만 편리한 게  아니었다. 그건 사람이 사는 모
습을 변화시키는 거였다.  양바과 상놈으로 신분의 차이가  나던  세상이 있었다
면 지금은  뭘까. 부자와 가난뱅이로 신분이  결정되는 사회겠지.
  혜련은 동호와, 동호가 몰고 있는 자동차와, 그리고 그 모든 것이 어울려 빚어
내는 분위기에 빠져 들어가고  있었다. 고통 같은  건 없는  세상이 이렇게 가까
이에 있다는 게 믿어지지  않을 정도였다.  가난의 구차함이란 얼마나 가련한 것
인가, 하는 생각도 들었다.
  할 수만 있다면, 그리고 그 방법을 알고만  있다면 어떻게  해서라도 벗어나고 
싶은 대상으로 혜련은  자신의 집과 어머니와 아버지를  떠올렸다.  그런 생각은 
마음을 우울하게  했다. 그러나  다른 한편으론 그  누더기를 걸친 듯한  자신의  
나날들도 어느 날엔가는 화려한 날개를  달고 동호가 누리고 있는 이 세계 속으
로 날아와 앉을 수도 있지 않겠느냐는 욕망도 숨어 있었다.
  만원 지하철에, 버스에, 매일  아침 젖가슴을 짓눌리며 실려가지  않아도 되는 
생활. 학생들의 가방에 긁혀 스타킹이 나가지는  않을까 전전긍긍하지 않아도 되
는 생활.  그것은 바로 지금 옆에 앉아 있는 동호가 누리고 있는 현실이 아닌가.
  그와 자신과의 거리가 갑자기 강 건너  저편보다도 더 먼 것처럼 느껴져서 혜
련은 입술을 깨물었다.
  그래도... 그가 남자라는 것.   그가 젊다는 것이 얼마나 위안이  되니. 우린 지
금  함께 교외로 나가고 있지 않니. 혜련은 자신을 달래가면서 동호에게 물었다.
  "친구들은 벌써 가 있다고 했죠?"
  "그래. 두 놈이 가 있을 거야."
  "그럼, 전부 여섯이겠네요."
  "여섯?"
  "그 친구들도 여자랑 같이 간다고 했잖아요."
  "그럼, 그 놈들은 여자가 옆에 없으면 정서가 불안해지는 놈들이라구."
  혜련이 소리를 죽여가며 쿡쿡 웃었다.
  "동호 오빠는요?"
  "나야 보시다시피... 스포츠면이지. 그런데 말이다,  넌 그 오빠라는 소리 좀 그
만 해라. 다 큰  애가, 그것도 자알 빠져가지고 오빠 오빠 하니까,  내가 팍 늙은 
놈 같잖아."
  차는 강을 끼고 달리기 시작했다.  비가  그치고 강에는 안개가 휘몰리고 있었
다. 강을 내려다보며 동호가 중얼거렸다.
  "배가 타고 건너가야 할 텐데."
  "배요?"
  "차로 가자면  비포장 길로 돌아서  가야 한다구. 배를 타고  건너가면 바로거
든."
  "차는 어떻게 해요?"
  "차? 차야 강 건너에다가 세워두면 되지."
  중얼거린 동호는 길 옆으로 차를 세웠다.
  "벌써 다 왔어요?"
  "아냐, 갈증이 나서 한모금 마셔야겠어."
  그는 뒷자리의 가방에서 부스럭거리며  캔 맥주  두 개를 꺼냈다. 하나를 혜련
에게  건네고 나서  그는 거품이 뿜어져 나오게 맥주를 땄다.  맥주를 받아든 채  
어리둥절해 있는 혜련을 보며 동호가 말했다.
  "마셔."
  동호는 목을 젖히고 들이붓듯  맥주를 마셨다.  깡통까지 집어 삼킬 듯이 꿀꺽
거리며  마시고 난 후에야 동호는 몸을 바로 했다.
  "술 마셔도 돼요? 운전하는데..."
  "운전? 맥주 정도로 운전을 못  하면 어떻게 하냐? 알코올이  좀 들어가야 차
도 잘 나간다구. 안 셔? 그럼 이리 줘."
  동호는 혜련이 들고 있던 맥주를 따더니 한 손에 들고 운전을 하기 시작했다.
  "어제 말야.나이트클럽에  갔다가 새벽에야 나왔더니  어떻게 갈증이 나는지  . 
졸리지 않은 게 다행이다."
  "어젯밤? 춤췄어요?"
  "췄지. 춤이란 좋은 거야. 나 자신을 싸악 잊을 수가 있거든."
  한 손에 든   맥주를 홀짝홀짝 마셔가면서 동호는 운전을   했다. 가깝게 손에 
잡힐 듯하던  그가 점점 이해하기 힘든 늪처럼  느껴지기 시작한 것은 그때부터
였다. 오늘 아침 일찍   마곡엘 가기로 했으면서도 밤새 춤을 추었다는 남자. 맥
주를 마셔가면서 운전을 하고  있는 남자. 어쨋든 그는 흔히 보아  왔던 그 또래
의 남자들과는 다른 세계에 사는 사람이었다.
  다 마신 맥주 캔을 차창  밖으로 내던진 동호가 오른손을 혜련의 무릎에 놓으
며 말했다.
  "가만 있지 말고, 뭐 재미있는 얘기 좀 해봐."
  그의 손을 밀어내려고 혜련이 손을 잡으며 말했다.
  "아이 오빠, 왜 그래요."
  "뭐가..."
  이번에는 오히려 혜련의  손을 덮쳐 쥐면서 동호가  그녀 쪽으로 고개를 돌렸
다.
  "난 말야, 여자가 이렇게  뿌리칠  때가 더 좋더라. 흐물흐물 따라오는 것보다. 
사실  난 지금 네가 이뻐서 죽겠다."
  "오빠 정말 말 막한다. 그러는 게 어딨어요."
  갑자기 동호가 낄낄거리며 웃기 시작했다. 그 웃음이  그치는 것과  거의 동시
에 동호는 차를 오른쪽으로 꺾었다. 그가 말했다.
  "저쪽이야."
  눈앞에 안개에 쌓인 강이 은빛으로 부옇게 드러누워 있었다.
  강 건너편은 안개에  가려 아무것도 보이지  않았다.  차는 갑자기 덜컹거리며 
시멘트로  포장이 된 길을 내려가기 시작했다. 동호가 물었다.
  "몇 시야?"
  옷이 젖을 듯한 뿌연 안개 속을 걸어가 동호가 혜련을 데리고 간 곳은 조그마
한 방갈로 앞이었다. 뾰족한 지붕의 그 집은 돌과 벽돌로 외장을 하고 있었다.
  "여기야."
  등뒤에 선 혜련을 보며 동호가 히죽 웃었다.
  "명석이네 별장은 걔네 누나가 쓴다고 해서 여길 빌렸어. 여기도 괜찮아."
  스쿠번지 뭔지, 그  고무옷 입고 물에 들어가는 걸 한다고  했잖아요, 하고 물
을 계제가  아니었다. 가방을 한 손에  들고 문을 밀고 들어서는  동호를 따라간 
혜련은  현관 앞에 엉거주춤 서 있었다.
  안으로 들어간 동호가 잠시 후에 밖으로 몸을 내밀며 말했다.
  "뭐 해. 들어와."
  혜련이 주춤거리며 안으로 들어섰다.  현관  앞이 바로 거실이었다. 소파가 놓
여 있는 거실은 꽤 넓었지만 나무로 치장을 한 벽에는 아무것도 걸려 있지 않았
다.  거실 오른쪽에 있는  벽난로 에서는 장작이 타고 있었다. 방은 그 뒤편이었
지만 문이 닫혀 있어서 아무것도 보이지 않았다.
  "저쪽에 가 앉아. 춥지?"
  동호가 혜련을 벽난로 앞으로 데리고 가면서 중얼거렸다.
  "이 자식들 뭐 하고 있는 거야. 어딜 나갔나?"
  그때 안에서 굵은 남자의 목소리가 들려왔다.
  "누구야? 누구 왔어?"
  벽난로 앞의 의자에 혜련을 앉게 하고 동호가 방으로 가며 소리쳤다.
  "나 왔다. 방에서 뭐 하고 있냐?"
  벽난로 앞에 웅크리고 앉아서 혜련은 동호가 열어놓고 간 문 사이로 흘러나오
는 그들의 이야기를 듣고 있었다.
  "왜 너희들끼리만 있냐?"
  "갔다, 갔어."
  "가다니?"
  "아침에 내뺐다구."
  "누가? 둘 다?"
  "그래. 혜옥이 년이 울고 짜고 난리났었다."
  "왜?"
  "명석이 새끼가 찔렀잖아."
  "오자마자?"
  "그럼, 그걸로 끝났으면 좋게? 거기다가 피워대기까지 했으니."
  "그렇다고 둘 다 내빼?"
  찌른다거나 피운다는 게  뭘까. 그들의 거친 말투와  목이  잠긴 듯한  목소리
를 들으며  혜련은 그쪽으로 귀를 세웠다.
  "그렇다고 다 보내면 어떡하니?"
  "명석이 알잖아. 그 새끼는 찔렀다 하면 발가벗고 날뛰잖아."
  찌른다는 건 그들끼리만 통하는 말로, 주사기로 맞는 마약이었다. 그리고 피운
다는 건 담배처럼 말아 피우는 마리화나였다.
  "넌 혼자 왔냐?"
  "아니."
  "우와, 그래? 어딨어?"
  "준태야, 설치지 말고 조용히 좀 해."
  "야, 어떻게 생겼는지 우선 좀 보자. 어딨는데?"
  혜련이 알 수 없는  불안감에 휩싸여 몸을 일으켰다. 잠시 후  밖으로 나온 동
호가 말했다.
  "비가 와서 스쿠버 다이빙은 안 되겠구... 놀다 가지 뭐. 파티나 열자고  술이랑 
안주거리는 얼마든지 가져왔으니까."
  안에서 남자 하나가  걸어나온 건 그때였다. 한  손에  양주병을 든 그는 혜련
과 동호를  번갈아 바라보더니 입꼬리를 올리며 소리 없이 웃었다.
  "어서 오십쇼. 웰컴, 웰컴."
  그는 혜련에게로 다가오며 탁자 위의 컵을 집어들었다.
  컵에 술을 따른 그는 혜련에게 내밀며 말했다.
  "자, 우선 한잔해. 우린 어제 와서 여기서 잤어. 팔 떨어지겠다. 잔 받아."
  혜련이 얼굴로 찡그리며  동호를  돌아보았다. 그러나 동호 대신  말을 가로채
며 앞으로  나선 건 그였다. 술잔을 혜련의 턱밑에 들이밀며 그가 말했다.
  "들어, 주욱. 몸이 화악 풀릴 테니까."
  혜련의 목소리가 떨려나왔다.
  "저 술 못 해요."
  "에이, 그러니까 배워야지."
  그때 위통을 벗은 한 남자가 밖으로 나왔다. 잠에서  덜 깬 듯 눈이 풀어진 그
는 벽난로  쪽의 혜련과 사내를  보면서 어슬렁거리며 다가왔다.  사내가 술잔을 
내리며 뒤를 돌아보았다.
  "야, 넌 들어가 있어."
  "얘는 누구야?"
  느릿느릿 그가 물었다. 사내가 대답했다.
  "동호가 달고 온 애다."
  혜련은 순간 몸을  돌려 거실로 뛰쳐나갔다. 낄낄거리며  사내의  웃음 소리가 
등뒤에서 온몸을 휘감듯 들려왔다.
  바지 지퍼가 내려지는 소리를  혜련은 멀리 저편에서 들려오는 바람 소리처럼 
들고 있었다. 전화번호부였던 것 같다. 두툼한 전화번호부가 얼굴을 내려침과 동
시에 방바닥에 고꾸라지며  언뜻 의식을 잃었다는 생각이 들었다. 속옷이   찢기
는 소리느 조금 더 확실하게 들려왔고, 크고  투터운 손이 얼굴로 덮치듯 내리누
르고 있는 것을 알았을 땐, 이미 몸에는 아무것도 걸쳐져 있지 않았다.
  고막이 터지게 볼륨을  높인 음악 소리가 그들의  목소리와 숨소리를  휩싸고 
있었다. 마마 던 고
우. 마마 던 고우. 엄마 가지마.  가지마. 흐느끼는 듯한 노래소리만이 벽을 울리
며 방안에 가득했다. 저게 누구 노래지. 레이 ㅊ스. 맹인 가수. 흑인의 노래.
  아랫배를 훑어 내려가는  손길을  느끼는 순간, 혜련은 손바닥에  가려진 눈을 
뜨면서  허공을  향해 발을 내질렀다. 발에 분명하게 전해지는  충격이 있었지만  
누가 나가떨어졌는지는 보이지  않았다. 음악 소리에 묻혀 다른 소리  또한 들리
지 않았다. 그리고 그 순간 머리가 띵해  오면서 혜련은 무언가가 자신의 목덜미
를  부수고 지나가는 것을 느꼈다. 누군가가 온몸을  꿈틀거리며 빠져나가
려 하는 그녀의 목덜미를 내리쳤던 것이다. 얼굴을  감싼 사내의  손을 부여잡고 
있던 그녀의 손이 힘없이 침대 위로 떨어졌다.
  다시 의식을 되찼았을 땐, 혜련은 수천 마리의  거미가 자신의  몸을 기어오르
고 있는 듯한 착각에 빠졌다. 손도 발도 꼼짝을 할 수가 없었다. 다만 가슴이 터
질 듯한 무게로 자신을  짓누르고 있는 살과, 그 살이 끈적한  땀과 함께 내뿜는 
열기를 목덜미에서 희미하게  느꼈을 뿐이었다. 그것뿐이었다. 세 사람의 남자가 
자신을 찢고 자르고 토막쳐서 어딘가  깊은  어둠 속으로 내던졌다는 것밖에. 그
것밖에.
  누가 먼저였는지고 기억나지  않았다.  한 사내가 자신의 블라우스  단추를 뜯
을 때 다른 사내가  다리를 잡았고, 또 다른 사내의 손이  젖가슴을 틀어쥐며 꼼
짝도 못 하게 껴안았다는 것, 그것이 시작이었다는 것만 기억에 남아 있을 뿐.
  방은 어두웠다. 음악 소리도 멎어  있었다. 어디선가 좌르륵 좌르륵 모래를 뿌
리는 듯한 소리가 들려왔다.
  그것은 빗소리였다.
  또 얼마의 시간이 흘러서야  혜련은 자신이  덮고 있는 구겨진 시트를 벗겼다.  
얇은 시트까지도 무겁게 느껴졌다. 천천히 몸을 일으켰다.
  빗발이 창을 때리고 있었다. 무엇인가?  무엇이 나를 부수고 지나갔나. 머리카
락이 당겨지며  통증이 느껴졌다. 시트 위에  몸을  엎드린 그녀는  얼마 동안을 
웅크리고 있었다. 바에서는아무 소리도 들여오지 않았다. 빗소리만 여전했다.
  시트를 젖히고 침대에서 내려선 것은 또  얼마가 지나서였다. 침대에세 내려설 
때 시트와 함께  무엇인가가 툭 하고 밑으로 떨어졌다. 그것은  남자의 지갑이었
다.
  벌거벗은 몸으로 얼마를 그렇게   서 있던 헤련은 허물처럼 바닥에 떨어져 있
는  속옷을 보았다. 브래지어는 끈이  끊어진 채였다. 이상스레 팬티는 말짱했다. 
속옷을 집어들고 혜련은 벽을  더듬거렸다. 불을 켜기 위해서였다. 문 옆에서 손
바닥에 집히는게 있었따. 전등  스위치였다. 딸깍 소리와 함께 방안에 불이 들어
왔다. 흐트러진 침대와 여기저기 널려 있는  옷가지와 함께 혜련은 텅 비어 
있는 공간 하나를 보았다. 벽을 무너뜨릴 듯  울부짖던 커다란 휴대용 카세트 리
코더. 그것이 있던 자리가 비어있엇다.
  갔구나, 그들은 갔구나.  두 팔로  젖가슴을  감싸는 그녀의 손에서 소리 없이 
속옷이 떨어져내렸다. 화장실로  간 그녀는 알몸을 ㅗ변기 위에 쭈그리고   앉았
다. 아랫도리가 당기며  아파왔다. 그러나 오즘은 나오지 않았다.  혜련은 훌쩍훌
쩍 울기 시작했다.
  가느다란 빗줄기는 모래를 뿌리듯이 강물 위에 내리고 있었다. 
  안개에 에워싸인 집을 혜련은  걸어나왔다. 안개와 빗줄기와 강물과... 안개 속
에 서 있는  나무들이 바라보였다. 잿빛의 그 모든 풍경이  현실처럼 느껴지지가  
않았다. 무엇이 나를 스쳐갔는가. 수만 개의 발이 달린 벌레들이 아직도 몸 위를 
기어 다니는 것 같았다.
  풀이 자라 있는  길을 혜련은 걸었다. 새  한 마리가 나무를 차고 날아올랐다. 
그 소리에 놀란 혜련이  걸음을 멈추었다. 나무의 푸른 색을 엷게 지우면서... 안
개와  비가 내리고 있었다. 우뚝 우뚝 ㅅ아  있던 키 큰 나무들은  중간쯤에서부
터 안개에 가려보이지 않았다. 젖어 있는 숲은 고요했고, 마치 두터운 유리가 숲
과 길 사이에 드리워진 것 같았다.
  가방을 어깨에 걸치고 혜련은 빗속을 걸었다,  ㅅ착장이 안개 속으로 바라보였
다. 그러나 거기에는 물에 떠서 비를   맞고 있는 배만 있을 뿐, 사람은  보이지 
않았다. 강가로 나와 헤련은 안개가 휘몰리는 강을 망연히 내다보고 있었다.
  어떻게든 저 강르 건너가야 한다는 생갈이  들었다.  그러나 그 생각을  한 순
간, 혜련은 자신이 너무 멀리 와 있다고 처음으로 느꼈다. 강을  건너서 가야 할 
길은 또 얼마나 멀리 있는가, 또  얼마나 먼 길을 가야 하는가. 그  자리에 주저
앉고 싶었다. 이를 악물면서 혜련은 선착장 주변을 둘러 보았다.
  그때 우비를 뒤집어쓴  남자가  장화를 신고 그녀의  뒤쪽에서 절벅거리며 걸
어나왔다. 긴  겨울 코트를 ㅇ은 것 같았다.
  "건너가시게요?"
  네. 라고 말하려 했지만, 그  말을  하는 순간 목구멍에서 시커먼 덩어리 같은 
것이 튀어나올 것만 같아서 혜련은 어금니를  깨물었다. 남자가 혜련을 바라보며  
이마까지 내려온 우비를 벗어젖혔다. 
  헤련이 고개를 끄덕였다.
  남자가 배에 오르며 말했다.
  "타슈,"
  다리를 끌 듯이 혜련이 천천히 배에 올랐다.  남자가 플라스틱  바가지를 바닥
에 밀어 놓으며 배를 밀어 놓으며 배를 매어놓은 로프를 풀기 시작했다. 
  "물이나 좀 퍼주소."
  혜련은 남자가 손으로 가리키는는 곳을 바라보았다.  뱃바닥에 물이 흥건히 고
여 있었다. 뱃전으 잡고 쭈구리고 앉으며 혜련이 바가지를 들었다. 
  "염려 마쇼. 그런다고 가라앉지는 않으니까."
  남자는 삿대로 배를  밀어내고 나서 노를 잡았다. 배는 삐걱거리며  강을 거너
기 시작했다. 여가 올 때는 모터보트를 타지 않았던가. 혜련은 그런 생각을 하면
서  뱃전을 잡은 속에 힘을 주었다. 그냥  이대로 강물에 가라앉아  버렸으면 좋
겠다는 생각을  한 것은 재가 중간쯤   다다랐을 ㄸ였다. 강기슭은  안개레 가려  
희미했따. 삐걱이며 노 젓는 소리만이 목이  메인 듯 들려왔다. 손을 놓고 
혜련은 강물을 내려다보았다. 왜 지금 여기서 이대로 죽을 수는 없는 것일까.
  "아가씨."
  깜짝 놀라며 혜련이 고개를 들었다. 
  "무슨 일이 있으슈?"
  혜련이 고개를 저었다. 
  "강물 내려다보는 모양이 심기가 편해 보이진 않는구려, 물은 그만 푸슈."
  강을 다 건넌 배가 선착장에  닿았을 때 혜련은 거기 떠 있느  다른 배하나를 
보았다. 그것은 동화와 타고 건넜던 모터보트였다, 갑자기 온몸에 소름이 돋으며 
가슴이 후들후들 떨렸다. 
  "내리슈."
  혜련이 일어서나 남자가 말했다. 
  "돈 낼 생각은 마슈. 돈 받으려구 건네준 건 아니니까."
  열에 들떠서 사흘을 앓고  난 후에야 혜련은 겨우 몸을   일으켰다. 좁은 마당
가에 너울거리고 있는 풀잎을 내다보며 마루에 앉아 있었다.
  "웬일이냐, 그 꼴이."
  비를 맞고 돌아온 혜련에게 어머니가 물었을 때 혜련은 그  말뜻을 다르게 받
아들였다. 어디 가서 그 꼴을  당하고 오느냐고 묻는 것처럼 들렸다. 말없이  안
으로 들어가는 그녀에게 어머니는 뒤따라오며 말했었다.
  "이것아, 옷부터 갈아 입어라."
  고개를 돌려 혜련은 어머니를 바라보았다.
  "옷에서 물이 흐르잖니."
  옷을 갈아 입고 자리에 눕기  전부터 혜련은 이미 몸을 떨며 신음  소리를 내
고 있었다. 잠이  들면 내내 악몽이었다. 수만  개의 발이 달린 벌레들이 자신의 
몸을 기어다녔다. 때때로 그것들은 콧구멍이며 입 안으로 기어 들어오기도 했다. 
또 온몸을 파먹고 있을 때도 있었다.
  마당을 멍하니 내다보고  있던  혜련이 벌떡 몸을 일으켰다.  그녀는 어머니가 
집에  없다는 것에  우선 마음이 놓였다. 다락으로 올라가기 전  그녀는  대문이 
잠겼는지 확인부터 했다.
  그것은 처박아놓았던 대로 거기에  있었다. 그날  동호와 함께 마곡리로 갈 때  
들었던 가방이었다. 비에  젖어 돌아온 혜련은 가방을 엄버니 모르게  다락 구석
에 처박고 나서 쓰러졌었다. 가방을 꺼내가지고 내려온  혜련은 얼마 동안  그것
을 내려다보고  서 있었다. 버릴까도 싶었다.  그냥 쓰레기통에 던져넣거나 태워 
버리고도  싶었다. 거기 들어 있을 물건들으  다시 확인한다는  것이 무엇보다도 
두렵고 끔찍했다.
  그러나 가방 안에 들어 있을 자신의 소지품만은 그렇게 버릴수  없을 것 같았
다. 찢어진 옷가지를  주섬주섬 구겨넣고 방갈로를  나오던 그  순간이 악몽처럼 
그녀를 내리덮쳤다. 이를   악물며 혜련은 가방을 열었다. 그들이 손에서 찢겨져
나갔을 속옷들이 떨리는 혜련의 손에 잡혔다.  그것들을 꺼내놓는 그녀의 손끝에
서 무엇인가 툭 하고 바다에 떨어졌다.  지갑이었다. 뱀가죽으로 만든 갈색의 남
자용 지갑.
  저주받은 여자처럼  그녀는 그 지갑을  내려다보았다. 귀가 먹고  눈이 보이지 
않는 아흔 살이 넘은 노파처럼  그녀는 거기 아무것도 없는 듯이 바닥을 내려다
보고 있었다.
  그랬었다. 찢어진 속옷을 밀어놓은 채 겉읏을 챙겨  입던 헤련은 침대 옆에 떨
어져 있는 그 지갑을 발견했을 때 무슨 짐승을  만난 듯 몸을 떨었었다.  그녀는 
지갑을 집어들고 안을 살펴보았다.  거기에는 웃고 있는 세 사람이 있었다. 머리
카락이 하늘로   치솟는 것 같았다. 동호와  함깨 있던 친구들의 사진이었다. 그 
순간 혜련은 이가 부딪쳐 덜덜거리도록 공포에 휩싸였다. 
  자신의 방으로 들어간  혜련은 무슨 벌레라도 잡은 듯 손가락을  집게처럼 꼬
부려 지갑을 들고 있었다. 어디에다 이것을 둘것인가. 저주받은 물건처럼 이것이 
놓여 있을 곳이 늘  마음에 걸릴 것란 생각이들었다. 그러나 이제  그녀는  비와 
안개에 싸여 있던  마곡리에서의 혜련이 아니었다. 왜 자신이 이것을  가지고 왔
는지 이네는 분명해졌다. 적어도 어떤  방법으로든 너희들에게 처형을 내리리라. 
그때 이 지갑은 무엇인가 역할을 할지도 모르지.
  우선 책상 서랍 어딘가에 숨겨두리라, 생각하며 혜련은 의자에 앉았다.
  종이 봉투를 찾아든 헤련은 문득 입술을 깨물며  지갑을 열어  보았다. 사진은 
여전히 거기 있었다. 세 사내가 웃으며 그녀를 쳐다보고 있었다. 가슴이  후들후
들 떨렸다. 손에  잡혀지는부피를 가늠하며 지갑을 뒤지던 헤련의 눈이  크게 떠
진 채 얼어붙었다.  거기에는 돈이 두툼하게 들어 있었다. 
  사진 한 장, 여섯 장의 명합, 증명서, 운전면허증,  그리고 돈을 혜련은 하나하
나 확인했다. 그제야  확실해지는 것이 있었다. 처음  돈을 보았을 때 이건 우리 
셋이 네게 주는  몸값이야, 그런 말을 들은 것 같았었다.  그러나 그게 아니었다. 
이것은 그들이  의식적으로 던져놓고 간 것이 아니었다. 그 지갑은 그랬다. 황망
히  도망치면서 자신들도 모르게 떨어뜨린  것이다. 증명서며 운전면허증이 그것
을 말해 주고 있었다.  
  나주 천천히 혜련은 커다란  종이  봉투를 꺼내 그 지갑을  넣었다. 책상 서랍 
깊숙이  그것을 집어넣고 나서 헤련은 길게  숨을 내쉬었다. 무엇인가 커다란 일
을  하나 끝낸  것처럼 몸에서 술렁술렁 힘이 빠져나갔다. 시퍼렇게  날이 선 칼
을 살아 있는 듯했다.
  마루로 나온 혜련은 마당가에 불쑥  솟아  있는 수도 파이프를 바라보며 얼어
붙은 듯이 서 있었다. 세  사내의 얼굴이, 사진 속의 얼굴들이 그녀의  가슴속에 
화걱처럼 굳어져왔다. 준태, 명석, 그날 동호와 함께 있던 두 사내의 이름을... 혜
련은 어느  술꾼이 토해 놓은 더러운 오물처럼 기억해 냈다.

  6.모래 위의 여자
  모래 위를천천히 걸었다.   바닷물은 썰물이어서 멀리 빠져나가고, 무슨  약속
이나 한 듯 하늘은 개어 있었다. 겨울 햇살  속에 짙푸르게 펼쳐진 바다 위를 갈
매기가 날았다.
  발자국을 세듯이 그렇게  걸어나가다가 나는 걸음을 멈ㅊ다. 찌그러진   채 녹
슬어가고 있는 맥주 캔이 모래에  반쯤 파묻혀 있는 것을 내려다보면서 나는 신
음처럼 중얼거렸다.
  아, 헤련아.
  아주 거대한 철문 같은 것이 내 앞을 자꾸만  막아서는 것 같았다. 이 무슨 저
주받은 운명인가?
  발끝으로 녹슨  캔을 걷어차면서 나는 먼   바다로 눈길을 돌렸다.  그녀가 그 
일을 당한 것은, 그렇다면 내가  절에서  내려올 준비를 하던 그 초여름이 된다.  
내가 절에 있을 때 혜련은  그 일을  당했다. 그러나 그때 나는 아무것도 모르고 
있었다.
  나는 그녀에게 무엇이었나. 
  내가 비겁랬던가. 적어도 나는 헤련에게 좀더 현실적이고 정의로워야 했다.
  그녀가 원하지  않기에, 라는 보호막 속으로   들어가는 것 외에  나는 무엇을 
했단 말인가, 난 방관했을 뿐이다. 그랬다. 결구 난 비겁했다.
  내가 절에서  내려가기 위해  짐을  쌀때까지 그 6개월은  빠르게 지나갔었다. 
그 동안에  나는 그녀에게서 두 번의 편지를 받았을 뿐이다. 
  비 내리던 그 겨울... 나는  절간으로 떠났었다.  얼마 동안 만날 수 없을 거라
는 말을 하기 위해  내가 그녀를 불러냈던 그날이,  그렇다면  진정 우리들의 마
지막이었던가. 갈기갈기 찢기고 짓밟히며, 나와 그녀, 그 '우리들' 속에 함초로웠
던 혜련은 죽었으니까.
  나는 그 겨울을  떠올렸다. 나의 마지막 혜련을,  아니  우리들의 마지막 혜련
을... 내가  얼마 동안 정애 들어가  있기로 했다는 말을 했을  때, 아 이제 우린   
헤어지는 거군요, 하고 말하던 그 겨울을.
  우산 속에서 혜련이 물었다.
  "절엔 들어간다고요?"
  "친구네가 늘 다니는 절이 있어. 나도 한 번 따라가본 적이 있는데,  거기 들어
가 얼마 동안 있을까 해."
  "그래도 돼요?"
  "내 공부를 좀더 하고 싶어서야."
  "부럽네요. 절 같은   데 들어가 있어도 밥 먹을   걱정 안 해도 되고. 누구는 
버스,  지하철을 세 번씩 갈아타며 치가 떨리게 살아야  하고. 좋아요 오빠 인생
에 아스팔트 깔린 거 시샘할  나는 아니니까."
  "무슨 말을 그렇게 하냐, 넌. 앞길 울퉁불퉁하기는 너보다도  내가 더 심해. 학
교 졸업하고도 도대체 돈  벌 생각을 안 하니까 집에서 뭐라고  그러는 줄 아니. 
조금 먹고 가늘게 싸자는  게 쟤 인생관이란다, 그럴 정도야. 절엔 들어간다니까 
다들 웃더라. 그럴 줄 알았으니까, 아예 중이나 돼서 처박혀 있으래."
  "오빤 뭐... 절에 안 가도 중처럼 살잖아."
  잠시 후 혜련이 말했다.
  "이상하죠. 어쩐지 헤어지는 것만  같아요. 다신 오빠를 못 만날 것 같은 생각
이 드는 생각이 드
는 이유는 뭐죠."
  "난 나한테 지쳤어.  지친 남자한테는 내일이라는 게 잘 안 보이는 거야. 복음 
성가에 그런 게 있지. 내일 일은 난 몰라요. 하루하루 살아요."
  "아녜요. 오빠가 얼마나 다른 사람에게  희망을 주는  사람인데 그래요 오빠는 
차암 편한 남자잖아요."
  빗속애 우산을 받고 서서 혜련은 그렇게 중얼거렸다.
  "그러니까, 나보고 헤어진다는 말 같은 건 하지 말아요."
  겨울이었다. 그런 말을 하면서 혜련은 멀리 눈길을 보냈었다.
  비가 내리고 있었다. 물을 뿜지  않는  분수를 나는 바라보고 있었다. 왜 혜련
은 그때 내가 헤더지려 한다고 생각했던 것일까?
  그 무렵 나는 나  자신의 생활에 많이 지쳐 있었다. 어느 날   갑자기 자기 자
신이 싫어거 머리라도 짧게  자르고 싶어지는 때가 있다. 그때의 내  심정이  그
랬다. 어디론가 떠니고  싶었다. 그런 내심정을, 나 어디 절에라도  좀 들어가 있
을까 해, 하고 말했을 뿐이었다.
  각자가 들고 있는   우산 위로 비가 내리고 있었다. 나는  혜련이  한 말을 속
으로 되뇌어보았다. 
헤어진다는 말은 하지 말아요.
  "난 다만 이렇게  살고 있는 요즘의  내가 싫을 뿐이야.  대학원도, 집도, 이런 
식의 만남도...  이 모든 것에서 떠나  있고  싶을 뿐이야.  뭔가 내가 아주 길을   
잘못 들어버린 것 같은, 그래서 잠시 멈춰  서서 어디로 가야 하는지를 살펴보고 
싶은 그런 마음이야."
  여전히 먼 곳을 바라보고 선 혜련이 고개를 저었다. 천천히. 한 번 두 번.
  "그래요. 어쩌면 나도 같은  생각을 하고 있었는지 몰라요.  우린 헤어져야 하
지 않을까,  하고 말예요. 헤어진다는 말이  적당하지  않을지도  모르지요. 다만 
이렇게 만나는 거... 오빠가  많이 불편해 하는 거 나도 알고 있어요. 난 늘 오빠
에게 매달려만 있고, 다 큰 여자가."
  그날, 비를 핑계로 우리는 술을 마셨다. 내 앞에서 거의  술을 마신 적이 없는 
혜련이었다. 그녀는 마치 술맛을 보는 사람처럼 한  잔쯤 마시는 것이 전부였다. 
그런 사이사이  그녀는, 내가 따라준  맥주잔에 떠 있는  거품을 나무젓가락으로  
찍어 탁자 위에 무언가 그림을 그리고 앉아  있기도 했었다. 그러나 그날은 달랐
다.
  그날 밤 혜련은 나와 거의 같은 양의 술을  마셨다. 잔이 비면 자신이 직접 따
라가면서... 그녀는 중얼거렸다.
  "괜찮아요. 주정 같은 건 안 할 거니까, 염려 말아요."
  혜련이 만들어내는 분위기   때문이었을까. 그날은 나도  우울하게 가라앉아서 
말없이  잔을 들었다.  때로는 아주 현실적이고도 확실한 곳에다   나 자신을 붙
들어매고 싶기도 해.  그럴 수 있는 직장이 있긴 하니까.  그러나 난  아직 어떤 
목표가 없어. 나  자신에 대해서도 신뢰가 안  생기고.  이러다가 대학원 마치면, 
아무런 확신도 변화도 없이 아마 학생들을 가르치면서 그렇게 살아가겠지. 
그렇다고 대학원을 쉬면서까지 절에  들어갈 만큼 절박한 무엇이 나를 내리누르
고 있는 것도 아니라는 거, 문제는 거기에 있는 거야.
  가슴속에서 그런 말이  오가고 있었지만, 혜련에게 얼마나  찬란하고 무책임한 
말로 들릴까 싶어, 나는 그 말을 꺼내지는 못했다.
  잠시겠지만... 얼마가 될지는   몰라도 하여튼 이렇게 우리가 만나는   일은 좀 
어려울 거야. 술이 취해 가기 시작하는 혜련의  얼굴을 두 손으로 감싸고 앉아서 
혜련이 물었다.
  "오빠, 나 하나 묻고 싶어요."
  "뭔데?"
  "남자들은 말예요, 남자들은 여자를 보면 다들 함께 자고 싶어해요?"
  "그런 남자도 있고, 아닌 남자도 있겠지."
  "오빠 경우는 어때요?"
  "함께 자고 싶은 여자도 있지. 무슨 대답을 듣고 싶은 거니, 넌?"
  "내가 오빠랑 잘 수 있었다면, 오빤 나와 헤어질  생각을 하지 않았을 거란 생
각이 자꾸만 들어서요."
  "난 너와 헤어진다는  말을 한 적이 없어. 그리고  너, 그렇게 말하는 게 아냐. 
내가  언제 너랑 자자고 했니? 나 너를 그런  대상으로 본 적 없어. 그리고 만약 
그런 생각을  했다면 난 그렇게 했을 거야. 그게 뭐가 두렵니?"
  "미안해요. 이런 말 막 해서  그렇지만, 오빠 난 왜 안 되는 거예요? 왜 난 남
자랑 잘 수가 없는 거예요?"
  고개를 숙이고 나는 탁자 위를 내려다보았다. 잠시  후 고개를 들며 내가 말했
다.
  "오늘 자러 갈까?"
  "자러 가자는 사람의 얼굴이 뭐 그래."
  "내가 어때서?"
  "여기서, 잘 자거라, 하면서 이불 덮어주고 자장가  불러주고 그럴 것  같은 얼
굴이잖아. 푸른 하늘 은하수 하얀 쪽배에 계수나무 한 나무 토끼 한 마리... 그런 
노래라도 불러줄 얼굴이라구요. 그건 여자랑 같이 잘 남자의 얼굴이 아니예요."
  "너 취했구나."
  "아녜요, 아니에요. 난  지금 겨울을 생각하고 있을 뿐이에요. 춥겠죠...  오빠도 
없이 혼자 보내야 하는 이  겨울은 더 춥겠죠. 오빠... 혼자 지내는 겨울은  너무 
추워요... 헤어진다는 말은 하지 않기예요."
  "혜련아, 난 헤어진다는 말을 하지 않았어. 벌써 몇 번째 하는 얘기야."
  흐느적거리는 수초 사이를  헤엄치듯, 나는 갑자기 우리 곁에   다가선 지난날
이 너울거리며 우리를 스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
  혜련의 등뒤에서 무엇인가가  빛을  내며 반짝였다. 그때 혜련은  커튼이 걷힌 
대형  유리창을 등지고 앉아 있었다. 12층 건물의 맨 위에 있는  라운지였다.
  그녀의 등뒤로 빌딩들의  불빛들이 가득했다. 얼음이  녹고  있는 양주잔을 들
면서 나는   비로소 내 눈을 찌르듯 반짝인  그 빛이 건너편 빌딩의 불빛이라는 
걸 알았다.
  그때였다. 옥상의 그  불빛이 옮겨붙듯이 나는 내 가슴속에서   무엇인가가 소
리 없이  타들어가는 것을 알았다. 수초가  너울거리듯 혜련의 모습이 다가왔다. 
후드득거리며 내 가슴속으로 빗발이 떨어져내렸다. 가슴이 따끔거렸다.  비는 오
는데, 우산을 쓴 사람들은 어떻게  사랑을 하지요?혜련이 묻고 있었다.
  "말하는 것도 사라이지."
  "걷는 것도 사랑이겠죠."
  "바라보는 것도 사랑이야."
  "함께 우산을 쓰는 것도?"
  "또 있지. 웃고,  달려가고, 기ㄹ리고, 떠나보내고, 가슴 저려하며  그리워하고... 
그 모든 게 다 사랑이지."
  "아, 그렇군요. 사랑이란 살아가는 거로군요."
  나는 그녀가 울고  있다고  생각했다. 지금 어딘가에선 누군가각  우산을 들고 
빗속을 걷고 있으리라.  혜련에게 어떤 운명이 다가오고 있는지를 그때  나는 몰
랐다.
  바다을 등지고 나느 모래사장을 걸었다. 겨울바다. 한여름에는 해수욕을 온 사
람들로 가득 붐볐을 해변에서는 아이들이 모래 장난을  하고 있었다. 개를  끌고 
산책을 나온 노인 하나가 파도가 밀려오는 바닷가를  걷고 있었다. 텅 빈 해변을 
걸어서 나는 횟집들이  줄지어 선 해변가로 나왔다. 11시가 조금  넘은 시간이었
다.
  이른 시간이어서만은 아니었다.  횟집도 제철이 아니어선지 세 집 가운데   두 
집은 문을 열지 않고 있었다.  사람들이 다 떠나가버린 폐허  같았다. 어쩌다 문
을 연 가게 앞  수조에서는 뿌연 물속을 고기들이 헤엄치고 있었다.   그나마 몇 
마리만이 그렇게 수조  유리에 몸을  부짇치며 돌아다닐뿐, 다른  고기들은 바닥
에 미동도 없이 몸을 붙이고, 마치 살아  있기를 포기한 것처럼 아가미를 벌름거
리고 있었다.
  문을 연 가게로  들어섰다.  훅 하고 비린내가  끼쳐왔다. 사람이 보이지 ㅇ아
서,  안쪽에다 대고 나는 조금 큰 소리로 말했다. 
  "'계십니까?"
  허벅지까지 올라오는  고무장화를 신은 남자가 주방  쪽에서 절벅절벅 소리를 
내며 걸어나왔다.
  "뭡니까?"
  "회 하나 떴으면 좋겠는데, 소주나 한잔하게..."
  "예, 그러세여. 고기는 뭘로 하시게요?"
  "돔말고는 없습니까?"
  그렇게 묻는 내 안에서 누군가가 나를 비웃으며 내뱉었다. 개새기.
  나는 그에게 대답했다. 그럼  어쩌라는 거냐. 내가 지금 술이라도 안마시고 뭘 
어쩔 수 있겠어.
  그가 다시 비웃었다. 물 좋은 고기 찾아서  한잔하면? 그래서 뭐가 달라진다는 
거냐. 넌 잊고 싶은 거겠지. 도망치고 싶은   거겠지. 술의 치마폭으로 기어 들어
가서 아, 나는 괜찮아,  그건 다, 헤련이,  그 애 혼자 치러야 할 몫일 뿐이야. 그
러면서  너 자신을 다독거리겠지. 그러니까 넌 개자식이라는 거다.
  장화를 신은 주인 남자에게 나는 말했다.
  "알아서 뭐든 주십시오."
  "예, 그러죠. 2층으로 올라가세요. 거기가 바다도 잘보이고 좋습니다."
  나는 긴 앉은뱅이 탁자가  놓여 있는  2층으로 올라갔다. 창문 가득 펼쳐진 바
닷가   뿌옇게 바라보였다. 창가에 자리르  잡고 앉아 나는 심부름을  하는 여자 
종업원에게 말했다.
  "우선 갈증이 나니까 맥주부터 한 병 주고, 소주 줘."
  "손님 혼자세요?"
  "아니, 둘."
  탁자 건너편에 방석을 놓고 여자애는  맥주와 하며 컵을 두  개 가져다놓아ㅖ
다. 앞 자리에  놓여진 컵을 바라보다가 나는  넘치게  맥주를 따랐다. 솟아오른 
거품과 함께 술이  탁자로 흘러내렸다. 나는 내  컵에 술을 따라 단숨에 비웠다. 
그러고 나소 혼자 중얼거렸다.  들어, 바다도 있고, 햇빛까지 있지 않냐. 이게 세
상이야.
  담배를 피워 물며 나는  바다 쪽으로 눈길을 돌렸다. 갈매기   한 마리가 무리
들과 떨어져서 날고 있었다. 어디에나 혼자인 것들은 있다. 나는 무심히 그런 생
각을 했다.
  헤련아, 어떻게 그 찢긴 몸으로 너는 그  세월들을 살아냈던거냐. 소주가 나오
고, 온몸이  갈가리 회칼에 도려졌는데도 아직  살아서 이따금  아가미르 벌름거
리는 고기가 놓여졌다.  혼자서 그 방갈로를 걸어나왔을 혜련의 모습이  그것 위
로 겹쳐졌다.
  단숨에 소주 한 병을 비웠다. 두 번째 병을 가지고 온 여자애가 물었다.
  "손님이 늦으시네요. 또 한 분 오신다고 했잖아요."
  단숨에 들이킨 소주잔을 소리 내어 탁자에 놓으며 내가 말했다.
  "와 있잖아,"
  "어디요?"
  "여기?"
  나는 탁자 건너편 빈 자리를 가리켰다. 여자애가 히히거리며 웃었다.
  "사장님 혼자면서 뭘 그래요. 웃기셔."
  여자애가 돌아갔다. 바다로  눈길을 돌렸다.  갑자기 눈시울이  흐려져왔다. 햇
빛 대문이야. 나는 중얼거리며 솟구쳐오르는 눈물을 참느라 어금니를 악물었다.
  사람들을 만나는 것도,   사람들과 이야기를 하는  것도,  사람들이 있는 곳엘 
가는  것도 싫었다.  버스를 탈 때도 그랬고,  회사에서도 그랬다.  자주 가던 찻
집도 발을 끊었고, 친구와의  약속도 몸이 아프다면서 피했다. 흐르지 않는 물처
럼 헤련은 고여 있었다.
  고인 물이 썩어가듯  사람들 또한 그녀에게서 멀어지기 시작했다. 회사에서도. 
거의 입을 다물고 지냈다. 혼자 점심을 먹었고,  혼자 퇴근을 했고, 불이 켜진 저
녁 거리를 혼자 돌아다녔다.
  헤련 자신도 그런   자신에게 길들여지기 시작했다. 옷차림부터가 변해  갔다. 
어느 날 느닷없이 화려한 옷을 입고 나가는가  하면, 며칠씩 머리를 새벽에 일어
나 방안을 쓸기도 했고, 때로는 일요일 내낸  이불 속에서 뒹굴며 하루를 보내느 
것도 있었다.
  그녀에게서 많은 것들이  그렇게 허물어져가고  있었다. 그러나 그렇게 허물어
지는  것만큼 그녀  안에서 쌓여가는 것들이 있었다. 눈에 푸른  불을 켜고 앉아 
있는 한밤의 짐승처럼, 그녀는비와 안개 속에서의 그날 잊지  않았다. 결코 잊지 
않으리라 되뇌이면서 그녀는 더욱더  당당하게 자신의 껍질을 굳혀나갔다.
  그물을 쳐놓고 무엇인가를 기다리듯, 그녀는 자신의  안에서  무엇인가가 터져
나오기를 기다리고 있었다. 그 무엇이가가.
  그런 어느 날,  밤이  깊어서 동호의 전화가 걸려왔다.  술에 취한 목소리였다. 
그는  대뜸 나오지 않겠느냐고 물었다. 어머니는 잠이 들어 있었다.
  "내가 그리로 갈까?"
  동호가 낄낄거리며 웃었다.
  "혹시 말야. 너... 이건 오해하지 말고 들어."
  오해라니. 고상도 하여라, 오해라니. 이를 악무는데 동호의 목소리가 들렸다.
  "혹시 너 애 밴 건 아니겠지? 임심을 하지는 않았냐구."
  혜련은 치를 떨며 전화를  끊고 나서  내뱉었다. 쌍놈 새끼. 몸을 꺾으며, 이마
를  방바닥에 대면서 혜련은  이를 악물었다. 눈물은 나오지  않았다. 그리고 처
음 그녀는 그를 죽일 수도 있다고 생각했다.
  노 과장이 저녁이나 같이하자는  말을  한 것은 퇴근 무렵이었다.  미스 오 퇴
근 시간  되거든 집에 가기 전에 나 좀  봐. 그런 말을 해놓고 밖으로 나갔던 그
느 퇴근  시간을 30여 분 넘긴 다음에야  사무실로 들어섰다. 미스터 최가  남아 
있었고, 김성구는 거래처에  나갔다가 거기서 바로 퇴근을  하겠다면서 사무실을 
나간 후였다.
  미스터 최를  보내고 나서  노  과장은 혜련과 함께 사무실을  나왔다. 어둠이  
깃들이기 시작하는 거리로 나서며 노 과장이 말했다.
  "저녁이나 같이 먹지. 할 얘기도 있고 하니까."
  혜련은 아무 대답도 하지 않았다.
  "고기를 먹을까, 아니면 일식으로 할까? 일식이 깨끗하긴 하지."
  "좋을 대로 하세요."
  "미스 오가 정하라구. 먹고 싶은 걸로."
  노 과장이 일식ㅇ르 하고 싶은 듯이, 깨끗하긴 하지, 했던 말을 되뇌이며 혜련
이 말했다.
  "고기 먹는 게 낫겠어요."
  "그것도 좋지. 소주나 한잔하면서 말야."
  같은 과 직원들과 회식을  할  때면 늘 가는 불고깃집이  있었다. 거기서 고기
를 먹고   소주를 마셨다. 그리고 어쩌다   이차를가게 되는 곳이 그  옆에 있는  
맥주집이었다. 그러나 노 과장은 회식 때 가곤  하던 집을 지나쳐서 나무로 입구
를 장식하고, 물레방아가 돌고, 대형 유리로 벽을 처리한 홀과 야외 식탁이 있는 
갈빗집으로 들어갔다. 
  "오늘은 내가 한턱내는 거라구. 갈비 좋아하나?"
  긴 얼굴에 머리까지 벗겨진 노 과장이 헤프게  웃음을 흘리며  물었다. 그들은 
물레방아 위로 떨어진 물이 괴어 연못을 이루고  있는 밖을 내다보며 자리를 잡
고 앉았다. 갈비를 시키고  나서 물수건으로 손을 닦으며 노 과장이 말했다.
  "우리야 한 식구 아닌가. 우리 과의 분위기는  미스 오 기분에 따라 웃었다 울
었다 한다구."
  언제 그랬던가, 내  기분에  따라 웃고 울었다니. 입술을 일자로  다물고 앉아 
혜련은 노 과장에 대해  내뱉곤 하던 미스터 최의  말을  생각하고 있었다. 사장 
친척이랍시고 저런 게 과장  자릴 차고 앉아 있으니. 아니, 우리 과장이 일을 알
기나 해?
  음식이 나오자 둘은   고기를 구워가며 저녁ㅇ르 먹었다. 노 과장은   혼자 소
주 한 병을 비웠다. 대머리까지 벌겋게 달아오른  그의 얼굴을 보면서 혜련은 밥 
대신  냉면을 시켜 먹었다. 노 과장이 맥주를  한 병 시켜주며 계속 마시기를 권
했지만 혜련은 그럴   기분이 아니었다. 탁자 위의 숯불이 사그라질  때쯤 노 과
장은 술기운으로 목소리가 드높아져 있었다.
  "미스 오, 혹시 미스터 최랑 특별한 관계는 아닌가?"
  "무슨 말씀이세요?"
  "둘이서 잘 싸우니 말야. 툭하면 싸우는  사이, 이거  조심해야 한다구. 미움과 
사랑은 동전의 앞뒤와 같다구."
  "그런 거 없어요."
  "그렇담, 다행이구먼. 사실은 나, 미스 오에  대해 특별한  관심을 가지고 있다
구. 두고 봐. 내 미스 오만 원한다면 비서실로 옮겨줄 수도 있으니까."
  낮에 회사에서 있었던 일 때문에 서먹해진분위기를 바꾸려고  만나자고 한 게 
아니라,  무언가 다른 뜻이 있는  게 아닐까, 하는  의문을 갖기 시작한 것은 거
기서부터였다. 노 과장의 다음 말을 내려다보고 앉아 있었다. 
  "내가 미스 오를 우리 과로 보내달라고 한 것도,  아니 미스 오를 회사에서 쓰
기로 한 것부터가 다 내 생각이었다구. 미스 오는 그걸 알아야 해."
  "사장님 친척이신 건 저도 알고 있어요."
  "그게 무슨 상관이야.  내가 여기 아니면  어디  갈 데가 없나. 회사 자리잡을 
때까지 일을 좀 봐달라고 하도 부탁을 해서 한 달 두 달 미룬게 벌써 이렇게 된 
거지."
  "과장님 저..."
  "왜? 무슨 일인데?"
  "너무 늦어서... 저 가야 하는데요."
  "아, 난 또 뭐라구."
  둘이 밖으로 나왔을 때였다. 거리로 나서면서 노 과장이 말했다. 
  "내가 맥주 한잔 사지. 미스  오 전연 술을 안 하던데, 여자도 맥주 정도는  좀 
마셔야 한다구."
  "저 가야 해요, 과장님."
  "아, 가는 거야, 내가 데려다주면 되지."
  혜련은 구두  끝을  내려다보았다. 그런  식의 친절에 얼마나 이가   갈리는지 
아니? 남자들. 남자들. 그게 더 미워. 친절을 가장한다는 게. 혜련이 고개를 들었
다.
  "뭘 원하세요, 과장님?"
  "워, 원하다니, 무슨 말을 그렇게 해."
  "제가 어떻게 해드렸으면 좋겠냐고요."
  "맥주나 한잔 같이하자는데, 해주긴?"
  "그 다음은요?"
  "미스 오, 내 말은..."
  "가겠어요. 과장님이나 더 들고 오세요."
  노 과장이 벌컥 화를 냈다.
  "미스 오, 안 되겠군. 사람이 정말 왜 이모양이야."
  "편리한 대로 생각하세요."
  돌아서서 인사도 없이  걸어가는 혜련을 노 과장은 멍하니   바라보았다. 이거
야, 원. 사람꼴이 이렇게  돼서야. 그런데 저 애가 요즘 왜 저렇게  독을 쓰나 모
르겠네.
  지하철역을 향해 걸으며  혜련은  피가 나도록 입술을 깨물었다.  아, 남자. 이 
세상의  살아 있는 지옥, 남자들.
  퇴근 무렵이 가까워서였다. 창  쪽 자리에 앉아 있던 미스터   조가 혜련을 부
르면서 수화가를 들어 보였다.
  "미스 오, 전화."
  퇴근 준비를 하느라 책상 위를 정리하던 혜련이 옆 책상의 수화기를 들었다.
  "네, 전화 바꿨습니다."
  전화 속에서는 바로 대답이 없었다.
  "여보세요. 여보세요?"
  혜련이 두  번 부르고 났을 때였다.  낮게 낄낄거리는 웃음   소리가 깔리면서 
불쑥 남자의 목소리가 튀어나왔다.
  "어쭈... 제법 전화를 얌전하게 받으시는데."
  "여보세요!"
  "여보세요는 무슨 얼어죽을 여보세요야. 나다 나, 동호."
  혜련의 얼굴일 굳어지며  입술을 깨물었다. 고개를  든 혜련이  빠르게 사무실 
안을 둘러보았다. 다행히 아무도 자신의 전화에 신경쓰는 사람은 없었다.
  미스터 조는  넥타이를 고쳐매는 중이었고,  과장은 무언가를 열심히   쓰느라 
책상에 머리를 박고 있었다.
  혜련이 낮은 소리로 말했다.
  "지금 근무중에요. 전화 끊겠어요."
  "근무 좋아하고 있네. 야, 너 오늘 좀 만나자."
  "전화 끊겠어요."
  뭘 어떻게  해야 할지  아무 생각도 나지  않았다. 다만 전화를  끊어야겠다는  
생각만으로 혜련은 수화기를 내려놓았다. 가슴이 뛰었다. 불안한 마음은 차츰 더
해  갔다. 회사에까지  전화를 하기 시작한다면, 이 일을 어떻게  해야 할지... 아
무 생각도 나지 않아서 혜련은 멍하니 책상 위만 내려다보고 있었다.
  누군가가 어깨를 치듯이 전화벨이 울린 건 그때였다.  깜짝 놀라며  고개를 드
는데 옆 자리의 미스 정이 수화기를 내밀며 말했다.
  "전화, 미스 오를 찾는데?"
  혜련이 입술을 깨물었다.  놓으며 전화를  받았다. 혹시...  했던 예상은 틀리지 
않았다. 전화는 동호가 다시 건 것이었다.
  "너 정말  이러기야? 어디서 이게 전화를  딸깍딸깍  끊고 이래!  뜨거운 맛을 
봐야 알겠나. 너 말이야, 오늘 좀 만나자.  긴 얘기 할 거 없이, 전에  만났던 그 
다방 알지. 종로에 있는  거. 그리로 나와."
  "오늘 다른 약속이 있어서 나갈 수가 없어요."
  "정말 안 나올 거야?"
  "......"
  "나 그럼 지금 네 회사로 간다."
  혜련은 아무 말도 하지 않았다.  솨아 하는  물소리인 듯 말이 끊긴 전화 속에
서  소음이 들려왔다. 어려풋이 전화 저쪽에서 음악 소리가 들려왔다. 갑자기 동
호가 낄낄거리며 웃었다.
  "좋아. 정 그렇다면 오늘은 내가 참지. 대신 다음에도  이렇게 나오면 정말 재
미없어. 너랑 내가 어떤 사이인지는 너도 알잖아."
  전화를 끊는 혜련을 보고 있던 미스 정이 그녀를 흘끔거리며 물었다.
  "누구야?"
  "아는 사람."
  "심각한 사이인가 보지?"
  "그런 게 아냐, 언니."
  미스 정이 하품을 하듯 말했다.
  "부럽다. 누구는 만나자는 사람 떼놓느라 골친데, 나는 이게  뭐야. 갈 데는 많
아도 오라는 데는 없으니."
  "아, 그러니까 나한테 시집오라는데, 왜 그래."
  언제나 미스 정의 농담 상대인 노총각 미스터 김이 서류를  책상 서랍에 넣으
며 끼어들었다. 둘의 대화를 듣고 있었나 보았다.
  "미스터 김 집에 시집을 갈 거면 차라리 양로원으로 간다니까."
  둘은 그런 소리를 웃으며 주고받을 정도로 가까운  사이였다. 다른  사람이 그
런 말을 했다면 싸움이  나도 크게 날 말이긴 했다.   미스터 김은 외아들이어서 
부모를 모셔야 했다. 그걸 두고 미스 정이  한 말이 있었다. 외아들에, 시부모 모
셔야 하는 자릴 찾느라고 여태까지 시집 안 간 줄 아세요.
  "그래도 양로원 보모 노릇하는 것보다는 내가 나을 텐데... 이만하면 나 돈키호
테 아냐?"
  "돈키호테는 또 뭐예요?"
  못 듣던 소리라는 듯  미스 정이  물었다. 손목시계를 흘끔거리며 과장도 그들
의  이야기를 듣고 있었다.
  "캄캄하군. 아, 요즘 신랑감의 네 가지 조건 몰라?  돈키호테, 돈 많고 키 크고 
호남형에다가 테크닉  끝내주는 남자... 그게  바로 돈키호테 신랑감이라구. 내가 
바로 그 네  가지 조건을 두루 갖춘  남자라는 걸 모르니 애석할  수밖에... 등잔 
밑이 어둡다는 건  바로 미스 정을 두고 하는 말인지나 알라구요."
  과장이 몸을 일으키며 말했다.
  "말도 안 되는 소리 하고 있지 말고  퇴근들이나 하라구.  미스터 김은 되지도 
않을 일을  가지고 언제까지 그렇게 미스  정에게 매달릴 거야? 나  사람도 참... 
남자 망신  혼자 다 시키고 있다는 생각 안 들어?"
  "아, 과장님도... 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다지 않습니까."
  "사람, 그게 언제 적 속담인가. 나무도  나무  나름이고, 도끼도 도끼 나름이라
던 게 벌써 언젠지 알아? 그  소리 하던 시절에 낳은 우리 집 둘째가 벌써 중학
생이야, 중학생."
  직원들이 웃고 있는 사이에 혜련은  사무실을  나왔다. 화장실로 간 그녀는 천
천히 손을 씻었다. 가슴속에 커다란 돌멩이 하나가 얹혀 있는 것 같았다. 동호의  
목소리가 아직도 들려오는 것 같았다. 긴 채찍  하나가 자신의 몸에 휘감기는 것
도 같았다.
  고개를 숙이며 혜련은 어금니를 물었다.
  "그 남자를 사랑했니?"
  혜련이 고개를 끄덕였다. 그 남자 창우.
  "그런데... 헤어졌나?"
  혜련이 천천히 머리를 저었다.  멀리,  명희네 학교 중앙도서관의 시계탑 위에
도 이제 햇빛은 사라지고 없었다. 계단 저  밑의 교정에도 오가는 학생들이 뜸했
다.
  "그럼? 헤어지지 않았으면?"
  "이제... 곧 헤어져야 해. 내 마음에서. 그래서 좀 힘들고 그래."
  저녁이 오고 있는  텅 빈 운동장을 혜련은 내려다보았다. 혜련의  가슴에는 그 
어둠이  더 짙게 출렁이고 있었다.
  "그래, 이제야 무슨 얘긴지 알겠다."
  명희가 중얼거렸다. 이 애는  뭘 알겠다는 걸까. 띄엄띄엄 순서도 없이 혜련은 
창우와의 일을 이야기했었다. 사진을 한  장씩 집어올리듯 그렇게, 이야기했었다. 
그건 마치 자신에게  말하고 있는 
것 같았다. 명희는 조용히 듣고 있다가 이따금 말했다.
  "좋은 남자로구나."
  가끔 묻기도 했다.
  "그건 너고 원했던 거 아니겠니?"
  타이르듯 중얼거리기도 했다.
  "후회하진 마. 그건 후회할 일은 아냐."
  사랑하지만, 그러나 다시는 그  남자를 만나지 않을 거라는 얘기를, 창우를 향
해 있는 자신의 마음을 그렇게라도 털어놓을 수  있는  친구는 명희밖에 없었다. 
고등학교 때 한 반이었다. 도시락을 언제나 함께 먹던.
  어두워져 가는  교정을 바라보며 혜련은  천천히 계단에서 일어섰다.   명희가 
따라 일어서며 스커트 자락을 손으로 털었다.
  "그 남자한테 난,  그 동안의 사랑으로도 행복했다고, 그런 말이라도   하고 싶
어. 난, 그  동안의 사랑으로도 행복했다고, 그런  말이라도 하고 싶어. 그렇지만 
내가 지금  견딜 수 없는 건, 난 이제는 그 남자를 사랑할 수가 없다는 거야."
  "미로구나, 미로 아무리  들어도 왜 네가 그 남자를 떠나야  한다는 건지 이해
할 수가 없어. 그 남자는  처음 만났을 때나 지금이나 똑같다면서. 그게 싫은 거
니?"
  "그 남자는 똑같은데, 내가 그 남자랑 만나던 때의 내가 아니니까."
  동호네 패거리들에게 당한  일을 말할 수가  없었다. 그것은  처음부터 결심했
던 거였다. 경찰은 물론이다. 누구에게도 그 일을  말하지 않으리라.  다만 나 자
신이 그 이전의 나로 살아갈 수는 없다. 그렇게는 못 산다.
  둘은 천천히  어둠이 내리고  있는 길을 따라  학교 정문으로 향했다.  명희가  
머리칼을 쓸어올리며 말했다.
  "어쩌겠니. 네 감정에 충실할 수밖에.  사랑하고 있으면 사랑해야지, 그걸 어쩌
겠니. 그리고 다시는 만나지 말아야  할 것 같다면 또 그래야 하지 않겠니, 그렇
지만  내 생각인데... 좀더 기가려 봐. 너한테 어떤 변화가 있을지도 모르잖니."
  혜련의 등을 툭 치면서 명희가 말했다.
  "이런 기다림을 뭐라고 하느 거지.  에반제린도 나비 부인도 아닌 이런 기다린
을 말야."
  학교를 나왔다. 쇼윈도의 불빛이 흘러나오고 있는 거리를 걸으며, 명희가 말했
다.
  "술 마실래? 술이라도 마시고 내 얘기만 해서."
  "난 네가 이러는 거 싫어."
  "이러다니..."
  "바보 같잖아. 꼭 실연한 여자 같다."
  "실연?"
  혜련이 피식 웃었다.
  실연이라니. 요즘도 그런 말을  쓰는 애가  있구나. 바로 내 친구가, 실연한 여
자라는  말을 쓰는구나.  그래서 네 별명이 클래식이었는지도 몰라. 팝송은 전연 
안 듣고 클래식만 들어서 들어서 붙여진 별명이기는  하지만. 아마 넌 실연 같은 
건 안 하겠지.
  "실연한 여자는 어떤데?"
  명희가 대답했다.
  "너 같겠지 뭐, 실연하면."
  "또 그런다. 넌 지금 속마음은 어디 딴 데다 둔 것같이 말하고 있어."
  "염려 마. 실연 같은 것 할 만큼 여유 있지도 않으니까."
  혜련이 희미하게 웃었다. 명희가 목소리를 높였다.
  "힘내. 너무 그렇게 저조해 하지 말고. 내가 한잔 사겠다니까.
  이거야, 기분이 영 걸레 같잖니. 넌   뭐 그 따위 연애를 해서 나 한테까지 우
울증을 전염시키고 그러니. 정말 한잔 안 할래? 영태 씨라도 나오라고 할까?"
  거리에는 병원  구급차 하나가 사이렌을  울리며 달려가도 있었다.  이 순간에
도... 어딘가에서는 사람이  죽어가고, 어딘가에 서는 사랑을  시작하고, 어딘가에
서는 또 이별을 나누고 있었지.


    8.뿌리를 자르며 
  플라타너스 잎이 너울거리고 있었다. 어제는 가을비가 내렸다. 비에 씻긴 
거리는
한결 산뜻했고 이제는 완연하게 가을을 느끼게 하는 날씨 때문에 버스를 
기다리며 서서 하늘을 쳐다보았다. 고개를 돌리면 사무실 창 밖으로 가로수 
잎이 바라보였다. 복사기에 종이를 갈아끼우다가 바라본 창 밖에는 나뭇잎이 
너울 거리고 있었다. 여름내 푸르렀던 저 잎도 이제 물이 들고 ... 언젠가는 마른 
잎이 되어 떨어지리라. 어느새 가을이라니. 어떻게 봄을 보내고 어떻게 여름을 
맞았는지 모른다. 그렇게 흘러간 세월의 주떼다 므뗘벼거 혜련은 잠시 일을 
하던 손을 놓고 멍하니 앉아 있었다. 어머니가 돌아가신 후 매일 매일이 힘든 
나날이었다. 왜 그렇게 눈물은 나오는지. 누국가의 전화만 받아도 술렁술렁 
눈물이 떨어져내렸다. 거리를 걷다가 어머니인 듯한 여인과 걸어가는 자기 
또래의 여자만 보아도 콧등이 아려 와서 얼마를 그 자리에서 있어야 
했다.텔리비전에 단란한 가정의 모습이 비치기만 해도 손등으로 눈물을 
닦아내며 앉아 있어야 했고, 길을 걷다가 어머니와 뒷모습이 닮은 여인을 보면 
그 자라에 멈춰 서 발끝을 내려다보며 서 있어야 했다. 누군가에게 눈물을 
보이지 않기 위해서였다. 그런나날이 가고 이제 가을이었다. 의자에 앉은 
혜련의에게 미스 정이 말했다.
  "미스 오, 전화야 .4번으로 받아."
송수화기를 들었다.
  "네 전화 바꿨급니다."
  "혜련이냐? 나다."
전화는 아버지에게서 온 것이었다.
  "어ㅉ 일이세여?"
  "다른 게 아니고 집을 팔게 되었다. 그래서 전화한거야." 
  "계약하셨나여?"
  "그래. 지금 막 계약하고 나온길이다."
  "그러셨군요"
혜련이 낮게 말했다. 
  "잘됐네여. 집은 언제 내줘야 하는 건데여?"
  "아무래도 네가 옮길 시간도 필요하니까 넉넉하게 잡아야 하지 않겠냐."
  "전 빠를수록 좋아요."
  "또 그 소리. 아무튼 내가 알아서 할테니, 그리 알아라. 다시 전화하마. 저녁에 
만나도 좋고... 내가 집으로 가면 어떻겠냐?"
  "오늘은 늦을 거예요. 편하신대로 하세요."
드디어 집이 팔리는구나. 어머니가 돌아가시자 바로 내놓았었다. 어머니와 함께 
살던 집, 부엌에서도 안방에서도 불쑥불쑥 어머니가 걸어나올 것만 같아서 집을 
팔자는 말을 먼저 꺼낸쪽은 혜련이었다. 아무도 없는 집으로 돌아가는 저녁, 집 
안으로 들어설때의 기분이라니. 그것은 거의 도살장에라도 끌려 들어가는 것 
같았다. 이제 나는 정말로 혼자가 되는 구나. 어머니 와 함께 살았던 그 집마저 
떠나서 완벽하게 혼자가 되는구나. 창 밖으로 고개를 돌렸다. 가을 햇빛 속으로 
플라타너스가 하나씩 잎을 떨어뜨리고 있었다. 
무슨 계집애가 그 따위로 늦게 다니느냐는 말을 , 눈을 흘기는 것으로 대신하고 
잠이 들었던 장규는 다음날 아침 일찍 혜련을 깨웠다.아버지는 여기서 주무세여. 
그렇게 말하고는 혜련은 베개를 챙겨들고 골방으로 갔었다.
  "너도 이제 이만큼 컸으니, 네 일은 네가 알아서 해도 될 나이 아니냐"
  잠을 설쳐 부숭부숭한 얼굴로 마주앉은 혜련에게 장규가 입을 열었다. 사람이 
죽으라는 법은 없다던가. 어머니가 살아 있을 때는 이렇지 않았었다. 어쩌다 
손님처럼와서는 방안에 박혀 있거나, 어머니와 클클거며 웃기나 하던 사람... 
어쩌다 나는 저런 사람을 아버지로 두고 태어났을까. 그것이 오히려 이상스레 
느껴지던 혜련이였다. 에미 없이 혼자사는 딸 생각을 하면 자기도 사람인데... 
그런 생각이 들기도 했었다. 이런 사람이 왜 그렇게 엄마가 계실때는 몰라라 
했을까. 
  "우리 아버지 맞기는 맞아? 무슨 아버지가 그럴 수가 있담."
혜련이종알거릴 때면 어머니는 말하곤 했었다.
  "한다는 소리 하곤. 애비니까 애비라지. 그럼 지나가는 사람 붙잡아놓고 이게 
느이 애비다,할까."
  "누가 알아. 다른 남잔지. 그렇지 않다면 자기 자식한테 이럴수 있어?"
  "이것아 입은 삐뚤어져도 말은 바로 하랬다. 내가 이렇게는 산다만, 남자라면 
느이 아버지 밖에 모르는 사람이야."
어쨌든 아버진 적어도 어머니껜 나름대로 자상한 남자였다.
집이 팔린 이야기를 대충 들려주고 나서 장규는 담배를 피워물며 말했다.
  "그래, 넌 이제 어쩔래?"
  "뭘요?"
  "집이 팔렸으니 어디든 거처를 정해야 할 거 아니냐."
방바닥을 내려다보던 혜련이 장판을 손가락으로 긁적거리며 마음에도 없는 말을 
했다. 이제까지 단 한 번도 생각해 본 일도, 그럴 수 있다고 생상해 본 적도 
없는 말이었다.
  "아버지랑 같이 살면 안돼요?"
  "뭐야?"
  "아버지랑 살면 안 되느냐구요." 
  "아니, 내 집엘 들어와 살겠단 소리니? 얘가? 니 에미도 못들어온 집에 네가 
들어오겠다는 거냐? 하니구, 이거냐, 원. 넌 누굴 닮아서 그렇게 이마빡에 피도 
안날 말만 골라서 하고 있니? 잔말 말고 아파트 하나 마련해 줄 테니 그렇게 
알아. 혼자 사는데 크면 뭐 하냐, 지낼 만하면 되지."
  "그렇게 다 생각이 있으시면서 나한테 묻기는 왜 물어요?"
  "그건 내가 알아서 할 테고... 그래 그 다음엔 어떡할 거야?"
  "뭘요?"
  "돈이 있어야 살 거 아니냐."
  "제가 벌어서 살죠."
  "어이구, 내가 이걸 데리고 앉아 얘기라고 하고 있으니."
  장규가 왜면을 하면서 말했다.   
  "어디... 사귀는 남자라도 있니?"
  남자. 혜련이 아버지를 ㄷ어지게 바라보았다. 아버지도 남자지만, 남자라는 게 
어떤 건지 알기나 하세요?
  "시집보낼 생각은 아예 하자도 마세여. 가신 그런 말 제게 꺼내지도 
마시고요."
  "땡삐같이 쏘기는. 나이 차면 시집가는 거지..그게 뭐 어떻다고 그래."
  담배를 눌러 끈 장규가 한숨을 내쉬고 나서 말했다.
  "시집갈 밑천이 될지, 먹고 살 만큼 될지는 모르겠다만 내 목돈을 좀 만들어 
보마. 그건 그때 가서 다시 생각해 보고..." 
  장규는 담배를 챙겨 넣으며 일어섰다.
  "가실려구여? 아침은요?"  
  "밥 줄 년이 이 시간까지 자고 있냐?"
  장규를 따라 혜련도 밖으로 나왔다. 새벽에 비가 내렸는지 마당이 젖어 
있었다. 가을이 깊어지느라 그런지 요즘은 비가 많다. 서늘한 아침 공기를 
들이마시며 혜련은 골목길을 바라보았다. 이제 여길 떠나면 정말로 혼자가 되는 
구나.
  대문앞에 서서 흘깃 혜련을 돌아본 장규는 못제라도 왔다가는 사람처럼 
말했다. 
  "간다. 들어가라."
  빠른 걸음으로 골목을 빠져나가는 장규의 뒷모습을 바라보면서 혜련은 가만히 
입술을 깨물었다. 
  아버지는 무슨 생각을 하고 있을꺄? 이제 이 집을 찾아오는 일도 
마지막이로구나, 그런 생각을 하며 이집에서 겪어야 했던 일들을 떠올렸는지도 
모르지. 아내 있는 남자가 다른 여자에게 서 아이를 낳아 가르며 겪어야 했던 
일등이 어디 즐거움뿐이었겠는가. 그렇게 드나들던집, 그 집에서 여자는 죽고, 
내놓고 뒤를 돌봐줄 수도 없는 딸 하나가 살다가, 그딸마저 이제 이사를 해야 
한다니... 아버지인들 왜 생각이 많지 않겠어.
  어젯밤에 좀 일찍 들어와서 아버지와 얘기라도 좀 할 걸 그랬다, 생각하며 
혜련은 가슴을 감싸고 집 안으로 들어왔다.그리고 문득 창우를 떠올렸다. 그 
오빠는 지금 어디에 있나.
  수돗물이 차갑게 느껴졌다. 이젠 가을도 깊었구나. 물 묻은 얼굴을 수건으로 
닦으며 혜련은 자신의 방으로 들어왔다. 열어놓은 창문으로 바람이 들어와 
커튼을 흔들고 있었다. 
  손가락으로 머리를 빗어넘기며 창밖을 내다 보았다. 안개가 짙게 끼어 있었다. 
가을 아침의 짙은 안개 속으로 촘촘히 들어 선 집들이 바라보였다. 
  아름다었다고 혜련은 중얼거렸다. 창우를 만나던 나날에는 아름다움도 있었다. 
평화도 있었고, 기쁨도 있었다고 그녀는 또 생각했다. 눈물겨웠던 순간들 또한 
거기에는 있지 않았던가. 그 사랑이... 언제나 현재진행형이었던 그사랑이 이제 
과거 완료형이 되어야 하는 걸까. 나는 왜 마음속으로는 이별을 하면서도 그를 
보내지 못하나. 끝내지를 못하나. 
  이제 이사를 해요. 많은 일들이 내를 지나갔어요. 짧은 날이었지만 이따금 
오빠를 생각하곤 했어요. 나는 오빠에게 무엇이 었을까. 이 편지가 오빠에게 
전해질지 의심하듯, 우리는 그렇게 불확실한 사이가 아니였을까요.
  창우에게 보낼 편지를 쓰면서 혜련은 창 밖을 내다보고 했다. 마른 잎위에 
햇살이 내려앉고 있다. 거리에 깔리던 낙엽도 이제 얼마 남지 않았다. 마지막 몇 
잎을 남겨 놓은 앙상한 가로수가 겨울을 준비하는 때다. 혜련은 문득 혼자 
옷는다. 그래... 난 그래 왔어.
  아직은 술을 마실때가 아냐, 아직은 남자랑 잘때가 아냐, 아직은 그 남자를 
기다리고 있어야 할 때야, 아직은 겨울 코트를 입어도 될 때야... 그러면서 살곤 
해. 그러나 그게 무슨 의미가 있단 말인가. 이러다가 또 생각할지도 모르지. 
아직은 이런생각을 할 때가 아냐... 하고 말야.
  그게 무슨 상관이람. 지나갈 것은 언제나 다 나를 스쳐 지나가지 않았던가. 
와야 할 것은 어김없이 왔고, 상처 받아야 할일에는 결국 상처 받았고, 그랬어. 
그랬는데 때라니. 나에게 찾아온 일들의 순서가 뒤바뀌었다 한들 무엇이 
달라졌겠어. 결국은 지금 여기에 서 있었을 것 아닌가. 혜련은 책상위에 놓인 
찻잔을 내려다보았다. 바닥에 남아 있는 커피 자국이 지저분하다. 쓰고 있던 
편지를 읽어보고 혜련은 고개를 들었다. 마음에서까지 어떻게 그를 버릴수 
있으랴. 그러나 편지를 쓰기로 마음 먹으면서, 끝난 사실은 끝난 것으로 
받아들이자고 스스로에게 몇번이나 다짐했다. 자신을 속이지는 말자고, 이제 
내가 그 남자를 어떻게 만날 수 있겠는가. 
  눈물로 흐려오는 눈으로 혜련은 벽을 바라보았다. 시계바늘이 무심히 숫자를 
가리키고 있었다. 멈추어 선 듯이, 시간은 가지 않고 그냥 머물러 있었다. 나 
같구나, 꼭. 가고 있는데, 창 밖의 계절도 가고 있는데 나는 그냥 저 어디쯤에 
파충류가 벗어놓고간 허물처럼 머물러 있을뿐이다. 
  얼마나 오랜만에 이런 마음으로 앉아 있는 건가. 모든게 변했다고는 하지만, 
그랬다, 이렇게 빈 마음으로 앉아 있어 본 건 정말 오랜만이었다. 따뜻하게 
달구어진 돌 하나가 품속에 들어있는 것 같았다. 짧다면 짧고 길다면 긴 
만남이긴 했지만, 그러나 그를 사랑하지 않았던가. 서툴게, 그 모든 것에 
낯설어하면서. 같이 잘 수가 없어요, 하는 말까지 해가면서. 그걸 말없이 
보아주었던 사람이었다. 창우는.  동호도, 그리고 앞으로 어떻게 살아야 할지에 
대해서도... 멍하니 손을 놓고 앉아서 내가 왜 이러는건가. 길게 한숨을 내쉬면서 
천장을 쳐다본 혜련의 입에서 신음처럼 엄마라는 말이 새어나왔다.
  잊으려 한다고 해서 잊혀지는 것이 아니라면 차라리 부딪치는게 현명한 
방법인지도 모르니까. 뭐라고 쓸까. 당신이 가고난 후에 내게 어떤일이 
일어났는지 아십니까, 그렇게 시작할까. 절에서 몇 달 보내겠다고 했을 때 내가 
왜 그것을 이별이라고 느꼈는지를 말한다면 당신은 믿으시겠습니까, 그렇게 
쓸까. 갑작스럽게 어머니를 떠나보낸 일도, 혼자가 된 것도, 참흑했던 마곡리의 
그 사건도 다 말해 버릴 수는 없을까. 그래요, 어떤 죽음이 나를 밟고 
지나갔습니다. 그것이 무엇인지를 말할 수 없는 것은, 그래도 아름다웠던 
우리들의 자난날이 있기 때문입니다. 그렇게 해서는 안되는 일이라는 게 더 
적절한 표현인지도 모르지. 그는 나에게 일어난 일을 아무것도 모르지 않은가. 
아무것도 모르는 사람에게는 또 그것이 얼마나 힘들고 고통스럽겠는가. 
거짓으로라도, 그러나 저는 이제 당신을 떠납니다, 하고 써 보내는 일이 내가 
할수 있는 마지막 남은 진실은 아닐까. 잘 있어요, 제 결심을 나무라지는 마셔야 
합니다. 어차피 헤어져야 할 것이라면 조금이라도 적게 상처받아야 한다는 저의 
이런 이기주의를 당신은 용서하셔야 합니다.
  그래, 그런 편지를 보낼수는 있으리라.
  밤이 늦어서 혜련은 문단속을 하고 잠자리에 들었다. 머리맡의 스탠드를 끄고, 
혜련은 몸을 엎드리고 베개를 턱밑에 괴었다. 골목의 외등이 창문을 희미하게 
비추고 있었다. 동호의 일은 어떻게 처리해야 하나. 어느 때, 어떤 방법으로 
해결해야 할지는 아직 모르겠다. 다만 동호 그자를 위해 칼을 갈아야 한다. 푹 
찌르면 칼 끝이 등뒤로 비어져나오도록 그렇게 긴 칼을, 아...밤나다, 새벽마다 
날을 세워 갈고 있지 않으면 안 된다. 언젠가는 때가 오리라. 때는 기다리는 
사람에게만 오는 것이다. 네가 나에게 준 그 고통이 어떤 것이었는지를 너는 
그때 알리라.
  버스를 내려 혜련은 좁은 골목길을 걸어 올라 갔다. 일요일이었다. 차라리 
산소를 만들자고 떼를 쓸 걸 그랬어. ㄴ은이처럼 혜련은 혼자 중얼거렸다. 이런 
날 엄마 산소에라도 다녀오면 좋을텐데. 산소 앞에 앉아, 엄마 나 이제 이사해. 
엄마랑 살던 그 집을 떠나. 그런 소리라도 떠들며, 가지고 간 소주에 북어포라 
도 뜯어며 훌쩍훌쩍 울다가 돌아올수도 있었을 텐데. 아파트는 구했다. 혼자 
지내기에 크지도 작지도 않은 것으로 오늘은 오전부터 혼자 이사갈 준비를 
하다가... 슬픔도 노여움도 아닌 무언가 견딜수 없는 것들이 자꾸만 가슴 
밑바닥에서 치밀어 올라와, 작정없이 집을 나섰었다. 택시와 버스를 갈아타고 
그렇게 발길이 가 닿은 곳은 뼛가루가 된 어머니를 뿌렀던 그 강줄기였다. 
골목길에는 스산하게 바람이 불었다. 집집마다 빨래가 널려있고 텔레비젼 
안테나는 지붕 위에서 어지러웠다. 크게 틀어놓은 라디오 소리다 골목까지 
넘쳐흐르고, 구멍가게 앞에서는 세 남자가 삶은 달걀을 안주삼아 소주를 마시고 
있었다. 연탄 리어카가 겨우 오르내릴 만한 골목을 혜련은 천천히 걸었다. 해가 
떨어지고 있었다. 춥겠다. 쑬쓸해지지 마. 쓸쓸해 지진마. 자신에게 중얼거리면서 
혜련은 생각했다. 이제 이사를 하면... 겨울을 거기서 나야되겠지. 이 겨울은 
연탄 아궁이를 밤새 열어놓아도 추울 것 같다. 가슴이 얼고, 그 언가슴이 또 
져려올 것 만 같다. 
  "오랜만이다."
  그렇게 말하며 불쑥 앞자리에 앉는 남자가 있었다. 동호였다. 기절을 할 듯 
놀란 혜련이 거의 비명에 가까운 소리를 내면서 자리에서 일어섰다. 회사 
동료인 김성구와 함께한 술자리였다. 김성구는 어머니가 돌아가신 후 잔뜩 
움츠러든 혜련을 남의 눈에 띄지 않게 배려해 주곤 했다. 그런 그가 고마워 
혜련이 청한 자리였다. 그런데 그가 마악 화장실에 간 사이에 동호가 나타난 
것이다.
  "왜 이래요?"
  "왜 이러긴. 아는 사람끼리 서로 인사는 하고 지내야 할거 아니니."
  혜련이 자리에서 일어선 채 그를 내려다보았다. 동호가 담배를 피워 물면서 
눈을 치떴다. 
  "앉아라. 그렇게 서 있지 말고."
  혜련이 가방을 집어들었다. 도망쳐야겠다는 생각이 순간 머리를 스치고 
지나갔다. 그녀가 의자를 밀며 한걸음 물러섰을 때 였다. 동호가 그녀의 팔을 
잡았다. 손을 뿌리치는 것과 동시에 혜련은 뒤도 안돌아보고 카운터 앞까지 
걸어갔다. 서둘러 계산을 끝낸 그녀는 화장실앞에 가서 성구를 기다렸다. 
술기운이 올라 약간 붉어진 얼굴로 성구가 화장실에서 나오자 혜련은 그의 팔을 
잡아 끌며 말했다. 
  "나가요, 우리."  
  "아니 왜?"
  "글세, 아무말도 하지 말고 날 따라만 와요."
영문을 몰라 하는 그를 끌고 혜련은 밖으로 나왔다. 술집을 나와 거리로 나섰을 
때 혜련이 말했다. 
  "빨리 가요."
  "왜 이러는 건지 말을 해야 할 거 아니요. 무슨 일이야? 술 먹다 말고 무조건 
밖으로 나오다니. 왜 그래요?" 
  성구가 걸음을 멈추며 혜련이 팔을 잡았다. 
  "무슨 일이냐니까요?"
  그때였다. 그들의 등뒤에서 동호의 음성이 들렸다.
  "야, 너희들, 이리 좀 와봐!"
  성구가 몸을 돌렸다.
  "지금 나보고 그러신 겁니까?"
  "짜아식아, 그럼 너지 누구야?"
  "뭐요?"
  동호옆에 서 있던 사내 둘이 길을 막아서며 혜련을 한쪽으로 밀어냈다. 
성구가 갑작스런 상황에 어떻게 해야 할지를 몰라 주변을 두리번거리는 순간, 
혜련이 앞으로 나서며 동호와 성구 사이를 막아섰다.
  "왜 이러는 거예요?"
  "몰라서 묻니? 이거 너무하잖아. 그렇게 도망을 치면 내가 기분이 좋겠어?"
  "정말 왜 이래여?"
  성구가 혜련을 밀어내며 앞으로 나섰다.  
  "무슨 일입니까?"
  "어쭈... 무슨 일입니까? 그렇게 물었겠다. 왜, 무슨 일인지 가르쳐 줄까? 야, 
임마. 무슨 일인지 가르쳐줘? 이게 어디다 대고 한다는 소리가 무슨 일입니까? 
야, 이 아저씨가 무슨 일이냐고 묻지는 않냐... 니들이 좀 가르쳐주라."
  순간 양쪽에 서 있던 사내들이 성구의 두 팔을 나꿔챘다. 갑작스레 양쪽 팔을 
잡힌 그가 몸을 빼려고 버둥거리는 사이 동호가 웅얼웅얼 말했다. 
  "이 여자는 말이야, 내 거야. 내 거. 누굴 앉혀놓고 술을 홀짝거리는 거야, 이 
새끼가."
  "난 같은 회사동료란 말입니다."
  "주접떨지 마. 이게 어디서..."
  성구의 턱을 마치 송곳으로 찌르듯이 손가락으로 치켜 올리면서 동호가 
말했다.
  "야 저 쪽으로 끌고 가"
  "알았어요, 형."  두 사내의 입에서 그런말이 새어나오는 것과 동시에 성구가 
억 소리를 내며 목을 꺾었다. 한사내가 그의 목을 손으로 내리쳤던 것이다. 
어둠속으로 질질 끌려사는 그를 보면서 혜련이 소리쳤다.
  "이봐요. 사람 살려요!"
  앞으로 다가선 동호가 그녀의 앞가슴을 틀어쥐며 말했다. "얼씨구. 누가 죽냐? 
사람을 살리게."
  성구가 끌려간 반대쪽으로 혜련을 끌고 가면서 동호가 말하였다.
  "그러게 왜 말을 안 들어. 고분고분 굴면 누가 뭐래니... 니가 자꾸 일을 
만들잖아. 너 요전에 전화받을 때, 그게 뭐야? 그래도 되는 거야? 이걸 그냥... 
확 긁어놔야 말을 알아듣겠나."
  식당이며 술집에서 흘러나온 불빛이 길바닥에 어른거리는 골목으로 동호에게 
글려간 혜련은, 어둠 가득한 주차장으로 등을 떼밀려 들어갔다. 차 문을 열면서 
동호가 말했다.
  "타. 서툴게 굴었다간 그냥 확 죽여버릴 테니까 조용히 있는 게 너한테 좋아."
  "그 남자는 왜 글고 가요. 회사 사람이란 말예요. 어쩔려고 그러는 거예요?"
  "어쩌지 않으니까, 걱정하지 말아. 너라는 여자한테는 임자가 있으니까, 
손때라고 가르쳐주는 것뿐이니까."
  동호는 차 안으로 혜련을 밀어넣은 뒤 운전석에 올랐다. 거칠게 시동을 걸고 
난 동호가 뒤를 휙 돌아보면서 말했다.
  "조용히 하면 아무 일없을 테니까... 가만히 있어."
  "어딜 가는 거예요?"
  "가보면 알아."
  튀어 나가듯 갑자기 차가 출발했다. 혜련의 몸이 뒤로 나자빠지며 시트에 
처박혔다. 껄껄거리며 웃기 시작했다.  동호의 아파트에서 발가벗겨진 몸으로 
일어났을 때, 그리고 그 아파트 화장실에서 그가 쓰고 버린 면도날을 보았을 때 
혜련은 치를 떨었다. 안전 면도날에는 지저분하게 수염과 비누 거품이 말라붙어 
있었다. 그것을 내려다 보면서 혜련은 누군가를 죽인다는 것이 아무렇지도 않게 
자신의 손바닥에 와 잡히는 것 같았다. 아주 익숙하게 손잡이를 잡듯이. 
아파트로 그녀를 데리고 온 동호는 문을 걸었다. 그러고 나서 소파에 떨며 앉아 
있는 혜련을 내려다 보며 말했다.
  "벗어."
  그것이 그가 한 말의 전부였다. 그는 거실의 모든 불을 켰다. 화장실 옆에 
붙어 있는 외등까지. 그러고 나서 그는 또 말했다. 
  "벗으라니까." 
  혜련이 그를 쳐다보았다. 천천히 동호가 다가왔다. 그는, 불이 환한 그 
거실에서 혜련을 소파에 쓰러뜨렸고... 남김없이 그녀의 옷을 벗겼고, 소파 
위에서 발가벗겨진 몸을 웅크리고 잇는 그녀의 몸위에 자신의 몸을 덮쳤다.  
겨울이 갔구나. 아파트 베란다 저편을 바라보며 혜련은 중얼거렸다. 겨울이 
갔구나. 잿빛의 아파트 벽을 적시며 비가 내리고 있었다. 그 빗발이 봄을 느끼게 
한다. 끊일 듯 끊일 듯 내르는 비가 어제부터 계속되고 있었다. 이 비가 그치고 
나면 이제 성큼다가선 봄이 개나리를 피우고, 나무에는 새싹이 돋아나게 하리라. 
혜련은 창 밖을 내다보면서 손을 들어 머리카락을 쓸었다. 아침부터 중얼거렸다. 
머리를 자를까, 어쩔까.  혜련은 춥고 어두운 겨울을 보냈다. 긴 겨울이었다. 
나도 그렇게 될까. 어머니가 돌아가신후, 집을 구해준 것을 끝으로 아버지는 
딸이 사는 모습을 들여다보는 일도 없었다. 사람이... 그래도 자신의 낳은 제 
새낀데 어떻게 그럴 수가 있담. 그런 생각을 하면서 혜련은 중얼거리곤 했다. 
나도 그렇게 될까. 부모의 따뜻한 정을 모르고 살아서일까. 어머니나 
아버지처럼은 살지 않으리라는 마음이 무슨 복수를 하듯이 피어오르곤 했다.  
혼자 앓아놉는 것같이 서러운 일이 또 있을까 싶었다. 열에들뜬 체 물을 먹기 
위해 일어나냐 하는 한범중... 고통과 서러움이 뒤범벅되어 벌겋게 열꽃이 핀 
얼굴로 혜련은 생각하곤 했다. 아버지 같은 사람, 엄마 같은 사람... 난 그렇게는 
살지 않을 거야. 그렇게 혜련은 겨울을 보냈다. 빗발이 을씨년스레 흩뿌리고 
있는 아파트 광장은 오가는 사람도 없이 텅 비어있었다. 이따금 학교에서 
돌아오는 아이들의 우산쓴 모습만이 눈에 뜨일 뿐이엇다. 혜련은 커튼을 치고 
돌아섰다.  안방에는 아직 개지 않은 이부자리가 그냥 깔려 있었다. 요밑으로 
파고들며 혜련은 베개를 베고 옆으로 누웠다. 무슨 작정이 있어서가 아니였다. 
회사를 다니지 않고 살수는 없을까. 그런 생각을 하면서도 혜련은
한 번도 회사를 그만둘 수도 있다고는 생각해 본 적이 없었다.
  잠좀 싫도록 자봤으면, 아주 멀리 떠나봤으면... 이게 뭐야. 매일 아침 
나왔다가 저녁에는 들어가서 잠이나 자고, 그리고 또 아침에는 허둥지둥... 이게 
뭐냐구.  
  어느 날 아침, 문득... 아니, 어쩌면 그것의 시작은 혜련의 마음속에서 날을 
갈던 칼날의 음모였는지도 몰랐다. 이대로 회사를 안나가면 어떻게 될까. 멍하니 
앉아서 혜련은 그 생각을 하고 있었다. 그리고 마치 무슨 엄청난 비밀이라도 
알아낸 사람처럼 혜련은 놀라며 자신에게 소리쳤었다. 그만두면 되는 거잖아. 
그만두면 왜 안 된다는 거야. 왜 진작에 그 생각을 못 했지.
  "여자 직원들 이거 문제가 있어도 크게 잇는 거라구... 일 좀 배웠다 싶으면 
그만두니. 왜 미스 오, 시집가나?"
  노 과장은 그런말을 하면서 안경 너머로 혜련을 훑어보앗다. 혜련은 노 
과장의 시선을 피해 고개를 옆으로 돌렸다. 그 순간 몇자리 건너에 말없이 앉아 
있는 성구와 눈이 마주쳤다. 혜련은 고개를 숙였다. 그날 그 사건 이후 성구는 
혜련을 의식적으로 피하는 것 갔었다. 그런 성구를 보며 혜련은 가슴이 꼭 
막히는 심정이었지만, 한편으로 이런 저런 내색을 하지 않는 성구의 마음씀이 
고맙기까지 했었다.
  일을 할 만하면 그만둔다는 말은 듣기 좋으라고 하는 소리인걸 혜련도 모르지 
않았다. 다만 시집을 가느냐는 물음에는 준비했던 대답이 없어서 입술을 깨물며 
가만히 서 있었다.
  "여직원들 말야, 정년이 어떻다는 등, 평생 직업으로서의 보장을 안해준다는 
등 말들을 하지만... 보라구, 남자가 장가든다고 해서 직장 그만두나? 그저 
툭하면 사표 내고 집에 들어앉으니. 이래가지고야, 어느 경영자인들 여직원을 
간부 사원으로 기를 생각을 하겠느냐구."
  "다른 일이라면야 왜 결혼한다고 직장을 그만둬요? 은행가고 자판이나 
두드리는 게 무슨 전문직이라는 거예요? 그러자고 학교 다닌 줄 알아요? 차 
가져오라는 거는 그래도 봐줄만해여. 담배 심부름을 안시키나."
  입바른 미스 정이 한마디 했을 때 노 과장은 화를 벌컥 내면서 말했다.  
"아니, 내가 언제 담배 심부름 시켰나. 내 담배 심부름한 여직원 있으면 
나와보라구."  담배 끊은 것을 자랑이라도 하듯 노 과장이 주변을 두리번거렸다.
그리고... 직원들과 함께 송별회라는 이름의 회식을 하고 혜련은 회사를 그만 
두었다. 확실한 것은 아무것도 없었다. 다만 하나, 이제는 새로운 인생을 살아야 
한다는 결심이 있었을 뿐이었다.
  사흘 후 혜련은 동호에게 전화를 했다. 밤에는 그를 만나기가 어려울 거라는 
예상 때문에 아침에. 전화를 받은건 어떤 여자였다. 잘못 걸렸나 싶어 번호를 
확인하려는 혜련에게 여자가 누군가에게 물었다.
  "이 전화 몇 번이야?"
  아마 전화번호도 모르는 여자가 방에 있었나 보았다. 잠시 아무 말이 없더니 
불쑥 동호의 목소리가 튀어나왔다. 
  "누구야?"
  "저... 저기..."
하다가 혜련이 말했다.
  "나 혜련이에요, 동호씨."
잡아다오. 이건 미끼란다. 물지 않으면 안돼. 혜련이 마음속으로 부르짖는 사이 
동호의 웃음소리가 크게 들려왔다.
  "이야, 이거 어떻게 된 거야. 전화를 다 하다니. 아니, 오늘 해가 서쪽에서 
떴나. 너 거기 어디냐? 어떻게 전화를 한 거야? 내 말이 바로 이거 아냐. 이렇게 
이따금 안부 전화도 하고 그러면 누가 뭐라그러나." 

    9.짧은만남, 긴이별
  밤바다를 내다보면서 나는 천천히 걸었다. 감상이 아니었다.  이제까지 
이바다에 와섰을 때와는 달리... 나는 살아있다는 것이 슬프게 느껴졌다. 슬픔. 
살아있다는 것이 슬플 때 어떻게 해다 하는지를 나는 몰랐다.  한 여름 수없이 
많은 해수욕객들로 붐볐을 모래사장에는 아무것도 없었다. 이따금 날아오르는 
갈매기와 어둠뿐이었다.  사람들은, 그 사람들은 다 어디로 갔을까. 삶은 슬픔이 
아니라 안락이며, 즐거움이며, 기쁨이라고 소리치며 어딘가에서 살아가고들 
잇는가.  몸 어딘가에 아주 작은 모래알 하나를 자신도 모르게 묻혀가지고 
그들은 떠났으리라. 돌라가서 가방을 열면 빨랫가지 속에서 수르르 모래가 
떨어지듯 그런 사연들을 안고 돌아갔으리라. 그들이 무엇을 기억하고 있을까. 
살아가는 일이 그렇게 지나가는 것임을 그들이 모르듯 나 또한 몰랐었다. 지난 
겨울의 내가 행복했기에, 그때 나는 이 겨울의내가 행복하리란 것을 믿을 
수밖에 없지 않았는가.  그때는 경미가 있었고, 그녀의 뜨거운 입김이 느껴지는 
사랑도 있었다. 그리고 나는 출렁거리는 평화... 그런 것을 가슴에 껴안고 
있었다. 지금 이 바다가 폐허이듯이 나에게서도 또 그렇게 많은 무엇인가가 
사라져갔다.  이것이, 이 겨울 바다의 모습이 바다의 본질이라면, 지금 내가 
겪고 잇는 이 참담함도 삶의 본질일지 모른다고 생각하며 나는 바닷바람에 언 
불을 감쌌다.  모르겠다. 이제 서울로 올라가면, 무엇에건 부딧 치며 또 
살아가겠지. 남모를 슬픔을, 남모르게 숨겨가면서 그렇게 살겠지. 그러면 되는 
거지. 그게 삶인가.  
  내가 혜련이 살던 그 산동네의 집을 찾아갔을땐 겨울이었다. 골목에는 
연탄재들이 더미를 이루며 집집마다 마치 크리스마스 트리라도 되는 듯이 쌓여 
있고, 추위 때문인지 아이들의 모습은 보이지 않았다. 이런  동네일수록 
아이들이 유난히 많은 것 처럼 눈에 뜨이곤 했었다. 좁은 집에 많은 가구가 
살고 있어서 이겠지만. 그녀의 집으로 오르는 골목은 비탈길이었다. 두 사람이 
나란히 걷기에도 갑갑하게 느껴질 정도로 길은 좁았다. 그리고 길에는 눈 내린 
어느날 미끄러지지 않게 하려고 뿌렸을 게 분명한 연탄재들이 지저분하게 
부서져서 먼지를 날리며 깔려 있었다.  주소를 들고 골목을 몇 바퀴 돌면서 
물어 물어 찾아간 집은 대문이 나지막했다. 발뒤꿈치를 들지 않고 서서도 안이 
들여다 보이는 그런 집이었다. 철제 대문이 녹이슨 채 덩그마니 달려 있었다. 
나는 목을 빼 안을 들여다보며 목소리를 높였다.
  "계세요?"
  잡상인들에게 많이 시달려서인가. 얼굴은 보이기 않고 안에서 목소리만 
새어나왔다. 여자의 목소리였다.
  "집에 아무도 없어요."
아무도 없다고 말하는 저 사람은 그럼 누구인가. 나는 어이가 없어서 입맛이 
썼다. 결국 나는 소리치듯 물을 수밖에 없었다.  "여기 오혜련 씨라고..."
  대문옆 방의 문이 열렸다. 밖으로 내려서는 그녀는 머리를 스카프로 ㅁ고 
있었다. 무언가 일을 하고 있었던 듯한 차림이었다.      "미안합니다."
  "무슨 일이에요?"
  바깥 바람이 찬지 그녀는 팔짱을 끼면서 나를 올려다보았다. 그 표정이 마치, 
내일이 수금날인데 왜 오늘 오셨어요?, 하면서 수금 사원을 대하는 듯한 
얼굴이었다. 못 올 데를 왔구나 하는 느낌이 들었지만, 이왕에 내친 걸음이라 
나는 물었다.
  "여기 오혜련 씨 댁 아닌가요?"
  "집 팔고 이사간 게 벌써 언젠데요."
  "집을 팔았다고요?"
  "그렇다니까요."
  혹시 혜련이 들르게 되면 전해 달라고, 편지를 하나를 써 맡기고 돌아서며 
나는, 이렇게 해서 우리사이도 끝나는가 보다 생각 했다. 혜련은 나에게 있어 
무엇이었던가. 사랑이란 그것이 어떤 사물에 대한 애정이라 해도 거기에는 
둘만의 약속이 있는 법이다. 비밀이라고 말해도 좋으리라. 눈이 내리면 서로 
전화를 해야 한다거나, 슬플 때는 어딘가로 떠나야 한다거나 하는 그런 
약속만이 아니다.  매달 28일이면 늘 우울해지는 연인을 가진 남자는 안다. 
그날이 그녀의 생리일이라는 것을. 그것이 사랑인 것이다. 두 사람사이를 잇고 
있는 끈이나 길... 그것이 사랑이라고 나는 믿어 왔었다.  그렇다면 나와 혜련 
사이에 있었던건 사랑이 아니었는지 모른다. 그랬으리라. 그것을 사랑이라고 
말하기에는 너무 가난하게 우리에게는 아무런 약속도 없었고, 나는 그녀에 대해 
알지 못했다.  비가 내가고 난 어느 날 갑자기 오스스 추워진 날씨를 대하며 아, 
어느새 가을이 왔구나, 하고 느끼듯이 나에게 있어 혜련은 그랬다. 어느 날, 
어느 곳에서 불쑥 마주쳐서야 나는 알수 있었다. 그래, 나는 이 여자를 알고 
있었어. 그동안 이 여자는 무엇을 하고 살았지. 결혼은 했나. 아니면 무엇을 
하며 살고 있는 거지.  그러나 갈지 않았던 그녀와의 만남이었지만 나는 
기억하고 있었다. 서울을 지나면 수원이 나오고 그 다음에 대전을 거쳐서 
대구로 내려가듯이, 사람이 살아가는 일에도 그러한 매듭들이 있다는 것 그녀는 
내게 가르쳐 주고 있었다. 한 여자가 살아가는 데도 그렇게 이정표가 있다는 걸 
말이다. 아마 대개의 여자들이 그렇게 살아가리라. 학교를 졸업하고 직장엘 
나가는 미혼 시절이 있고, 그러한 날들을 거쳐 결혼을 한다. 아이를 낳아 
어머니가 되고, 집을 사고, 살림을 늘려나가면서 주부라는 이름의 여인이 된다. 
그렇게 중년을 맞고 넉넉하면 넉넉한 대로, 어려우면 어려운 대로 한 여자로서 
삶의 황혼을 맞는게 아닌까.  그렇게 생각한다면 아마 분명한건, 혜련은 그런 
삶을 살지는 못했다는 확신이였다. 그렇게도 살수 있을 여자였다. 내 추억속에서 
그녀는 분명히 그랬다. 오히려 그렇게 남들과 닮아 있는 삶을 살기 위해서 
얼마나 애쓴 여자였던가.  그러나 내가 알수 없는 어딘가에서 부터 그녀는 
무너지기 시작했고... 끝내 그렇게 삭아 내려야 했다. 푸릇푸릇한 꿈을 안고 
시골에서 올라와, 자기 시대의 꿈을 살려고 발버둥치다가, 서울의 그 어둠과 
밝음 속에서 상처받고 신음하다가, 떠돌며 헤매다가 끝내는 좌절해 버린 한 
여자... 그녀만이 그런 삶을 살았을까. 그것이 다만 그녀만의 이야기일까. 
그래서... 다 부서진 여자의 무엇을 확인하기 위해서 나는 이 바다에 서 있는 
것일까. 나에게 아직도 깨어져나가야 할 무엇이 남아 있기에.  
  그녀를 바라보는 것만으로도 가슴에 불티가 날아와 앉는 것처럼 따갑던 
시절이 있었다. 눈이 쌓여서, 수북수북 눈이 쌓여서 우리들의 길을 막던 그 
겨울, 밤새 창문이 소리를 내며 덜컹거리는 방에서 맞은 그 밤. 밖에는 눈이 
내렸었다. 밤새도록 눈이 내렸었다. 나누어 가질 수 있는게 이렇게도 적었던가, 
가슴 아파하며 바라보던 그 사람. 그사람. 그리고 그녀는 떠나갔다. 내가 줄수 
있는 모든 것은 늘 가난했고 부족했지만, 그러나 그녀는 더 크고 드넓은 것으로, 
그러나 그것이 아주 작은 것인 양 나를 감싸며 아주 큰 나무처럼 내 옆에 
있었다. 그리고 그녀는 떠나갔다.  그 밤에 어쩌다 우리가 여관방 신세를 지게 
되었었는지 나는 기억하지 못한다. 둘이 함께 여행을 하던 중이었을까. 아니면 
그저 그렇게 우연히.  손과 얼굴을 닦고 방안으로 들어서던 나는 눈이 
둥그래졌다. 장판바닥에는 이부자리가 깔려 있었다. 양쪽벽에 붙여서 하나씩. 
그래서 방 가운데는 마치 무슨 통로처럼 비어 있었다.  
혜련이 말했다.
  "오빤 여기서 자요 난 이쪽에서 잘 테니까."
  "알았어."
  나는 순순히 말했다. 그러고는 욕실에 들어간 사이 종업원이 가져다 놓았을 
맥주병을 다며 혜련을 바라보았다.  
  "한잔 안할래?"
  "아니요. 별로 생각이 없어요. 제가 따라줄까요?"
  "그럼 좋지."
  내 잔에 술을 따르고 난 혜련이 말했다. 
  "난 눕고 싶어. 오빤 앉아서 술 마셔, 알았죠?"
  눕겠다는 말에 나는 고개를 끄덕이면서 얼굴을 붉혔다. 혜련이 일어나 전등 
스위치가 잇는 벽으로 다가갔다. 
  "잠깐만요. 나 불 좀 끄고." 
  "불은 왜?"
  "옷 벗으려구요. 나 보면 안돼요. 창피하단 말이에요."
  불이 꺼졌다. 컴컴한 방에 앉아서 나는 혜련의 모습을 바라보았다. 불은 
꺼졌고 창에는 커튼이 쳐저있었지만 방안으로 새어들고 있는 어슴푸레한 빛이 
그녀의 윤곽을 어둠속에서 보여주고 있었다. 옷을 벗던 혜련이 나를 바라보았다. 
  "고개를 돌려요. 보지 말라니까요."
  "돌리나 안돌리나 안 보이기는 마찬가진데 뭘. 나 참... 눈감고 있을게 그럼."
  옷이 부스럭거리는 소리를 들으며 내가 고개를 들었을 때, 혜련은 마악 이불 
속으로 들어가고 있었다. 갑자기 입 안이 메말라와서 나는 침을 삼켰다. 어둠 
속에서 혜련이 말했다.
  "이젠 불 켜도 돼요."
  나는 일어나 불을 켰다. 혜련이 이불 속에서 얼굴만 내밀고 아는 쳐자보며 
손을 뻗었다. 
  "여기 있죠, 여기."
  그녀의 손이 방바닥을 가리키며 허공에 줄을 그었다. 
  "이 금이 벽이에요. 오빤 거기 있고, 난 여기 잇는 거예요. 여길 넘어오면 
안돼. 알았어요?"
  "그 쪽으론 오지 말아라, 그 얘기지?"
  혜련이 고개를 끄덕였다. 
  그럼 나도 거기다 손가락으로 문을 하나 그려놓고 들어가면 되겠네, 뭘. 나는 
그때 그런 생각을 했었던가.  두 병의 맥주를 마시고 나서 나는 옷을 벗었다. 
나는 불을 켠채 옷을 벗었고, 혜련은 등을 돌리고 돌아누워 있었다. 자리에 
누우며 내가 물었다.
  "불 끌까?"
  "그래요. 그리고 우리 아무 얘기나 해요." 
  불을 껐다. 술기운이 오르는 얼굴을 손바닥으로 쓸어내리며 나는 천장을 
쳐다보았다. 벽지의 무늬는 어둠 때문에 보이지 않았다. 차 지나가는 소리가 
채찍을 휘두르는 소리처럼 들려왔다. 
  "이러는 게 어딨어."
  혜련의 입에서 속삭임처럼 그런 말이 새어나온 것은 얼마가 지나서였다. 
  "거기.. 금 그어 놓았잖아요. 그거 넘어오지 않기라고 했잖아요."
  "사랑해."
  "그건 벽이란 말이에요. 넘어오면 안 되는 거야."
  "사랑한다니까."
  "이러는게 어딨어."
  "그 벽에다가 내가 문을 그려 넣었거든. 그걸 열고 들어온 거라구."
  "오빤, 전말 나쁜 사람이에요."
  무엇이었을까, 그것은. 그녀의 떨림은. 
  그녀의 옷이 벗겨져 나가고 그녀의 알몸에 나의 몸이 다가갔을 때, 나는 아, 
이 여자의 몸은 왜 이렇게 뜨거울까, 그런 생각을 했었다.
  그녀의 몸은 방안 가득 부풀어오르는 것 같다가 한순간 아무 형체도 없이 
흩어져가는 것 같기도 했다. 그러나 잠시 후... 나는 그녀의 가슴 위에서 몸을 
떨어야 해다. 그녀의 호흡이 급작스레 가라앉아 가고 있었다. 그녀가 말했다.
  "미안해요, 정말. 견딜 수가 없어요. 오빠가 싫은 게 아녜요. 내가 
받아들이지를 못해요." 
  모든 것들을 돌아갈 시간을 기다린다. 가을이면 나무는 잎을 떨어뜨리며 
겨울을 지낼 준비를 한다. 그것은 긴 침묵... 그러나 죽음은 아니다. 새로 찾아올 
봄의 약속을 나무들은 믿고 잇는지도 모른다. 어느날 아침, 실비가 뿌리고 안개 
속에서 푸릇푸릇 새잎이 돋아날 그 시간을 기다리며 이 길고도 지루한 겨울을 
나는 것은 아닐까. 기다릴 것이 있을 때 시간은 위안이 된다. 그렇게 간다. 
시간은 흘러간다. 그러나 정말 그런 것일까. 시간이 가고 있는 걸까. 시간이 
가고 있는 것이 아니라 우리들이 가고 있는건 아닐까.  겨울 바다의 모래사장을 
걸으며 나는 그런 생각을 했다. 사람들에게도 겨울이 있고 봄이 있고, 여름과 
가을은 그렇게 왔다가 가는게 아닌가 하고. 그리고 그 모든 삶이란 결국... 이미 
약속된 길인지도 모른다고.  그렇지 않다면 어떻게 우리가 이 삶의 굽이와 
갈피를 이해할 수 있겠는가. 털면 물이 흐를 듯 싱싱하게 사랑에 빠져든 그런 
젊은 날이 우리에게는 있다. 간직해 온 모든 것을 열어 그 사랑을 받아들이고, 
그 사랑에 무릎 꿇고 입술을 댄다. 그러나 그 젊은 날이란 또 얼마나 빠르게 
지나가는가. 이마에 소금을 절이며 살아야 하는 시간도 우리에게는 있다. 그것이 
살아가는 일이다. 설레며 하루를, 1년을, 10년을 경영해 나가는 그런 시간 또한 
우리에게는 얼마나 소중한 것인가. 일이란 어쩌면 인간에게 주어진 숙명일 수도 
있다. 그러나 그 일 속에서 우리는 결국, 이 세상은 살아갈 만한 곳이라는 
설레는 확인과 좌절의 절망을 함께 느낄 수밖에 없다. 그런 확인도 절망도 없는 
삶이란 얼마나 삭막한 것인가. 그리고 시간이 간다. 아니다, 우리가 간다. 봄이 
가고, 여름이 우리 곁을 흘러간다. 지나간 것들은 다시 돌아오지 못한다. 그렇게 
해서 우리들의 삶에도 가을이 온다. 머리에 희끗희끗 서리가 앉고, 저 가을의 
들판처럼 삶을 바라보는 눈도 투명해진다. 살아온 저 시간의 길이를 돌아볼 때 
이제 살아가야 할 시간이 얼마나 짧은가를 헤아려 보는 그때가 삶에서의 
겨울인지도 모른다. 결국 이렇게 밖에 살수 없었을까, 하는 의문은 차라리 
행복한 건 아닐까. 그에게는 그렇게 돌아볼 수 있는 한 자락 마음의 뜰이 
있으니까.  아, 그러나 혜련은... 혜련에게도 그런 한 자락 마음의 들이 
있었을까? 
  아버지는 결국 무엇이었나. 다 같다. 엄마를 성의 도구로 즐겼을 뿐이다. 다만 
그녀는, 엄마는 그것을 용납했을 뿐이다. 아니면 엄마는 그걸 몰랐을지도 
모른다. 한 남자의 아이를 낳고, 그렇다면 그 남자와 평생을 살아야 한다고 
믿었을지도 모른다. 그리고 그것을 자기 나름의 미덕이라고 생각했을지도 
모른다.  경찰이라든가, 고발이라든가... 그런 말은 내 가슴속에 없다. 나는 
그들을 더도 덜도 말고 내가 받은 만큼의 고통속으로 끌고 들어갈 것이다. 
그들만을 밀어넣을 수는 없으니까 함께 끌고 들어가는 수 밖에 없겠지.  이제 
더 무엇이 더러워지랴. 내겐 남은 것이 없는 데. 방법은 단 하나, 함께 죽어가는 
거겠지. 나는 그들을 죽일 수밖에 없다. 아무렇지도 않게 살아갈 수가 없으므로.  
가진 놈들에게 있어 가난한 자는 무엇일까. 내 또래의 한 계집아이가 스타가 
되고 톱 텔런트가 되어 한 해에 10억의 돈을 번다고 하자. 그런 아이가 몇억을 
저금했다고 표창을 받는다. 그렇다면 한 달에 몇 십만 원의 월급을 위해 버스와 
지하철을 번갈아 타며 새벽에 집을 나오와 열한 시가 되어야 돌아가는 또 다른 
여자아이가 저축한 10만원 돈은 아무 가치도 없다는 것인가. 그것이 이 땅, 이 
세상 사람들이 아닌가.  사람의 가치가 그런 것이라면, 그렇게 해서 가난한 자, 
가진 게 없는 자, 힘없는 자는 그 무엇으로도 보호받을 수도, 어루만져질 수도 
없다면 그때 그들이 가야 할 길은 어디인가.  내 복수는 거기에서 시작해야 
한다. 할 수 있다. 그리고 할 수 있는 한 내 손으로 죽인다. 왜? 사회가 
그들만을 용서 하므로. 그래서는 안된다고 다들 말하지만, 그러나 누구나 
똑같으니까.  생각해 봐. 어느 길거리에서 무심히 걸어가다가 누군가에게 따귀한 
대를, 아니 몸통을 걷어차였다고 하자. 그때 이 세상의 없었다. 주인 여자를 
따라 안방으로 들어섰다. 난감한 기분을 어쩌지 못하며 혜련은 가방을 두 
손으로 모아 잡고 서 있었다. 
  "앉아요."
  여자가 이부자리를 걷으며 혜련에게 앉기를 권했다. 방안을 둘러보았다. 다들 
이렇게 사는 거겠지. 장롱과 화장대는 시집을 올 때 해 가지고 왔을 게다. 그때 
함께 준비한 텔레비전이며 그릇들... 그렇게 해서 아이를 낳고 집을 장만해 
가면서, 저어기 놓여 있는 결혼 사진 속의 자신을 되씹고 있는 거겠지. 
자신에게도 저런 시절이 있었다는 위안 때문일까. 그걸 걸어 놓지 않는 다고 
해서, 누가 결혼식도 안하고 산다고 의심할 리도 없는데.
  "커피 한잔 줘요?"
  "아, 아니에요. 불편하시다면서요. 그만두세요."
  부숭부숭하게 부기가 있어 보이는 얼굴을 손바닥으로 쓸면서 주인 여자가 
말했다. 
  "그래, 어떻게 지내요?"
  "저야 그냥 그렇지요."
  "그나저나 난 요새 내 정신이 아니라니까. 그저 여자는 남자 잘 만나야지."
불쑥 내뱉는 주인 여자의 말에 혜련이 자세를 바로 하며 물었다.      "왜요? 
무슨 일이 있으세요?"
  "앓느니 죽지. 그냥 뚝딱 안 살면 그만인데 애들 때문에 그럴 수도 없고. 
그속썩이는 생각을 하면 그만..."
  여자가 코를 훌쩍거렸다.
  "글세 남편이라는게 어디서 계집을 하나 사귀어 가지곤 사네, 안 사네, 하며 
내 속을 썩이잖아. 이게 무슨 꼴이냐구. 애들도 시집에 갖다 맡기구, 나두 어디 
해볼 테면 해봐라, 하고 있는 거라니까."
  "걱정이 많으시겠네요."
  "그저 여자라는 건 마음 고생 안하고 사는 거, 그게 젤로 복이야. 살 만하니까 
죽을 병 걸린다더니, 이제 겨우 고생 좀 면했다 싶으니까, 아니 요즘이 어떤 
세상이라고 여자한테 빠져서 사네, 안사네가 뭐냔 말야, 글세."
  시간이 지나면 돌아오시겠죠. 정리하고 돌아오시지 않겠어요.  그런 얘기를 
뜨믄뜨믄 하고 앉았다가 혜련은 이제 일어나야겠다 생각하며 물었다.
  "저, 아줌마. 그 동안 혹시 저한테 온 편지 없었나요?"
  "편지? 그러게 차암. 내가 정신없이 살다 보니까... 있지, 있었어. 어디다 
뒀더라... 내 찾아볼게요."  화장대 서랍을 뒤지고 있는 여자를 바라보는 혜련의 
눈에 물기가 어렸다. 그렇겠지. 창우 씨겠지.  서랍을 둘쑤셔대던 주인 여자가 
봉투 하나를 꺼내 들며 돌아 앉았다.  
  "여기 있네."
  "고마워요."
  편지에는 우표가 붙어 있지 않았다. 창우가 직접 찾아왔다가 남기고 간 게 
분명했다. 편지를 가방에 넣고 일어서는 혜련에게 주인 여자가 말했다.
  "에이고, 처녀도 시집 잘 가야지."
  "전 시집 안가요."
  혜련이 웃으며 대답했다 주인 여자가 따라 일어섰다.
  "안가고 살 수만 있다면 오죽 좋아. 더러운 꼴 안보고, 속 안 썩고... 여자 
팔자라는 게 왜 이렇게 ㄱ은지 모르겠다니까."
  마루로 나와 신발을 신는 혜련에게 주인 여자가 넌지시 물었다.    "그 총각이 
애인이야? 그렇지?"
  "누구요?"
  "그 편지..."
  대답 대신 혜련이 웃었다. 고개를 숙이며 마당을 지나는 혜련의 등뒤에서 
여자의 목소리가 들렸다.
  "이사간 곳을 묻던데... 둘 사이에 뭐 안 좋은 일이라도 있어요?"  
  아파트 단지는 거대한 성처럼 서 있었다. 차에서 내리며 나는 혜련에게 
물었다.
  " 여기 살고 있었으면 진작 알려줬어야지. 이러는 법이 어디 있니."
  "난 늘 이상하게 오빠 가슴 어딘가에 좌판을 벌이고 있는 노점 상같이만 
생각되니까."
  좋은 말이구나. 내 가슴에 있는 노점상이라니. 우리는 천천히 차들로 가득한 
주차장 옆을 걸었다.
  "나... 오늘 오빠한테 꼭 하고 잎은 말이 있어서 불렀던 거예요."
  "해, 무슨 말인지."
  산에서 내려와 종적을 감춘 혜련을 찾아 여기저기 수소문하고 다니던 나는 
그때 조금 해가 나 있었던가.
  "그냥 좀 걸어요."
  "..그러지."
  "오빠가 나 찾았다는 이야기 들었어요."
  "사람이 연락이 없으니 그럴 수밖에. 오죽하면 애가 결혼을 했나 했었다."
  어두운 하늘을 올려다보며 혜련이 희미하게 웃었다.
  "누구랑? 내가 누구랑 결혼할 거라고 생각했는데?"
  "아무나. 남자."
  결혼이라는 거 그렇게 아무나 하고 하는 건가. 남자하고 같이 살면 그게 
결혼이라는 건가. 혜련이 그렇게 중얼거리며 나를 쳐다보았다. 어둠 
때문이었을까. 나는 그녀의 눈이 무척이나 깊다고 느꼈다.  아파트 공터의 
어린이 놀이터에서는 빈 그네가 바람에 흔들리고 있었다. 혜련이 한 곳을 
가리켰다. 불ㅇ져 있었다.
  "저게 우리 집이에요."
  "우리집?"
  "내집."
  그러고 보면 참 우리나라 사람들은 우리라는 말을 너무 잘써. 우리 엄마, 우리 
학교, 우리 마누라라고까지 하니까. 도대체 우리 마누라라는 말이 있을 수나 
있는 건가. 여럿이서 마누라 하나를 같이 데리고 사는 것도 아니지 않은가. 나는 
혼자 그런 생각을 하며 그녀가 가리키는 그 불 꺼진 아파트를 바라보았다.
  "잠깐 올라갔다가 갈래요? 차라도 한잔..."
  "물론이지. 어떻게 사는 지도 보고 싶고."
  "그냥 이사 나가 빈 집 같아요."
  우리는 천천히 아파트 입구로 걸어갔다. 어쩐지 둘 다 말이 없었다. 무언가 
하고 싶은, 해야 할 말이 있다던 혜련의 말이 내 마음을 조금은 무겁게 
내리눌러서 였을까.  엘리베이터를 탔을 때 혜련이 말했다.
  "낯 모르는 남자랑 둘이서만 엘리베이터를 타고 올라갈 때가 난 제일 
무서웠어요. 그런데 이젠 아니에요."
  "그럼?"
  "혼자 탈 때가 제일 무서워요."
  나는 혜련의 등뒤에서 그녀의 어깨에 가만히 손을 얹었다. 갑자기 무언가에 
놀란 듯이 혜련이 나를 돌아보았다.  그녀의 아파트는 , 이사 나간 빈 집 같다던 
그녀의 말고 별로 틀리지 않았다. 거실에는 으레 놓여 있게 마련인 가구들이 
없었다. 의자 두 개, 탁자 하나. 화분도, 아무것도 없는 그런 텅빈 거실이었다. 
앞으로 누가 들어와 살기를 기다리는 것 같은.  다만 내 눈길을 끈 것은 패널을 
해서 건, 아주 커다란 제임스 딘의 사진이었다. 그것뿐 거실에는 텔레비전조차 
놓여 있지 않았다.  집 안에 들어왔지만 그녀는 옷을 갈아 입을 생각도 하지 
않았다. 마치 내가 주인이고 자기가 손님인 듯이 그녀는 거실 한가운데 서 
있다가 물었다.
  "차는..."
  "안 줘도 돼. 앉아, 왜 그러고 서 있니."
  내 말은 듣고 있지도 않았던 듯이 그녀가 말했다.
  "차는 커피밖에 없어요. 그것도 아주 맛없는 인스턴트."
  고개를 끄덕이면서 좋아, 아무거나 하고나는 말했다. 잠시 주방으로 간 그녀가 
찻잔을 닦는지 달그락거리는 소리와 물 끊는 소리가 들렸다. 나는 아무것도 
걸려 있지도, 놓여 있지도 않은 실내를 둘러보며, 혜련이 오늘 하려고 하는 말이 
무엇일까를 잠깐 생각했다.  그녀가 두 잔의 커피를 가지고 나왔을 때 나는 
제임스딘을 바라보고 있었다. 난 왜 한때 나마도 저 친구를 좋아해 본 적이 
없을까. 어딘가 인형 같은, 보조인간 같은 그런 느낌 이 들어서는 아니었을까. 
찻잔을 내 앞에 놓아주고 혜련은 맞은 편에 앉았다. 마치 문을 열 듯이, 아니면 
그녀의 얼굴에 묻어 잇는 무엇인가를 닦아주듯이 내가 물었다.
  "그래... 하고 싶은 이야기가 뭔데?"
  "한마디면 되는 거예요. 천천히 말할게."
  "참 복잡하구나."
  우리는 차를 마셨다. 찻잔의 차가 반쯤 남았을 때였다. 갑자기 밖이 
소란스러워지는가 싶더니 이내 아주 먼곳에서 사이렌 소리가 들려왔다. 그리고 
이어서 깜짝 놀랄 만큼 커다란 소리가 거실 천장의 스피커를 통해서 들려왔다.
  "민방위 본부에서 말씀드리겠습니다."
  대포알 하나가 갑자기 거실에 떨어진 듯이 우리는 놀라며서 그 투박한 음성의 
방송을 날이며. 이것은 실제 상황이 아니며, 가상 적기인가 하는 것이 서울 
상공에 나타났으며, 치하나 안전한 장소로 대피하여 민방위 본부의 지시에 따라 
주기 바라며, 라디오에 귀를 귀울여주시고, 모든 불은 끄시기 바라며... 우리는 
멍하니 서로의 얼굴을 건너다보며 무슨 말을 해야 할지 몰라 앉아 있었다. 
이어서 입주자들에게 알립니다, 모든 가정에서는 불을 꺼주시기 바랍니다, 하는 
또 다른 목소리의 방송의 이어졌다. 그러고 나자 핸드 마이크가 분명한 
목소리가 창밖에서 들려 왔다. 
  "307호 불 꺼요 불."
  "215호, 정말 불 안 끌 겁니까."
  불 꺼요! 불 꺼! 하는 소리가 연이어 들려 오더니, 다시 거실 천장의 
스피커에서 누군가의 목소리가 다급하게 흘러나왔다. 불을 끄지 않는 가정이 
너무 많은 관계로 전 아파트의 전원을  내린다는 이야기였다. 그리고 갑자기 
집안은 캄캄해졌다. 우리는 멍하니 어둠 속에 앉아 있었다. 얼마의 시간이 
지났을까. 혜련이 말했다.
  "오빠, 지금 거기 앉아 있는 거예요?"
  "그럼, 앉아 있지 서 있니."
  "아니. 거기 있기는 있는 거냐구."
  "그렇다니까. 왜?"
  다시 긴 침묵이 흘렀다. 무슨 경보인가가 다시 무슨 경보 인지로 바뀌고, 
그리고 불이 들어올 때까지 혜련은 아무 말이 없었다. 나는 그 동안 한 개비의 
담배를 피웠고 남은 커피를 마셨따. 다시 불이 들어왔을 때 혜련은 의자 위에 
달랑 올라앉아서 나를 바라보고 있었다. 그녀가 물었다.
  "불이 나갔을 때 무슨 생각을 했어요?"
  "참 개 같은 나라에 살고 있네... 그랬어."
  "애국심 같은 건 전무하군요."
  "넌 무슨 생각을 했는데?"
  "오빠가 날 껴안지나 않을까. 그렇다면 난 그냥 안기리라, 그런 생각을 
했어요."
  나는 그녀의 눈길을 피해 거실 쪽을 바라보았다. 앞 동에 켜진 불들이 갑자기 
따스하게 느껴졌다. 혜련이 말했다.
  "우리 옥상에 올라가 볼까?"
  "옥상?"
  "네, 옥상에 올라가면 참 멀리까지 보여요 잠실 쪽에서부터 저쪽 여의도까지."
  우리는 아파트 문을 잠그고 밖으로 나왔다. 맨 위층까지는 엘리베이터를 탔다. 
그리고 계단을 걸어서 옥상으로 올라갔다. 왜 이 아파트는 옥상으로 오르는 
문을 잠그지 않는 것인지 이상하게 생각하면서. 그녀의 말처럼 여의 도에서 
잠실까지 보이는 그 옥상에서 우리는 밤바람을 맞으며 한강변에 늘어선 
아파트의 불빛들을 바라보았다.
  "오늘 오빠한테 하고 싶었던 이야기는 두 가지예요. 이렇게 높은 데서 그런 
이야기를 하게 되리라곤 나도 생각하지 못했지만."
  "뭔데?"
  "나, 다시는 오빠를 만나지 않아. 왜냐든가, 무슨 일이 있냐든가 그런 건 묻지 
말아요. 다시는 나를 만나지 못하리라는 걸... 오빠는 그냥 받아들여 주시기만 
하면 돼요."
  나는 아무 대답도 하지 않았다.
  "그리고 또 하나는, 오빠하고 산에 갔을 때, 그때가 아마 내가 이제까지 
살아오면서 가장 행복했던 때라는 걸 알려주고 싶었어요."
  "산에 갔을 때라니?"
  "잊었어요? 가을에... 용문 산에 갔던 일."
  "그게 뭐 별거라구... 그런 말을 하니."
  "그때 오빠, 우리는 어울리지도 않게 포도주를 사가지고 갔었잖아요. 산에 
포도주를 사가지고 가는 사람은 우리밖에 없을 거라면서 말예요."
  "으음, 그때 그랬었지, 맞아. 잠깐만, 그런데 그 일을 행복이라고 할 것까지는 
없지 않니. 다들 산에 가고, 포도주도 마시고 그러는데."
  "그때 술잔이 없어서 사과로 잔을 만들었었잖아요."
  나도 기억하고 있었다. 우리에겐 잔이 없었다. 그래서 생각해 낸 것이 사과를 
둘로 쪼갠 후 그 안을 파서 잔을 만들었었다. 우리는 사과로 만든 그 잔에 
포도주를 따라 마셨었다.
  "나 그때처럼 오빠가 뭐랄까, 참 그럴듯해 보인 적이 없었어. 그 후 어떤 
남자를 만나도 오빠 같은 사람은 없을 거라고 믿었고. 그건, 그 생각은 지금도 
똑같아요."
  말하고 싶었다. 그건 흉내라고. 박순녀라는 소설가가 있는데 그녀의 작품 중에 
'산에서 만난 남자'라는 것이 있었다. 거기서 두 낯선 남녀가 산에서 잔이 없자 
사과를 쪼개서 그것으로 잔을 만드는 장면이 나왔었다. 나는 다만 그것을 
흉내낸 것뿐이었다. 행복하다고까지 말하는 그 추억을 허물 필요는 없겠지. 
그렇게 생각하며 나는 이제는 혜련에게 물어야 할 때가 왔다고 생각했다.
  "왜 날 안 만나겠다는 거니?"
  "묻지 말아달라고 했잖아요."
  "어떻게 그럴 수가 있니. 말 한마디면 다 끝이니?"
  "나 오빠 앞에서 참, 차암 아름답게 살고 싶었어요. 오빠 앞에서만은. 창우 씨, 
창우 씨라고 부르면서... 그렇게 살고 싶었어요."
  내가 소리쳤다.
  "도대체 너 왜 이러니! 뭐가 어떻게 됐다는 거니! 내 쪽에 무슨 잘못이 있다면 
말을 해야 알 거 아냐. 도대체 뭐가 잘못됐다는 거야."
  "오빠, 난 가야 할 길이 있어. 그건 나 혼자밖에 갈 수가 없어요."
  "길... 길이라니?"
  천천히 고개를 저으며, 혜련이 다가왔다. 내 앞에 와서며 혜련이 말했다.
  "이유는 묻지 말고, 오빠... 날 마지막으로 한 번만 안아줘요."
  내가 안을 사이도 없이 그녀는 내게 쓰러지듯 몸을 기대왔다. 그녀의 등에 
손을 돌리자 내 볼에 그녀의 볼이 와 닿았따. 혜련은 울고 있었다. 그녀의 볼을 
타고 흘러내리던 눈물이 내 볼에 차갑게 닿았다.
  "아마, 이게 마지막일 거예요. 우리들의 마지막 만남일 거야. 그렇지만 
이따금... 오빠, 아니 창우 씨... 날 기억해 줘요. 그것만이면 돼. 그것만이면."
  불빛 가득한 한강변은 아름다웠다. 그 불빛을 바라보며 나는 열려 있는 옥상 
문을 빠져나가 황급히 계단을 뛰어 내려가는 혜련의 발소리를 듣고 있었다.

  10. 밤의 깊은 곳
  "야, 우리가 무슨 간첩이냐, 그렇게 만나게."
  "그게 아니고요. 친구들이랑 가는데 그 애들은 먼저 서울로 올라간다니까, 난 
남아서 동호 씨를 기다리겠다는 거예요. 뭐 잘못된 거 있어요?"
  "아니 그렇다기보다... 하긴 뭐, 그것도 재미있겠다."
  "싫으면 그만둬요. 누구는 처음부터 함께 떠나고 싶지 않은 줄 알아요? 
사정이 안 되니까 그렇지."
  "알았어. 그럼 내가 7일날 내려가면 된다, 그 말이지?"
  "그럼, 그렇게 알겠어요. 온천에서 다시 전화할게요."
  "알았어. 온천 가본 지도 오래 됐는데 잘됐네. 원님 덕에 나발이나 좀 
불어보자."
  "무슨 말을 그렇게 해? 어디까지나 우리 둘이 여행가는 건데. 동호 씨가 나 
좋은 데 데려가는 거 아녜요?"
  그렇게 해서 혜련은 동호와의 약속을 끝냈다. 통화를 하는 동안 내내 그녀의 
목소리가 떨리고 있는 것을 동호는 미처 깨닫지 못하는 듯했다. 극약과 칼을 
준비하는 것으로 이미 계획에 필요한 모든 준비는 끝이 난 셈이다. 이제는 다만 
모든 것이 순서에 따라 진행되어 가기만을 바랄 뿐이다.  하루 먼저 혜련은 
성주 온천으로 내려가 남자에게 전화를 걸 것이다.  그리고 다음날 남자는 
그녀를 만나기 위해 서울을 떠날 것이다. 두사람은 각각 다른 숙소에 머물게 
되리라. 다른 호텔 하나는 한 남자를 살해하는 데 더할 수 없이 안전한 곳이 될 
것이다. 돌아오는 날, 한 남자는 이 세상에서 사라져 있을 테고, 한 여자는 지친 
어깨를 자동차 씨트에 기대고 고속도로를 달리리라. 
  분위기가 아주 다른 두 벌의 옷과 신발, 그리고 가발을 가방에 넣고 혜련은 
금요일에 성주 온천으로 떠났다. 극약과 만일을 위해 준비한 칼이 그녀의 가방 
밑에 조심스레 자리잡았다. 청바지에 조금 요란하다 싶은 파카를 준비한 데는 
일을 끝낸 후 색다른 모습으로 변장을 하자면 오히려 남의 눈에 잘 띄는 그런 
옷이 필요하리라는 계산이 깔려 있었다. 각이 진 여행가방에 청바지와 파카를 
넣고 나서 혜련은 정장의 투피스를 그 위에 얹었다. 허리에 굵은 벨트를 맬 수 
있게 되어 있었지만 혜련은 벨트는 가방에 넣지 않았다. 만약의 사태, 어떤 
생각지 못했던 상황이 닷칠 경우, 그런 액세서리로 인해 결정적인 실수를 
범할지도 모른다는 생각에서였다. 투피스는 신혼여행을 온 신부를 연상시키는 
디자인으로 택했다. 색깔도 조금 진한 베이지였다. 머리 모양도 그런 분위기에 
어울리도록 손질했다. 그 모습이 그녀를 조금 나이 들어보이게 했다.  그 두가지 
옷을 번갈아 입어 보면서 혜련은 자신이 사람들의 눈을 완벽하게 속여 낼 수 
있으리라 생각했다. 착잡한 마음을 달래기 위해서 화장 도구가 든 작은 가방에 
언제 필요할지 모를 손톱 소제용 줄칼을 챙겨 넣는 것도 있지 않았다. 그녀는 
남의 눈에 띄지 않는 수수한 옷차림을 하곤 집을 나섰다. 갈색의 옷에 바바리 
코트를 걸친 그녀의 모습은 시골집에 다니러 가거나 서울에 일이 있어 왔다가 
돌아가는 여자 같아 보였다. 그런 모습에 어울리게 혜련의 차림새는 평범했다. 
터미널에서 버스에 오르며 그녀는 아무렇지도 않게 가방을 버스 아래쪽의 
짐칸에 밀어 넣었다. 차창 밖으로 보이는 산은 점점 깊어 져갔다. 아침에 거의 
아무것도 먹지 않고 집을 나선 때문일까. 혜련은 약간 현기증을 느꼈다. 집을 
나서며 그녀는 우유 한 잔을 마셨을 뿐이었다. 갈가리 찢긴 내 몸에서 아직 
식욕이 살아 있었던가. 휴게소에서도 혜련은 조용히 앉아 있었다. 가능한 한 그 
누군가의 눈에도 뜨이지 않아야 한다는 생각에서였다. 우연이라는 건 어디에나 
있게 마련이니까. 누가 알랴, 동호의 친구나 나를 아는 누군가를 저 사람들 
속에서 만나게 될지. 인스턴트 커피를 뽑아 들고 가볍게 몸을 푸는 사람들을 
바라보면서 혜련은 메마른 입술을 가만히 깨물었다. 적어도 나는 여기에서 
물러서지는 않으리라. 완벽하게 해내리라. 그리고 떠나는 거다. 동호에게서 그가 
내게 덮어 씌었던 굴레에서.
  차는 다시 손님들을 싣고 떠났다. 구불구불한 산길을 혜련은 눈을 감은 채 
내려갔다. 어쩌면 내게 다시 봄이 올지도 모른다. 죽은 나무, 죽음이 불태우고 
간 내 삶에 다시 새잎이 돋고... 꽃이 피는 날들이 올지도 모른다. 아니다. 그런 
날들이 오지 않아도 좋다. 다만 나는 결코 그를 용서할 수 없을 뿐이다. 
  성주 시내에서 버스가 도착한 것은 늦은 오후였다. 그녀는 가장 번화해 
보이는 쪽으로 나가 여관을 잡았다. 차가 시내로 들어설 때 생각했던 일이었다. 
적어도 나가 여관을 잡았다. 차가 시내로 들어설 건 위험하다. 그리고 숙소는 
교통이 가장 편리한 곳으로 정할 것. 언제 어느 때든 쉽게 택시를 잡을 수 
있어야 할 테니까. 그녀는 시내를 두리번거리며 천천히 걸었다. 택시가 몇 대 
서서 손님을 기다리고 있는 길가 뒤쪽으로 여관이 보였다.  
  그녀는 시내는 들어서며 혜련이 말했다.
  "방 하나 주세요."
  안에서 50대의 아주머니가 걸어나왔다. 
  "올라가세요."
  여관은 3층 건물이었다. 여자가 안내한 곳은 온돌방이었다. 혜련은 물었다. 
  "침대 방은 없어요?"
  "침대 있는 방 드려요? 침대 방은 전부 특실인데."
  특실이라는 건 방값이 조금 비싸다는 뜻이리라. 혜련이 고개를 끄덕였다. 
특실은 먼저의 온돌방보다는 많이 컸다. 방 입구 왼쪽으로 욕실이 보였다.
  "이방 쓸게요."
  "누가 올거유?"
  "왜요?"
  "아니, 색시 혼자서 특실은 쓰겠다니 허는 말이지요."
  가령 10층짜리 건물이 있다고 하자. 1층에서 엘리베이터를 타고 10층까지 
올라가는 사이에 살인이 이루어진다. 물론 10층까지 오르는 동안 어느 층에서도 
엘리베이터를 세워선 안 된다.  10층에 멈춘 엘리베이터에는 남자의 시체가 
남는다. 여자는 그 엘리베이터에서 나와 다른 편 엘리베이터를 타고 1층으로 
내려온다. 그리고 호탤 로비를 지나 유유히 사라진다. 미처 호텔을 빠져나가기 
전에 어떤 소란이 일어난다 해도 아무도 그 여자를 유심히 볼 여유는 없을 
것이다. 그런 그림이 혜련이 생각했던 가장 이상적인 계획이었다. 물론 그때 
혜련은 그 남자와 동행해서 룸으로 올라가는 여자일 뿐이다. 살인을 끝내고 
내려오는 여자는 이미 그녀가 아니다. 여자는 옷을 갈아입고 나이트 클럽으로 
숨어든다. 짧은 가발로 머리 모양을 바꾸고 요란한 무늬의 파카에 청바지를 
입은 여자가, 나이트클럽에서 춤을 추로 잇는 그 여자가 범인일 수는 없다. 그 
호텔에 동행했던 여자는 투피스에 단정하게 머리를 다듬은, 아주 우아한, 언뜻 
보기에도 신혼여행을 온 평범한 신부였으니까.  그러나 엘리베이터 안에서 
사람을 죽이고 호텔을 빠져나온다는 계획에는 너무 많은 함정이 기다리고 
있었다. 무엇보다 살해 방법이 문제 였다. 상대는 건장한 근육질의 남자다. 그의 
몸은 한때의 운동으로 단련이 되어 있다. 그를 어떻게 엘리베이터가 올라가는 
사이에 죽일 수 있단 말인가. 칼로 난자를 한다? 아니면 망치 같은 것으로 
머리를 내리친다? 그러나 그 방법은 거의 불가능에 가까웠다. 설령 성공한다 
해도 그 좁은 공간을 가득 더럽힐 핏자국은 어쩔 것인가. 옷이며 얼굴에 튈 그 
피를.  두 번째 도사리고 있는 위험은 누군가가 엘리베이터를 세움으로써 그 
살해 현장이 목격될수 있다는 점이었다. 그렇다면 밤늦게 호텔 엘리베이터에서 
흔히 만날 수 있는 만취한 투숙객으로 가장할 수는 없을까. 그의 팔짱을 끼고 
걸으면 되니까. 그런 생각 끝에 혜련은 독살을 살해 방법으로 선택했다. 약을 
구입했을 때, 비로소 그녀는 살해 장소를 이동 공간이 아닌 곳으로 하자는 
결심을 했다.  
  여관을 나온 혜련은 전화를 하기 위해 공중전화를 찾아 걸었다. 서투르게 
여관 방에서 서울로 전화를 하는 따위의 흔적을 남겨서는 안된다. 천천히 
걸으면서 그녀는 내일 밤이면 살인사건이 벌어질 그 호텔을 어디로 정할 
것인가를 생각했다. 몸이 떨려왔다.  그녀는 생각을 바꿔 호텔을 먼저 정하기로 
했다. 넌 너무 번듯하게 서 있어. 난 네 모습을 처음 볼때부터 무언가 기분이 
나빴어. 돈 있는 것들, 쌓아놓고 놀고 먹는 것들, 그 런 자들 특유의 썩어간 
냄새를 너는 풍기고 있어. 난 그게 싫어. 산장모양의 외관을 하고 있는 거대한 
호텔 건물을 쳐다보면서 혜련은 중얼거렸다. 여기가 무슨 알프스라고 이따위로 
건물을 지었을까. 한 사내가 죽어 자빠질 곳으로 이곳보다 더 좋은 곳은 없을 
것 같았다. 혜련은 이곳 온천에서는 제일 큰 호텔로 장소를 정했다. 
나이트클럽이 몇 시까지 영업을 하는지, 빈 객실은 충분한지, 그녀는 호텔 로비 
한 쪽의 공중전화를 이용해서 하나하나 확인 했다. 시즌도 아닌데다가 특별한 
국제회의가 열리고 있지도 않아서 방은 예약 없이도 투숙이 충분히 가능하다는 
이야기 였다. 혜련은 서울의 동호에게 전화를 했다. 가게에는 그가 나와 있지 
않았다.
  "안 나오셨으면... 집에 무슨 일이 있나요?"
  "모륵겠네요. 아파트로 전화해 보세요. 어디신데요?"
  "아, 아니에요. 연락 드릴 일이 있어서요."
  아파트로 다시 전화를 했을 때 정화를 받은 사람은 동호가 아닌, 목소리를 알 
수 없는 남자였다. 잠깐 기다리라면서 그가 동호의 이름을 부르는 소리가 
들렸다. 잠시후 전화를 받은 동호는 조금 술에 취한 듯했다.
  "응, 웬일이냐?"
  "그 사람은 누구예요?"
  "친구들이 와 있어. 포커하는 중이야. 어제 시작한 건데... 나돈 무지 나갔다."
  혜련이 잠시 망설였다. 
  "저녁때 어디 있을 거예요?"
  "집에. 좀 자야겠어. 판 다 끝나 간다."
  "그럼 다시 전화할께요."
  혜련은 전화를 끊었다. 웬일이냐고 묻는 것으로 보아 그가 혹시 내일 
온천에서 만나기로 한 것조차 잊고 있는 게 아닌가 하는 생각이 들었다. 
친구들이 떼를 지어 거기에서 그가 차라리 그 일을 잊고 있다는 건 얼마나 
다행인가 싶었다 제발... 그가 갑자기 그 약속을 생각해 내고 무슨 자랑이라도 
되는 듯이, 나 내일 온천엘 가. 어떤 여자하고 말야, 하며 떠들어 대는 일만은 
없기를. 어두워지는 거리를 내다보며 혜련은 혼자 저녁을 먹었다. 그리고 다시 
동호에게 전화를 했을 때 그는 잠에 취한 목소리로 물었다. 
  "왜 자꾸 전화를 하고 그러냐."
  "잊었어요? 나랑 성주 온천에서 만나기로 한거?"
  "아 참, 내가 그걸 깜박하고 있었네. 그게 벌써 내일이냐? 가만있어봐. 같이 
가기로 한게 아니고 넌 먼저 가 있는다고 했잖니?"
  "친구들이랑 벌써왔는걸. 내일 몇시에 떠날 거예요?"
  "글세, 차를 끌고 갈까? 몇놈 싣고 말야."
  "싫어. 둘만 있고 싶어."
  "알았어. 근데 너 돈은 좀 있냐?"
  "동호씨 술 사줄 돈은 있으니까 걱정 말아요. 호텔 비도 충분해요." 잠이 깬 
목소리로 동호가 말했다. 
  "그렇다면 안 갈 수 없지. 하여튼 내일 아침에 일찍 전화 한 번해라. 날 좀 
깨우라구."
  "여기 온다는 말은 누구한테도 하면 안돼..."
  그렇게 말해 놓고 혜련은 아차 싶었다 이런 말이 오히려 그의 기억에 
무언가를 남겨 두는 건 아닐까, 그래서 아무나 보고 어떤 여자랑 온천에 간다고 
떠들어 대게 만드는 건 아닐까. 그러나 운명이다. 혜련은 스스로에게 소리치며 
말했다. 
  "알았어요. 내일 일찍 전화할게요."
  잠이 올 것 같지 않아서 먹은 수면제 덕분이었는지 그 날밤 혜련은 오랜만에 
담잠을 잤다. 아침에 깨어 보니 일곱 시가 넘어 있었다. 서둘러 전화를 했을 때 
동호는 오전에 잠깐 볼일이 있으니까, 저녁 다섯시나 되어야 성주에 도착할 수 
있을 것이라고 했다. 다섯시. 혜련은 살얼음 위를 걷는 기분으로 그 말을 되뇌어 
보았다. 어쩌면 가장 좋은 시간에 그는 이곳으로 오는 게 아닐까. 밖으로 나온 
혜련은 시계를 보았다. 분침은 24분을 기리 키고 있어. 그녀는 평상시 걸음으로 
동호가 투숙하게 될 호텔까지 걷기 시작했다. 걸어서 30분 거리라면 걷는게 
좋을 것이다. 그러나 그 이상이면 택시를  없겠지.
  그러나 동호가 묵게 될 호텔 앞에 왔을 때 혜련은 걸어서 자신의 숙소로 
돌아갈 결심을 했다. 걸어서 돌아가기에 충분한 거리라는 판단에서였다. 게다가 
택시를 탄다는 것은 훗날 그 시간에 호텔을 나와 황급히 차를 잡는 여자를 
보았다는 택시기사의 제보가 있을 수도 있다는 생각을 했기 때문이었다. 
  가능한 한 모든 것은 자신의 힘만으로 이루어져야 한다.
  모든 준비가 끝났다는 생각을 했을 때 혜련은 숙소로 돌아갔다. 그리고 
가볍게 샤워를 했다 할 수만 있다면 동호가 올 그 무렵까지 모든걸 잊고 잠을 
자고 싶었다. 그러나 잠을 잘때가 아니었다. 그녀는 아주 침착하게 이제부터 
해야 할 일을 하나하나 정리해 나갔다. 먼저 여관주인에게 다리미를 빌려 굵은 
주름이 잡힌 투피스를 다렸다. 그러고는 칼과 극약을 꺼내 작은 가방 밑바닥에 
깐 다음 청바지와 파카를 집어넣었다. 간단한 일이었지만 긴장한 탓인지 혜련의 
이마에 땀이 송글송글 맺혔다. 
  어느새 정오가 지나 있었다. 혜련은 여관을 나와 간단한 점심을 들고 서울로 
전화를 했다. 동호의 아파트에서는 전화를 받지 않았다. 가게로 전화를 했다. 
지방에 내려 갔다고 했다. 월요일 에나 올라 오시게 됩니다. 그 직원은 그런 
말까지 친절하게 알려 주었다. 
  동호가 도착할 시간이 되어, 동호와 함께 들기로 되어 있는 호텔로 가 커피숍 
구석 자리에 앉은 혜련은 거의 숨이 막힐 것 같았다. 그녀는 입구로 들어서는 
그를 잘 볼수 있도록 몸을 틀고 않아 기다렸다. 
  "와, 이거 어떻게 된 일이야?" 
  정장을 하고 있는 그녀를 보며 커피숍으로 들어선 동호가 한 첫마디였다. 
몸을 일으킨 혜련이 낮은 목소리로 말했다. 
  "늦는 다더니... 빨리 왔네요."
  "기다리는데, 그럼 어쩌나."
  동호가 혜련의 아래위를 훑어보았다. 
  "꼭 신혼여행 온 여자 같다."
  다행이다. 그래 보여야 한다. 네 눈에 그렇다면 그건 얼마나 다행한 일이니. 
무엇이 너를 기다리고 있는지 너는 아니. 지금부터 우리는 각자가 가야 할 길을 
가는 거야. 내가 가는 길은 묻지 마라. 난 다만 네가 가는 길만을 알고 
있으니까.
  혜련이 다시 자리에 앉았다. 
 주스를 마시면서 동호는 조금 크다 싶은 목소리로 떠들어대기 시작했다.
  "한가하더구나. 난 고속도로가 맨날 그렇게 정신없이 붐비는 줄았았거든."
  여기서 나가서 우린 소주를 마시러 가는 거야. 산채 정식집도 좋겠지만, 
그래도 고기를 구워야 소주를 마시지 않겠어. 네가 술에 취하려면 말야.
  혜련은 동호를 말없이 건너다보았다. 
  "무슨 고개더라... 아무튼 거긴 웬놈의 안개가 그렇게 지독하게 끼었냐. 앞이 
보여야 말이지. 차가 그냥 기더라 기어."
  "차 가지고 왔어요?"
  "그럼. 택시 타랴, 기차 타랴, 거기다가 또 버스로 갈아타야 하는데, 그 짓을 
어떻게 하냐."
  "잘됐네. 올라갈 때 같이 가면 드라이브 실컷 하겠다."
  "그나저나 안개가 걷혀야 하는데..."
  네 눈에도 안개가 다 보이든. 우리는 술집을 나와 다시 이리로 와야 해. 
나이트클럽의 분위기는 그때쯤이면 아주 무르익어 있을 테니까. 
  혜련은 동호가 마신 주스잔을 내려다 보았다.
  "온천도 얼마 만에 오는건데... 많이 변했드라. 요샌 다들 놀고 먹자, 쓰고 
보자니까 레저산업이 각광을 받을 수밖에 없지 하여튼 많이 변했어."변해야지, 
너도 변하고 나도 변하는데, 이곳이라고 안 변하겠니. 혜련이 낮게 물었다.
  "배고프죠?"
  "고프지, 차를 몇시간을 타고 왔는데." 
  "그럼 우리 뭐 먹으러 가요."
  혜련이 먼저 자리에서 일어섰다. 카운터로 가서 그녀는 고개를 숙이고 계산을 
했다. 동호의 얼굴이 알려지기보다는 차라리 자신이 돈을 내면서 다니는 게 
나을 것 같다는 판단이 순간적으로 그녀의 머리를 스쳐 갔기 때문이었다. 
어차피 나라는 여자는 내일이면 없다. 이 긴 머리에 베이지색 투피스를 입은 
신혼여행 온 신부 같은 여자는 , 이 여자는 얼마든지 보여주어도 된다. 
  혜련이 돌아서서 동호의 팔짱을 끼며 말했다.
  "와 줘서 고마워. 나 정말 이런 여행을 하고 싶었어요."
  그녀는 입안에서 다음 말을 감켰다. 고맙다, 이 악마야. 내 덫으로 기어들어 
와주다니. 호텔을 나서며 그녀는 한마디 덧붙였다. 
  "술 마셔야 하니까 차는 두고 가는 것이 좋겠어요."
  식당으로 가는 택시 안에서 혜련은 자신도 모르게 몸이 뻣뻣이 굳어짐을 
느꼈다. 그런 그녀와는 달리 동호는 그녀의 허벅지에 손을 얹었다. 몸이 
후들거리며 떨려와서 혜련은 그의 손을 무슨 벌레라도 떨쳐 내듯이 밀어냈다.
  혜련을 보며 히쭉 웃고 난 동호가 물었다.
  "어떻게 이런 생각을 했냐? 온천엘 오다니 말야."
  "그냥."
  몰라도 돼. 곧 알게 될 테니까. 서두를 것 없어, 주인공은 바로 너니까.
  백미러를 통해 우연히 운전기사와 눈이 마주치자 혜련은 고개를 돌렸다. 
갈빗집에서였다. 혜련은 탁자 위의 소주잔과 손목시계를 번갈아 바라보았다. 
시간은 마치 멈춰 있는  느낌이었다.  이마에서 자꾸만 땀이 배어 나왔다. 
  혜련이 옆에 있는 의자에 놓아둔 가방을 가만히 움켜잡았다. 
  옷과 약과 칼이 들어 있는 가방이었다.  술기운에 눈 밑이 붉어지기 시작한 
동호가 불쑥 물었다. 
  "우리 어디서 자냐?"
  순간 혜련은 고개를 들었다. 아, 이건 얼마나 행복한 물음인가. 나를 위해서도. 
  "거기, 아까 거기 말야. 그 호텔 나이트 클럽이 여기서는 제얼 좋대. 밴드도 
그렇고. 거기 가서 우리 놀다가... 그러고 나서서..."
  "예약은 했냐?"
  "시즌이 아니라서 얼마든지 있나 봐."
  그때 손님들이 우르르 홀 안으로 들어섰다. 동호와 혜련이 앉아 잇는 앞 
자리에 와 드륵드륵 의자를 당겨 앉던 그들 중의 하나가 혜련이 가방을 놓아둔 
의자를 벌컥 잡아 당겼다. 놀란 혜련이 비명을 지르며 일어섰다.
  홀안의 손님들이 모두 혜련을 행해 얼굴을 돌렸다. 무슨 영문인지 몰라 하며 
가방이 놓여 있던 의자를 당겼던 남자가 멍하니 혜련을 바라보았다.  가방을 
움켜진 혜련이 손을 떨며 고개를 숙였다. 그 사이 동호가 그 남자를 마주보며 
일어섰다.      "뭐야?"
  두 병 가까운 소주에 얼굴이 붉어진 동호가 소리쳤다. 혜련과 그남자 둘 다를 
향해서였다.
  "아녜요. 가방이 떨어지는 줄 알고..."
  "아이고, 미안합니다."
  관광객임이 분명한 옷차림의 남자가 혜련에게 사과했다. 동호가 의지를 밀며 
앞으로 나섰다.
  "이봐, 여자가 놀랐잖아!"
  동호보다는 나이가 많음직한 남자는 그의 느닷없는 반말과 험한 얼굴에 잠시 
주춤해 하며 일행을 돌아보았다. 동호는 혼자였고, 그쪽은 다섯이었다.
  "젊은 사람이 말을 너무 막 하는 구먼."
  "뭐야? 잘못은 임마, 니가 먼저 했잖아."
  이건 아니다. 여기에서 일을 망칠 수는 없다, 여기까지  와서 . 혜련이 이를 
악물며 고개를 들었다. 여기서 싸움이라도 난다면 일은 끝장이 아닌가.  가방을 
움켜쥔 혜련이 둘사이를 가로막고 나서며 동호의 가슴을 밀었다.
  "됐어요. 우리 나가요"
  나이트클럽으로 들어서며 혜련은 시계를 보았다. 시간은 정확하게 
10시35분이었다. 그 순간 그녀는 처음으로 무서움을 느껐다. 무거운 어둠의 
덩어리가 자신을 내리누루는 것 같았다. 다던져버리고 그냥 서울로 도망치고 
싶었다. 이 일을 계획한 후 처음 느끼는 공포였다. 그러나 그녀는 구개를 
저었다. 이미 시작되었다. 여기서 그만 둘 수는 없다. 지금은 이것저것정신을 
놓아도 좋은 시간이 아니다. 자, 이제 막은 오른 거다. 귀가 찢어지는 듯한 
음악이 그들을 휘감듯 달려왔다. 흰 와이 셔츠 차림의 사내가 다가와 말했다.
  "어서 오십시오. 두 분이십니까?" 
  "어."
  그게 동호의 대답이었다. 그는 이미 취해 있었고 식당에서의일 때문에 울화가 
많이 치밀어 있었다.
  "자리 좋은 데로 줘. 알았어?"
  "네, 손님."
  조명 가득한 무대 위에서는 밴드가 빠른 음악을 연주하고 있었다. 그러나 
플로어에는 사람이 없었다. 물론 없는 건 아니었다. 그러나 그것은 혜련이 
기대했던 바가 아니었다. 서너 쌍의 남녀가 텅 비다시피 한 플로어에서 몸을 
흔들어대고 있을 뿐이었다. 그나마도...엉겨서 킬킬대며 춤을 추고 있는 사람들은 
세명이 전부 남자들이었다. 실망한 혜련은 실내를 둘러보면서 마음속으로 
고개를 흔들었다.  아, 이건 아닌데. 여기서, 이 이사간 집같이 썰렁한 홀 
안에서는 아무것도 할 수가 없어.        "야, 뭐 해?"
  동호가 부르고 있었다. 동호가 앉은 탁자로 다가가며 혜련은 참담한 기분이 
들었다. 들고 있기에 좀 크다 싶었던 것일까. 뒤따라 오던 웨이터가 말했다.
  "가방은 맡기시죠. 보관소가 있습니다."
  혜련이 뒤를 돌아보고 나서 말했다.
  "아녜요. 괜찮아요."
  이게 뭔지 아니. 한 남자의 목숨을 담아야 할 가방이야, 이멍청한 녀석아. 
그녀는 휘청거리듯 자리에 가 앉았다. 동호가 웨이터에게 시비 조로 물었다.
  "야, 왜 이렇게 손님이 없냐?"
  "비철이잖아요."
  "관광지라 어쩔 수가 없어요. 여기저기 관광지를 돌다가 이리로 오기는 
단체손님이 많다 보니까, 여기도 철을 타는 거야 당연한 거죠."
  "야, 그래도 그렇지. 이래 가지고야 어지 술맛이 나냐."           종업원이 
머리칼을 쓸어올렸다.
  "죄송합니다. 아직 좀 이른 편이니까요. 지금들 들어오고 계십니다. 술은 뭘로 
하시겠습니까?"
  동호가 말할 틈을 주지 않고 혜련이 말했다.
  "양주 한 병 주세요."
  국산 양주의 이름을 대면서 웨이터가 어떤 것으로 올릴까요, 하고 묻고 있는 
사이 동호는 담배를 꺼내 불을 붙이려다 말고 손을 멈춘 채 멍하니 그녀를 
건너다보았다. 웨이터가 돌아간 후 어이없다는 얼굴로 그가 물었다.  
  "너 왜 이러니. 이런 데서도 양주 마시냐?"
  "사람도 없고... 춤출 재미도 없을 텐데, 그럼 뭘 해. 술이나 마셔야지."
  "자알 한다. 죽기 아니면 살기다, 이거야?"
  온몸에 소름이 끼치면서 혜련의 얼굴이 굳어졌다. 죽기... 아니면 살기. 동호가 
낄낄거리며 웃었다. 마치 자신의 모든 계획을 알고 비웃는 것처럼 느껴져서 
혜련은 머리카락이 한 올 한 올 하늘로 치솟는 것만 같았다.
  조명이 조금 바귀는가 싶더니 비키니 차림의 디스코걸이 무대 양쪽으로 
들어와 섰다. 한 쪽에 한 명씩 두명이였다. 왼쪽의 여자는 키가 컸다. 조명을 
받은 그들의 몸이 흐느ㅈ 거리며 움직이기 시작했다. 오른 쪽 여자가 입고 있는 
희 옷이 조금은 더 눈에 띄는 걸까. 동호가 그쪽을 보며 중얼거렸다.
  "쟤, 쓸만한데."
  무엇에 쓸 건데?
  거의 절망적인 기분으로 텅빈 홀 안을 바라보고 있던 혜련은 립스틱을 꺼내 
메말라오는 입술에 발랐다. 손 거울 속의 자신을 바라보며 혜련은 속삭였다. 
그래, 넌 포기해서는 안돼. 
  혜련이 물었다. 그녀의 얼굴은 웃고 있었다. 
  "나 하나 알고 싶은 게 있어요. 화내지 말고 얘기해 줘요."
  "뭔데 갑자기 심각한 얼굴을 해 가지고 그러니? 그런 얼굴 하면 겁나잖아."
  "그때 그 친구... 동호 씨 친구 말예요. 이름이 박준태 맞죠?"
  비와 안개와 그리고 죽음 같은 피가 내 몸에 엉겨 붙던 그날. 그때, 그 
방갈로에 같이 있던 사내. 이건 마지막으로 네게 확인 하는 거야. 참담한 
심정으로, 그러나 애써 웃음을 지으며 혜련은 동호의 얼굴을 지켜보고 있었다. 
동호가 이맛살을 찌푸리며 잠시 혜련을 바라보다가 그녀의 손 등에 손을 
올려놓았다. 
  "야, 뭐그런 얘길 꺼내니. 너... 그 옛날... 일을 아직 잊지 않고 있었니?"
  그답지 않게 목소리가 떨리고 있는 것을 혜련은 알았다. 
  "그냥 묻는 거예요."
  "그래, 그때 준태도 있었어."
  갑자기 손을 올려놓고 있는 테이블이 거꾸로 뒤집히며 천장으로 솟아오르는 
것 같았다. 혜련의 입술이 살점이 떨어져나가 너덜거리듯 떨렸다. 
  알았어, 그것 하나만이라도 확실하게 네 입으로 듣고 싶었어.
됐어. 준태라고 네 입으로 확인해 주었으니까. 이제 됐어. 그러면 됐어. 난 네게 
술을 먹일 테고 춤을 추게 할테고, 취해서 흐느적거리게 할거다. 모든 건 그 
다음으로 미룬다. 내기 죽든 아니면 네가 죽든, 그것은 그때 가서 결정할 
일이다.
  가방을 탁자 밑으로 내려놓으며 혜련이 말했다. 
  "우리 춤춰."
  플로어로 나가며 혜련은 머리 속에서 아우성치듯 휘돌고 있는 격정에서 
벗어나기라도 하듯 몸을 흔들어댔다. 그녀의 격렬한 몸짓에 맞춰 동호도 따라 
몸을 흔들어 댔다. 그녀의 머리가 출렁거렸다. 젖가슴은 몸을 따라 일렁거렸고 
그녀의 다리는 마치 물풀처럼 흐늘거렸다. 조명이 그들의 지체를 핥으며 
지나갔다. 동호의 이마에서 배어나기 시작하는 땀을 그녀는 어두운 조명 
아래서도 확인할 수 있었다.
자리로 돌아왔을 때 동호는 마치 달리기를 마친 마라톤 선수 처럼 헉헉거리며 
숨을 몰아쉬고 있었다. 혜련은 잔을 들었다. 
  "스트레이트로 한잔 어때요?"
  "좋아."
  잔을 든 동호는 들이붓듯 술을 입 안에 쏟아넣었다. 입안의 술을 깨를 돌려 
동호 몰래 손수건에 뱉어내고 나서, 혜련은 몸을 흐트러뜨리며 말했다.
  "나 오늘 취하고 싶어."
  "말씀만 하셔. 취하는 게 내 취미 아니냐. 어제 포커하면서 잠을 못 자서 
그런가, 벌써 술이 오르네."
  반 병의 술이 다시 한 번 플로어에 나갔다가 왔을 때 비워졌다.
  잠시 무대를 비웠던 디스코걸들이 좀더 노출이 심한 옷을 입고 나와 춤을 
추기 시작했다. 거의 알몸이다시피 한 그녀들의 몸을 조명이 하얗게 씻어가고 
있었다. 꿈틀거리는 저것은 무엇인가. 혜련은 몽롱하게 그녀들의 몸을 
바라보았다. 내리뻗은 다리와 터질 듯한 힙, 어둡게 팬 배꼽, 흔들리는 젖가슴... 
그리고 빚어놓은 듯한 저 무심한 표정. 한 여자는 그래도 이따금 손님들을 향해 
웃고 있었지만 다른 한 여자는 전연 표정이 없었다.
  저것은 무엇인가. 사람의 육체와 영혼... 사람들이 그렇게 말할 때의 그 반을 
흔들어대는 것으로 저들은 살아가고 있는 건가. 그런데... 나는 왜 여기 와 
이렇게 앉아 있는 걸까. 저 여자들은 자신의 반을 흔들며 살아간다. 그러나 나는 
뭔가. 반이 죽었고, 그리고 그 죽은 반이 살아 있던 나머지 반을 또 죽였다. 
유령인 여자. 나에게는 이것밖에 길이 없었을까. 복수를 위해 여기 와 있는 
유령인가, 나는. 누가 나를 죽였나.
  혜련이 술잔을 들며 말했다. 음악 때문에 거의 악을 쓰듯 소리치면서.
  "동호 씨 왜 그래? 안 마실 거야?"
  실내에는 차츰 손님들이 늘어나고 있었다. 술잔을 비우고 나서 동호가 
화장실엘 가겠다면서 일어섰을 때 혜련이 그의 팔을 잡으며 얼굴을 끌어당겼다. 
그러고는 동호의 귀에다 대고 말했다. 
  "동호 씨, 방 하나 잡아."
  "방?"
  "우리 자야 할 거 야냐. 미리 방 잡아놓고 있다가 올라가."
  "알았어. 그러지 뭐."
  동호가 화장실을 다녀오는 동안 혜련은 탁자에 팔꿈치를 기대고 이마를 짚고 
앉아 있었다. 
  지금쯤, 그렇다, 어쩌면 내가 세웠던 모든 계획들은 여기서 끝나 버릴지도 
몰라. 이제부터는 운명에 맡길 수밖에 없어. 다 포기하고 동호가 모는 차에 앉아 
서울로 돌아가지 않는 한, 화살은 이미 내 손을 떠난 거야.
  화장실을 다녀온 동호가 혜련의 옆의 자에 털버덕 앉으며 손을 내밀었다. 
그의 손에는 호텔방의 키가 들려져 있었다. 
  "아주 그냥 키를 가지고 와버렸다구. 좀더 놀다가 그냥 올라가 버리게."
  "아이구, 착한 우리 새끼."
  혜련이 취기 어린 목소리로 그의 귓가에 대고 속삭였다.
  "너 지금 뭐라고 그랬냐?"
  동호는 이미 혀가 꼬부라져 있었다.
  "잘했다구 그랬어. 우리 영감이."
  "내가 아주 얘한테 당하네, 당해."
  다시 한 번 플로어에 나가 춤을 추고 돌아온 혜련은 작은 손 가방 하나만을 
챙겨 들고 화장실로 갔다.
  그녀는 화장실로 들어서며 자신의 얼굴을 거울에 비춰보았고, 양변기 위에 
앉아 소변을 보면서 밖에서 어떤 여자가 씨팔... 하고 중얼거리는 소리를 들었고, 
그여자가 나가기를 기다렸다가 밖으로 나와 거울 앞에서 손을 닦으며 다시 한 
번 자신의 얼굴을 뚫어지  게 들여다보았다. 그녀는 입가에 번진 립스틱을 닦아 
내고 화장실에서 나왔다. 공중전화 앞에서는 넥타이를 풀어헤친 남자가  
소리소리 지르며 전화를 하고 있었다. 음악 소리가 쿵쿵거리며 들려왔다. 혜련이 
자리로 돌아왔을 ㄸ 동호는 담배를 피워 물고 디스코걸을 멍하니 바라보고 
있었다. 
 의자에 앉으며 그녀가 말했다. 
 "우리 구만 올라가, 방에..."
 "그럴까? 야, 나 오늘 술 엄청 취한다."
 엘리베이터는 7층에서 멎었다. 아무도 타고 있지 앉았기 때문에
내릴 사람은 동호와 혜련, 둘뿐이었다. 동호가 뒷주머니에 넣어두었던 키를 
꺼냈다. 거기에는 713이라는 방 번호가 음각되어 있었다. 복도는 죽은 듯 
고요했다. 그 고요 속을 그들은 걸었다. 
 7층 13호 서약식으로 치면 제일 좋아하는 숫자와 제일 싫어하는 숫자가 겹쳐 
있군. 삼키지 않고 뱉어내기는 했지만 그나마 조금 
마셨던 술이 확 ㄲ는 것 같았다.  사방을 든 손에 힘을 주면서 혜련은 입술을 
깨물었다. 13호은 너의 숫자야. 내 숫자는 7이고.
 713호를 찾아 걸으며 동호가 흥얼거렸다. 
 "난 말야... 너라는 여자를 이해할 수 가 없어. 물론, 나 같은놈이 뭘 이해하면서 
세상을 사는 건 아니지만 말야."
  "조용히 해. 늦은 시간이란 말야."
  "조용히는 제기랄. 조용희는 내 친구 이름이란 말이다."
  그들은 713호 앞에 가서 섰다. 열쇠 구멍을 찾는 동호의 손이 계속 흔들렸다. 
이 정도로 취했다면... 적어도 열쇠를 바로 들이밀 수도 없이 취했다면... 혜련이 
그의 넓은 등뒤에 서서 말했다.
  "이리 줘, 내가 열게."
  혜련은 동호를 먼저 안으로 들여보냈다. 복도를 돌아보았다. 커다랗게 입을 
벌린 빈 복도가 그녀의 눈에 들어왔다. 혜련은 재빨리 문을 닫고 안으로 
들어섰다. 불을 켜자마자 침대에 주저앉으며 동호가 머리를 흔들었다.
  "야, 되게 취하는데."
  혜련은 가방을 움켜쥐었다. 몸을 구부리고 앉아 침대 시트를 내려다보며 
동호가 말했다.
  "너 목욕할 거냐?"
  "왜?"
  "아니, 넌 목욕하라구. 난 말야, 난 말이다, 목욕이고 지랄이고 아무것도 못 
하겠다, 이거야. 그냥 자자, 이 말이야."
  "좋을 대로 해."
  "야, 취한다."
  동호는 앉아 있던 그 자세에서 뒤로 벌렁 몸을 눕혔다.
  "어제는 말이다. 재수 없어서... 돈 잃었지, 잠 못 잤지, 돈 잃었다고 저녁에 술 
먹었지, 술 먹었으니 몸 축났지... 이거야 제기랄... 그렇지만 오늘은 기분 좋다, 
이거야. 오늘은... 나... 잔다... 나 취한다... 이 말이야..."
  동호가 몸을 뒤채며 엎드렸다. 그 모습은 마치 침대 위에 그대로 고꾸라진 
모양 그대로였다. 그 순간 혜련은 무엇인가가 자신의 등을 그으며 지나가는 
듯한 착각에 빠졌다. 얼음으로 된 칼. 차가운 통증. 벌어지는 살 속에서 뜨겁게 
쏟아져내리는 피. 무엇인가, 그녀의 안에서 무엇인가가 소리치고 있었다. 시작해, 
시작해야 해. 그녀의 손에서 힘없이 가방이 떨어졌다. 그 소리에 혜련은 
소스라치게 놀라며 어금니를 물었다. 동호가 입맛을 다시는 소리가 들렸다. 
얼마를 혜련은 그렇게 서 있었다. 잠시 후 동호가 드르릉거리며 코를 골기 
시작했따. 그림자처럼 그렇게 서 있던 혜련의 눈에 무언가 빛나는 것이, 동호가 
누워 있는 침대 옆 탁자 위에서 그녀의 눈길을 잡았다. 그것은 물주전자 였다. 
하얀 스테인리스로 된 길쭉한 모양의 주전자였다. 아무것도 만지지 마, 
아무것도. 아무것도 만져선 안 돼. 그녀의 안에서 누군가가 소리치고 있었다. 
이건 물과 술의 차이뿐이지 않은가. 다시 그런 말이 그녀의 안에서 흘러나왔다. 
그녀가 수없이 짰던 그 계획, 거기에는 언제나 술이 있었다. 술취한 동호가 나가 
떨어진 후, 거기에 동호의 죽음이 있었다. 나이트클럽에서 그녀는 그의 술잔에 
약을 타 넣고 그곳을 빠져나올 계획이었다. 그가 화장실엘 간다. 물론 그가 이미 
엉망으로 취한 상태일 때의 이야기다. 엉망으로 취한 사내는 화장실엘 갔다가 
자신의 자리로 돌아온다. 그리고 두리번거리며 자신의 여자가 보이지 않는다는 
걸 안다. 어딜 갔어, 이 년이. 그는 그렇게 중얼거릴지도 모른다. 그리고 극약이 
든 술잔을 들어 단숨에 들이켠다. 그건 그의 술버릇이므로 그가 혼자 해내야 할 
몫이다. 그리고 잠시 후, 술취한 사내는 앞으로 고꾸라지든가, 아니면 의자와 
함께 옆으로 나자빠진다. 그 어느 것보다 가장 좋은 건 그가 의자에 앉은 채 
마치 취해서 잠이 든 것처럼 엎드려 있는 것이다. 웨이터가 그를 흔들어 깨운다. 
손님, 일어나세요. 여기서 주무시면 곤란합니다. 그의 몸이 비스듬히 쓰러진다. 
이미 여자는 사라졌고, 그리고 그는 죽어 있다. 아니다. 그가 그렇게 조용하게 
죽지 않아도 된다. 그가 의자와 함께 나자빠진다 해도 처음에는 아무도 그가 
죽어가고 있다고는 생각하지 않을 것이다. 그는 술을 많이 마셨으니까. 
종업원들이 술이 취해서 몸을 못 가누는 남자를 일으켜 세워 놓을 때쯤에는 
그는 이미 죽어 있다. 아니 죽어 가고 있다. 그러나 나이트클럽에서 혜련은 그 
수없이 계획했던 일들을 해내지 못했다. 무엇보다도 너무 가까운 옆 자리에 
손님들이 있었다. 그리고 동호는 그녀가 기대했던 정도로 술이 취하지 않은 
상태였다. 그녀는 자신이 지금까지 만진 것이 무엇인가를 생각했다. 도어의 
손잡이와 키뿐이었다. 마치 그림자가 움직이듯이 그녀는 욕실로 갔다. 욕실은 
정갈했다. 그녀는 세면대의 물을 틀고 수건을 하나 뽑아 들었다. 쏟아지는 
물줄기에 그녀는 수건을 적셨다. 자동 인형처럼 그녀는 움직였다. 그녀는 욕실의 
손잡이를 젖은 수건으로 닦은 다음 테이블 위에 놓여 있는 열쇠를 닦았다. 
마지막으로 그녀는 호텔 방문을 열고 손잡이를 닦았다. 그리고 수건을 욕실의 
수건 걸이에 다시 걸었다. 가방을 열고 혜련은 준비해 두었던 장갑을 꺼내 
탁자로 다가갔다. 주전자에는 물이 들어 있었다. 그녀는 장갑을 낀 손으로 
주전자의 물을 컵에 따르고 나서 알약을 조심스레 털어 넣었다. 약은 물을 
흐리게 하며 퍼지더니 이내 물 속에 용해되었다. 마지막으로 그녀는 그 
반짝이는 스테인리스 주전자를 들고 욕실로 가서 변기에 물을 쏟아 부은 후 빈 
주전자를 탁자 위 컵 옆에 놓았다. 그녀는 마치 오래 연습을 했던 사람처럼 그 
모든 일을 한 치의 오차도 없이 끝냈다. 미래완료의 죽음이 거기 남아 있었다. 
그녀는 불을 끄지 않았다. 그는 한밤에 잠에서 깨어 물을 찾으리라. 그때 
무엇보다도 침대 옆의 컵이 제일 먼저 눈에 띄어야 하리라. 갈증 속에서 너는 
죽음을 마시는 거야. 가방을 들고 욕실로 들어간 그녀는, 동호의 아파트 상가 
안에 있는 약방에서 감기약을 사며 구했던 그 약봉지에, 독극물 표시가 된 빈 
병을 넣었다. 그러곤 약병이 든 봉지를 한 번 구긴 다음 일회용 치약과 칫솔이 
놓여진 세면대 선반 위에 놓았다. 옆으로 뉘여서. 그녀의 이마에 맺힌 땀이 
눈가를 타고 흘러내렸다. 손등으로 얼굴의 땀을 닦아내며 혜련은 가방에서 
가발을 꺼냈다. 머리를 틀어올린 후 짧은 머리 모양의 가발을 단단하게 머리에 
씌웠다. 그리고 빠르게 옷을 벗었다. 속옷은 땀으로 흠씬 젖어 있었다. 청바지와 
파카로 갈아 입고 나서 그녀는 욕실 바닥에 벗어놓았던 옷들을 순서 없이 
가방에 쑤셔넣었다. 욕실에 불을 끄고 그녀는 밖으로 나왔다. 동호의 잠든 
모습을 차마 바라볼 용기가 나지 않아서 옆걸음질을 치며 출입문으로 향했다. 
문을 열고 그녀는 얼굴을 내밀어 복도를 살펴보았다. 텅빈 지하터널처럼 복도는 
고요했다. 
  서둘러 빠른 걸음으로 복도를 걸으며 그녀는 장갑을 벗어지퍼를 잠그지 않은 
가방 속에 쑤셔넣었다. 그리고 엘리베이터가 아닌 비상 계단으로 한 층을 
내려왔다. 6층의 엘리베이터 앞에서 내려가는 버튼을 누르고 나서 혜련은 
목덜미를 적시고 있는 땀을 손바닥으로 아무렇게나 닦아냈다. 그리고 
중얼거렸다. 넌 자살한 거야.
어떻게 자신의 숙소까지 돌아왔는지 혜련은 기억에 없었다. 방문을 열고 들어와 
섰을 때 그녀의 얼굴은 땀으로 지워진 화장이 얼룩져 있었다. 방문을 잠그고 
얼마를 서 있었다. 어떻게 여기까지 올 수 있었는지... 어떻게 여기까지 왔는지... 
아무것도 생각나지 않았다. 그러자 갑자기 두려움이 그녀를 뒤덮기 시작했다. 
돌아서서 잠겨진 도어의 꼭지를 다시 한 번 확인하고 쇠고리를 걸었다. 그러고 
나서 방의 불을 켜지 않은 채 욕실로 곧바로 들어갔다. 그녀는 거울 속에 비친 
모습에 스스로 놀랐다. 땀에 젖어 들러붇은 머리카락 때문에 하마터면 소리를 
지를 뻔했다. 물을 세면대 밖으로 튈 정도로 세세 틀어 놓고 그녀는 마치 
얼굴을 깎아내기라도 하듯 오래오래 씻고 또 씻었다.
  그리고 고개를 들었을 때 비로소 혜련은 자신이 파카에 청바지 차림인 걸 
알았다. 그렇다면... 내가 입었던 투피스, 그 옷들을 쨌던가. 여관으로 들어설 때 
그녀는 맨손이었다. 방 어디에도 옷가지를 쑤셔넣은 가방은 보이지 않았다. 
만약을 위해 이곳에 도착하자마자 가방을 던져버리기에 적합한 후미진 
쓰레기장과 하수로를 몇 번이나 확인하긴 했었지만, 도대체가 어디에다 
버렷는지 기억이 나질 않았다. 맞아, 하수로는 아니었어. 호텔을 빠져나와 뛰기 
시작했을 때 쓰레기장에 그것을 던졌던 것 같아.  욕조에 차오르는 물에서 더운 
김이 나와 욕실을 자욱하게 뒤덮었다. 쥐어짜면 물이 흐를 듯한 속옷을 벗으며 
그녀는 조금씩 입술을 떨기 시작했다. 옷은 벗는 대로 욕실 밖 카펫 위로 
던져졌다. 욕조에 물이 차기를 기다릴 것도 없이 그녀는 뜨거운 물 속에 몸을 
넣었다. 쏟아지는 물줄기 아래 그녀는 두 팔로 무릎을 껴안아 몸을 구부린 채 
욕조에 쭈그리고 앉았다.  서 있을 힘 조차 남아 있지 않았다. 그녀의 어깨가 
조금씩 흔들리기 시작한 것은 욕조의 물이 그녀의 허리쯤에 차올랐을 때였다.
울음 소기가 밖으로 새어나 오지 않게 하려고 입술을 피멍이 들게 깨물며 
그녀는 흐느꼈다. 죽었을까. 아니면 아직도 잠을 자고 있을까. 혹시 죽지 않고 
살아나는 것은 아닐까. 그 어떤 가정도 그녀는 할 수가 없었다. 흐느끼면서, 
흐느끼면서 혜련은 욕조를 채운 물이 밖으로 흘러 넘칠 때까지 그렇게 앉아 
있었다. 
  밤은 길고 길었다. 시간은 흐르지 않고 멈춰있는 것 같았다. 낯선 벌판에 
내던져진 사람처럼 그녀는 한밤을 뜬눈으로 지샜다. 불을 꺼도, 눈을 감아도, 
몸을 엎드려도 혜련은 흥분을 가라앉힐 수가 없었다.  새벽이 왔을 때 그녀는 
겨우 몸을 일으켰다. 아무것도 입지 않은 알몸이었다. 몸을 움크리고 침대 위어 
앉아서 그녀는 무릎을 세우고 거기 턱을 얹었다. 무엇이 내게 일어났나. 내가 
무슨 일을 저지른 거지. 모래밭을 걷는 발소리처럼 그런 말들이 그녀의 가슴을 
가로질러 갔다. 지금쯤 동호는 어떻게 되었을까. 죽었을까. 내 계획대로 라면 
그는 지금 이미 죽었거나... 죽어 가고 있어야 한다. 난 그저께 그를 죽이기 위해 
이곳으로 내려오지 않았는가. 자신이 치러낸 일들 같지 않게 혜련은 지난밤의 
일들을 떠올렸다. 호텔을 어떻게 빠져나왔는지 조금씩 선명하게 다가왔다. 
그랬다. 방을 나왔을 때 복도에는 아무도 없었다. 그 죽은 듯 고요한 복도를 
가로질러 엘리베이터로 걸어가다가 아래층으로 향하는 계단으로 내려갔었다. 
어느 방에선가 불숙 고개를 내밀지도 모르는 사람에게 얼굴을 보이지 않으려는 
생각에서였다. 뛰어선 안 돼. 그렇게 자신에게 중얼거리며 6층의 엘리베이터 
앞에 다가가 서지 않았던가. 그건 여유가 있어서가 아니었다. 누군가가 등뒤에서 
머리채를 잡아채는 것 같은 공포가 오히려 발걸음을 느리게 만들었기 
때문이었다. 모든 시간은 길고 움직이는 모든 것은 느리게 다가 왔다. 
엘리베이터가 6층에 와 서기까지의 시간도 그렇게 느껴 졌었다.
  엘리베이터의 텅빈, 그 네모진 공간속으로 혼자 들어 서며 혜련은 마치 바닥 
없는 늪속으로 빠져드는 것 같았다. 문이 닫혔을 때 그녀는 영원히 그 
엘리베이터 문이 열리지 않았으면 좋겠다고 생각했었다. 엘리베이터는 곧바로 
2층에 닿았고, 문이 열렸다. 누군가를 만난 것은 그때였다고, 혜련은 그 
엘리베이터 앞에서 누군가와 부딪혔었다는 것을 기억해 냈다. 고개를 숙이고 
있던 그녀가 마악 밖으로 튀어나오는 순간 불쑥 엘리베이터 안으로 들어서는 
사람이 있었다. 출렁거리며 젖가슴이 그와 부딪히는 느낌이 왔다. 너무 놀란 
혜련이 소리도 지르지 못하고 입을 벌린 채 그를 처다보았다. 사내의 키가 드 
높았다. 
  "오, 아 엠 쏘리."
  사내는 외국인이었다. 그가 입고 있던 색바랜 청바지와 커다란 구두를 그녀는 
기억했다. 엘리베이터를 뛰쳐나가며 그녀는 그에게서 풍기는 진한 향수 냄새를 
맡았다. 동호를 호텔에 버려둔 채 빠져나오기까지 만난 사람은 그 외국인 
하나였다는 확신이 들자 혜련은 천천히 침대에서 일어났다. 화장실로 간 그녀는 
변가 위에 쭈그리고 앉았다 양변기의 냉기가 섬뜩하게 알몸에 전해져 왔다. 
오줌이 떨어지는 소리까지도 무섭게 느껴져서 그녀는 얼른 물을 내려버렸다. 
밖으로 나온 그녀는 두터운 커튼이 내려진 창쪽을 바라보았다. 아침 일 텐데도 
커튼에 가려 방안은 어두컴컴했다. 
  그래, 담배라도 피워보자. 
  혜련은 중얼거리며, 이런 것 까지도 필요할지 모른다는 생각에서 챙겨넣었던 
담배를 가방에서 꺼냈다. 피지직 성냥이 소리를 내며 불ㄲ을 피워올렸다. 담배에 
불을 붙이고 나서 그녀는 창가로 다가갔다. 손가락으로 커튼을 들춰 밖을 
내다보았다. 희뿌옇게 밝아온 아침이 거기 있었다. 익숙지 않은 담배 연기에 
그녀는 몇번 기침을 했다. 순간, 날아온 칼이 꽂히듯 그녀의 정수리를 파고드는 
것이 있었다. 
  만약... 그가 죽지 않았다면...
  생각이 거기에 미치자 혜련은 그가 죽었는지 확인하기 위해서 그 호텔방엘 
가보고 싶은 심정이 들었다. 그러나 혜련은 이내 세차게 고개를 흔들었다. 그럴 
리가 없어. 그는 죽었어. 나는 완벽하게 일은 처리한 거야. 그렇다면 이제부터 
내가 해야 할 일은? 서둘러서 이곳을 빠져 나가야 하는가. 그러나 그건 오히려 
위험할 수도 있다. 어차피 어젯밤 곧바로 이곳을 빠져나가지 않은 이상, 사건이 
알려질 만한 그런 시간에 움직인다는게 두려웠다. 그러나 한편 사건이 밖으로 
알려지려면 적어도 열두 시가 지나야 하지 않을까. 물론 그 사이에 아무런 일도 
벌어지지 않았을 경우에 말이다. 적어도 열두 시는 지나야 호텔 프런트에서는 
동호가 계속 숙박을 할 것인지의 여부를 전화로 물을 것이다. 실내에 있는 것이 
분명한데 응답이 없는 손님. 이상히 여긴 직원이 마스터 키를 가지고 방문을 열 
것이다. 거기에 한 사내의 주검이 있다. 아마도 사건이 알려지는 건 그 시간이 
될 것이다. 그렇다면 열두 시 이전에 되도록 빨리 이곳을 떠나는 게 유리하지 
않을까.
  "담배 한 대 태우겠습니다. 여자 분도 계신데, 이거 미안합니다."
  "네, 그러세요."
  조수석에 앉은 남자 손님이 말에 운전기사는 사람 좋게 대답 했다. 그가 
담배를 꺼내 불을 붙였다. 손님 피우실 때 나도 한 대 피워야지. 택시기사가 
중얼거리면서 자신도 담배를 꺼내 물었다. 앞 손님이 말했다.
  "외국에서는 택시 안에서 담배를 마음대로 못 피우거든요. 꼭 운전사한테 
양해를 구해야 하지만, 대개는 아예 안 된다고 하죠. 그런 거는 우리가 배워야 
하는 건데 말예요."
  "외국엘 많이 나가시나 봅니다?"
  "그런 건 아니지만, 나가보면 대개들 그렇거든요."
  기사가 흘깃 백미러로 시선을 던졌다. 혜련은 눈길을 창 밖으로 돌렸다.
  "손님이 피우겠다는데 어떻게 못 피우게 하나요. 그런데 창문이라도 좀 
열어놓고 피웠으면 좋겠는데 그냥 들입다 뻑뻑대면서 기사한테 연기를 훅훅 
뿜어대는 손님을 보면 하기야 좀 신경질이 나기도 하지요."
  "관광지 택시라 재미가 짭짤하겠습니다."
  "겨우 밥 먹고 살지요. 운전해서 돈 벌 생각이야 누가 합니까. 세상에 널린게 
찬데요."
  그때였다. 먼저 들려온 것은 경찰차의 요란한 경적 소리였다. 그리고 경광 
등을 번쩍이면서 올라오는 경찰차에 뒤이어 앰뷸런스가 눈에 들어왔다. 택시가 
호텔앞을 지나가고 있을 때였다. 불에 덴 듯 몸을 떨면서 혜련이 차창 밖을 
내다보았다. 
  "아니, 무슨 큰일이 났다고 저 야단이람."
  중얼거리는 손님에게 기사가 말했다.
  "누가 죽었나..."
  그 순간 혜련은 갑자기 온몸이 후들후들 떨려와 몸을 다시 등받이에 기댔다.
  경찰차와 앰뷸런스가 그들을 지나쳐갔다.
  "더러는 호텔방에서 자살을 하는 경우가 있거든요."
  "아니, 하필이면 왜 이런 데 와서 죽어..."
  기사의 말에 앞자리의 손님이 혀를 찼다.
  성공인가. 동호의 시체가 이제 발견된건가. 혜련은 어금니를 악물었다. 갑자기 
뒷머리가 땡기는 듯한 현기증이 일었다. 얼굴이 하얗게 질리면서 혜련은 눈을 
감았다. 온몸의 힘이 빠져나가 손가락 하나도 움직일수가 없었다.
  "관광지라서 이따금 그런일이 있습니다. 겨울에 눈사태 만나죽는 거하고, 
여름에 등산갔다가 폭우 만나서 죽는 거, 대체로 그런일들이지만 이따금 
여기까지 와서 자살하는 사람들이 있어요. 여관 같은 데서도 말입니까. 경치 
좋은 데 가서 죽는 거, 그거 다 팔자 좋은 사람들 얘기지요."
  "듣느니 처음이네요. 자살하면서도 경치를 찾는다?"
  남자가 헛웃음을 웃었다. 어딘가 아듯한 곳에서 둔중한 종소리가 울려오는 것 
같은 착각 속에서 혜련은 차의 흔드림에 몸을 맡기고 있었다. 기사와 앞 자리의 
손님이 나누고 있는 말들이 와글와글 자갈을 붓듯이 그녀의 귓가를 어지렵혔다. 
죽었다는 것, 그것 하나는 확실한 모양이다 그렇다면 이제 모든게 끝났다. 
끝이났나.
  그는 호텔방을 헤매다가 죽었을 것이다. 네 죽음에 대해 책임을 져야 할 
사람은 바로 너 자신뿐이라는 걸 너는 알고나 갔니. 어젯밤 어둠 속에서 
던져버린 가방이 갑자기 걱정되기 시작한 것은 그때부터였다. 혹 누군가가 그걸 
발견한다면... 한눈에 그 가방은 의심의 대상이 될 수밖에 없다. 가방속에든 
여자옷과 칼. 그건 무언가를 숨기기 위해 누군가가 거기다가 버린 것으로 
생각될 거다. 아, 그옷, 그 등산용 칼... 잠시후였다. 갑자기 입을 손으로 
틀어막으며 혜련이 욱하는 비명 소리를 냈다. 앞 자리의 손님이 눈이 
둥그래지며 뒤를 돌아보았다. 
  "왜 그러슈?"
  혜련이 손을 내저었다.
  "토하는 군요. 기사양반, 차 좀 세웁시다. 멀미를 하는 모양이오."
  몸을 출렁거리게 하며 차가 급히 멈춰 섰다. 문을 열며 혜련은 손으로 
틀어막고 있던 것을 길바닥에 뱉어냈다. 그러고는 길가로 나앉으며 가로수를 
붙잡고 울컥울컥 토하기 시작했다.
  신문은 조그맣게 그에 대한 기사를 싣고 있었다.
  폭력 전과자, 호텔에서 의문의 죽음.
  사건의 전과자, 두 갈래로 추정되고 있었다. 원한에 의한 살인이 그 하나였다. 
거기에는 폭력조직 사이의 암투에 의한 것일 가능성도 배제하지 않고 있었다. 
그리고 다른 한 쪽의 시각은 자살이었다. 호텔 종업원은 그가 혼자 호텔에 
들어와 투숙했으며 동행은 없었다고 증언하고 있었다. 그는 혼자 성주온천의 
호텔로 왔고, 자신의 방에서 극약을 먹고 자살한 것이라는 추정이었다. 그리고... 
그와 함께 술을 마신 여자가 있었다는 나이트클럽 종업원들의 진술이 이 사건의 
열쇠가 될 수 있으리라고 보고 그 의문의 여인을 참문하고 있다는 것 그것이 
기사의 전부였다. 나이트클럽에서 함께 술을 마신 여자의 신원이 밝혀지지 않는 
한 수사는 자살 쪽에 초점이 맞추어질 가능성이 크다는 것은, 그곳 지방 신문의 
속보였다. 그 의문의 여인이 온천 행락지에서 우연히 만난 여인일 수도 
있다면서, 그 신문은 엉뚱하게 온천을 낀 유흥 행락지에서의 문란한 남녀 
관계까지를 들먹이고 있었다. 다음날 기사는, 경찰의 수사 방향이 자살 쪽으로 
기울어가고 있으나 사망자의 전력이나 문란했던 사생활로 보아 타살 가능성을 
완전히 배제할 수 없다고 덧붙이고 있었다. 신문을 보며... 혜련은 왜 지신이 
지금 눈물을 흘려야 하는지 몰랐다. 그녀는 울었다.

    11.흘러가는 섬
  선생님. 그렇게 해서 저는 하나의 일을 끝냈습니다. 그렇습니다. 그것은 
하나일 뿐, 그리고 시작일 뿐입니다. 남아있는 두 번째 일을 향해 저는 
걸어갔습니다. 누구를 두 번째로 선택하느냐 하는 것을 가지고 망설일 필요는 
없었습니다. 최명석. 그를 두 번째로 정한 것은 그 사진 때문이었습니다. 
세사람이 웃으며 찍은 사진, 동호의 지갑에 들어 있던 그 사진 속에서 그는 
동호 옆에 서서 그의 어께에 손을 걸치고 있었습니다. 그 사진을 떠올렸을 때 
저는 결정했던 겁니다.
그래, 두번째 너야. 넌 마치 그의 저 죽음의 늪에라도 동행하겠다는 얼굴을 하고 
있구나. 저는 그렇게 생각했습니다. 노트를 침대 위로 던져 놓으며 나는 담배를 
피워 물었다. 방안이 어두워져 있었다. 어느새 밤은 깊어지고 파도 소리는 한결 
드높게 방안으로 스며들었다. 다시 또 죽음을 준비하다니. 이건 도대체 무슨 
피의 향연인가. 말도 안 된다. 어떻게 이렇게 어이없는 생명의 유희가 있을 수 
있단 말인가. 다시 또 죽음이라니. 저녁을 먹어야 할 시간은 한참이나 지나 
있었다. 그러나 나는 전여 식욕을 느끼지 못했다. 어두운 방안을 오가며 나는 두 
개비의 담배를 피웠다. 그리고 스스로에게 중얼거렸다. 이미 지나간 일... 저 
노트 속의 일들은 이미 과거의 일이 아닌가. 시간을 거슬러 올라갈 수 없듯이, 
혜련이 가고 있는 길을 막아설 수는 없는 일이었다. 나는 저녁을 먹으러 
내려가는 대신 호텔방의 불을 켰다. 그리고 침대위에 던져놓은 노트를 다시 
집어들었다. 또 하나의 죽음은 그녀가 나가고 있던 술집, 그 살롱에서 준비되고 
있었다. 두 번째 남자, 최명석. 그를 살해 하기 위한 혜련의 여행이 시작되고 
있었다. 나는 거의 도망치듯 호텔방을 나왔다. 혜련이 치러내고 있는 그 모든 
일에서 비명을 지르며 도망치는 심정이었다. 그 여자가, 내가 알았던 여자, 
혜련이라는 사실은 아래층으로 내려가는 내 다리를 후들후들 떨리게 하고 
있었다. 피의 냄새는 싫었다. 신선한 우유, 목구멍을 쏘는 도수 높은 위스키, 그 
무엇이어도 좋았다 그렇지만 피의 냄새는 싫었다. 나이트클럽으로 간 나는, 
그러나 우유도 위스키도 아닌 맥주를 마셨다. 정말로 나는 내가 껴안고 있는 
혼란이 더욱 헝클어지는 한이 있더라도, 개같이 미치고 개같이 취해서 개같이 
뻗어버리고 싶었다. 숙취로 골이 깨질 내일 아침이 지옥이라 해도 나는 이 
밤에는 천국에 있고 싶었다. 술 따를 여자애 하나를 불러 옆자리에 앉혀놓고 
나는 조금씩 취해갔다. 
  "누군가가 말했어. 병든 자는 다 나에게로 오라, 그렇게 말했다 이거야. 그게 
누구겠어?"
  "병든자는 나에게로 오라. 으음... 그거야 물론 예수님이겠죠. 사장님 예수 
믿으시나 보다."
  "야, 틀렸어. 그건 예수가 아냐. 병든 자는 나에게로 오라고 소리치고 다니는 
사람은 고물장수야, 고물장수."
여자애는 조금 웃었다. 개같이 먹기로 한 술이었지만 나는 제대로 짖을 수가 
없었다. 지옥은 술을 마시기 전부터 시작되려나 보았다.
  "다시 칼이나 들고 나설까 봐요."
  여자애는 그런말을 했다. 손님도 없고, 게다가 몸이 술을 못당해서 이 짓도 못 
해먹겠다는 이야기 끝에 한 말이었다.
  "칼?"
  "네에, 칼."
  "칼들고 나서다니, 너 전직이 강도냐? 전직 강도?"
  "사장님도!"
  빌어먹을. 아무리 다르게 부르래도 여자애는 계속 사장님이었다. 
  "면도칼 하나 들고 나서면 밥 먹는다는 얘기예요. 전 면도사 였거든요." 
  전직 면도사. 칼 하나면 들고 나서면 어디가서도 밥을 먹을 수 있는 여자. 
나는 몽롱한 취기 속에서 일본의 어느 사무라이처럼 면도칼 하나를 들고 표표히 
떠나는 여자를 떠올려보았다. 내가 소리 없이 중얼거렸다. 안 되겠다. 오늘은 피 
냄새를 피할 수가 없어. 이제 시작이다. 살롱 '스타다스트'에서 일을 하기로 하고 
돌아오던 날 혜련은 자신에게 말했다. 약속하기다. 이제 시작일 뿐이니까... 결코 
서두르지 말 것. 기다릴 수 있는 데까지 기다릴껏. 그것만은 약속하기다. 
살롱에서 일을 하기로 한 이유가 무엇인지를 잊어서도 안되겠지. 적어도 
거기서는 나는 숨길 수 있다 무엇보다도 나 자신을 숨겨야 할 테니까. 그리고 
저녁에 나갔다. 새벽에 들어오면 된다는 건 언제든 내게 도움이 될 수 있을 
테니까. 고등학교를 졸업한 이후 어쩌다 지나치는 길에 만난 적은 있었지만, 
그날 연자를 만난 것은 정말 우연이었다. 극장 휴게실에서 껌을 사가지고 
돌아서는 여자의 얼굴을 어디서 많이 본 듯하다 하는 순간이었다. 
  "얘, 너 혜련이 아니니?"
  그쪽에서 먼저 혜련을 알아보았다. 2학년 때 한 반이었고 3학년 때는 
앞자리에 앉았던 연자였다. 혜련이 키가 연자보다 키가 컸다. 옛모습이 
남아있을까. 연자는 많이 변해 있기는 했다. 흔히 어디 나가는 여자 같다고 할 
때 그것이 밤에 일하는 유흥업소를 말하듯이, 연자의 모습은 나 어디 나가는 
여자라우, 하고 써 붙인 듯했다. 그녀를 만나는 순간 혜련은 무엇인가 뜨거운 
것이 가슴에 와 닿는 것을 느꼈다. 극장을 나와 마주 앉은 찾집에서 연자를 
바라보며 혜련은 어디선가 행운의 손길이 자신을 향해 다가 오고 있다는 것을 
직감했다. 나 살롱에 나가. 연자가 그렇게 말했을 때는 고마워하면서 그녀의 
손이라도 잡고 싶은 심정이었다. 이건 생각지도 않았던 행운이다. 싶었다. 
무엇보다도 술집이란 몸을 감추기에 얼마나 알맞은 곳인가. 술집에 있다는 그것 
하나만으로도 얼마든지 상대방을 무방비상태로 만들 수 있다는 생각을 했을 때, 
연자가 아니더라도 결국 어디 나갈 만한 술집을 아아보려던 그런 자신의 마음을 
알고 있기라도 한 듯이 연자는 껌을 질겅질겅 씹어대며 다가왔던 것이다. 
  "나 거기 좀 나갈 수 없겠니? 도와줘. 나 어디든 취직을 해야 한단말야."
  혜련이 다가앉으며 말했을 때 연자는 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 말했다. 
  "어려울 건 없어... 그런데 너 정말이니? 정말 나올 생각이냐구."
  "그렇다니까."
  "하긴 너 엄마 돌아가셨다고 했을 때... 내가 한 번 말해 볼까 했었어. 남자들, 
얘, 너 같이 생긴 타입 되게 좋아해."
  "기집애. 나 돈 벌어야 한다니까."
  "남자가 붙어야 돈을 벌지."
  연자는 키들거리며 웃었다.
  "알았어. 기집애, 넌 몸도 잘 빠졌겠다. 뭐가 걱정이니? 지금 당장 가볼래? 
가만 있어봐. 내가 전화 좀 해 보고. 언니가 있어야 하니까."
  다음날 연자가 가르쳐준 아파트로 찾아갔을 때, 문을 열어준 연자는 아직도 
잠옷 차림이었다. 아파트에는 연자말고도 여자가 두명이나 더 있었다. 다들 
고남고만이 서른이 넘어 보였다. 소파에 앉아 기다리는 사이 연자는 커피를 
끓여 내왔고, 다른 여자들은 혜련을 흘끔거리며 집안을 오갔다. 조금씩 얼굴이 
누렇게 뜬 모습이었다. 연자도 화장을 안 해서인지 극장에서 보았을 때와는 
달리 피부가 거칠어 보였다. 마담은 안방에 앉아 혜련을 불렀다. 브래지어를 
하지 않은 채 앞가슴이 보일 정도로 많이 파진 티셔츠를 걸치고 앉아서 마담은 
담배를 피워 물었다. 
  "일해 본 적이 없다구? 처음이란 말이지?"
  "언니, 내가 다 말했잖아요."
  연자가 마담에게 다가 앉으며 빠르게 껌을 십어댔다. 
  "고등학교 동창이라는 말 믿어도 되는 거지?"
  "언니, 내가 다 말했잖아요."
  연자가 마담에게 다가앉으며 빠르게 껌을 씹어댔다.
  "고등학교 동창이라는 말 믿어도 되는 거지?"
  "언니는 괜히 야단이야."
  "이것아, 내가 뭐 느이 여고 동창회장이냐. 줄줄이 사탕으로 데리고 있게. 방은 
어떻게 할래? 여기 와 있을래, 아니면..."
  "집은 있어요."
  "그으래? 그럼 됐다. 연자 니가 어떻게 하는 건지 잘 가르쳐주고. 친구 좋다는 
게 뭐니. 이럴 때 도와주는 거지."
  담배를 비벼 그고 나서 마담은 말했다.
  "얘, 이쁘구나. 굵은 손님 좀 잡아줄 테니까 말 잘 들어."
  "언니 웃긴다. 아니, 나는 키워줄 생각은 안하고 벌써부터 혜련이만 
챙겨주기야?"
  "야, 이년아. 넌 그 껌좀 뱉을 수 없니. 어지럽다, 어지러워."
  티셔츠 안의 젖가슴이 출렁거리도록 웃고 난 마담이 혜련을 보며 물었다. 
  "언제부터 나올래? 오늘 바로 나올거니?"
  "글쎄요."
  "글세는 무슨 놈의 글세니 학교에 내는 돈, 그게 글세다. 맘먹었으면 바로 
나오는 거지 뭘 꾸물거리니. 그리고 너 미스 오라고 했지. 가만 있자... 미스 
오는 있으니까, 이름을 지어야겠는데... 미스 현이라고 이름지어 준 해들치고 
안되는 애들 없드라. 잘됐다. 넌 이제부터 미스 현이다. 이름이야 니 맘대로 
하고."
  이름 하나는 좋구나. 스타다스트. 은하수라니.
  그런생각을 하면서 혜련은 살롱의 이름이 새겨져 있는 성냥을 들여다보았다. 
오늘 따라 술이 많이 취하는 느낌이었다. 바로 옆 방에서 밴드에 맞춰 부르는 
손님들의 노래 소리가 제법 넘어가는 맛이었었다.
  아저씨도 돈 좀 들었겠어. 그 정도로 노래를 하려면 화류계 경력이 보통은 
넘어야 할 것 같으니까.
  손님들이게서 얻어들엇던 말을 혼자 중얼 거려가면서 혜련은 대기실 의자에 
팔을 기대고 앉아 있었다.
  손님 노래 참 잘하시네요. 전직이 의심스러운데요.
  그런 말을 하고 있자면 손님들은 능청스럽게 이렇게 말하곤 했다.
  야, 내가 화류계 경력이 몇 년인 줄 아니?
  이제는 이런 분위기에도 많이 익숙해져 있었다. 살롱은 막을 내린 무대처럼 
초저녁에는 적막감이 감돌았다. 지하에 자리잡아 환풍이 잘 안 되는 탓이겠지만, 
출근을 하면 실내에 곰팡이 냄새 같은 것이 감돌아 절로 인상이 찌푸려지곤 
했다. 하나 둘 아가씨들이 출근을 하고, 예약 손님들이 찾아 들기 시작 
하면서부터 살롱은 한순간에 은성하게 바뀌어갔다. 아가씨들의 화장품 냄새가 
은은히 실내에 감돌기 시작하고 손님들의 웃음 소리가 새어나오면서 하루의 
문이 열리는 것이다. 술이 들어가고, 아가씨들이 화장실을 들락거리고, 밴드가 
바빠지게 시작하는 시간은, 그러므로 살롱의 한낮이었다. 받아마신 술에 얼굴이 
붉어진 아가씨들이 화장실을 드나들고, 문틈으로 새어나온 노래 소리가 복도에 
깔린다. 자정을 넘기고 나면 그때부터가 살롱의 저녁이었다. 외박 약 속이 된 
아가씨들은 대기실에서 옷을 갈아입고 먼저 살롱을 나섰다. 늦게 이차를 하기 
위해 찾아왔거나 술자리가 길어진 손님들이 남아 있는 이런 시간은 그러므로, 
살롱으로 보자면 파장에 가까운 시간이었다. 어떻게 이럴수가 있을까. 스스로도 
놀라울 정도로 혜련은 이런 술집의 분위기에 빠르게 익숙해져 갔다. 연자까지도 
놀랄 정도였다. 기집애, 끼가 그렇게 많으니... 하긴 넌 학교 다닐 때도 그랬어. 
선생님들한테 샐샐 웃으며 냄샐 풍겼으니까. 연자가 그런 말을 중얼거리던 날은 
두 번째 만나는 손님이 혜련을 데리고 외박을 나가고 싶다고 한 뒤였다. 송 
사장이라는 그 남자는 먼젓번에는 손님들을 모시고 왔었지만 그날은 혼자였다. 
살롱의 제일 작은 방에서 그날 혜련은 송 사장과 둘이 술을 마셨다. 이따금 
마담이 들어와 몇 마디 말을 주고받다가 나갔을 뿐이었다.
  "나한테는 술 한잔 마시라는 말도 없고, 송 사장님, 정말 이러시기예요."
  마담의 말을 송 사장은 웃으며 받았다.
  "아, 남 연애하는 방에 왜 자구 들락거리고 그래."
  "연애? 이왕 하려면 제대로 화끈하게 해야지, 아니 술잔 앞에 놓고 앉아 
연애는 무슨 연애야."
  "화끈한 게 어떤 건데?"
  "이러니... 아, 벗고 뛰어야 연애지."
  "화끈하게 하는 게 어떤 건지 우리 미스 현에게 좀 가르쳐주라구. 뭐야, 이건 
교육도 안 시켜서 내보내고."
  "요새 세상에 그걸 누가 배워서 하나."
  우리 업소에서 제일 오래 된 단 골 가운데 한 사람이야. 잘 모셔. 마담이 
그렇게 말했던 대로 송 사장이란 사람은 아가씨들도 거의 알고 있는 
손님이었다.  그날, 화장실에 다녀오는 그녀를 대기실로 불러놓고 마담은 
말했다.
  "너 송 사장이 외박 나가잔다."
  마담은 정색을 하고 있었다.
 "저 남자 우리 집에 몇 년째 오는 데, 나한테 외박 나가게 해달라고 한 건 
이번이 처음이야. 그런 남자다. 마담이 훅 담배 연기를 뱉어냈다. 눈을 깜박이고 
있는 혜련에게. 
  "외박 나가지 마. 내가 알아서 얘기해 줄 테니까. 무슨 얘긴지 알겠어? 내가 
나가라고 하기 전에는 네 맘대로 손님이랑 나가면 안 돼."
  고개를 끄덕이는 혜련에게 마담은 속삭였다.
  "챙길 건 챙겨야지. 내가 알아서 받아줄 테니까 그때까지는 헤프게 굴지 말란 
얘기야. 알아듣겠어?"
  마담으로서는 혜련에 대해, 이런 게 제 발로 걸어 들어오다니 얼마나 좋아, 
하는 얼굴이었다.  사람 눈은 못 속인다니까. 손님들이 너만 찾는 거 봐라. 벌써 
이 바닥에서 얼마 굴었다 싶으면 아무리 안 그럴려구 해도 손님들이 먼저 
알아보니 말이다.  마담이 그런 말을 내놓고 할 정도로 혜련은 빠르게 살롱 
안에서 자리를 잡아간 셈이었다.  잠시 쉬기 위해 대기실에 앉아 있던 그녀를 
부르러 온 웨이터가 담배를 피워 물면서 말했다.
  "미스 현, 그 방 손님들 술 들여가야 하지 않나 한 번 봐."
  술이야 손님이 알아서 시키겠지.  나보고 어쩌라는 거야. 그만 먹이라는 거야, 
아니면 뻗을 때까지 퍼넣으라는 거야. 휘잉 현기증이 느껴질 만큼 취기가 오른 
혜련은 방을 나오며 그를 흘깃 쳐다보았다.  이 녀석은 쓸데없이 왜 나한테 
자꾸 관심을 두고 그러는지 몰라.  방으로 들어가니 세 명이 일행인 손님들은 
해외여행에서 만났던 여자들 이야기로 한창 신이 나 있었다. 도대체 어떤 일이 
든 간에 일을 보러 외국엘 나갔을 텐데 마치 돈 주고 여자 사면서 무슨 
품평회를 하듯 떠들어댔다.
  "그나저나 말이다. 비 오는 날은 하러 갈게 아니더라구."
  "자네는 그럼 무슨 일진 봐서 손 없는 날 오입하나?"
  나잖아. 안 나는 게 없다구. 얼마쯤은 다 나게 마련이지. 그런데
  "날씨 봐가며 오입한다는 사람은 또 내 살다 처음이다."  "아니하니까 
그러네."
  지금까지 듣고만 있던 키 작은 손님이 처음으로 이야기에 끼어들었다.        
  "그러니까 자네는 맑은 날, 햇빛 잘 나는 데다가 말려가지고 하라구."  
손님들이 웃는 사이 미스 장이 옆 손님의 등을 때이면서 말했다.
  "못됐어들, 정말."
  키 작은 손님들이 술잔을 돌리고 나서 손을 내저었다.
  "뭐니뭐니해도 말야, 난 동양 여자가 좋드라. 백말 검정말 나도 타보기는 다 
타봤는데, 그래도 여자라는 건 좀 품에 안기는 맛도 있고, 끼는 맛도 있고 
그래야지. 이거야 산더미만한 걸 안고 있자면 그게 어디 등산하는 것이지..."  
혜련이, 비오는 날은 여자에게서 냄새가 난다는 이야기를 했던 김 사장이라는 
손님에게 물었다.
  "백말, 검정말이 뭐예요?"
  "뭐긴 뭐야, 이자식아. 여자지."
  "그럼... 백말은 백인 여자고 검정말은 흑인 여자예요?"
  "그렀다니까."
  "어머, 그럼사장님도 검둥이랑..."
  말을 하다가 말고 혜련이 손으로 입을 막았다.
  "야, 검둥이 애들 거기가 어떻게 생긴 줄 아니. 마치 검정 고무신 하나 
얹어놓은 거 같다, 검정 고무신."
  "그렇지만도 않아. 피부도 탄력 있는 게 안는 맛은 그만이라구. 그 꺼칠꺼칠한 
흰둥이하고야 게임이 안 되지."
  그날은 외박 손님이 없었다. 마담도 함께였다. 택시를 기다리다가 마담이 
말했다.
  "애들아, 우리 뭐 먹고 갈래? 배 고프다, 애."    
살롱으로서는 이제 손님이 들기 시작하는 이른 시간이었는데도 안으로 들어서는 
송 사장은 술이 취해 있었다. 혜련은 그가 왔다는 말을 연자를 통해서 들었다. 
대기실 안으로 들어서며 연자는 혜련을 손짓해 불렀다.
  "얘, 니 영감님 오셨다."
  "누구?"
  "누구는, 송 사장이지. 얘가 아주 장사 안 할 애 같다니까. 그런데 어쩐 
일이니, 영감님께서 대낮부터 술에 곯으셨으니..."
  "얘, 영감은 징그럽게 무슨 영감이니."
  "그럼 신랑 왔다, 그래 줄까."
  떨듯이 몸을 흔들면서 연자가 말했다.
  "으휴, 나는 나이 든 사람은 싫드라."
  송 사장이 있다는 5호실로 가보니 그는 이미 많이 취한 얼굴이었다. 옆에 와 
앉는 그녀를 끌어안느며 송 사장이 말했다.
  "임마, 넌 내가 보고 싶지도 않냐?"  "어디서 벌써부터 취하셨네. 와아, 이 술 
냄새 좀 봐."
  혜련의 말에 웃으면서 송 사장은 그녀의 볼을 꼬집었다.  이남자는 싫다고 
했던 말을 문득 떠올렸다. 술이 들어왔을 때 그가 말했다.
  "나 오늘 어한테 술주정 좀 하러 왔다."
  "하세요."
  "너, 나랑 살자."
  "그래요." 1초도 시간을 두지 않고 혜련이 대답했다. 눈을 말똥말똥 뜨고서.    
  "정말이다. 난, 이거 진짜라구."
  "저도 정말이에요. 진짜라구요."
  송 사장이 때리는 시늉을 하면서 손을 들어올렸다. 그 손을 피하는 체하면서 
혜련이 그의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고 속삭였다.
  "지금 이렇게 살고 있잖아요. 이렇게 사는 거말고 다르게 사는 거 있어요?"  
"나, 오늘 그 얘기 하려고 이렇게 술 먹고 왔다. 여기 들어서자마자 그 말부터 
하려고."
  "남의 집 매상 올려주는 방법도 여러 가지네."
  몸을 뺀 혜련이 송사장의 잔에 술을 따르고 나서 말했다.
  "도대체  털도 안 뽑고 먹으려 드는 게 어디 있어요, 일에는 다 순서라는 게 
있다는 것도 모르세요?"
  "순서라니?"
  "순서대로 하면 바늘로도 코끼리를 죽일 수있는 거라구요."
  "임마, 바늘로 어떻게 코끼리를 죽이니."
  "사장님, 그방법 가르쳐드려요? 한 가지도 아니고 세 가지씩이나 있다구요. 
첫째, 코끼리가 죽을 때까지 바늘로 코끼리를 계속 찌른다. 제아무리 코끼리라도 
죽을 ㄸ까지 바늘로 코끼리를 계속 찌르는데야 안 죽을 수가 없을 거 
아니겠어요. 둘째,  코끼리도 언젠가는 죽을 거 아녜요. 그때까지 기다리는 거죠 
뭐. 그다음 마지막 세 번째, 마악 코끼리가 죽으려는 순간 찌른다. 그러면 
그것도 바늘로 코끼리를 죽인 거나 마찬가지잖아요."
  송 사장이 그녀의 허리에 손을 두르며 말했다. 
  "아하, 그러니까 서둘지 말고 차근차근 덤비면 된다, 그 말이겠다? 그럼 오늘 
밤에는 어디를 공격할까."
  그 순간 혜련은 다른 생각을 하고 있었다. 그렇다, 이 남자는 내가 최명석을 
죽이는 데 도움을 줄 수 있을지도 모른다. 본인도 모르게 나는 이 남자를 
이용할 수 있을 것이다. 이 사람이, 송 사장이 어쩌면 동호와 명석의 죽음 
사이에서 잠시 숨을 수 있는 늪이 되어줄 수도 있지 않을까 싶었다. 그래, 
찾아오는 사냥꾼을 피해 숨는, 화살을 맞은 짐승처럼, 그렇게 잠시 몸을 피하는 
거야, 아직은 때가 아니야, 그에게 복수의 칼을 들이밀기에는. 기다려야해. 
하지만 멀지 않았어. 혜련의 입가에 야릇한 미소가 스쳤다. 혜련은 갑자기 그의 
몸에 젖가슴을 붙이며 다가앉았다.  
혜련의 허벅지에 손을 얹은 채 그녀의 어깨에 몸을 기대며 송 사장이 말했다.   
  "너 임마, 오늘 나랑 있는 거야, 알았어?"
  택시기사가 백미러로 뒤를 흘깃 보았다. 혜련이 그의 몸을 편안하게 
받쳐주면서 가방을 옮겨놓았다. 술집을 나설 때 이미 송 사장을 몸이 비틀거릴 
정도로 취해 있었다. 혜련이 가방을 챙겨 들고 대개실에서 나왔을 때였다. 
  니가 왜 따라나가?
  그런 눈으로 마담은 혜련을 보았다.
  "언니 나 나가."
  "송사장이랑?"
  그개를 그덕이는 혜련을 잡고 마담이 말했다.
  "얘, 너 왜 이러니?"
  "그럼 술이 저렇게 취했는데 어떻게 해. 모셔다 드려야지."
  "콜택시 태워보내면 되잖아."
  혜련이 껌을 뱉어 후지통에 넣고 나서 고개를 들었다.
  "집에 모셔다 드리고 갈게."
  살롱을 나올 때 마담은 그녀에게 귓속말을 했었다. 너 여관 따라가지 마, 
알았지?  다 약속이 돼 있단 말야. 그 약속이라는 게 무엇인지 혜련도 집작은 
하고 있었다. 이 집의 규칙이 그랬다. 손님과 외박을 나가는 건 마담의 허락이 
있어야 하는 일이 었다. 송 사장과 마담은 혜련을 놓고 무언가 약속이 되어 
있는 것 같았다. 택시에 오르자마자 송사장은 혜련이 허리를 껴안으며 그녀의 
목덜미에 입술을 갖다댔다. 너 오늘 나랑 같이 있자. 그렇게 속삭이는 그의 
목소리는 술 때문에 웅얼웅얼 혀가 꼬부라져 있었다. 그의 더운 입김이 훅훅 
혜련의 귓가에 와 뿌려졌다. 멀리 붉은 색으로 씌어진 여관 간판이 보였다. 
이대로는 어딘가를 헤매도 한참 헤맬 것 같다는 생각이 들었다. 어차피 이렇게 
술이 취해서는 송 사장의 집을 찾아가기는 틀렸다 싶었다. 혜련이 운전사에게 
말했다. 
  "아저씨, 저기 여관 앞에서 세워주세요. 아무래도 술이 너무 취하셔서 갈 수가 
없겠네요."
  고개를 돌려 송 사장을 보고 나서 기사는 여관 앞에 차를 세웠다. 먼저 차를 
내린 혜련이 송 사장의 팔을 잡아당기며 차에서 내리게 했다. 그가 휘청거리는 
걸음으로 주변을 둘러보았다. 가방을 열어 택시 요금을 치르고 나서 혜련이 
돌아섰다. 택시는 왼쪽 등을 깜박이며 사라져갔다. 허리에 팔을 올린 채 몸을 
흔들고 서 있는 송 사장에게로 다가선 혜련이 그의 팔짱을 꼈다.
  "들어가요, 사장님."
  "어, 여기 여관 아니냐."
  "네, 주무셔야지 안되겠어요. 너무 많이 드셨어요."
  여관 문을 밀고 들어섰다. 촉수 낮은 불빛이 어둠침침하게 현관을 밝혔고 
있었다. 희 와이셔츠 차림의 청년이 다가오며 물었다. 
  "방 드릴까요?"
  "네." 
  "이쪽으로 오시죠."
  청년이 앞서 계단을 올라갔다. 송 사장을 부축하고 혜련은 종업원 뒤를 
따라갔다. 계단에 걸려 넘어질 듯 비틀거리는 송 사장을 돌아보며 종업원이 
물었다. 
  "잡아드려요?"
  "아니, 됐어요."
  복도 끝에 가 서며 종업원이 문을 열었다. 방안에 불을 켜주고 나서 그가 
키를 탁자 위에 놓으며 말했다.
  "숙박료는 선불입니다."
  가방을 열어 지갑을 꺼낸 혜련이 돈을 내고 돌아섰다. 송 사장은 침대에 팔을 
벌리고 누워 있었다. 
  "편히 쉬십시오."
  등뒤에서 종업원이 말했다. 문을 걸고 돌아와 혜련은 침대에 누운 그를 
가만히 내려다보았다. 송 사장을 볼 때마다. 가정적으로 괴로운 일이 있는 것 
같은 생각이 들었다. 술을 마시러 오는 것도 언제나 정확했다. 대접해야 할 
손님이 있을 때는 항상 미리 전화를 해서 예약을 했다. 혼자 들를 때는 또 
그때대로 전화를 해서 혜련이 나와 있는지를 확인하던 그였다. 그런 그에게서 
너 나하고 살자, 하는 말을 들었다는 게 어쩐지 가볍게 생각되지 않았다. 이 
남자가 혹시 나하고 살림이라도 차리겠다면 어떻게 한다? 모르지, 그건 그때 
가서 생각하기로 하는 거지 뭐. 침대 옆에 걸터앉으며 혜련은 송 사장을 
흔들었다.
  "사장님."
  그러나 그는 어느새 깊이 잠에 빠져 있었다. 옷이라도 벗겨 재워야 하지 
않을까, 생각하며 혜련은 그의 몸을 다시 흔들었다. 그가 무어라 웅얼거리며 
팔을 내저었다.
  그의 몸을 굴려 바로 눕히고 나서 혜련은 넥타이부터 풀었다. 어떻게 푸는지 
몰라 한참을 만지작거리고 나서야 겨우 벗겨낸 혜련은 양복 저고리를 벅기고 
나서 막막하게 그를 내려다보았다. 와이셔츠는 벗겨야지 내일 입고 나갈 때 
흉하지 않겠지만 바지는 어쩐다 싶었다. 몸을 이리저리 들었다 놓았다 하면서 
겨우 와이셔츠를 벗긴 혜련은 주섬주섬 침대위의 옷을 집어들었따. 옷장에 
걸어놓기 위해서 였다. 그때 무엇인가가 그의 옷어세 툭하고 떨어졌다. 
지갑이었다. 옷을 든 채 혜련은 지갑을 집어들었다. 두툼하게 부피가 느껴졌다. 
옷장에 양복을 걸고 나서 지갑을 집어넣으려다가 말고 혜련은 문득 송사장을 
돌아보았다. 바로 눕히느라고 했었는데 그는 어느새 벽을 행해 꾸부리고 누워 
있었다. 남의 지갑을 들고 있다는 게 이상한 호기심을 불러일으켜서 혜련은 
지갑을 열어볼까 망설이다가 조심스레 열어보았다. 명함이 먼저 눈에 뛰었다. 
그리고 혜련은 지갑 속에서 자신을 올려다보는 수표들을 보았다. 손끝으로 
들쳐만 보아도 그것은 몇 백만원은 되어 보이는 돈이였다. 눈을 둥그렇게 뜨고 
나서 혜련은 지갑을 닫았다. 큰일날 남자네, 이 남자. 이런 돈을 가지고 
다니면서 몸을 못가눌 정도로 술이 취하면 어쩌자는 건가. 나하고나 마셨으니 
다행이자, 그냥 마담 언니 말처럼 혼자 택시를 태워 보냈으면 큰 일날 뻔했잖아. 
그런생각을 하며 혜련은 지갑을 양복 안주머니에 집어넣었다. 시트를 당겨 그의 
몸을 덮어주고 나서 혜련은 욕실로 들어갔다. 욕조의 물을 틀어놓고 밖으로 
나온 그녀는 천천히 옷을 벗기 시작했다. 목욕을 끝내고 나왔을 때, 송 사장은 
덮어준 시트를 다 차낸채 침대 밑으로 발 하나를 내려놓고 잠에 곯아떨어진 
모습이었다. 브래지어와 팬티를 걸치고 나서, 혜련은 그에게로 다가갔다. 
아무래도 바지를 벗겨야 할 것 같았다. 결혼을 한 여자들은 그렇다면 매일 이 
짓을 하고 산다는 건가. 살롱에 온 모든 남자들은 이렇게 취해서 집으로 
돌아ㄱ지않았던가. 그리고 그들은 이렇게 이꼴로 집에 가서 잠을 잘 거다. 
그렇다면 결혼을 한 여자들은 어딘가에서 술이 취해 들어온 남자들의 바지를 
매일 벗겨내리며 살고 있다는 이야기가 되지 않나. 참 그것도 못 할 일이겠다 
싶었다.  그런 생각을 하자 혜련은 갑자기 장난스러워졌다. 남자들이란다 누가 
누굴 속이고 속아주고 있는 건지 모르겠군.  허리띠를 풀었다. 바지의 지퍼를 
내리려니, 어마 징그러워 하는 소리가 목구멍까지 기어 올라왔다. 지퍼를 
내려싸. 그러고나서 혜련은 그의 바지 끝을 잡아 바지가 속옷까지 함께 
빠져나왔다. 다행히 송 사장의 속옷은 그의 엉덩이 부근에서 걸렸다.  뭐가 
이렇담. 마치 내가 남자 위에라도 올라가려는 여자 같잖아. 누가 이 꼴을 보고 
있다면 참 보통 우스운 일이 아니겠어.  새어나오는 웃음을 참으며 혜련은 그의 
바지를 옷장에 걸었다. 지갑이 들어있는 양복이 눈에 띄었다.  돈 많은 아저씨 
오늘 나 만나러 온거, 한참 잘한 일인 줄이나 아셔.  침대로 돌아온 그녀는 
송사장의 몸을 새트로 덮어준 뒤 불을 껐다. 침대밑으로만 비치는 약한 
스탠드만을 켜고 혜련은 침대위로 올라갔다. 송사장의 몸을 피해서 그녀는 침대 
한쪽에 몸을 꾸부리고 누웠다.  술자리에서 떠들었던 말들이 생각났다. 늘 하는 
이야기, 남자여자 이야기, 그런데도 사람들은 끊임없이 웃어가면서 지치지도 
않고 그 섹스에 대한 이야기를 하고 또 하고 웃고 또 웃는다.
  "옛날에, 아주 옛날 옛적에 말을 좋아하는 임금님이 계셨대요. 그 임금님께 
어느 날 한 신하가 와서 말했대요. 좋은 말이 하나 들어 왔는데 임금님 
구경하시지요. 그래 사지고 임금이 신하랑 가보니까, 이게 뭐 하는 말인가 하면 
새끼배게 하는 거 있죠. 바로 그말이더래요."
  "새끼 배게 하는 게 뭐냐?"
  "아이, 사장님도. 왜 그런 거 있잖아요. 개나 소 뭐 그런 것도 좋은 종자 
받는다고 암놈을 거기로만 데리고 가서 접붙이잖아요."
  "아하, 종마. 난 또 뭐라구."
  "네, 맞아요. 바로 그 종마였대요, 그말이. 임금님이 왕비랑 함께 그 말을 
구경하고 있는데 왕비는아무리 보아도 그 말이 좋아보이지가 않단 말예요. 
그래서 신하한테 왕비가 물었대요. 도대체 내가 보기엔 이 말이 뭐가 그렇게 
좋다는 건지 알 수가 없구나. 그랬더니 신하는 곤란한 표정을 짓다가 왕비한테 
속삭이기를요, 뭐라고 했겠어요?"
  "이 말이 그거 하나는 ㄱ내준다고 했겠지."
  "왕비마마. 이말은 하루에 오십번도 더 암말과 그걸 할 수가 있습니다, 
그랬대요. 그러니까 그 말을 들은 왕비가 신하에게, 너 그 이야기를 꼭 
임금님께도 전해가, 그러더래요."
  오십번이라는 말에 송 사장은 낄낄거리며 웃었다. 술잔을 들어한 모금 마신 
그에게 안주를 먹여주며 혜련이 말했다.
  "신하는 물론 임금님께 그 말을 했지요. 이 말은 하루에 오십번도 더 합니다. 
그러자 임금이 물었어요. 아니, 말 하나와 하루에 오십번을 한단 말이야? 신하가 
펄쩍뛰면서, 아닙니다, 임금님. 다 다른 말과 하는 겁니다. 그러자 임금이 그 
신하에게 속삭이기를, 너 그 말을 꼭 왕비에게 전해라. 하루에 각각 다른 오십 
마리의 말과 한다더라고."
  명석이 쇼핑백 하나를 들고 나왔다.
  "이게 뭔지 알아? 동호가 너 주려고 산 핸드백이야. 이게 그래도 홍콩물 먹고 
건너온 쩨라구 째. 딸라마담한테서 얻은거지, 아마? 이걸 동호가 너한테 주려고 
했었는데, 그걸 못 하고 끽하셨단 말씀이야. 그래서... 그래도 옛정이 있는데, 
그럴수 있냐. 원해 임자인 너한테 주는 게 옳지 않겠니? 그래서 만나자고 했던 
거야."
  "고마워요. 별로 받고 싶지는 않지만."
  "서람이 남의 성의를 무시하면 쓰나, 받아야지. 그래야 죽은 사람도 덜 섭섭할 
거 아니겠어. 자, 가져가. 동호를 생각하면서." 
  명석이 건네주는 그 쇼핑백을 받으려고 혜련이 손을 내밀었을 때였다. 그가 
혜련의 손목을 움켜줘며 말했다. 
  "아니, 맨입으로 갖겠다구?"
  혜련이 그를 쳐다보았다. 흐흐흐 하는 웃음 소리가 전연 웃고 있지 않은 그의 
얼굴에서 새어나왔다. 그의 손이 혜련의 허리를 우왁스레 끌어당겼다. 후드득, 
블라우스 단추가 뜯겨져나가는 소리가 들렸다. 혜련은 운동기구들이 널려있는 
거실 바닥에 쓰러졌고, 수염이 꺼칠거리는 그의 얼굴이 목덜미에 와 닿는 것을 
느끼며 먼 어딘가에서 들려오는 빗소리를 들었다. 그녀의 스커트가 걷어 
올려졌다. 커다란 손이 그녀의 아랫도리를 훑어 올라와 속옷을 움켜잡았다. 
명석의 머리칼을 쥐어뜯던 혜련이 거실 바닥을 더듬거려 무엇인가를 잡은 건 
잡시 후 였다. 그는 혜련의 위에서 몸을 누르며 손을 뻗어 그녀의 팬티를 
끌어내리고 있었다. 그것이 무엇인지 혜련은 알지 못했다. 거실 바닥에서 
집어올린 둥근 쇠뭉치로 혜련은 자신의 젖가슴 위어서 꿈틀거리고 있는 명석의 
머리를 내리쳤다. 무엇이 무너지듯 퍽하는 소리가 울렸다. 두 번. 세 번. 혜련은 
정신없이 자신의 가슴위에 올라와 있는 그의 머리를 향해 그 쇠뭉치를 
내리쳤다. 피가, 솟구쳐오르는 피가 자신의 얼굴에 튀고 머리카락은 적시며 
흘러내렸다. 혜련은 손에 들었던 것을 내팽개치고 그의 몸밑에서 빠져나가기 
위해 안간힘을 썼다. 그러나 바위처럼 무거운 그의 몸은 미동도 없었다. 피는 
여전히 솟구쳐오르고 있었다. 혜련의 입에서 비명이 터져나왔다. 그러나 아무리 
크게 입을 벌리며 소리쳐도 그녀의 입에서는 소리가 나오지 않았다. 어항 속의 
금붕어가 입을 벌릴때마다 작은 기포들만이 떠올라오듯 그녀의 입어서는 소리가 
아니라 작은 방울들만이 비눗방울 처럼 새어나왔다. 누군가가 몸을 흔드는 것 
같아 혜련은 눈을 떴다. 방안이 환했다. 눈을 찡그리며 그녀는 시트를 당겨서 
얼굴을 가렸다. 남자의 목소리가 들렸다. 
  "더 자. 나 먼저 간다."
  혜련은 그 말을 되뇌어 보았다.
  나 먼저 간다. 그렇다면 꿈이었나.
  이마에 땀이 배어나와 있었다. 혜련은 눈을 감은 채 생각했다. 그렇지. 어제 
송사장과 여관엘 들었었지. 혜련이 시트를 뒤집어쓴 채 물었다.
  "뭐예요?"
  혜련을 향해 흔들던 손을 멈추며 그가 말했다.
  "나 아침에 급한 일이 있어서 지금 나가야 하니까 나중에 나와."
  눈을 뜨며 혜련이 돌아누웠다.
  "벌써 가시는 거예요?"
  "일어나지 마."
  푸석푸석한 얼굴로 송 사장이 그녀를 내려다보았다. 이미 양복에 넥타이까지 
매고 있었다. 술에 곯아떨어져서 그냥 잤고... 아침에도 먼저 나간다구? 그러면 
어떻게 되는 거지? 우린 같이 자지도 않았잖아. 부스럭 종이 접는 소리가 
나더니 송 사장이 그녀의 베개 밑으로 손을 밀어넣으며 말했다.
  "여기 돈 놓고 가니까 아침 먹어라. 그럼 나 간다."
  몸을 돌린 그가 문 앞으로 걸아가 구두를 신기위해 허리를 구부렸다. 혜련이 
침대에서 일어나 브래지어에 팬티 차림으로 송 사장의 뒤에 가 섰다.
  "이렇게 일찍 가셔야 돼요?"
  고개를 돌린 그가 혜련의 벗은 몸을 보며 소리 없이 웃었다. 그는 손을 뻗어 
그녀의 몸을 쓸어내리며 말했다.
  "연락하마. 임마, 이렇게 벗고 서 있음을 어떡해... 생각이 달라지잖아."

    
    12.집 짓기
  
 송 사장의 전화를 받고 혜련이 약속  장소로 나갔을 때는 이른 오후였다. 송석
구와 밖에서 만나는 건 그날로 세 번째였다. 일 없으면 나올래? 내가 맛있는 거 
사줄게. 그게 석구의 말이었다. 나와서 맛있는 거 사준다고 할 거면, 점심 때 전
화를 해야지 이제 하는 게 어딨어요, 하는 혜련의 말에  그가 대답했다. 저녁 사
면 될 거 아니냐. 혜련이 약속한 찻집에 들어섰을 때 송석구는 이미 구석자리에 
와 앉아 있었다. 신문을 읽고 있는 그의 앞으로 가 앉으며 혜련이 물었다.
  "어쩐 일이세요? 송 사장님, 오늘?"
  읽고 있던 신문을 저으며 석구가 그녀를 훑어보았다. 혜련은 짧은 미니스커트 
차림이었다.
  "물방울 같구나."
  "네?"
  "톡톡 튀는 물방울처럼 옷을 입고 나왔어."
  혜련이 그의 옆으로 자리를 옮기면서 물었다.
  "무슨 일이예요? 전화를 다 하시고?"
  "보고 싶어서. 맛있는 것도 사줄겸."
  "가게로 오시면 되잖아요?"
  "거기서 보는 게 어디 보는 거냐?"
  "정말 그것뿐이세요? 별일 아니고요?"
  "그래. 바람 좀 쐬자니까."
  혜련이 눈을 동그렇게 드며 얼굴을 석구 가까이 들이밀었다.
  "바쁘시지 않아요? 혹시 오늘 무슨 일 있으세요?"
  "있지."
  "뭔데요?"
  "너 보는 일."
  혜련이 몸을 바로 했다.
  "왠지 이상하다. 송사장님이 그런 말을 다 하니까."
  "솔직히 말할까? 너 보고 싶어서 땡땡이 치는 거다. 너 임마 책임져야돼."
  "왠일이람. 어젯밤에 내가 무슨 꿈을 꿨지? 아냐... 오늘 신문에서 오늘의 운세
를 봤는데도 별거 없던데."
  "오늘의 운세."
  "모르셨어요? 와 너무 했다. 그게 바로 내 취민데."
  석구가 킬킬거리며 웃었다.
  "하여튼 나랑 드라이브나 가자. 어디 근사한데 가서 저녁도 먹고."
  "정말 그렇게 한가하세요?"
  "한가한 게 아니다. 나도 좀 쉬어야 할 거 아니냐."
  "겨우 그거예요?"
  "사실은 보고 싶어서.. 아니지, 같이 있고 싶어서."
  "혜려닝 목소리를 낮췄다.
  "아니, 사장님도 그런 말씀을 다 하실 줄 아세요?"
  혜련은 석구의 팔짱을 끼고 찻집을 나왔다. 오후의 햇살이 차창안으로 쏟아져 
들어왔다. 그녀는 선글라스를 꺼내 썼다. 시내는 어쩐 일인가 싶게 몹시 차가 밀
렸다. 이러다간 드라이브고 뭐고 시내에서 막혀 있다가 하루가 가겠네. 이따금씩 
투덜거리던 석구가 말했다. 
  "바닷가엘 갈까 했는데 안 되겠다."
  "시간 있다면서요? 그냥 바다에 가요."
  "왜 바다에 가고 싶냐?"
  "그런 건 아니지만... 바닷가엘 갈까 했다면서요?"
  "꼭 뭐 바다만 맛이냐. 강가도 좋다. 오늘 같은 날씨엔."
  다음 로터리에서 석구의 차는 한강쪽으로 방향을 바꿔 달리기 시작했다. 어딜 
가든 무슨 상관이겠어. 그런 생각을 하면서도 혜련은 물었다.
  "어디로 가게요?"
  "북한강 쪽으로 올라가려구."
  "정 반대네요."
  "너만 있으면 되지 뭐, 어디로 가면 어떻겠냐ㄹ? 내 맘 알겠어?"
  "네, 황송하옵니다."
  한강을 내려다보며 달리던 차가  팔당댐을 지나자 갑자기  주변이 한가해지기 
시작했다. 요만큼만 나와도 이렇게 그냥 시골 냄새가 나네. 혜련이 그런 말을 했
을 했을 때였다. 왜? 너 이런 시골에 와서 살래? 하고 석구가 물었다. 매일 저렇
게 들볶이며 살아가야 하는 서울. 그렇지만 이런 시골이란  또 얼마나 심심한가. 
어쩌다 나와 버면 좋을까, 매일 여기서 무얼 하고 지낸단 말인가. 그러나 혜련은 
마음과는 다른 말을 했다.
  "저런 데다 집 짓고 살 수만 있음 얼마나 좋아요."
  "내가 집 하나 지어줄까?"
  "저, 그런 복 없어요."
  "임마, 내가 해주면 될 거 아냐."
  석구의 말에 그녀는 얼굴을 돌려 그를  바라보았다. 눈길이 마주친 석구의 표
정이 어딘가 어색했다. 
  "사장님 주변에는 저말고도 이쁜 여자가 얼마든지 많을  텐데 제게 차례가 오
겠어요?"
  그렇게 말하면서도 어쩐지 혜련은 싫은 마음이 아니었다. 자기도 모르게 불숙 
그럴 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 도로변으로는 카페며 호텔들이 이
어지고 있었다. 하나가 시야에서  사라지는가 하면, 또 다른  간판이며 건물들이 
다가왔다. 저마다 다른 간판과 특색 있는  장식을 하고 지나가는 사람들을 부르
고 있었다.  석구가 말했다.
  "빨리 가야 할 데가 있는  것도 아니니까, 길가에 멋있는 집  있거든 말해. 차 
세울 테니까."
  얼마를 더 달렸을 때였다. 혜련은 아담하게 서 있는 초가집 모양의 카페를 보
면서 말했다.
  "저기 어때요?"
  "초가집이라... 너 아주 전원을 좋아하는가 보다."
  "이쁘잖아요. 사장님은요?" 
  "난 말야, 어려서 시골에서  자란 촌놈이라서 그런지  초가집이니 하는 게 싫
어."
 그렇게 말하면서 석구는 초가집 모양의 카페 앞을 그냥 지나쳐갔다.
  "이상하기네... 어려서 시골에서 컸으면  향수도 느끼고 더  좋잖아요.  고향에 
온 것도 같고 말예요."
  "거지같이 지긋지긋하게 못살던 고향이 뭐가 좋으냐 좋기는?  난 유럽이나 그
런 서양식 집이 좋드라. 이 다음에 별장을 지어도 그렇게  지을 생각이다. 왜 달
력 같은 데 나오는 스위그 풍경 있잖냐?"
  촌스럽기는. 고작 달력에 나오는 스위스 풍경이라니. 그런 생각을 하면서 혜련
이 킬킬 거렸다. 그러나 조금을 더 달려서 석구가 차를 세운 집은 조금 전 혜련
이 말했던 집보다는 조금 크기는 했지만, 초가지붕에 흙벽을  한 집이었다. 통나
무 기둥이 우뚝 선 초가지붕의 흙집을 올려다 보면서 혜련은 차에서 내렸다. 석
구와 함께 안으로 들어가면서 그녀가 물었다. 
  "사장님. 이집 와본 적 있지요?"
  "어떻게 알았냐?"  
  "어째 그럴 거 같았어요. 초가집 싫다면서 초가집 앞에 서는 것 보구요."
  "그렇지만 이가집 초가집치고는 좀 달라."
  그들이들어선 카페는 석구 말대로  흔한 초가집은 아니었다.  옛날 집을 고친 
것이 아니라 새로 통나무와 흙, 그리고 짚을 얹어 지은  집이었고,  내부도 달랐
다. 드넓은 내무는 커다란 방 하나로 확 트여 있었다.  직사각형 모양으로 된 실
내로 들어서자 우선 커다란 벽난로가 눈에  띄었다. 손님들이 앉을 의자며 탁자
도 같은 모양의 것은 하나도 없이, 흔들의자에서부터 대나무 식탁의자까지 제각
기 다른 모양을 하고 있었다. 안쪽에 주방과 칵테일 바가 있었고, 다른 한쪽으로
는 노래를 부르거나 연주를 할 수 있는 조그마한 스테이지도 있었다. 창가로 조
그만 화분들이 놓이고, 그 사이사이로 여러  가지 인형들이 장식된 실내를 그녀
는 둘러보았다. 밖의 모습과는 달리 서구적인  인테리어를 하고 있는 실내를 마
음에 들어하면서 혜련이 말했다. 
   "와, 사장님 눈 참 높네요. 어쩜 이렇게 멋있는 델 알아요?"
   "마음에 들었다니 다행이다."
   차를 시키고 나서 혜련이 말했다. 
   "미워요, 사장님." 
   "왜..."
   "어쩜 이런 델 다 아시면서 이제야 데리고 와요?"
   "다 때가 있는 거 아니냐."
   그가 말하는 때라는 것이 무엇을 의미하는지를 그때 혜련은 몰랐다. 둘이 자
리를 잡고 앉은 자리는, 아주 편하게 몸을  뒤로 기대도 좋을 만큼 커다란 응접
실용 소파가 놓인 자리였다. 소파에 앉아 있는 혜련을 바라보던 석구가 그녀 쪽
으로 몸을 구부였다. 그러곤 낮은 소리로 말했다. 
   "빨고 싶다, 얘."
   "네?"
   "널 빨고  싶다구."
   혜련이 노라며 주위를 살펴보았다. 석구의  눈길이 그녀의 무릎 위로 내려가 
있었다.  그녀의 목소리도 낮아졌다.  
   "지금 무슨 소리를 하시는 거예요?"
   "임마, 그렇잖냐. 옷을 그렇게 입고 나오니."
   혜련이 눈을 흘기며 스커트를 끌어내렸다. 그러곤 스커트 자락을 잡은 채 말
했다. 
  "들어서 보여드려요? 살짝."
  "못 하는 소리가 없다."
  그때 얼큰이가 했던 말을 그녀는 떨올리고 있었다. 얼큰이는 스타다스트에 나
오는 여자들 가운데 유난히 얼굴이 큰  아이였다. 그래서 얼굴이 크다는 뜻으로 
별명이 얼큰이였다. 그 얼큰이는 송 사장을  주터라고 불렀다. 얘, 주터 사장 ㅇ
어, 라는 식으로.
  "주터가 뭐야 언니?"
  그녀의 물음에 얼큰이는 대댑했었다.
  "넌 아직 모르겠구나. 주터 사장, 송 사장 별명이야. 주물러터뜨린다는 소리야. 
그냥 더듬기만 하는게 그 손님 일이다. 더듬는 거 하나는 끝내준단다."
  "맞어. 나도 한 번은 송 사장  옆에 앉았는데, 정말 주물러 터뜨리더라. 다  닳
어, 닳는다니까."
  "닳기는 이 년아 어디가 닳어?"
  "어디긴 어디야 거기지."
  그런 남자가 이번에는 빨고 싶다는 말을 하고 있었따.
  주물러 터뜨려서 주터라는 별명을  얻었으니... 이번에는 빨아서  터뜨릴 건가. 
그럼 뭐가 되지. 빨터가 되나.
  혜련이 혼자 몸을 젖혀가면서 소리 내어 웃었다. 
  영문을 모르는 석구가 묻고 있었다.
  "왜 그래? 왜? 무슨 일이야?"
  이윽고 저녁빛이 깔리기 시작햇다. 차는 강을 끼고 달리고  있었다. 좀 이르긴 
하지만 어디가서 뭘 좀 먹을까. 그런 말을 하면서 석구는 조수석에 앉은 혜련의 
무릎을 쓰다듬고 있었다. 그의 송을 잡으면서 혜련이 말했다.
  "사장님, 어디 좋은 데 아시는 집 없어요?"
  "있지."
  "그럴줄 알았다니까."
  "뭘?"
  "순 여자들 데리고 그런 데만 다니셨지요? 알아봤어요."
  석구가 쓰다듬고 있던 혜련의 넓적다리를 가볍게 움켜잡으며 웃었다.
  "내가 그래 보이니?"
  "그럼 뭐예요? 난 처음 오는데, 사장님은 모르는 데가 없잖아요."
  "임마, 이쪽에 우리 회사에서 지은 건물이 몇갠데 그래?"
  내가 그런 말을 믿을까봐. 혼자 그럼  생각을 하면서 혜련은 선글라스를 벗었
다. 석구의 손이 그녀의 미니스커트 안에서 꼼지락 거렸다. 둘만 있기 때문일까. 
아니면 달리는 차 안에서이기 때문 일까. 혜련은 그게 별로 싫지 않았다.
  "난 아무데라도 좋으니까, 사장님 잘 아는 데로 가요."
  말해 놓고 나서 혜련이 시계를 보았다. 이제 저녁을 먹고 잠시 쉬다 스타다스
트로 출근해도 그리 늦을 것 같지는 않았다. 이윽고 석구가  차를 세운 곳은, 그
러나 식당이 아니었다. 레스토랑이라는 간판이 크게 세워져 있기는 했지만 그곳
은 흔이들 말하는 러브호텔 앞이었다.
  혜련이 입가에 ㅁ한 웃음을 띄우면서 물었다.
  "여기서 내려요?"
  "그래. 여기 레스토랑이 아주 괜찮아."
  "좀 그렇다. 아직 환한데 호텔 앞에서 내리자니..."
  "말끝을 흐리면서 그녀가 콧소리를 냈다.
  "나 얌전한 여자란 말예요."
  호텔 레스토랑에서는 바로 강물이 내려다보였다. 자리를 잡고 앉았을 때 석구
가 말했다.
  "너 오늘 가게 나가지 마라."
  "언니한테 야단 맞을 텐데요? 무단 결근하는 거 언니가 젤 싫어해요."
  "그럼, 일이 있다고 전화를 하든가. 내 얘기까지야 할 거 없고."
  "가게 안 나가면 뭐 하게요?"
  "나랑 있자."
  "오늘 참 이상하시다, 사장님."
  "아무것도 아니다. 그냥 너랑 있고 싶어서 그래."
  잠시 말을 끊고 나서 석구가 내뱉듯이 말했다.
  "나 너랑 오늘은 술을 좀 마셔야겠다."
  "여기서요?"
  "여기도 좋고 저녁 가볍게 하고 자리를 옮겨도 좋고."
  운전해야 할 사람이 술을  마시겠다면 어쩐다. 대리 운전을 시켜도 되겠지만... 
어쩐지 다른 날과 내내 다르기만 한 석구를 흘끔거리면서 마음을 정하기 못하고 
있는 혜련에게 그가 말했다.
  "사실은 나 너한테 할 얘기가 좀 있다."
  "무슨 얘긴지... 지금  하시면 안돼요? 갑자기 심각해지시니까  막 겁나고 그래
요."
  "오늘은 이쪽에서 지내고 내일 아침 서울로 올라가자."
  아. 이 남자가 무언가 정말 할 이야기가 있구나, 하는 느낌이 혜련의 등줄기를 
찬물처럼 쓸고 지나갔다.  그리고 그때 혜련은 자기도 모르게 명석의  얼굴을 떠
올렸다.
  "좋아요 다 좋지만요,  나는 그게 무슨 얘긴지  지금 듣고 싶어요. 궁금하잖아
요."
  "바쁠거 없다."
  "아시잖아요. 내가 사장님 좋아하는거."
  "그래 줬으면 했지."
  "그런데... 오늘 아무리 봐도 사장님이 뭔가 결심을 하고 날 불러내신거 같은데 
그걸 언제까지 기다리며 않아 있으라는 거예요? 얘기해 주세요, 네?"
  혜련의 얼굴을 말없이 건너다보던 석구가 손을  들어 웨이터를 불렀다. 다가온 
검정 양복의 청년에게 그가 말했다.
  "여기 식사전에 말야, 술을 좀 한잔 마셨으면 싶은데."
  "네 알겠습니다, 뭘로 하시겠습니까."
  송진 냄새가 좋다면서 늘 진토닉을 즐기곤 하던 석구를 생각하며 혜련이 말했
다.
  "진토닉 하세요. 저도 한잔하게요."
  술을 주문하고 나서 다시 둘만이 남았을 때, 석구가 말했다. 너 그 스타다스트 
말이다. 거기 나가지마라. 일 안해도 사는 건 내가 책임져줄 테니까."
  잠시 말이 없다가 그녀가 입을 열었다.
  "무슨 말인지 모르겠어요."
  "나랑 살자는 말이다."
  석구가 짧게 말했다.
  이 남자 술버릇은 술에 취하면 언제나 그냥 이렇게 곯아 떨어져 자는 건가 보
다. 옆에  누워 잠들어 있는 석구의  숨소리를 들으며 혜련은 어둠  속에서 눈을 
깜박였다. 부인이  계시잖아요? 혜련이 한말은 그것이었다.  부인 있는 남자와의 
관계속에서 평생을 벗어나지 못한 어머니, 그리고 자기  자신 또한 그 덫에 걸린 
여자가 아니었던가.
  그럴수는 없어요 그럴 수는요  혜련은 자신도 모르게 그런 부르짖음이 찢기듯 
새어나올 것만 같았다. 그러나 그녀는 그 말을 억눌렀다. 그때 그녀는 다른 생각
을 하고 있었다. 어머니에게 그것은 평생이었다. 그러나 나는 다르다. 잠시만, 잠
시만이면 된다. 석구가 마련해 주겠다는 자리, 그 숨겨놓은 여자란 이 세상의 누
구도 찾을 수 없는 자리라 아니겠는가. 이  세상으 어느곳보다고 더 깊고 은밀한 
곳이 아니겠는가. 술에  취한 목소리로 석구는 이렇게 말했었다. 나?  그래, 마누
라도 있지. 그렇지만 결혼 생활 포기하고 산 지오래다. 내 마누라? 나는 평생 그 
여자 병수발만하여 산 거밖에 없다.  알겠냐? 그 여자는 평생 아픈 여자야. 그런 
내게 무슨 낙이 있겠냐? 그여자는 아니도 못 낳아.
  그 말이 혜련의  가슴을 무겁게 때렸다. 아이를 낳지 못한다니  아이를 낳지도 
못할 정도로 평생을 병에 시다리고 있는 부인과 산단 말인가.
  가만히 침대를 빠져나온  혜련은 소파에 가 앉았다. 무언가 아주  커다란 것이 
갑자기 자신을 덮쳐오는  것만 같았다. 저 남자, 지금 저기서  잠들어 있는 남자. 
저 남자는 나를 위해 나타난 사람인지도 모른다.
  혜련은 천천히 바닥을 맨발로  걸어 화장실로 들어갔다. 불은 켜지 않았다. 거
실의 희미한 불빛이 내려앉은 허연 변기위에  그녀는 팬티를 내리고 올라앉았다. 
엉덩이에 조금 차가움 감촉이 느껴졌다. 석구가  소변을 보면서 변기위에 오줌을 
몇 방을 흘리기라도 한 것일까.
  오줌 줄기가 적막한  소리를 내며 떨어졌다. 마치 그것이 어딘지도  모를 멀고
도 먼 곳에서 들려오는 소리인  것처럼. 그녀는 그 소리를 들었다. 내 몸을 빠져
나간 이 오줌은 이제 나와 무슨 관련이 있을까.  조금 전까지만 해도 내 몸의 한 
부분으로 따듯하게 내 몸속에 잠겨 있었을 그  액체, 그러나 한순간 그것은 나와
는 아무런 관련도 없는 이 세상의 오물이 될 뿐인가.
  그 오줌 소리가 멎은 뒤에도  혜련은 입술을 깨물며 변기위에 그대로 앉아 있
었다. 변기의 물을 내릴 생각도 하지 않았다. 문득 한 가지 생각이 떠올랐다.
  이건 축복에 가까운  기회였다. 명석과 준태의 일을 위해서도 이건  얼마나 좋
은 움집인가 말이다. 어느  건설회사 사장이 못된짓 하느라 몰래 숨겨놓은 여자. 
나는 그런  젊은 애로서 살아가면 된다.  매일 집에만 있어도 아무도  의심할 리 
없다. 다만 그저 어쩌다 만나는 이웃들의  흘끔거리는 시선을 참아주기만 하면된
다. 아파트 경비원쯤이야 담뱃값 정도를 쥐어주는  것만으로도 얼마든지 내 편을 
만들 수 있을 테니까.
  이건 내가  원했어도 이루어질 수  없었던, 완벽하게 정말로  완벽하게 숨어들 
수 있는  방법이 아닌가. 나는 편안하게,  그렇다, 편안하게 얼마  동안을 그렇게 
지낼 수도 있다.
  혜련의 노트를 내던지듯 내려놓으며 나는 담배를  피워물었다. 결국 그렇게 됐
던 건가. 그녀는 노트에 이렇게 적고 있었다.
  그 러브호텔에서 그  남자가 나를 껴안기는 했지만, 우리는 함께  자지는 않았
습니다. 그때 나는 그것이  무엇을 의미하는지 몰랐습니다. 다만 어쩌면 이 남자
가 나를 아껴서,  너무 아끼기에 갖지 않는가  보다, 나와 자는 걸  늦추나 보다, 
그렇게 생각했을  뿐입니다. 나는 오히려 그게  얼마나 고마운지 몰랐습니다. 아
니, 어쩌면 나는 그런  것들을 심각하게 생각할 겨를이 없었는지도 모릅니다. 나
는 내내 이럴수도 있겠지, 이럴수도... 그렇게 고개를 끄덕이며 앉아 있었습니다.
  다음날 아침, 송사장은 어젯밤의 술기가 가시지  않은 눈으로 나를 바라보면서 
말했습니다. "임마, 너... 정말 잘 해낼 수 있겠어?"
  나는 그말이 무슨 뜻인지를 알  수가 없었습니다. 무얼 잘 해 내라는 걸까. 다
만 내가 그때  생각하고 있었던 것은 이러수도 있는 거로구나,  하는 놀라움뿐이
었습니다. 그것은 그 누구도 아닌 나 자신에 대한 놀라움이었습니다.
  엄마가 했던 것과 하나도 다를 게 없는 길을 향해 나는 두려움 없이 발걸음을 
떼어놓고 있었으니까요. 그랬어요  그건 내가 생각하기에도 엄마와  너무나 닮아 
있었습니다. 아내가 있는 한 남자의 또 다른 남자. 엄마가 그랬듯이 그래서 첩이
라는 말을 들으며 살았듯이,  나도 엄마와 한 발짝도 틀리지 않는  그런 길을 가
고 있었으니까요.
  "뭘 잘 해야 하는데요?"
  "다"
  "다... 어떤 거?"
 송사장이 내 무릎 위에 얹은 손을  옮겨 넓적다리를 뜨다듬기 시작했습니다. 그 
손길이 점점위로 그리고  안으로 들어오는 것을 느끼면서도  나는 그 손을 막지 
않았습니다. 다만 나는 콧소리를 내며 물었을 뿐입니다.
  "밥하고 반찬하고 그런거? 빨래하고 청소라고... 그런거?"
  "그거야 뭐 걱정할 거 없다. 내가 뭐  네가 해주는 밥 얻어먹겠다는 건 아니니
까. 밥이야 사먹어도 되는 거고."
  "그럼 뭔데? 내가 잘 해야 하는 게 뭔데?"
  "됐다 그 얘기는 그 정도면 됐다."
  빈 집에 앉아 혜련은 손톱을 밀었다. 조그마한 하얀 줄칼로.
  새로 이사한 아파트의거실,  베란다 앞 유리문에 의자를 붙여 놓고  앉아서 그
녀가 줄칼을 드는 시간이면 햇살이 거실 안으로  넘칠 듯 쏟아져 들어왔다. 사람
들이 출근을 끝내고, 아이들이 학교로 간 이시간의  아파트 단지 안은 다시 깊은 
잠으로 빠진 듯 적막하기까지 했다.
  무언가 잊고 있었다는  듯이 주차장을 빠져나가는 승용차가  보였다. 가족ㄷ을
을 내보내고 나서 서둘러 집을 나서는 듯한  여자들의 모습이 눈에 띄기도 했다. 
그러나 그뿐, 이  시간의 아파트는 지난밤의 졸음에서 아직 깨어나지  않은 그건
런 모습을  하고 있었다. 그렇게 서  있는 건물들의 회색 벽으로  햇살이 내리기 
시작했다. 혜련은 의자를 당겨 앉으며 줄칼을 들었다.
  손톱은 하얗게 가루처럼  부서지면서 줄칼에 묻어났다가, 그녀의  무릎위로 떨
어져 내렸다.
  더 갈아낼 것도 없이 짧은 손톱을 그녀는 마치 그것이 오늘해야 할 많은 일들
의 시작인 양 갈아대며 앉아 있었다. 손톱을 갈고, 삼절음 뜯어내고 크림으로 다
시 닦아내는 일을  그녀는 말없이 반복했다. 은은하게 반달 모양으로  떠올라 있
는 손톱 위의  흰 무늬를 내려다보면서, 그녀가 손길을 멈출  때쯤이면 허리께를 
비추던 햇살은 늘 그녀의 무릎으로 내려가 있곤 했다. 
  그런 어느 날 무릎의 잘디잔  손톱 가루를 털어내며 몸을 일으키던 그녀는 말
없이 마룻바닥을  내려다보며 얼마를 서  있었다. 물 속에서  해초가 너울거리듯 
그렇게 떠오르는 말...
  그 새끼는 찔렀다 하면 발가벗고 날뛰잖아.
  먼 기억속에서 혜련은 그 말 하나를 떠 올렸다.  마치 빛이 전연 들지 않는 아
무 소리도 들리지  않던 캄캄한 지하실 바닥으로  조금씩 조금씩 고이기 시작한 
물방울 하나가 떨어져 내리는 것처럼... 그렇게  그녀의 어두운 기억 속에서 들려
오는 소리가 있었다.
  그 새끼는 찔렀다 하면 발가벗고 날뛰잖아. 
  처음으로 들었던  명석에 대한 이야기였다.  그 방갈로에 혜련과  동호가 늦게 
도착했을 때 준태가 중얼거렸던 그 말이었다.
  세월은 흘러가지만  그것이 자신과는 아무 상관이  없다고 느껴지는 시간들이 
있었다. 그 세월이  누군가에게는 파멸의 나날이었거나 누군가에게는  환희의 격
랑이었을 수도 있었다. 그러나 다른 사람들에게는  수많은 삶의 실타래가 얽히며 
지나갔다해도 자신에게는 아무 일도 없었던 그런  때가 있었다. 나와는 상관없이 
어디선가 아이들이 태어나고, 모르는 어느 곳에서 또 사람들은 죽어가고 있듯이.
  남아 있는 두 사내에 대해 알아보았을 때, 혜련은 같은 느낌이었다. 나와는 아
무 상관없이 그들은 살아 있었구나 싶었다.
  그리고 그것은 무엇으로도 용서가 되지 않는  분노를 그녀안에서 일깨웠다. 내
가 잠들었던가 아니다. 혜련은 거세게 고개를 저었다. 나는 한 번도 그들을 용서
한 적이 없어.  그랬기에 잊은적도 없어. 내 상처에서는 여전히  피가 흘렀고, 아
물지 않고 고름이 흘렀어.
  박준태 그는 이제 마리화나를  피우지도 여자 사냥을 다니지도 않는다고 해쑈
다. 얌전하게 손을 씻고 가업을 잇기 위해 집 안에 들어앉았다고 했다. 아버지가 
학교재단을 운영하고 있어서, 곧 대학교수가 된다는 이야기도 있었다.
  최명석만은 여전하다고 했다. 등산이나 스쿠버 다이빙 같은, 그동안 미쳐 있던 
산이나 바다를 멀리한 채  살고는 있었으나 여진히 집안에서는 속썩이는 아들이
었고 나이값도 못하는  무능한 사내였다. 그런 그에게 어떻게든 사람  노릇을 하
게 하기 위해 집안에서 결혼을 서두르로 있다고 했다.
  명석의 결혼, 그 소식을 들었을 때 혜련은  입술을 깨물지도 이를 악물지도 않
았다. 저녁 어스름이 깔리는 거리에 서서 혜련은 코트의 벨트를 힘 있게 조였다.  
그러고는 입꼬리를 올리면서 소리 없이 웃었다.
  신부여 너에게  첫날밤은 없으리라.  그날이야말로 명석에게는 얼마나  찬란한 
죽음의 날인가.  2권에서 계속.


