       모든 것에 이별을 2
    지은이 : 한 수산
    출판사 : 삼진 기획


  13. 출구 없는 방
  이사 나간 집 같다던 그 아파트에서 혜련을 만나고 나서, 우리에게 무엇이 
있었던가. 그때로부터 부둣가에서의 마지막 만남까지 더 이상 우리에게는 
아무것도 없었다. 나를 부르는 그녀의 호칭이 오빠에서 선생님으로 변해 간 것도 
세월의 흐름이었다. 징검다리를 건너뛰듯이 그렇게 이어진 만남들이 그녀와 나 
사이의 변화를, 오빠에서 선생님으로 바꾸어 갔던 것이다.
  제주도 여행에서, 마지막으로 만난 그 부둣가에서의 며칠까지 우리에게는 또 
얼마나 먼 헤어짐이 이어졌던가.
  아무것도 없다는 것은 무엇일까. 어느 해지는 저녁 무렵 거리에 서서 돌아가는 
차편을 기다리다가 떠올리는 그녀의 얼굴, 그것은 만남은 아니었다 해도, 
그리움이라는 또 다른 이름의 만남은 아니었을까.
  어느 날, 지난밤의 술에서 깨어나 어지러운 머리로 멍하니 천장을 쳐다보며 
누워 있을 때, 마치 밖에 내리고 있는 가을비 소리처럼 다가오는 그녀에 대한 
생각이 없지는 않았다. 어디에 있는 걸까. 무엇을 하며 지내는 걸까. 잠시잠시 
떠오르는 그녀에 대한 그런 생각도 만남의 또 다른 모습은 아니었을까.
  그러나 결국, 그렇다, 결국 우리에게는 아무것도 없었다. 그 부둣가에서의 며칠 
이후 우리가 다시 만난 일은 없었다, 오래오래.
  반쯤을 읽고 난 혜련의 노트들을 나는 바라보았다. 피로 얼룩진 이야기들이 
저기에 있다. 또 다른 죽음이 시작되고 있다. 나는 그 노트를 향해 물었다. 나에게 
어쩌라는 거냐. 그것들은 과거였다. 지나간 것에 대해 내가 무엇을 할 수 있다는 
것인지 대답을 찾을 수가 없었다. 되돌려 놓을 수도, 고쳐볼 수도 없어. 그게 
과거야.
  그날 나는 혜련의 아파트에서 무엇을 보았던가. 사람이 살고 있는 집이 아니라 
이사를 가고 난 빈 집 같은 집, 거기서 그녀는 살고 있었다. 잠실에서부터 
여의도까지가 다 보이면 무엇 하겠는가. 사람이 살고 있는 집이란 아무것도 안 
보여도 좋다. 이사 나간 집 같지만 않으면, 그곳은 사람이 살고 있는 집이다. 
그곳에서 혜련은 무엇을 하고 있었던 것일까.
  여기서 무얼 하고 있는 거야?
  나는 그렇게도 묻지 않았었다. 두 번인가 세 번쯤, 함께 몸을 섞고 잠을 잘 수도 
있었던 여자였다. 그녀의 아름답던 젖가슴을 나는 알고 있었고, 그녀의 벗은 몸이 
와 감기며 내게 전해지던 따뜻함과 그녀의 싱싱하던 넓적다리의 탄력을 나는 알고 
있지 않았던가. 그런 여자에게 나는 아무것도 묻지 않았었다. 혹 내 품마저도 
혜련에게는 마치 이사 나간 빈 집 같았던 건 아니었을까.
  나는 탁자 위에 펼쳐져 있는 혜련의 노트를 다시 내려다보았다. 반으로 
접어놓은 다음 부분, 내가 읽지 않은 새 페이지는 이렇게 시작되고 있었다.

  생각나세요? 그때 그 아파트 옥상에서 제가 했던 말 말입니다. 이게 우리들의 
마지막 만남일 거야. 그 말을 하면서도 저는 선생님께서 그 말의 뜻을 모를 
거라고 생각했습니다.
  선생님을 남겨두고 옥상에서 걸어 내려오면서 나는 이 말을 덧붙이고 
있었습니다. 그래요. 이게 우리의 마지막입니다. 오빠가, 아니 창우 씨가 나를 찾는 
일도, 날 찾아다녀야 할 일도 없을 거구요. 나 또한 마찬가지일 거예요. 나는 
그렇게 말하고 싶었습니다. 그러나 그것이 무슨 상관이겠어요. 그 말을 했든 안 
했든.
  왜냐하면 그때부터 내가 가야 할 길과 선생님이 가시는 길은 아주 다를 수밖에 
없었으니까요. 내가 떼어놓는 발자국 하나하나는 죽음을 향해 걸어가는 정확한 
흔적이었습니다. 그러나 선생님이 가야 할길은 사랑하고 싸우고 춤추고 노래하고 
흐느껴야 하는 이 세상의 나날들이었을 테니까요.

  나에게서도 잊혀지지 않고 불쑥 떠오르는 말이 있었다. 그날 그녀가 했던 바로 
그 말이었다.
  다시는 나를 만나지 못하리라는 걸... 오빠는 그냥 받아들여 주시기만 하면 되요. 
나는 그때 그 말이 부둣가에서 그녀를 다시 만나게 될 때까지 그토록 긴 이별을 
뜻한다고는 생각하지 않았었다. 이제까지 그래왔듯이, 언제 다시 만날 것을 
약속하지 않고도 쉽게 헤어져 돌아가곤 하던, 늘 하던 대로의 우리들의 
이야기처럼 듣고 있었다.
  그런데 이미 그때 그녀는 세 사람을 살해할 결심하고 있었던 것이다.
  노트 옆에는 마시다 놓은 술잔 안에서 얼음이 녹아 물이 되어 있었다. 갈색 
술은 물에 희석되어 엷은 보리차 색깔로 변했다. 나는 미적지근한 그 보리차 
색깔의 술을 들이마셨다. 갑자기 구역질이 나면서 속이 뒤틀렸다. 나는 세면대로 
가 입 안에 남아 있는 술을 뱉어내고 나서 입을 가셨다.
  얼마를 그렇게 서 있다가 나는 고개를 들었다. 한 사람이 죽었다. 아니 죽음을 
당했다. 그리고 여자는 지금 또 한 사람을 살해하려 하고 있다. 저 과거 속에서, 
노트에 적힌 글자 속에서 그렇게 한 사람씩 죽어가고 있다. 그런데 나는 왜 이제 
와서 저 죽음 속에 발을 들여놓게 된 거지. 내가 왜.
  거울을 바라보고 서서 나는 중얼거렸다. 도대체 내게 무슨 일이 일어난 걸까. 난 
이 겨울을 늘 그랬듯이, 이 바닷가에 와서 지내고 싶었을 뿐이야. 그냥 혼자서 
모든 것으로부터 떠나 있고 싶었을 뿐이야. 그런데 왜 이런 일이 내게 일어난 
거지. 예기치 않은 소포 하나가 나를 산산이 부숴놓지 않았는가. 도대체 이건 무슨 
종류의 폭탄이란 말인가.
  욕실을 나온 나는 남은 위스키를 잔에 따랐다. 술은 반이 못되게 병에 남아 
있었다. 두 잔쯤 마시고 나면 술은 바닥이 날 것이다. 술을 사러 가기 위해서라도 
어차피 외출을 해야겠다는 생각을 하며 나는 소파로 와 길게 몸을 기대듯 앉았다.
  갑자기 나 자신이 갈 길을 잃은 사람처럼 생각되었다. 왜 여기에 왔으며, 
이제부터 무엇을 어떻게 해야 할 것인가를 잊은 사람처럼 나는 호텔방 안을 
둘러보았다. 모든 것들은 무심하게 그 자리에 있었다. 어제도 그제도 그렇게 
있었듯이, 내일도 모레도 그것들은 그렇게 있을 것이다. 옷장의 문은 잘 맞지가 
않아 열 때마다 삐그덕거리는 소리를 낼 것이다. 화장대는 잘 닦여진 채 그 앞에 
앉는 여자를 비춰줄 테고, 여행 가방을 올려놓게 되어 있는 나무 짐받이는 
나뭇결이 긁힌 채 그렇게 있을 것이다. 어제도 그랬듯이 내일도... 
  그런데 무엇이 달라진 것일까. 한 여자가 쏜 화살 하나가, 과거로부터 날아온 
화살 하나가 나에게 와 박혔다. 불행한 탄생, 그리고 성장 과정... 그런 것도 
있었다. 아무렇게나 살아도 아무것도 아까울 것 없다는 생각으로 살아버린 세월도 
있었다. 살인과 섹스, 그리고 자신의 삶을 포기한 여자의 광란이 있었다.
  나는 천천히 고개를 저었다. 호텔방의 저 가구들이 지금은 나에게 휴식을 
주지만, 내가 여길 떠나고 나면 나와는 아무런 인연도 없는 차가운 관계로 
돌아가듯이, 그렇다, 혜련이 살아낸 세월과 나도 이와 마찬가지 아닌가. 그런데 
내가 왜 여기서 이렇게 흔들려야 하나. 
  갑자기 나는 혼자 있다는 게 싫었다. 누군가를 찾아, 다만 누군가 옆에 앉아 
있을 술집 어딘가로라도 숨어들고 싶었다.
  그러나 나는 밖으로 나가는 대신, 몸을 일으켜 술잔을 들어 한 모금 마셨고, 
전화를 들고 침대에 가 걸터앉았다. 나는 서울로 다이얼을 눌러나갔다.
  "어쩐 일이야? 이 시간에 집에 다 있고."
  나는 인사를 하는 대신 중얼거리듯 말했다. 있으리라고는 생각하지도 않았는데, 
경미는 집에 있었다. 문득 요즈음이 경미의 생리일이라는 생각을 했다. 그것은 늘 
그렇듯이, 왜 오늘이 놀아야 하는 날인지 모르면서 하루를 빈둥거리곤 하는 7월 
언제쯤의 제헌절 날 내 모습 같았다.
  "정말 어쩐 일이에요. 이 시간에 전화를 다 하고."
  "별일 없지?"
  "이상하네요. 별일이라니... " 
  "그냥 전화했어."
  "자기야말로 무슨 일 있어요? 그러고 보니 목소리도 이상하다. 우린 뭐 이렇담. 
겨우 나누는 이야기가 이래야 한담."
  "내가 여기서 무슨 일이 있겠어. 늘어져 자고, 먹고, 마시고 죄짓는 거 같지."
  "그런데 왜 전화했어요?"
  "무서워서."
  "... "
  경미는 잠시 말이 없었다.
  "지금 뭐라고 했어요?"
  "무섭다고 했어."
  "내가 내려갈까요?"
  경미가 서너 걸음 달려오듯이 말했다. 이게 경미의 가장 좋은 점이고, 또 가장 
나쁜 점이기도 하지. 상대방 마음을 너무 빨리, 그리고 너무 자기 식으로 읽는 
여자.
  대답이 없는 내게 그녀가 중얼거렸다.
  "차암, 별일이네. 무슨 바다귀신이라고 씐 거 아녜요? 무섭다니. 말해봐요... 뭔가 
이상한데 그래요. 목소리도 그렇고, 무섭다는 것도 그렇고... "
  "목소리는 잠을 너무 자서 그래, 술취해서 내내 잤거든."
  "뭘 좀 먹지 그래요. 그건 그렇고, 무섭다는 건 무슨 얘기예요?"
  "혼자 있는 게 갑자기 죽기보다 싫었어. 이제 괜찮아."
  그렇게 말해 놓고 나서 나는 나도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 죽기보다 싫다니.
  "무슨 투정을 하나 모르겠네요. 호텔에 부탁해서 전복죽이나 뭐 그런 거 
따끈하게 끓여달라고 해서 먹고... 그럴 땐 있잖아요, 다른 술말고 정종 같은 걸 
따끈하게 데워서 마시고, 그리고 텔레비전은 소리를 다 죽인 채 화면만 켜놓고, 
그리고 자요."
  이건 무슨 처방일까. 내가 불쑥 말했다.
  "혹시 너 여기 내려오지 않을래."
  "왜요?"
  "내려와서 며칠 있다가 가는 것도 좋겠다 싶어서. 호텔로 내부 수리를 해서 
아주 좋아졌다."
  "언제는 나 보기 싫어서 내려갔으면서."
  그러나 경미의 목소리는 이미 이쪽으로 떠날 채비를 하고 있었다.
  나는 술잔을 당겨 다시 한 모금 위스키를 마셨다. 뱃속이 갑자기 찌르르해져 
왔다. 인간의 몸에 술기운이 퍼지는 데는 몇분의 시간이 필요한 것인가.
  몸을 떨면서 내가 말했다.
  "내일 아침에 다시 전화할게. 일단은 나가서 뭘 좀 먹어야 할 것 같으니까. 만약 
내가 올라가지 않게 되면 네가 내려와. 아니면 내가 올라가야 할지도 모르겠거든. 
아니, 네가 내려와서 나랑 같이 올라가도 되겠지."
  나는 내가 들어도 횡설수설하는 말을 지껄여대고 있었다. 전화를 끊으려는 내게 
경미가 말했다. 착 가라앉은 목소리였다.
  "그 무슨 수긴지 일긴지는 다 읽었어요?"
  "아니, 아직."
  "하나도 안 읽었어요?"
  "응. 뜯지도 않었어."
  나는 거짓말을 했다.
  "그냥 뭔가 해서 훑어만 봤는데도 나는 좀 기분 나쁘드라. 무슨 원한에 맺힌 
사람 같은 게 느낌이 아주 칙칙했어요. 이제 와서 얘기지만, 왠지 창우 씨가 안 
읽는 게 좋지 않을까 싶어서 사실은 부쳐주지 않으려고 했었거든요. 그거 뭔가 
께름칙하니까 차라리 빨리 풀어보는 게 어때요?"
  "알았어. 하여튼 내일 전화 다시 하마."
  "가만."
  경미가 나를 불렀다.
  "창우 씨, 자기 전에 전화 한 번 더 줄래요? 저녁 안 먹었다니까 나갔다가 와서 
말예요."
  알았다는 말을 하면서 나는 전화를 끊었다. 송수화기를 내려놓으면서 나는 
무엇엔가 쫓기는 사람처럼 남은 술을 잔에 따랐다. 병바닥을 기듯이 흘러내리는 
몇방울마저 잔에 털어넣고 나서 나는 술잔을 들어 단숨에 마셨다. 갑자기 이마가 
뜨러워지며 술기운이 느껴졌다.
  싸아 하고 치밀어 올라오는 술기운을 느끼면서 나는 혜련의 노트를 노려보듯 
내려다보았다. 그리고 그 순간 처음으로 나는 혜련이 죽었을 거라는 생각이 
들었다. 그녀가 말하고 있는 세 남자를 죽이고, 그녀 또한 죽고... 그렇게 저 
노트는 끝나는 게 아닐까.
  코트를 걸치고 목도리를 찾아 둘렀다. 방을 나서려다가 노트를 그냥 테이블에 
펼쳐두고 가서는 안 될 것 같은 생각이 들었다. 나는 이미 저 노트 속의 범죄와 
공범이 되어 있다는 느낌마저 들었다. 어디다 넣어둘 것인가. 화장대 서랍을 
열었다. 기드온협회에서 기증한 진한 갈색 표지의 성경책이 거기 들어 있었다. 
나는 방안을 두리번거렸다. 공범이라는 의식이 그렇게 시킨것이었을까. 나는 
무엇인가를 끌어안는 심정으로 그 노트들을 내 가방 속에 넣고 나서 자물쇠를 
잠갔다.
  등뒤에서 자동도어가 닫히는 금속성의 소리를 들으며 밖으로 나온 나는 내가 
다시는 이 방에 돌아오지 않을지도 모른다는, 조금은 감상적인 기분이 되었다.
  엘리베이터를 향해 걸었다. 복도는 적막했다. 완전히 혜련에게 말려드는군. 
목도리를 여미면서 나는 소리 없이 중얼거렸다. 혜련아, 죽이는 건 네 몫이다. 
내가 아냐, 그러니 제발 네 그 행위들을 나에게 이해시키려고 하지는 마. 결코 
나는 그런 너를 용납할 수도, 이해할 수도 없으니까.
  하지만... 하지만 내게 남아 있는, 가장 깊게 새겨져 있는 혜련의 말, 각인되어 
있는 그녀의 말... 그건 아마 아, 안 돼요. 되지가 않아요, 하던 그녀의 그 절망과 
환희가 뒤섞여 있는 것 같은 신음 소리는 아니었을까. 그것은 간절하게 
무엇인가를 원하는 목소리이기도 했고, 마치 절벽에 서서 더 이상 다가오면 
뛰어내릴 것을 각오한 사람의 비명 같기도 했었다. 아, 오빠. 안 돼요. 되지가 
않아요.
  무엇이 되지 않는다는 걸까. 나는 아주 무겁고 커다란 문이 닫히는 듯한 
느낌으로 그녀의 말을 들었었다. 아니, 하늘을 덮듯 머리 위 저 높은 곳에서 
무엇인가가 떨어져내려서 내 몸을 한순간에 진흙처럼 으깨어놓는 검고 육중한 
무엇처럼, 나는 그녀의 말을 들었었다. 안 돼요, 되지가 않아요, 하던 그녀의 그 
말. 애원처럼 안타깝게, 무엇인가 돌이킬 수 없는 잘못을 저지른 사람의 회한처럼 
그렇게 가늠할 수 없이 다가오던 그녀의 그 말.

  아버지는 왜 엄마에게 오는가. 그건 다만 그 짓을 하기 위해서였어요. 그것밖에 
없다고 생각했어요. 엄마와 아빠에게 있었던 건 그것밖에. 다만 엄마와 자기 
위해서 말이에요. 그렇지 않다면 두 사람 사이에 무엇이 있었겠어요.
  물론 나도 크면서 알았지요. 남자와 여자 사이에는 정이라는 것이 있고, 그건 
쉽게 쌓이는 게 아닌 만큼 쉽게 떨어지는 것도 아니라는 걸 말이에요. 아니지요. 
긴 세월이 아니더라도 만남을 통해서, 그리고 세상살이를 통해서 쌓인 그 
정이라는 건 그렇게 마음처럼 비를 든 손에 쓸려지거나 걸레질이 되는 건 
아니라고 말이에요.
  또 모르지요. 엄마는 다만 살아가기 위해서 그랬는지도 먹고 살기 위해서 남들 
눈을 속여가며 그렇게 살 수 밖에 없었을지도요. 그렇지만 엄마는 그렇게 살지 
않아도 되었을 사람이라는 생각이 들거든요.
  어쨌든 엄마는 화장을 했습니다. 아버니가 오시는 날은 화장을 하고 
기다렸습니다. 엄마가 화장을 하는 날 아버지가 오시는건지, 아니면 아버지가 
오시기 때문에 엄마가 화장을 하고 기다리는 건지 알 수가 없었어요. 그건 마치 
닭과 달걀처럼 어느 것이 먼저인지 알 수 없는 그런 거였는지도 모릅니다.
  두 사람은 언제나 나를 밖으로 내보냈어요. 그때마다 나는 골목길을, 
만화가게를, 친구네 집을, 그리고 극장을 가야 했어요. 그리고 집으로 돌아오면 집 
안에서는 두 가지 냄새가 났지요. 하나는 한약을 달이는 냄새였고, 또 다른 하나는 
고기 굽는 냄새였습니다.
  그러므로 아버지는 엄마를 화장시키고 한약을 달이게 하고... 그리고 고기를 
굽게 하는 사람이었던 거지요. 엄마의 기쁨은 그 모든 것에 묻혀 있었고.
  아버지가 없을 때의 엄마는, 그러나 달랐어요. 아주 다른 사람 같았어요. 어렸을 
때 기억이 나요. 밖에 나가지 않고 집에 있는 엄마는 늘 병자 같았지요. 부스스한 
머리, 아무렇게나 걸치고 지내는 옷, 늘 아랫목을 차지하고 있던 이부자리... 
그러다가 어느 날 아버지가 오시면 엄마는 하루아침에 아주 다른 사람이 
되었습니다. 마치 고치 속에서 꿈틀거리던 번데기가 그 고치를 뚫고 나와 화려한 
날갯짓으로 하늘을 날아오르듯이, 그렇게 다른 사람이 되곤 했던 겁니다.
  그때 느끼던 자식으로서의 배반감을 누가 알 수 있겠어요. 만화를 보면서도 
극장에 앉아서도 내가 생각했던 건 아버지에 대한 미움뿐이었으니까요. 나를 버린 
어머니에 대한 미움도 있었어요. 그러나 그것은 어쩌면, 엄마를 아버지에게 빼앗긴 
데 대한 서글픔이 아니었을까요.
  우리는, 아버지와 나 그리고 어머니라는 그 삼각형을 이루는 세 사람은 가족은 
아니었을 거예요. 가족이라는 이름으로 해본 것이 아무것도 없으니까요. 나는 
그에게 있어 딸이었을까. 딸이었다면 그것은 다만 그의 정자를 통해서 내가 
생명이라는 걸 얻었다는 의미 이외에 무엇이 있단 말인가. 언제나 그런 생각에서 
떠나본 적이 없어요.
  아버지는 그래요, 친구들은 그랬어요, 남들의 아버지는 그랬어요. 걱정하는 
사람이었어요. 딸을 걱정하는 사람. 그리고 야단치는 사람이었어요. 야단치기에 
다들 무서워한다 해도, 그건 아버지이기 때문에 치는 야단이었지요.
  사랑이라는 이름, 아버지는 그렇게 자식이 무엇인가 잘되기를 바라는 그런 
사람이어야 하는 게 아닐까. 그것이 자식을 때리게도 하고 나무라게도 하고 
소리치게도 하는 것이 아닐까. 그렇게해서 딸의 기쁨이 아버지의 기쁨이 되고, 
딸의 슬픔이나 고통이 아버지에게도 아픔이 되는 것이 아닐까. 그러나 나와 
아버지 사이에 무엇이 있었단 말인가. 생각해요. 아무것도 없었다고.
  아버지는 딸을 가졌거나 아내 이외의 다른 여자를 가졌던 게 아니라, 다만 
수컷으로서 우리 두 사람, 엄마와 나를 가졌던 거겠지요. 아니, 어머니 하나를 
가졌었겠지요. 그리고 나는 아무도 원하지 않은, 암수 두 쌍의 그 행위 끝에 
만들어진 우연, 그것뿐이었겠지요.
  나이 들어서, 만약 그때까지 엄마가 있다면 묻고 싶은 것이 있었어요. 엄마가 
아닌... 그렇게 딸을 기른 여자로서 말이에요.
  당신은 혹시 좋은 섹스 상대로서, 말하자면 끝내주는 성의 상대로서 한 남자와 
그렇게 살았던 건 아니었느냐고.

    14. 삼각형의 한 각
  그렇게 해서 그 남자와의 생활은 시작되었습니다. 함께 산다는 것이 무엇인지를 
그때 나는 몰랐습니다. 더군다나 남자와 함께 산다는 게 어떤 것인지 내가 어떻게 
알 수가 있었겠어요. 그거나 나는 아무 두려움 없이 그곳으로 걸어 들어갔습니다.
  전세로 내놓았던 아파트는 마침 월세를 원하는 사람이 있어서 쉽게 그렇게 
결정했습니다. 어쨌든 나는 그 집에서만은 떠나고 싶었으니까요. 떠나고 
싶었다고는 하지만, 그건 아마 나를 숨기고 싶었기 때문이었을 겁니다.
  그가 구한 집은 내가 혼자 살던 아파트보다 조금 컸어요. 거실과 욕실이 넓었고, 
작은 방이 하나 더 있는 아파트... 송 사장님과 함께 그 집을 보러 가던 날 나는 
정장을 했습니다. 그건, 어쩐지 조금이라도 나이 들어보이는 게 좋겠다 싶었기 
때문입니다. 그래서 미용사에게 말해서 아주머니 냄새가 날 정도로 둥그렇게 
머리를 부풀려 올렸습니다. 
  내가 살아야 할 그 아파트는 단지 안의 한가운데였기 때문에 바라보이는 건 
다른 아파트뿐이었습니다. 거실에서도 주방에서도 어쩐지 그게 마음에 들었습니다. 
멀리 한강 건너편의 불빛이 밤이면 잠들지 않고 빛나던 내 아파트보다 차라리 
여기에서는 덜 외로울 것 같다는 생각까지 들었으니까요.
  "네 마음에 들어야 할 텐데... 우선 이걸 구했으니까 정 싫으면 또 옮기지 뭐."
  무슨 선물을 내밀듯이 그가 말했습니다.
  아무것도 없이 텅 빈... 그래요, 벽과 천장, 그리고 거기 붙어 있는 등 외엔 
그야말로 네 개의 벽만 있는 텅 빈 아파트를 둘러보고 났을 때 송 사장님이 
말하더군요.
  "가구는 네가 한번 골라봐. 네 맘에 드는 거면 되니까."
  가구... 나는 속으로 되뇌었습니다. 가구란다, 지금 이 남자는. 거기까지 오는 
동안 나는 한 번도 그와 함께 살집의 가구를 생각해 본 적이 없었거든요. 어떤 게 
필요한지조차 몰랐으니까요. 그냥 그가 다 만들어놓은 곳에 들어가 살면 되는 
것으로만 알았으니까요. 그런데 그가 갑자기 가구라는 말을 내게 했던 것입니다.
  "침대랑 장도 필요하지 않겠어. 소파도 그렇고, 부엌에는 식탁도 있어야 하는 거 
아니겠냐. 네 마음에 드는 걸로 골라."
  그때 비로소 알 수 있었어요. 그가 함께 살자고 했을 때, 나는 그걸 마치 어느 
호텔방에서 하룻밤 자는 것 정도로 생각하고 있었다는 걸 말입니다. 깨끗이 
치워놓은 방에서 전화를 걸면 룸서비스가 되는 그런 곳에서, 지금까지와 다른 
것은 다만 혼자가 아니라 그와 함께 있게 되는 것뿐이라고 말입니다.
  대답할 말을 찾지 못하고 멍하니 서 있는 나를 뒤에서 그가 안았습니다. 그는 
한 손으로는 내 젖가슴을 움켜쥐고 다른 손으로 내 아랫배를 쓰다듬어 
내려갔습니다. 그가 하는 대로 몸을 맡긴 채 나는 서 있었어요. 눈을 뜬 채. 벽을 
바라본 채. 이제부터 내가 친해져야 할 그 아파트의 빈 공간을 바라보면서.
  그의 손이 내 스커트를 걷어올렸어요. 그러곤 스타킹을 말아내리기 
시작하더군요. 팬티가 함께 흘러내렸습니다. 그냥 그렇게 몸을 맡기고 서서 나는 
생각했습니다. 한 남자가 나를, 아니 내 몸을 이렇게 좋아한다는 게 싫지는 
않구나, 하고 말입니다. 그가 내 몸을 안으면서 바닥에 눕혔습니다.
  오래 비워두었던 아파트 거실에 나는 누웠습니다. 발가벗겨진 엉덩이가 차가운 
마룻바닥에 닿았을 때 조금은 써늘한 기운이 느껴지더군요.
  웃옷의 단추를 풀고 가슴을 연 그는 브래지어와 함께 다른 속옷들을 이번에는 
위쪽으로 밀어올렸습니다. 이상스레 흐트러진 모습으로 나는 그냥 그가 하는 대로 
그의 손에 몸을 내맡기고 있었습니다.
  웃옷은 풀어헤쳐진 채였고, 브래지어와 속옷은 내 턱밑까지 끌어올려져 
있었어요. 젖가슴을 허옇게 드러낸 채로요. 그 밑으로 끌어올려진 스커트가 배꼽을 
가리면서 구겨져 있었고, 엉덩이와 허벅지, 그리고 그 사이의 그곳도 벌거벗겨진 
채였어요. 팬티와 스타킹은 벌써 무릎 밑으로 말려 내려가 있었고.
  젖가슴을 움켜쥐고 빨아대던 그의 얼굴이 밑으로 내려갔습니다. 허벅지에서부터 
핥아 올라오기 시작한 그의 혀가 내 다리 안쪽으로 들어왔습니다. 그가 두 손으로 
내 허벅지를 옆으로 벌렸습니다. 그러나 두 발목 사이에 걸려 있는 팬티 때문에 
나는 다리를 더 이상 벌릴 수가 없었습니다. 그때였습니다. 그가 내 거웃 위를 
크게 물어뜯듯이 깨물었습니다. 두 손으로는 젖가슴을 감싸쥐고서.
  그 순간이었습니다. 왜 그랬을까요. 턱밑에도 배꼽 위에도 다리 밑에도 한 
덩어리씩 옷을 매단 채 그렇게 누워서 한 남자가 내 그곳을 깨무는 순간, 불을 덴 
듯이 떠오르는 것이 있었습니다. 그 비 오던 날, 그 방갈로, 그리고 그 세 남자.
  나는 눈을 감았습니다. 내 사타구니 위에 얹혀 있는 송 사장님의 머리를 가만히 
쓰다듬으면서, 여기서 그가 나를 덮쳐와도 어쩔 수 없다 싶었습니다. 안거나 
만지기는 했어도 우리는 그때까지 아직 몸을 섞지는 않았었거든요.
  그렇게 얼마를 더 있었습니다. 그리고 나서 마치 비디오 테이프를 되돌리듯이 
송 사장님은 내 옷을 입히기 시작했습니다. 브래지어를 내리고, 속옷을 제자리로 
끌어내리고, 웃옷 앞단추를 잠그고, 팬티와 스타킹을 끌어올리고, 스커트를 
내리고... 그러고 나서 그가 말했습니다.
  "고맙다."
  고마운 건 오히려 나였어요. 벗기는 것만으로 끝내준 그가, 내 몸을 입술을 대는 
것만으로 끝낸 그가 얼마나 좋았던지요.
  내가 물었습니다. 속삭이듯이.
  "뭐가요?"
  "이런 널 가질 수 있다니... 네 몸은 너무 예뻐."
  송 사장님 자신은 아무것도 벗고 있지 않았습니다. 넥타이마저 단정하게 매어진 
채였으니까요.
  그날 아파트를 나서며 나는 말했습니다.
  "가구는, 우선 내 짐 가져오고 나서 생각할게요. 사더라도 조금만 살게요. 
불편하지 않을 정도로만."
  그가 웃으며 말하더군요.
  "그래도 침대는 있어야 할 거 아니냐. 둘이 자려면."

  삼각형의 안쪽 각을 합하면 180도가 된다. 어떤 삼각형도 마찬가지다. 그런 
생각을 하며 혜련은 식탁 옆 벽에 걸린 시계를 올려다보았다. 12시에 가 있는 긴 
분침, 6에 가 있는 짧은 시침. 두 시계 바늘은 그렇게 서로 반대 방향으로 뻗어 
길게 하나가 되어 있었다. 6시였다.
  삼각형... 요즘 혜련은 몇 번 그런 생각을 했다. 송 사장의 하루였다. 그 남자는 
그렇게 삼각형의 세 점을 오가며 하루를 보낸다. 나는 그 점 가운데 하나다.
  일이라는 점이 있었다. 회사였다. 그리고 집이라는 점이 또 있었다. 늘 아프다는 
그의 아내가 있는 곳이었다. 그의 가정, 그가 잠을 자고 아침에 눈을 뜨는 
곳이었다. 그리고 또 하나의 점에 혜련이 있었다. 집을 나서서 회사로 가고, 
회사가 끝나면 혜련에게로 왔다가, 밤늦게 집으로 돌아간다. 이 세점이 만들어내는 
삼각형, 그 안쪽 각의 합은 180도였다. 그 180도 안에 송석구는 있었다.
  직각이 90도이듯 180도란 직선의 각이었다. 석구가 보내는 하루를 펼쳐놓으면 
그건 하나의 직선이 된다는 것일까. 손톱을 갈면서, 혼자 밥을 먹으면서, 비디오를 
빌리러 나가면서, 더운 목욕물을 받아놓고 욕조 안에 몸을 담그고 길게 다리를 
뻗고 누워서 혜련은 그런 생각을 했다.
  석구와 시작한 하루하루는 그렇게 흘러가기 시작했다.
  혼자 밥을 먹는 시간은 늘 11시가 가까운 때였다. 아파트 거실에 가득했던 아침 
햇빛도 이제는 베란다 밖으로 사라지고 난 시간이었다. 그런 시간에 혜련은 
아침인지 점심인지 모를 밥을 혼자 먹었다. 
  모이를 쪼고 있는 새 같다고 생각했다. 그런 시간, 세탁소 아줌마가 옆집 여자와 
이야기를 나누는 소리가 간간이 들리기도 하는 시간에 혜련은 혼자 젓가락질을 
하면서, 혼자 중얼거렸다.
  이건 밥을 먹는 게 아냐. 모이를 쪼고 있는 거야. 그럼 난 새가 되는 건가. 혼자 
남아 뒤떨어진 철새라도 되는 건가.
  할 일 없는 오후에는 아파트 앞 상가의 비디오 대여점으로 갔다. 때로는 두 개, 
때로는 세 개씩 그렇게 그녀는 비디오를 빌렸다. 두 개나 세 개 가운데 하나쯤은 
재미있기를 바라면서.
  그녀가 빌리는 비디오는 두 종류였다. 공포물과 액션. 공포물이니 액션이니 하는 
말은 그녀의 말이 아니었다. 비디오 가게의 청년이 붙여준 이름이었다.
  "공포물 좋아하시잖아요. 이거 보셨어요?"
  대여점 안에서 이것저것 꺼내보고 있는 그녀의 뒤에서 청년이 말했었다. 그 후 
그녀는 볼 만한 것을 찾는 것조차 귀찮아지면 말하곤 했다.
  "공포물 뭐 재미있는 거 없어요?"
  액션이라고는 하지만 혜련이 빌려오는 건 정해져 있었다. 형사가 등장하는 
수사물이 대부분이었다. 살인, 도주, 추적... 그리고 죽음.
  "이런 액션물, 안 보실래요?"
  어느 날 청년이 그렇게 말하면서 그녀에게 권한 것은 탈출에 관한 것이었다. 
감옥을 탈출하려는 한 죄수의 집요한 세월을 그린 영화였다. 그리고 끝내 
성공하는.
  그 비디오를 돌려주러 갔을 때, 손님이 없는 한가한 시간이어선지 청년이 
물었다.
  "이거, 재미있지요?"
  혜련이 고개를 저었다.
  "왜요? 끝내주는 건데요."
  "나중에 성공하는데 그게 뭐 재밌어요. 영화 같잖아요. 영화에서 죄수는 다 
탈출에 성공해요."
  무슨 소리인지 못 알아듣겠다는 표정으로 청년은 입맛을 다셨다.
  "그런 거 말고, 탈출에 실패하는 건 없어요?"
  "그런 건 없어요. 탈출에 실패하는 영화를 누가 봅니까? 성공하니까 보는 거죠."
  오후에는 목욕을 하곤 했다. 물을 가득 받은 욕조에 몸을 담그고 오래오래 
혜련은 누워 있었다. 뿌옇게 김이 서려 있는 천장이며 아무것도 보이지 않는 
거울을 바라보면서 그녀 또한 아무것도 생각하지 않으려고 애썼다.
  더운물에 잠긴 몸을 손으로 쓸어내리면서 때로는 전날 밤에 있었던 석구와의 
일들을 생각할 때도 있었다. 그녀의 손이 가 닿는 곳에는 때때로 그가 빨아댄 
입술 자국이 엷게 피멍이 든 채 남아 있기도 했다. 눈을 감고 그렇게 자신의 몸을 
더듬어 나가면서 그녀는 신음처럼 중얼거리곤 했다. 소리없이.
  아, 얼마나 다행이야... 서지 않는 남자.
  그는 매일 찾아왔다. 점심을 끝낸 시간이면 전화를 했다. 하루의 첫 만남은 
그렇게 오후 1시가 넘으면 걸려오는 전화였다.
  그녀는 묻지 않았다. 오늘 오실 거죠?라고 그녀가 묻는 적은 없었다. 그 또한 
마찬가지였다. 오늘 갈 거다,라고 말하지 않았다. 오는 것, 그러니까 석구가 그녀가 
있는 곳으로 오는 건 둘 사이에 당연한 일이었다.
  "오늘은 못 간다."
  석구에게서 그런 전화가 올 때도 혜련은 왜요? 하고 묻지 않았다. 석구는 
말하곤 했다.
  "저녁에 손님 접대가 있다."
  석구는 때로는 그런 말 끝에 덧붙이곤 했다.
  "늦게라고 들를지 모르니까 어디 외출하지 마라."
  퇴근을 하면 그는 혜련에게로 왔다. 그리고 저녁 시간을 함께 보내다가 
돌아갔다. 그것뿐이었다.

  석구가 물었다.
  "너 앞치마 하나는 멋있는 걸로 샀는데, 도대체 할 줄 아는 음식이 뭐 있니?"
  "많지요. 저 음식 잘해요."
  "정말? 믿기지 않는데. 어디 제일 잘하는 거 하나만 말해봐."
  "라면."
  "내 그럴 줄 알았다."
  석구가 손을 내저었다.
  "또 있어요."
  혜련이 말했다.
  "뭔데?"
  "특라면."
  "특라면? 그건 또 뭐냐?"
  "라면에 달걀 하나 넣어서 끓이는 거."
  "그만둬라, 그만둬. 너한테 뭐 얻어먹으려고 생각하느니, 내가 만드는 게 
낫겠다."
  "사장니임."
  혜련이 응석을 부리면서 석구에게 매달렸다.
  "나 요리학원 다닐까요?"
  "언제 요리학원 다녀서, 언제 얻어먹냐? 그리고 학원에서 배운 거 실습한다면서, 
쓰고 타고 맵고 짜고 시금털털한 게 연습 삼아 날 잡아잡수, 하고 상 위로 올라올 
개 뻔한데 내가 무슨 실험용 쥐라도 된다더냐, 그걸 먹어주고 있게."
  "요리 심사위원이라고 생각하시면 되잖아요."
  "요리든 라면이든, 먹는 얘기는 끝이다."
  혜련의 앞치마를 벗기면서 그가 말했다.
  "내가 너보다는 훨씬 요리를 잘할 거다. 이래봬도 내가 현장 소장 시절에는 
숙소에서 혼자 자취를 했던 솜씨다."
  며칠 후 석구는 수산시장에 들렀다 오는 길이라면서 물 좋은 생선과 회를 
사가지고 들어섰다. 백포도주까지 두 병 사가지고 온 그는 혜련을 옆에 오지도 
못하게 했다.
  "넌 저리 가 있다가 드시지요, 할 때나 나타나면 돼."
  "숫가락이라도 놓을게요."
  "음식 솜씨 없는 여자가 그릇만 깨는 거란다. 옛날에 잔칫집에서 일 못하는 
여자는 뭐 했는지 알아? 설거지만 했어."
  식탁 위에 회를 꺼내 올려놓고, 생선으로 매운탕을 끓이는 석구를 혜련은 
거실에 앉아 바라보기만 하고 있었다. 저 남자는 저렇게 살고 싶은 남자일지도 
모른다. 불쑥 그런 생각이 들었다. 열심히 돈 벌면서 회사 꾸려가고, 쉬는 날은 
아내를 위해 손수 음식도 만들고, 아이들을 끔찍히 귀여워하고, 마당도 가꾸고 
나무도 손질하면서 살고 싶은 남자. 왜 저 남자는 그걸 하지 못하고 살아야 하는 
걸까.
  그 꿈을 이루지 못하고, 지금 저 부엌에서 저 남자는 아내와 이루지 못한 꿈의 
그루터기를 매만지고 있는 건 아닐까. 큰 키를 구부정하게 구부리고 도마 위의 
파를 썰고 있는 석구의 뒷무습이 갑자기 그렇게 싫을 수가 없었다. 왜 지금 저 
남자는 여기에 와 있는 건가.
  혜련이 말했다.
  "난 회는 안 좋아하는데."
  "그래? 너 전에 나랑 바닷가에 갔을 때 회 잘 먹던데."
  "횟집에 갔으니 그럼 어떻게 해요. 먹을 거라고는 회밖에 없는데."
  "이런. 그걸 모르고 그만 회를 떠왔네."
  "나 매운탕도 안 좋아하는데."
  "매운탕까지?"
  "맵기만 하고... 먹으면 속 쓰리고."
  식칼을 든 채 석구가 몸을 돌렸다. 혜련이 외면을 하며 거실 밖으로 눈길을 
돌렸다.
  "너 생선은 전혀 안 먹니, 그럼?"
  그가 구워 먹을 생선을 사오지 않았다는 걸 혜련은 알고 있었다. 그녀가 말했다.
  "아뇨. 구이는 먹어요. 난 생선은 구이밖에 안 좋아해요."
  "구이는 먹는데, 회나 매운탕은 안 좋아한다?"
  "생선은 구워서, 와사비 푼 간장에 찍어먹으면 맛있는데."
  "입은 그래도 살아계시네."
  아랫입술을 깨물었다 놓으면서 혜련은 소파에서 일어섰다. 그에게로 걸어가면서 
혜련이 말했다.
  "나 잘하는 요리 또 하나 있어요."
  반갑다는 얼굴로 석구가 물었다.
  "뭔데? 그럼 매운탕 그만두고 그거 해먹자. 재료는 있니?"
  "네, 있어요."
  "뭔데, 무슨 요린데?"
  "달걀 프라이."

  삼각형의 세 점 가운데 하나로 나는 그렇게 있었습니다. 누에고치 속의 번데기 
처럼 나는 그 집에서 편안했습니다. 그럴 수 밖에 없었지요. 그때 나는 내가 가장 
바라는 집, 그런 집에 있었으니까요.
  번데기였다고는 해도, 언젠가는 고치를 헤치고 나와 나비가 되어 날아오를 날을 
기다리고 있었던 것은 아닙니다. 나는 그 집에서 무언가를 꿈꾸지도 않았고, 그 
무엇이 내게 부족하다고 생각하지도 않았습니다. 부족한 게 아무것도 없었던 
거지요.
  친구를 만나고 싶을 땐 언제나 나가면 되었습니다. 나 내일 친구랑 만나는데, 
괜찮죠? 그렇게 내가 묻는 것이 바로 허락이었으니까요. 그렇게 시간은 언제나 내 
옆에서 마치 수도꼭지를 틀면 물이 나오듯이 있었지요.
  그렇지만 꼭 해야 할 일이, 하고 싶은 일이 그때 나는 없었습니다. 때로는 혼자 
영화를 보러 다니기도 했고, 때로는 누군가를 불러서 함께 옷을 사러 나다니기도 
했어요. 그렇지만 그 무엇보다도 나는 집에 있는 게 편했어요. 밥 하기 싫으면 
언제라도 시켜다 먹으면 되는, 그런 생활을 하기에 아파트처럼 편리한 곳도 
없으니까요. 
  돈은 언제나 있었습니다. 그러나 나는 돈 쓸 일이 없었어요.
  어쩌다 옷을 산다거나 친구를 만나는 그런 일에 들어가는 정도의 돈을 말하는 
게 아닙니다. 더 큰 것이라도 살 수 있었고, 무엇이라도 가질 수 있었지만 내게는 
정말 돈 쓸 일이 없었던 거예요.
  딱 한 번, 털레비전을 보다가 아, 저곳에 가보고 싶다,라고 한숨처럼 중얼거린 
적이 있습니다. 그때가 아마 내가 무엇이든 할 수 있을 만큼의 돈을 가지고 
있다는 걸 나 자신이 실감한 때였을 겁니다.
  그 프로그램은 해외취재 프로그램이었습니다. 포도주를 만드는 이태리의 어느 
고장을 소개하고 있었는데, 정말로 그곳은 이 세상의 천국 같았어요. 사람들이 
아니었습니다. 그 경치가 그랬어요. 오래 된, 그러나 크지 않은 성이 마을을 
내려다보고 있었습니다. 무슨 나무인지 이름을 알 수 없는 나무들이 듬성듬성 서 
있는 것만으로도 바람에 흔들리는 나뭇잎 소리가 들릴 것 같은 한적한 길, 돌이 
깔린 마을길, 색깔도 아름다운 도자기를 구워내다 팔고 있는 조그만 상점, 그리고 
포도밭과 수많은 언덕들... 하늘과 나무와 길과 거리가 있었을 뿐인데도 나는 
어쩐일인지 저기야, 저기가 바로 내가 가고 싶은 곳이야, 하며 마음 속으로 
소리치고 있었어요. 세상에는 저런 곳도 있구나, 놀라면서 말입니다.
  그 지방 이름을 메모지에 적어놓았습니다. 그러면서 나는 언젠가는 저기에 
가보리라, 하고 나 자신에게 약속했지요. 그런데 내 안의 또 다른 내가 말하는 
겁니다. 혜련아, 그럴 거 뭐 있니. 너 돈 있잖아.
  그래요, 문득 그때 처음으로 나는 지금이라도 거기에 갈 수 있다는 걸 마치 
남의 얘기처럼 확인하고 있었습니다. 떠도는 소문이 다만 소문이 아니라 
사실이었다는 걸 확인하듯이 말입니다. 사장님께 얘기해 볼까. 이태리에 이런 
마을이 있는데, 나 거기 한 번 가보고 싶어요.
  들뜬 마음으로 그렇게 생각했다가 나는 이내 고개를 저었지요. 그만두자, 그런 
이야기는 꺼내지도 말자.
  이유는 하나였습니다. 무엇보다도 그 말을 꺼냈다가 사장님이 같이 가자고 할까 
봐 두려웠거든요.
  이것만은 나만의 것이 되어야 한다는 것. 아시겠어요? 나 혼자 그리워하다가 
언젠가는 나 혼자 그곳에 가리라. 그렇게 나는 이태리의 한 마을 이름을 곱게 
접어 내 마음의 저 카펫 밑바닥에 깔아놓았습니다.
  나만이 아는 비밀 하나로 그 고장의 이름을 기억했습니다.
  그것뿐, 나는 연못같이 살았습니다. 아니 연못 같은 나날이 계속되었습니다. 
넘치지도 흐르지도 않는 물, 그러나 마르지 않는 연못의 물처럼 그렇게 말입니다.
  내가 원하는 게 없는데 도대체 뭐가 아쉽고 부족한 게 있을 수 있었겠어요. 
뭐가 더 필요했겠어요.
  그리고 나는 밤마다 누워 있기만 하면 되었습니다. 눈을 감거나 눈을 뜨거나 
아무래도 좋았습니다. 다만 알몸으로 누워 있기만 하면 되었으니까요. 삼각형의 한 
점에서 나는 알몸으로 그렇게 누워 있었습니다. 밤이면.

  각오는 하고 있었다. 이를 악물고라도 견딜 수 있으리라고 생각했다. 함께 
살기로 결심을 하면서 석구와의 잠자리를 생각할 때마다 그랬었다. 그냥 누워 
있으면 되겠지. 그 정도를 뭐 설마하니 견딜 수 없기야 하겠어.
  혜련은 자신을 알고 있었다. 자의로는 섹스를 할 수 없는 여자라는 것을.
 어쩌다 만나는 하룻밤이 아니었다. 그러므로 자기 쪽에서 아무리 거부감이 든다 
해도 석구가 강제로라도 밀어넣으면 되는 거고, 그때 자신은 그냥 참고 있으면 
되는 거라고 생각했었다.
  일주일이 지나갔을 때였다. 뭔가 조금 잘못되는 게 아닌가, 그런 생각이 들기 
시작한 것은... 아무 일 없이 일주일이 지나가고 나서였다.
  첫날의 일이었다. 그날 석구는 포도주와 케이크를 사들고 왔다. 전날 함께 
시장을 보며 사다놓은 술이 있었는데도. 혜련은 스타다스트에 있을 때, 석구가 
무슨 술을 마시는지 알고 있었다. 그는 그렇게 마시다 남는 위스키를 늘 맡겨놓곤 
했었다.
  "고맙다."
  술잔을 부딪치면서 석구는 그런 말을 했다.
  포도주 한 병이 비었을 때였다. 혜련이 킬킬거리며 웃었다.
  "왜?"
  "넘 우스워요."
  "뭐가?"
  "사장님, 그 잠옷 입은 거."
  혜련이 산 그의 잠옷은 줄무늬였다. 술집에서 아니면 밖에서만 만나던 남자가 
갑자기 잠옷을 입고 멀쩡한 얼굴로 앉아 술잔을 내밀고 있지 않은가.
  "날 막 놀리는구나."
  그런 혜련을 번쩍 안고 석구는 침대로 갔다.
  입맞춤이 이어졌다. 석구의 손이 그녀의 옷을 벗겼다. 혜련도 그의 잠옷을 
벗겨내렸다. 둘은 서로의 몸을 쓰다듬으며 오래 더듬었다. 오랜 애무가 끝났을 때, 
혜련은 그의 가슴에 얼굴을 묻은 채 새우처럼 몸을 구부리고 안겨 있었다.
  "지낼 만하겠니?"
  "그럼요."
  "힘들면 언제라도 얘기해."
  "힘들긴요. 저 아주아주 살맛나요. 사장님이 잘해주시는데요뭐."
  너무 좋은 남자. 그런 생각이 들었다. 이렇게 따뜻하게 나를 안아준 사람이 누가 
있었던가. 눈을 깜박이며 그에게 안겨 있던 혜련이 고개를 들었다. 이 남자는 왜 
안기만 할까. 왜 나를 가지려고 하지 않는 걸까. 어차피 겪어야 할 일이라면, 
차라리 빨리 그 일을 치러내고 싶다는 생각이 스치고 지나갔다.
  "우리 이제 어떻게 되는 거예요?"
  혜련이 그의 가슴을 매만지면서 물었다.
  "이쁜 여자. 고마운 여자. 오래오래 이렇게 살아야지, 어떻게 되기는."
  "약속 하나 해요."
  "무슨 약속? 뭐든지 다 들어줄 테니 말해봐."
  "있지요. 내가 밉다고 생각될 때는 언제든지 말해 주셔야 해요. 나 사장님한테 
짐 되는 거 싫어요. 미워지기 전에 떠날 거예요. 이쁜 모습만, 이쁜 혜련이만 
기억하시게 그럴 거예요."
  "그것만은 못 들어주겠는데. 난 널 아무데도 보내지 않아. 절대로, 절대로."
  그냥 이 남자에게 이렇게 안겨 있는 날만이 계속되었으면 좋겠다는 생각을 하고 
있는 혜련에게 그가 말허다.
  "너도 하나 약속할래?"
  "뭔데요? 나도 다 들어줄게요."
  "내가 말이다. 여기서 자고 갈 수 있는 날은 자고 갈 거다. 앞으로 그런 날을 
많이 만들 거야. 그렇지만 나한테 여기서 자고 가라고 붙들지는 마라. 내가 간다면 
언제나 웃는 얼굴로 보내줘야 해. 그게 너랑 나랑 편해지는 길이야."
  "그래요. 그럴 거예요. 날 늘 혼자 잤기 떠문에 아무렇지도 않아요."
  혜련이 아주 쉽게 대답했다.
  그날은 그것뿐이었다. 자정이 가까운 시간에 그는 돌아갔다. 그가 벗어놓고 간 
잠옷을 침대에 걸쳐놓은 채로 혜련은 혼자 잠이 들었었다.

  그렇게 일주일이 지나갔다.
  석구는 침대로 그녀를 끌어들여 안지 않고 그냥 돌아간 날도 있었다. 그리고 그 
일주일 동안 내내, 그는 혜련을 자신의 것으로 만들지 않았다.
  자신이 원해서는 결코 섹스를 할 수 없는 여자라는 것 때문에 걱정했던 마음이 
조금씩 변해 갔다. 왜 이 남자는 나랑 자지 않는 걸까. 그것은 전연 생각하지 
못했던 걱정이었다. 오히려 혜련 자신이 조금씩 초조해지기 시작했다.
  뭐뭐 하자고 덤비면 어떻게 하나. 처음에는 그런 걱정도 있었다. 그러나 안거나 
쓰다듬거나 입으로 그녀의 몸을 애무하면서도 마지막에 치러야 할 섹스를 하지 
않고 그는 일을 끝냈다.
  일주일이 지났을 때, 처음으로 혜련은 중얼거렸다. 아주 맑은 정신으로. 이 남자 
정말로 뭐가 안 되는 남자 아냐? 혹시 그렇다면... 이건 뭐야, 너무 너무 잘 맞는 
남녀가 만난 거 아냐.
  갑자기 그녀의 입에서 웃음소리가 터져나왔다. 침대에 누운 채 그녀는 거실 
벽에 덩그러니 걸려 있는 시계를 바라보았다. 아침 11시였다.

    15. 암컷과 수컷
  끼이익 하는 자동차의 급정차 소리가 가깝게 들려왔다. 밤 깊은 거리를 칼로 
그어대는 것 같은 그 소리를 들으면서 혜련은 누워 있었다. 아파트 단지 안에서, 
이 시간에 누가 저렇게 과속을 하는 걸까. 젊은 애들이겠지. 혜련은 팔을 뻗어 
자신의 젖가슴을 빨고 있는 석구의 머리를 두 손으로 감쌌다.
  오늘은 어떨까. 오늘도 그냥 그렇게 끝내고 말 건가. 석구의 얼굴이 천천히 
밑으로 내려갔다. 그녀는 다리를 벌리면서 눈을 감았다. 그의 혀가 또 배꼽을 
핥아대고 있었다. 이번이 세 번째라고 그녀는 생각했다. 그는 그렇게 오늘도 
그녀의 온몸을 핥기만 하고 있었다. 배꼽을 적시며 움직이던 그의 입술이 밑으로 
내려갔다. 혜련은 더 넓게 다리를 벌리면서 손을 뻗어 그의 머리카락을 
쓰다듬었다.
  그가 자신의 것을 애무하기 시작했다. 그의 혀는 부드럽게 원을 그리듯 
움직이다가 깃털로 간지럽히듯 혜련의 그곳을 핥아댔다. 그녀는 발을 움직여 그의 
사타구니 사이로 밀어넣었다. 여전했다. 그의 물건은 크고 딱딱하게 굳어 있었다. 
금세라도 자신의 몸 속으로 들어와 찢어발길 듯이 크게 부풀어 있는 그의 성기를 
그녀는 발바닥으로 문질렀다.
  그녀는 이를 악물며 소리 없이 부르짖었다. 넣지 말아요. 제발, 넣으면 안 돼요. 
그것만은 하지 말아줘요. 내 거긴 악마예요. 보이지 않는 악마가 지렁이처럼 몇 천 
마리 득시글거리는, 너무 너무 더러운 곳이에요. 지옥이에요. 다 해도 돼요. 
그렇지만, 그렇지만 그것만은 하지 말아요. 혜련은 이를 악물었다.
  순간 그녀의 다리 한가운데 있던 그의 얼굴이 움직임을 멈췄다. 그녀도 
움직임을 멈췄다. 잠시 후 천천히 그의 입술이 위로 올라왔다. 허벅지를, 배꼽을, 
그리고 가슴을 핥아대던 그의 입술이 귓가에 와 닿았다.
  거친 숨소리를 목덜미에 쏟아부으면서 그가 움직임을 멈췄다. 혜련은 허벅지를 
그의 사타구니 안쪽으로 움직여 그의 성기에 갖다댔다. 그러곤 누르듯 그것을 
비벼보았다. 좀 전의 그 딱딱했던 느낌은 어느새 사라지고 없었다.
  거칠었던 숨결을 가라앉히면서 석구가 말했다.
  "아... 참 좋다."
  혜련은 말없이 눈을 떴다.
  "나 참 좋았어."
  그가 그녀의 귓볼을 깨물었다.
  "넌 어쩌면 이렇게 이쁜 몸을 가졌니."
  그가 한 손으로 그녀의 아랫도리 거웃을 쓰다듬으며 말했다.
  혜련이 조그맣게 물었다.
  "왜 안 넣어요?"
  "됐어."
  "되다니요?"
  "그냥 이렇게... 안 넣어도 좋아."
  "왜 사정을 안 해요?"
  "못하는 소리가 없어. 이 녀석이."
  "괜찮아요. 나 잘 해낼 수 있으니까, 해도 돼요."
  "됐다니까."
  "참는 거예요?"
  "참기는. 그냥도 좋은데, 안 해도 이렇게 좋은데... 꼭 그것까지 해야 하는 건 
아니잖니."
  잠시 후 석구가 물었다.
  "왜? 네가 불만이니?"
  "아뇨."
  "넌 어땠어?"
  "저도 좋았어요."
  "그럼 됐지 뭐."
  그녀는 몸을 돌려 석구의 목 밑으로 파고들었다.
  "나 너무 못 하죠? 그래서 안 하는 거죠? 맞죠?"
  "아니라니까, 난 끝내주게 좋았다니까."
  "그런데 이상하잖아요. 사장님이 애무만 하니까, 내가 뭘 잘못해서 그런가 싶단 
말예요."
  석구의 손이 그녀의 등을 쓰다듬어 내렸다. 혜련은 손을 뻗어 그의 사타구니로 
밀어넣었다. 그러고는 그의 물건을 가만히 손에 쥐어보았다. 말랑말랑해진 그의 
물건은 아주 조그맣게 줄어 들어서 그녀의 손 안에 들어왔다.

  침대 떠문은 아닐까. 그런 생각을 한 건 그날 아침 방을 치우면서였다. 남자는 
괜찮다고 말하고 있었다. 하지 않아도 한 것만큼 좋다고 말하고 있었다. 그렇지만 
이건 뭔가 이상해. 그런 생각을 하면서 침대에 걸터앉은 혜련은 스스로에게 
놀라며 몸을 일으켰다. 내가 이런 생각을 하다니.
  처음엔 그런 석구가 얼마나 고맙게 생각되었던가. 그와의 잠자리가 끔찍한 
시간들이 되기 시작할 때, 그걸 얼마나 참아낼 수 있을지 그녀는 자신이 없었다. 
아무래도 열리지 않을 것 같은 자신의 몸으로 매일 밤 남자의 성기를 어떻게 
견뎌낼 수 있을지를 그녀는 몰랐다. 부딪쳐서 참고 견뎌보자는 생각이었고, 
그러자면 어떻게든 참아내는 방법이 있겠지라고도 생각했었다. 이렇게 어딘가에 
몸을 숨기고 살아가기 위해서는 그 정도 일은 얼마든지 참을 수 있으리라고까지 
생각했었다.
  그랬는데... 그는 넣지 않았다. 그는 다만 부드러웠다. 이제쯤일까, 
지금이겠지...하며 그의 몸이 들어오기를 초조하게, 아니 두려운 마음으로 
기다렸지만, 석구는 끝내 그렇게 하지 않았다. 다만 따뜻하고 부드럽게 자신을 
품어주었을 뿐이었다.
  딱딱하게 굳어 있던 석구의 물건이 한순간 아주 조그맣고 말랑말랑하게 
줄어들어 있는 것을 매만지고 있노라면, 혜련의 마음속에서는 스스로도 알 수 
없는 물결이 일었다. 나 때문일 거야. 내 탓이야. 이 남자라고 왜 넣고 싶지 
않겠어. 왜 사정을 하고 싶지 않겠어. 나 때문에 안 되는 거겠지. 그런 말들이 
마음 곳곳에서 새의 울음처럼 아우성치기 시작했다.
  넣으려고 하는데도 마음대로 안 되는 건 아닐까. 그렇다면 그건 침대 
때문인지도 몰라. 나도 이 침대가 싫거든. 엉덩이가 푹 빠져드는 것 같은 이 쿠션 
때문만이 아냐. 출렁거리듯 너무 흔들어대는 것도 싫어.
  다음에는 방바닥에 자리를 깔고 그의 몸을 받아들이리라는 생각을 하며, 그날 
혜련은 석구의 전화를 기다렸다. 이제까지와는 달리 분위기를 바꿔보리라는 
결심을 하면서.
  "우리 오늘 밖에서 저녁 먹으면 안 돼요?"
  "그래. 마침 잘 됐다. 거기로 나와라."
  "거긴 싫어요."
  거기란, 두 사감이 늘 만나던 호텔 뒤편의 조그만 카페였다. 넓은 소파와 
화분들로 가득한 실내는 자리 하나하나가 서로 독립되어 있는 그런 집이었다. 
둘이서 살림을 시작하고 나서부터 석구는 그녀를 사람이 많은 곳에서 만나는 걸 
꺼려왔었다.
  "그럼 어디서 만날까?"
  혜련이 장소를 정했다. 찾기 쉬운 찻집이었다. 운동장처럼 드넓고 환한 
곳이었다. 젊은 사람들이 많은.
  그날 혜련은 짧은 청반바지에 브래지어를 하지 않은 채 셔츠를 입었다. 그리고 
줄레줄레 주먹만한 장식이 달린 목걸이를 했고, 군화 같은 구두를 신었다.
  헤비메탈 음악이 실내를 뒤흔들고 있는 찻집 안으로 석구가 들어선 건 약속 
시간보다 조금 늦어서였다. 들어올 생각은 하지 않고 입구에서부터 이곳저곳 
두리번거리고만 있는 석구를 향해 손을 흔들면서 혜련은, 일어서지도 않고 자리에 
않아 있었다. 겨우 앞 자리에 와 앉으며 석구가 말했다.
  "노인네 물먹이냐?"
  "왜요? 좋잖아요."
  "나가자. 귀가 어지러워서 못 있겠다."
  그런 석구를 앉혀놓고 혜련은 천천히 주스를 마셨다. 앉아 있는 게 불편한 듯 
뻣뻣한 얼굴을 하고 있던 석구가 혜련을 재촉했다.
  "나가자니까. 일어서."
  "여기 안 좋아요? 맘에 안 드세요?"
  "이놈의 집 손님 중에 내가 제일 나이가 많겠다. 주인보다도 많을 거다."
  밖으로 나왔을 때였다. 혜련은 매달리듯 그의 팔짱을 꼈다. 석구가 말했다.
  "너 이 녀석, 꼭 집 나온 애 같다."
  "날나리 같아 보여요?"
  "날나리?"
  "미친년 같아서, 나 미워요?"
  "됐어. 됐으니까 어디 가서 밥이나 먹자."
  "가출해서 혼숙이나 하고 다니는 애 같지요? 그게 난데요 뭐. 그게 원래 
나예요."
  석구가 걸음을 멈추었다. 한참 동안 혜련을 내려다보던 그가 고개를 젓고 나서 
말했다.
  "자, 뭐 먹을래?"
  "떡볶이랑 김밥이요."
  말없이 그가 혜련을 내려다보았다. 오늘따라 그는 더블 버튼의 양복을 입고 
있었다. 뭔가를 포기하듯 그가 말했다.
  "그래, 좋다."
  "우와, 아저씨 최고."
  깡충깡충 뛰면서 소리를 지르고 나서 혜련이 콧소리를 냈다.
  "포장마차 골목에 가요, 네?"
  "어디라도 다 좋은데, 제발 재수생들 노는 데 가자는 소리만 하지 마라."
  혜련이 그의 턱밑으로 얼굴을 들이밀며 응석을 부렸다.
  "나 밉죠?"

  그날 밤 돌아오는 차 안에서였다. 석구가 가라앉은 목소리로 물었다.
  "너 힘드니? 나랑 있는 게."
  "아-니요."
  "괜찮다. 다 안다. 젊은 애들처럼 살지 못해서 이러는 거 아니니?"
  "아-니요. 내가 사장님 다니는 동네로 갈 때도 있고, 사장님이 나 놀던 동네로 
올 때도 있어야지요. 그래야 공평하잖아요."
  그날 밤 아파트로 돌아오자마자 현관에서부터 석구는 혜련을 껴안았다. 그에게 
입술을 내맡긴 채 혜련은 스스로 옷을 벗었다. 거실로 들어왔을 때 그녀는 거의 
알몸이 되어 있었다. 침실로 그를 끌어들이면서 혜련이 말했다.
  "침대가 맞지 않는 거 같아요. 내가 내려갈께요. 바닥에 깔고 해봐요."
  그러나 그날도 달라진 것은 아무것도 없었다. 그는 혜련의 몸에 자신을 넣지 
않았다. 다만 하나 달라진 것이 있었다. 긴 애무가 끝났을 때 혜련은 그의 가슴에 
안겨 있지 않았다. 그는 누워 있었고, 그녀가 그의 벗은 몸 위에 올라가 있었다.

  아냐. 그가 강제로라도 그렇게 자신의 성기를 내 안에 밀어넣어 주었으면 
좋겠다. 그래서 그게 무엇인가를 알았으면 좋겠다. 내가 그것을 싫어한다면 얼마나 
싫어하는지, 그게 뭔지...
  나도 참... 어떻게 이렇게 사람이 변할 수 있을까. 어쩌면 내가 이런 생각을 할 
수 있을까. 어쩌면 강제로라도 그걸 밀어넣어 주었으면 좋겠다는 생각을 할 수가 
있담. 정말로 나는 내가 그것을 싫어한다면 얼마나 싫어하며, 내가 그것 때문에 
어디까지 남자를 미워할 수 있는지 알고 싶은 걸까.
  어젯밤의 일을 떠올리며 혜련은 천천히 술잔에 술을 따랐다. 거실은 어두웠다. 
열려진 커튼 저편으로 앞쪽 아파트에 하나 둘씩 불이 켜지는 것을 바라보았다. 
혼자 마시는 술이었다. 오늘 그는 오지 못한다고 했다.
  "서지가 않아."
  석구의 목소리가 아득히 먼 곳에서 들려오는 북소리처럼 울려왔다.
  "서지가 않아."
  "네?"
  "서지가 않는다구. 그래서 넣을 수가 없다구."
  "그게 무슨 얘기예요. 커다랗게 서 있었잖아요."
  "그랬지."
  "그런데요?"
  "죽었어."
  "그러지 말고 해봐요. 나 괜찮아요."
  "넌 뭐가 괜찮다는 거니."
  "섰으니까 넣어보라니까요."
  "커진다고 다 되는 게 아냐. 여자가 뭘 그렇게 모르니."
  석구가 화를 내듯이 말했다.
  "벌써 죽었어."
  "네에?"
  혜련이 밑으로 손을 뻗어 그의 것을 만져보았다. 그랬다. 죽어 있었다. 
죽음이라면 이것도 죽음이었다. 힘차게 솟아올라 있어야 할 그것이 조그맣게 
늘어져 있지 않은가. 살아 있는 죽음. 그렇구나, 이런 죽음도 있구나. 뻣뻣하게 
살아서 자신의 몸 안으로 힘차게 치고 들어와야 할 것이 힘없이 늘어져 있었다. 
그래, 이것도 죽음이다 싶었다. 그의 것을 부드럽게 매만지면서 그녀가 말했다.
  "좀 있으면 나아질지도 몰라요. 그때 다시 한 번 해봐요."
  "넣으려고만 하면 죽어."
  "죽어요?"
  "그렇다니까. 넣으려고만 하면..."
  "섰었는데 도로 죽는단 말예요? 커다랗게, 아주 커다랗게 섰었는데..."
  이런 죽음... 갑자기 서글픈 생각이 들었다. 무언가를 그에게 아주 많이 잘못하고 
있는 것 같은 느낌도 들었다. 석구가 힘있게, 거의 숨막힐 듯이 혜련을 안았다.
  처음이었다. 처음으로 혜련은 그의 그것이 힘차게 자신의 몸을 파고 들어왔으면 
싶었다. 처음으로 안타깝게 혜련은 그런 생각을 했다. 얼마나 지났을까. 석구가 
말했다.
  "심인성 발기부전이래. 병원에도 가봤다."
  "그게 무슨 소리예요?"
  "서기는 하는데, 넣으려고 하면... 죽는 거야."
  "그럼... 병이에요?"
  "병이라기보다... 그렇다는 거지."
  "아니에요. 나 떠문일 거예요. 내가 거길 나도 모르게 막고 있어서 그럴 거예요. 
병은 나에게 있어요. 난 그걸 안으로 받아들이지를 못해요. 내 마음에서부터 싫은 
게, 마치 거기가 경련이라도 일어나듯이 딱딱하게 굳어오거든요."
  "아냐, 너 때문이 아냐. 넌 얼마나 이쁜데. 널 보고 있기만 해도 흥분되는데. 
그런데..."

  앞에 놓인 술잔을 집어들면서 혜련은 입가에 웃음을 띄웠다. 오늘은 그냥 
취해서 잠들어야겠다. 그는 낮에 전화를 해서, 오늘 지방에 일이 있어서 
내려간다고 했었다. 내일 돌아오면 바로 들르겠다는 말까지 덧붙이면서 그는 
말했었다.
  "친구를 만나든가, 어디라도 나가 놀다 오렴. 모처럼인데, 집에만 있지 말고... 
알았니?"
  혜련은 천천히 몸을 일으켰다. 취한 걸음걸이로 거실을 가로 질러간 그녀는 
열려진 커튼을 닫았다. 그러곤 돌아서서 주방에 켜진 불빛을 바라보며 서 있다가 
혼자 중얼거렸다. 그래, 이번엔 내가 그걸 해볼 거야. 해주고 싶어. 해낼 수 있을 
거야.
  "너 뭐 하는 거니?"
  "가만 있어요. 그냥 가만히 누워만 있어요. 내가 해줄 거니까요."
  자신의 몸 위로 올라가려는 혜련의 어깨를 석구가 잡았다.
  "됐어. 난 그냥 됐어."
  "해드리고 싶어요. 나도 할 수 있단 말예요."
  그가 자신의 아랫배에 얼굴을 묻을 때마다 그녀는 생각했었다. 만약 그가 
자신의 것을 나에게 내밀며 똑같이 해달라고 하면 어쩔 것인가. 빨라고 내밀 때 
나는 그것을 할 수 있을까. 그러나 지금 혜련은 그가 자신에게 했던 것처럼 
자신도 똑같이 해주리라 결심하고 있었다.
  잠시 후, 그의 아랫도리 쪽에서 몸을 일으킨 혜련이 엎어지듯 침대 밑으로 몸을 
굴렸다. 그러곤 입을 틀어막으면서 방안에서 뛰쳐나갔다. 욕실 문이 거칠게 
열리고... 잠시 후 석구는 혜련이 토해 내는 소리를 들었다. 눈을 감은 채 누워서 
석구는 그 소리를 듣고 있었다.
  얼마나 시간이 지났을까. 발소리와 함께 그녀가 다가왔다. 차가운 손이 석구의 
가슴에 놓였다. 그 손이 천천히 그의 배를 쓸며 내려갔다. 그녀가 속삭였다.
  "미안해요. 나 다시 한 번 해볼래요."
  "괜찮다. 이리 와 누워."
  "나 정말 할 수 있어요."
  차가운 입술이 석구의 아랫배를 쓸며 내려갔다. 신음처럼 그가 말했다.
  "그래... 네가 해주면 아마 될지도 몰라. 그렇지만 오늘은 그만 하자. 다음에 
하자, 혜련아."

  조금씩, 그러나 많은 것이 그렇게 달라져 갔습니다. 무엇보다도 내가 변했다는 
게 가장 큰 변화겠지요.
  그날 이후, 처음으로 그의 것을 입에 넣었던 날 이후 나는 변하기 시작했습니다. 
그건 아마 내 마음이라는 것과 내 몸이라는 것이 둘로 나뉘어지기 시작하는 
과정이었던 것 같습니다. 마음없이도 섹스가 가능하다는, 우리들의 몸이라는 것은 
그렇게 잔혹하다는 걸 알기 시작한 거지요.
  나는 이제 토하지 않게 되었습니다. 그의 몸에 입술을 대며 애무할 수도 있게 
되었습니다. 애무라는 한자 말에는 사랑이라는 글자 애가 들어 있습니다. 그러나 
애무라고 이름 붙여진 그 행위는 사랑 없이도 얼마든지 할 수 있는 그런 
거였습니다. 사랑 없이 만져주기, 사랑 없이 껴안기, 사랑 없이 쓰다듬기, 사랑 
없이 핥기, 사랑 없이 주무르기... 그 모든 것을 나의 육체는 기꺼이 해내더군요. 
사랑 없이도 얼마든지 사람의 몸은 그렇게 다른 사람의 몸을 받아들일 수 
있었습니다. 마음 혹은 영혼이라는 것을 생각하면 그런 배반이 없겠지만, 그러나 
육체라는 건 얼마든지 그걸 해낼 수 있다는 걸 나는 알게 된 겁니다.
  이제 나는 그의 벗은 몸 위에서 그를 위해 그 일을 할 수 있게 되었습니다. 
그의 것을 입에 넣을 수도 있게 되었고, 그의 몸을 입술로 더듬어 훑어 내려갈 
수도 있게 되었습니다. 그리고 나는 그의 몸 위에 올라탈 수도 있게 되었습니다.
  한낮의 일들이 아닙니다. 그것은 겹겹이 어둠으로 둘러싸인 저 밤의 한가운데서 
이루어지는 또 다른 얼굴입니다. 우리들의 고귀한 삶에 대한 희롱입니다. 
배반입니다. 그러나 그것 또한 없어서는 안 되는 삶의 아주 커다란 한 부분이 
아니던가요.
  육체와 영혼으로 우리들이 이루어져 있듯이 세상은 그렇게 낮과 밤으로 짝을 
이루고 있었습니다. 모든 것에는 몸과 껍질이 있듯이 말입니다. 그것은 
하나이지만, 그러나 하나가 아니기도 합니다.
  칼에 베인다고 마음이 아프지는 않습니다. 마찬가지입니다. 마음이 아프다고 
해서 누구도 다리를 절룩거리게 되거나 손가락에서 피가 나지는 않습니다. 
처음으로, 나는 이 사실을 고개를 끄덕이며 인정했습니다.
  "아파?"
  "응, 그렇지만 좋아."
  나는 그렇게 처음으로 반말을 했습니다. 그의 것이 처음으로 내 안으로 들어올 
수 있었던 날의 일입니다. 굵고 깊게.
  그렇게 그는 내 안에서 그 일을 해냈습니다.
  모든 것이 끝났을 때, 그의 것이 내 몸 안에서 작아져 미끄러지듯 빠져나가는 
것을 느끼며 나는 누워 있었습니다. 그는 내 사타구니 밑으로 척척하게 
흘러내리는 정액을 닦아내 주었습니다. 그의 목소리가 들려왔습니다.
  "넌 정말 너무 너무 괜찮은 여자야. 날 할 수 있게 만들어잖니."
  한 번도 그런 생각을 해본 적이 없는데, 가슴속에서 아주 길고 긴 천이 
찢겨나가듯이 마음 바닥을 긋고 가는 말이 있었습니다. 그건, 내가 아니에요, 
사랑이 아니에요, 그런 말이었습니다. 어디서인지 모르게 그런 말이 떠올라 나를 
동여매는 것 같았습니다. 정말 나도, 사랑도, 아니었을까요. 그렇다면 그건 
무엇이었을까요. 내가 그를 강간한 것도 아닐 텐데 말입니다.
  그리고 슬펐습니다. 무언가 말할 수 없이, 아무 까닭 없이 슬펐습니다. 그의 
것을 받아들이게 되었다 해도 그것은... 그것은 사랑은 아니었으니까요.
  내 몸과 내 마음이 두 개로 나뉘어지는 것 같은, 그래요, 그것은 이상스레 슬픈, 
서글픔보다도 더 슬프고 외로움보다도 더 외로운 그런 느낌이었습니다. 
미적지근한 눈물이 내 눈가를 타고 흘러 베개 위로 떨어지더군요. 내가 왜 울까. 
아니, 울고 있지도 않은데 왜 눈물이 흐르는 걸까.
  옆에서 잠든 남자의 숨소리가 들려왔습니다.
  사랑이 없는 섹스라는 게 얼마나 사막 같은 것인지는 그것이 끝난 다음에 
압니다. 아무것도 남아 있는 것이 없으니까요. 거칠었던 숨결이 가라앉고, 
흐트러진 몸과 나른하게 지친 뒷맛, 끈적거리던 땀이 마르면서 찾아오는 불결함, 
그리고 무엇보다 참을 수 없는 것은 외로움입니다. 쓰고 버린 휴지처럼 그렇게 
내던져진 것 같은 이 마음을 누가 알겠어요. 마치 다들 떠나간 터미널에서 나 
혼자만 차를 타지 못한 채, 담배 꽁초와 휴지가 널브러진 쓰레기통 옆의 더러운 
나무 벤치에 쭈그리고 앉아 있는 것 같은 기분이니까요.
  사랑이 있는 섹스라는 게 어떤 건지 나는 모릅니다. 그래요, 그렇게 해서 나는 
사랑 없는 섹스를 알게 되었습니다. 섹스라는 것이 사랑 없이도 얼마든지 
이루어질 수 있다는 걸 나는 그렇게 배워나갔던 거지요.
  그건 이상한 갈증 같은 거였습니다. 목이 마르면 물이든 콜라든 마셔야 하는 
것과 그건 많이 닮아 있었습니다. 그냥 누워만 있으면 된다는 것, 기쁨도 간절함도 
마음을 다해 아껴주고 싶은 그런 것 없이도 남자의 몸을 받아들일 수도 있다는 걸 
나는 마치 가죽을 씹듯이 알게 된 겁니다.

  석구는 많이 취해 있었다. 현관을 들어서는 그의 발걸음이 헛놓이고, 구두를 
제대로 벗지 못할 정도였다.
  어쩐 일이람. 이렇게 술이 취해서 들어오다니, 그의 몸을 무겁게 떠받치면서 
혜련은 이렇게 취한 그가 여길 어떻게 찾아왔는지 놀라웠다. 이렇게 술이 
취해서도 자신을 찾아왔다는 게 고맙기도 했고. 
  방안에 가 누우라는 말은 들은 척도 안 하고 석구는 소파에 않아 술부터 
찾았다.
  "술 가져와. 나 임마, 너랑 한잔 더 해야겠다."
  "이렇게 많이 취했는데도요?"
  "너랑 한잔 더 하려고 온 거야, 임마."
  넥타이를 풀며 건네는 석구의 웃옷을 받아들면서 그녀가 웃었다.
  "2차 하러 온 거예요? 잘 오셨어요. 저, 미스 조예요. 잘 부탁해요."
  "까불지 말고 술이나 가져와."
  탁자에 술을 가져다놓고 혜련은 거실 바닥에 앉아 과일을 깎기 시작했다. 
술잔을 들고 석구는 취한 목소리로 떠들어댔다.
  "야, 안주 같은 거 필요없으니까 이쪽으로 앉아."
  "안주를 팔아야 매상이 오르는데, 술만 가지고는 안 되는데."
  "까불고 있다. 이리 와 앉으라니까."
  "오늘 아가씨가 한 명도 안 나왔단 말예요."
  과도를 든 혜련의 어깨를 그가 끌어당겼다. 뒤로 넘어질 뻔한 그녀가 깎다 만 
과일을 탁자에 올려놓았다.
  "칼 봐요. 다치겠어요."
  석구의 옆에 바짝 붙어 앉으면서 그녀가 말했다.
  "나도 한 잔 줘요."
  "그래 주지. 주고말고. 내가 너에게 술 안 주면 누굴 주겠냐."
  이 사람을 내가 아니까. 이 남자 주량으로는 조금 더 마시면 금세 잠들 테니까. 
그런 생각을 하면서 혜련은 그가 따라주는 술잔을 받았다. 오늘은 그가 집으로 
돌아가기는 어려울 것 같다는 생각을 하면서.
  몇 잔의 술을 마시고 났을 때였다. 갑자기 싸움을 하듯 석구가 소리를 질렀다.
  "사업이란 게 뭐냐. 이게 다 헛거야. 거푸집 같은 거라구."
  "거푸집이 뭐예요?"
  "공사할 때 쓰는 거 있어."
  "아, 시멘트 붓기 전에 나무로 짜는 거요? 그 안에 시멘트 비벼서 붓잖아요."
  "그래, 뭐 그런 거다. 그런데 내가 무슨 얘기를 했었지?"
  "사업이 다 거푸집 같다고 했잖아요."
  죽고 살기로 하는 거 아니던가, 남자들에게 있어 사업이란. 특히 이 남자에게는 
그런 것 같았다. 술집에서, 그리고 여기서 함께 살며 보아온 그에게 있어서 사업은 
그 무엇보다 드높은 자리에 있는 절대적인 것이 아니었던가.
  혜련이 물었다.
  "왜요? 회사에 무슨 일이 있어요?"
  "너 임마 내 앞에서 회사 얘기는 꺼내지 말라고 했잖아. 또 한 번만 그런 소리 
했다간 혼나는 줄 알어."
  "되게 무섭네. 안 할게요. 회사 얘기는 사장님이 먼저 꺼냈잖아요."
  술이 취해 오는 듯 고개를 꺾고 있던 석구가 고개를 들었다.
  "회사? 다 똥이라고 해라. 사업, 남자에게 사업이란 게 뭐냐. 그야 돈은 
벌어야지. 그렇지만 어디 돈 벌자고 사업하는 줄 아냐? 망하지 않으려고 하는 게 
사업이다. 직원놈들 눈 껌벅거리면서 내 얼굴만 본다. 그놈들 다 처자식 있는데, 
회사 삐끗해 봐라. 길거리로 나앉는 거지 만들 수야 없잖아. 그놈들 먹여 살리느라 
사업하는 거야. 나 혼자 잘 먹고 잘살자고 사업하는 게 아니다, 그 말이다. 
알겠냐."
  "알았어요, 알았어. 알 것 같아요."
  종알거려 가면서 혜련이 그의 등을 두드렸다.
  "나 혼자 좋자, 나 혼자 잘 먹자, 그러자면 나 사업 안 한다. 안 하지. 따뜻하게 
쉴 집 있고, 나 없으면 못 사는 여자 있고... 골프 치고 싶을 때 필드 나가고, 낚시 
하고 싶으면 바다에 가고. 그거 돈 있다고 되는 거 아니다. 너 아냐, 이런 거?"
  "내가 어떻게 알아요."
  술잔을 내려놓은 석구가 혜련의 얼굴을 두 손으로 감쌌다. 그는 그렇게 그녀의 
얼굴을 들여다보면서 한동안 말이 없었다. 혜련이 그의 입술에 자신의 입술을 
대었다가 뗐다. 석구의 손가락이 그녀의 입술을 가만히 매만졌다.
  "취하셨어요. 들어가서 누우세요."
  "자라구?"
  "네."
  "너 임마 오늘 밤 나하고 잘 거야?"
  혜련이 말없이 그의 얼굴을 마주보았다. 고통으로 물든 커튼 같은 것이 그의 
눈에서 펄럭이고 있다고 혜련은 생각했다. 무언가 말로는 쏟아낼 수 없는 
괴로움이 그 눈에 넘치고 있었다. 혜련이 그의 가슴에 몸을 기댔다. 안기듯.
  "나 술 마셔야 한다."
  혜련의 몸을 밀어내면서 그가 술을 따랐다. 넘치게 술이 가득 한 잔을 그가 
들어올렸다. 입가로 흘러내린 술이 와이셔츠 자락을 적시며 떨어졌다. 단숨에 
들이켠 술잔을 놓으며, 그는 노려 보듯 혜련에게 얼굴을 돌렸다.
  "너 모르지. 우리 마누라, 그거 외동딸이거든. 회사도 장인 어른 거였어. 내가 
이만큼 키웠지만, 그 노인들이야 죽을 때까지 딸 맡기고 회사 맡겼다고 생각했지. 
꼭 그래서만은 아니었지만, 나 마누라를... 차마 버릴 수가 없었다. 헤어질 수가 
없었던 거지. 마누라도 자신이 여자 구실 못한다는 거 잘 알았고, 그래서 내가 
다른 여자 보는 걸 알면서도 모른 체했어."
  두 손으로 술잔을 감싸쥐고 그녀는 벽에 걸린 시계를 올려다 보았다. 1시가 
넘은 시간이었다. 양말과 와이셔츠는 언제든 필요하리라고 생각했었다. 그때를 
대비해 사다 둔 장롱 속의 옷을 그녀는 생각했다. 내일 아침 와이셔츠는 갈아 
입혀서 내보낼 수 있겠구나.
  "나, 막 자고 다녔다. 되는 대로, 이 여자 저 여자랑. 그 죄를 받는다고 
생각했었다. 그런데 어느 날 서지 않는 거야. 아무리 여자를 바꿔도 마찬가지였어. 
그래서 포기하고 있었다. 그런데 이상하지? 바로 너야, 너였어. 그 술집에서 너를 
만났을 때 뭔가 전기 같은 게 찌르르르 오는 거 아니겠냐. 넌 몰랐겠지만 네가 
옆에 앉아 있기만 해도, 네 넓적다리만 만지고 있어도 그냥 바지 속에서 물건이 
벌떡벌떡 서는 거야. 내가 놀랄 정도였어. 보고 있기만 해도 날 흥분시키는 이 
여자는 뭘까. 이것도 무슨 인연이다 싶드라. 그 다음 얘기는 안 해도 알겠지?"
  눈을 감았다 뜨면서 헤련이 그의 목에 소리내어 입을 맞췄다.
  "알아요. 고마워요."
  거칠게 석구가 혜련을 끌어안았다. 그녀를 끌어안은 채 석구가 울부짖듯이 
말했다.
  "송석구, 이대로 죽지 않는다. 이렇게는 그냥 안 죽어."
  "그래요. 걱정 말아요. 무슨 걱정이 있다고 그래요. 다 잘될 거예요."
  "그렇지? 다 잘되겠지? 너도 그렇게 믿지?"
  그 말끝이 흔들리는가 싶더니 갑자기 석구가 꺼억꺼억 울기 시작했다. 울면서, 
훌쩍훌쩍 흐느끼면서, 어깨를 흔들기도 하면서 그가 중얼거렸다.
  "너 어디 가면 안 돼. 난 너 밖에 없는 사람이야. 알았지? 넌 내 옆에 있어야 
해."

  다음날 새벽이었다. 그가 물을 찾았다. 혜련이 가져온 물을 마시고 화장실에 
다녀온 그가 다시 침대로 들어왔다. 밖은 여전히 어두웠다. 혜련이 불을 끄면서 
물었다.
  "천천히 나가셔도 되죠?"
  "그래, 오후에 나가도 된다. 대구에 갔다가 오늘 올라올 거였는데, 일이 빨리 
끝나서 왔으니까."
  옆 자리에 누우면서 혜련이 그의 몸을 더듬었다. 그녀가 그의 몸 위에 얼굴을 
놓으면서 물었다. 조그맣게.
  "나하고 하면 될 거 같았다면서요?"
  "무슨 소리냐?"
  "어제 한 말 생각 안 나요? 다 거짓말이었구나. 날 보기만 해도 막 
흥분했다면서요. 난 또 밤새도록 내가 이런 남자랑 안 살았다면 어쩔 뻔했나, 그런 
생각만 했잖아요."
  "내가 그런 얘기까지 했어? 별소릴 다 했구나."
  "남자들은 다 이렇다니까."
  그의 다리 사이로 손을 넣으면서 혜련은 그의 귓가에 대고 속삭였다.
  "나하고 자면 될 것 같다고 생각했다면서, 그래도 뭐, 첫날 외박 나갔을 때 안 
했잖아요. 그냥 술취해서 잠만 잤으면서 뭘."
  "취하기도 했지만, 사실 그때 좀 겁이 나더라. 막상 했다가, 너하고도 또 안 되면 
어떻게 하나 하고 말이다."
  "해보지도 않고 겁부터 냈어요? 그래서 나랑 살림하자는 말을 했던 날도 안 
잤군요. 난 그것도 모르고 날 너무 아껴서 그러는 줄 알았잖아요."
  "그런 것도 있었지. 네가 나랑 살아주겠다는데, 내가 서두를게 뭐 있었겠니."
  혜련이 말했다.
  "걱정 말아요. 다 잘될 거예요. 보기만 해도 좋은 여자랑 그게 안 되면 
어쩌겠어요."
  그렇게 말하면서 혜련은 자신의 목소리에 스스로 놀라고 있었다. 이게 내가 
하는 말인가 싶었다. 자신이 아닌 다른 여자가, 저 뱃속 어딘가에 웅크리고 숨어 
있던 다른 여자가 하는 말처럼 들렸기 때문이었다.

    16. 새들도 밤에는 잠을 자
  오늘 올라가야 한다는 생각으로 새벽에 떠나온 길이었다. 성주 시내에서 내렸을 
땐 아직 아침이었다. 다른 손님들이 다 내리기를 기다려 맨 마지막으로 버스에서 
내린 혜련은 터미널을 나왔다. 비라고도 할 수 없고 안개라고도 할 수 없는 뿌연 
것들이 거리에 휘몰리고 있었다.
  범인은 자신이 범죄를 저지른 장소를 꼭 한 번은 다시 찾는다고 했던가. 
어디선가 들었던 그런 말 때문에 혜련은 결코 여길 오지는 않으리라 생각했었다. 
그러나 사흘째 연속 동호의 얼굴이 꿈에 나타났을 때, 꿈에서 깨어난 혜련은 
어두운 거실에 혼자 나와 신문배달 청년이 아파트 복도를 뛰듯이 오가는 소리를 
들으면서 마움을 굳혔다. 가서 보리라. 갔다가 오리라. 그러면 조금 나아질지도 
몰라.
  그녀는 택시를 타기 위해 거리에 서 있었다. 한 번 왔었다고는 하지만, 
바라보이는 모든 것은 낯설었다. 지방의 도시들이 가지고 있는 모든 걸 그 도시 
또한 가지고 있었지만, 그러면서도 어딘가 낯설었다. 유명 브랜드의 옷가게, 일년 
내내 세일을 하고 있는 상설 할인점, 전국 어디에서나 똑같은 간판을 달고 있는 
전자제품 대리점, 그리고 닥지닥지 음식 이름을 써붙인 식당들... 지방 어디엘 가나 
똑같은 모습인데, 그런데도 왜 그 도시들을 우리는 다르다고 생각하는 것일까.
  "가실 겁니까?"
  택시가 앞에 와 선 것도 모르고 있었는데, 기사가 창문을 열고 소리쳐 묻고 
있었다. 혜련이 고개를 끄덕였다.
  "타세요."
  차에 올라서야 혜련은 자신이 가야 할 곳이 건너편에서 차를 타야 하는 덴지도 
모른다는 생각이 들었다.
  "건너편에서 타야 하는 걸 그랬나 봐요."
  "아 그거야 유턴하면 되지 뭐가 걱정입니까. 어디까지 가시는 데요?"
  "온천 지구요."
  "네?"
  "온천에 가시려면 이쪽에서 타는 게 맞다고요. 하긴 뭐 이쪽 저쪽이 뭐 
있겠습니까. 거꾸로 가도 서울만 가면 되고, 이 없으면 잇몸으로 사는 세상인데."
  운전보다는 손님과 수다를 떠는 게 전문이기라도 하듯, 기사는 한 손으로 
핸들을 잡은 채 떠들어 댔다.
  "여긴 처음 오십니까?"
  "아니요. 아, 아 그래요."
  "아니요, 그래요는 또 뭡니까. 허허 하긴 뭐 아니든 그렇든, 온천에만 가면 되는 
거니까요. 그나저나 무슨 일로 여자분 혼자 온천엘 가십니까?"
  "네, 좀 그럴 일이 있어요."
  아 더럽게 재수 없네. 하필이면 이런 택시를 탔을까. 이맛살을 찌푸리면서 
혜련은 고개를 밖으로 돌렸다.
  이 사람이 이제부터 할말은 뻔하다. 정치가 어떻고 대통령이 어떻고, 세상이 다 
썩어서 믿을 놈은 하나도 없고, 장사는 더럽게 안 되는데 경제가 이래서는 안 
되는 거다, 돈이란 돈은 서울 놈들이 다 가져가니 지방에서는 완전히 비단장수 
왕서방 꼴이다, 재주는 곰이 넘고 돈은 중국놈이 가져가는 게 아니겠냐, 세상에 
어디 법이 있어야 믿고 살지... 그러면서 그는 신호 위반을 밥 먹듯 해가면서 
핸들을 돌려댈 거다.
  입 안이 메말라왔다. 바로 택시를 타는 게 아니었는데, 하는 후회가 들었다. 
어딘가에서 차라도 한잔하고, 천천히 생각해도 되지 않았을까 싶기도 했다. 차는 
로터리에서 신호 대기를 받아 멈춰섰다. 신호가 바뀌기를 기다리는 시간이 길고 
또 길게 느껴졌다.
  저기 어디쯤이다. 선글라스를 쓰기에는 날씨가 너무 흐려, 하고 생각하는 혜련의 
눈길이 한 곳이 가서 멎었다. 얼어붙듯이.
  저쪽 어디쯤의 여관에다 방을 잡고 나는 그가 서울에서 내려오기를 기다렸었다. 
모래알을 씹듯이 그녀는 한 곳을 바라보고 있었다. 자신이 먼저 내려와 동호가 
오기를 기다리던 그 여관...신호가 바뀌고, 로터리를 돌아나가면서 기사가 말했다.
  "오늘이 모슨 날인지 아십니까?"
  깜짝 놀라면서 혜련이 되물었다.
  "뭐라고 하셨어요?"
  "오늘이 무슨 날인지 아시냐고요?"
  기사는 실없이 웃고 있었다. 드디어 시작이군. 말을 안 받아줄 수도 없고...
  "몰라요."
  혜련이 짧게 말했다.
  "그렇다니까요. 알면 큰일이죠."
  "네?"
  "오늘이 우리 마누라 생일입니다."
  헤련이 흘깃 기사의 뒷머리를 보았다. 마누라 생일이라고 머리를 감았나. 귀가 
드러나게 깎은 머리칼이 깨끗했다.
  "늙어갈수록 마누라밖에 없다더니, 내가 요즘 그 꼴 아닙니까. 젊어서 마누라 
속깨나 썩였거든요."
  택시 기사가 떠들어댔다.
  뭐 별로 늙지도 않았네. 당신 같은 남자야 젊어서부터 늙어 있는 거 아니겠수. 
혜련은 마누라 속썩였다는 것도 자랑이라고 처음 보는 손님에게 떠들어대는 이런 
남자와 살고 있는 여자는 또 어떤 여잘까 싶었다.
  "여자라는 게 뭐 별거 있습니까. 애들 낳아 잘 길러주고, 시부모 공양 잘하고, 
그러면 남자야 더 할말이 없는 거죠."
  그럴까요. 기사 아저씨, 왜 그것만이겠어요. 당신도 남자 아니던가요. 밤일을 
잘해야 되는 거 아닙니까. 그걸 속궁합이라고들 하던가요. 아랫입술을 깨물면서 
혜련은 우울하게 창 밖을 내다보았다.
  "내가 바람피우고 다닌 걸 뻔히 아는데도, 이게 그냥 눈 하나 깜짝 안 
하더라구요, 하하하. 너는 네 갈 길 가라, 나는 내 갈 길 갈란다, 이런 식이에요. 
그러니까 집안이 되더라구요. 시부모를 꽉 잡았어요. 이젠 내 말 안 들어요. 다들 
여편네 말을 듣지. 내가 개인택시 빼겠다고 돈 좀 꿔달라면 들은 척도 안 하면서, 
마누라가 말하니까, 네가 뭐 맡겨놓은 거라도 있냐 하던 양반들이 그냥 그 
자리에서 통장 도장 다 내주는 겁니다. 이거 서러워서 살겠어요."
  조금도 서러운 얼굴이 아닌데 뭘 그러슈. 한마디 내뱉고 싶은 것을 참으며 
혜련이 물었다.
  "여기서 얼마나 걸려요?"
  "뭐 금방입니다. 이 시간에는 길 안 막힙니다."
  "여기도 길이 막혀요?"
  "아이구, 시즌 돼 보십시오. 자가용에 관광버스에, 뒤덮죠. 사네, 못사네 하지만 
세상에 돈 없는 사람은 나밖에 없어요."
  차창 밖을 내다보면서 혜련은 그날도 몹시 흐려 있었다는 걸 떠올렸다. 그래, 
전날부터 비가 내릴 듯이 흐려 있었어. 그래서 동호가 말했었지. 여기까지 오느라 
안개 때문에 무척 고생했다고... 
  갑자기 창 밖의 거리가 달라지고 있었다. 기사의 말대로 차는 온천 지구로 
들어서고 있었다. 갑자기 가슴이 뛰기 시작해서 혜련은 어금니를 깨물었다. 기사가 
물었다.
  "어디로 모실까요?"
  "다 왔어요. 저쪽으로, 그냥 세워주세요."
  "여긴 아직 초입인데요."
  "그래요? 호텔은 어디쯤이죠?"
  "무슨 호텔입니까?"
  혜련이 차갑게 말했다.
  "여기서 내릴게요."
  기사가 차를 세웠다. 식당 앞이었다. 건물 앞에는 '산나물 정식'이라는 커다랗게 
세워져 있었다.
  "호텔에 가실 거면 한참 들어가야 합니다."
  돈을 받으면서 기사가 심드렁하게 말했다. 아마 그쪽까지 들어가야 시내로 
나가는 손님을 태울 수 있는 모양이었다.
  택시가 사라져갔다. 내던져진 짐 보따리처럼 서서 혜련은 주위를 둘러보았다. 
여길 왜 왔나. 불쑥 그런 생각이 치밀었다.
  그녀는 입술을 깨물며 그렇게 한동안 서 있었다. 잠시 후 그녀는 걷기 시작했다. 
호텔 앞까지 걸으리라.
  이른 시간이어선가. 아니면 기사의 말마따나 시즌이 아니어선가. 거리는 
한산했다. 어쩌다 여관 앞에 서 있는 빈 관광버스와 승용차가 눈에 띄기는 했지만, 
사람들의 모습은 거의 보이지 않았다.
  온천지라 모두들 밖에는 나오지 않고 온천탕 안에만 들어앉아 있는 거겠지. 
그런 생각을 하자 조금 마음이 개운해졌다. 그래, 세상은 그렇게 여러 사람들이 
섞여 떠내려가는 곳이지. 여기 와 있는 내가 누구인지 아무도 모르듯이... 너 또한 
사람들이 모르는 어떤 탕 속에 틀어박혀 있는 셈이니까.
  동호는 어떻게 죽어갔을까. 그걸 알 수 있었으면 싶었다. 신문에 난 기사밖에 
혜련은 그의 죽음에 대해 아무것도 확인할 수가 없었다.
  그의 죽은 모습을 확인할 수 없었다는 게 얼마나 오래 나를 덮쳐누르던 
악몽이었던가. 그가 늘 살아서 꿈에 나타나기 때문에 나는 여기까지 이렇게 오지 
않았던가. 저기가 옷을 버린 곳이겠지. 저기 어디쯤에 내가 옷을 버린 쓰레기장이 
있을 거야. 내가 입었던 투피스, 신혼여행을 온 여자쯤으로 보여도 좋으리라 
생각하며 입었던 옷, 동호를 죽이고 나서 갈아 입었던 그 옷을 나는 저기 
어디쯤에 버렸어.
  혜련은 천천히 그쪽으로 걸었다. 호텔을 나와 이쯔올 뛰었으니까 아마 저기 
어디쯤일 텐데. 그녀는 옷가방을 던져넣었던 쓰레기장을 흔들리는 눈길로 찾고 
있었다.
  무릎이 후들후들 떨렸다. 그녀의 눈꼬리가 가느다랗게 오므라들었다. 있었다. 
쓰레기장은 시멘트로 담장이 쳐진 채 거기 그렇게 있었다. 이따금 거기에서 
쓰레기를 태우기도 하는지 나지막한 벽은 검게 그을려 있었다.
  지나쳐 가는 사람처럼 혜련은 그 옆을 지나갔다. 얼굴은 앞쪽을 향하고 
있었지만, 허옇게 흰자위가 드러나게 눈을 돌려 쓰레기장을 살폈다. 비닐봉지에 
담겨진 것들과 아무렇게나 쓸어다 넣은 것 같은 쓰레기들이 한구석에 쌓여 
있었다.
  어딘가로 실려가 이미 썩고 있겠지... 자신의 옷과 가방을 잠깐 떠올리다가 
혜련은 가벼운 현기증을 느꼈다. 근처에 찻집이라도 있으면 들어가고 싶었다. 
그러나 온천지대의 번화가 반대쪽을 서성거리고 있는 자신의 모습을 누군가가 
보기라도 한다면... 하는 생각을 했을 때, 그녀는 이를 악물며 고개를 저었다. 그 
자리에 풀썩 쓰러질 것처럼 후들거리는 다리에 힘을 주면서 그녀는 머리카락을 
쓸어올렸다.
  다 옛날이 되었구나. 누가 기억하겠어. 저기서 한 사내가 죽어 갔다는 것을 이제 
와서 누가 기억하겠어. 사람들은 매일 죽어. 내 사람, 우리들이라고 불리는 사람이 
아닐 때, 죽음은 그냥 혼하디 흔한 소식일 뿐이야. 거리에 널려 있는, 아무것도 
특별할 게 없는 그런 일일 뿐이야.
  혜련은 뒤돌아서 온천 번화가가 있는 쪽으로 걷기 시작했다. 저 멀리 보이는 
산자락에 안개가 자욱했다. 그 바로 앞으로 호텔이 바라보였다. 걸음을 멈추고 
혜련은 호텔 건물을 바라보았다. 그때 그날처럼, 흐린 날씨 속에서 호텔은 무심히 
서 있었다. 저기서 동호와 술을 마셨다. 그리고 저기서... 나는 살아서 돌아가고 
그는 죽었다. 그것이 오늘이다. 그것이 그와 나의 다른 점이다. 그는 죽었고 나는 
살아 있다.
  갑자기 가슴이 터질 것 같은 기쁨이 치솟아올라 혜련은 소리라도 지르고 싶은 
심정이었다. 저길 가서 커피라도 마실까. 그런 생각까지 들었다. 나는 살아 있고 
너는 죽었다는 것, 그것만이 살아서 피가 튀는 진실이야.
  
  빨간 제복의 상의를 입은 호텔 도어맨이 빗을 꺼내 머리를 빗고 있었다. 남자는 
키가 컸다. 두 손으로 머리를 빗고 있던 남자가 몸을 돌렸다. 그와 눈이 마주치자 
혜련은 그 자리에 얼어붙은 듯이 멈춰 섰다. 호텔 안쪽을 바라보며 서 있는 
여자가 이상스러웠던가. 남자가 말이라도 걸듯 그녀 쪽으로 한 걸음 옮겨왔다. 
혜련은 돌아섰다. 그러곤 주변을 둘러보았다. 두 대의 빈 택시가 서 있었다. 
기사가 차에서 내려서서는 담배를 피우고 있었다. 됐다, 이제 더 무엇을 하랴. 
저기 들어가 커피를 마신다 해서 더 나아질 것도 없다. 그냥 돌아가자.
  혜련이 택시 기사에게 물었다.
  "시내 나가실 건가요?
  "손님 마음이죠. 가자면 가는 거죠. 타십쇼."
  온천 지대의 택시 기사는 말이 많다. 그렇게 하라고 교육을 받은 것도 아닐 
텐데, 이곳 운전사들은 전부 이렇게 말이 많나 보구나. 차라리 다행이다, 생각하며 
혜련은 택시에 올랐다.
  얼마를 달렸을 때였다. 혜련은 뒤를 바라보았다. 호텔도, 어지럽게 울긋불긋한 
온천 지대의 건물들도 이제는 보이지 않았다. 안개가 휘몰리는 것 같은 흐린 
하늘이 잿빛 들판 뒤로 내려와 있었다.
  이를 악물며 그녀는 중얼거렸다. 내가 네놈을 용서할 수 있으리라곤 생각하지 
마. 이제 네 친구놈들도 차례차례 보내줄 테니까, 거기서도 떼로 몰려다니며 
놀려무나. 개자식. 
  고개를 돌려 차창 밖을 바라보았다. 저기쯤에서 내가 토했을 거야. 혜련은 그런 
생각을 하면서 눈을 감았다.

  "너 정말 살아 있었어? 기집애, 너 어디 가서 죽었나 했다."
  혜련은 말없이 웃고만 있었다.
  "어쩌면 그렇게 연락을 안 하니?"
  "그럴 일이 있었어."
  오랜만에 만난 동창이었다. 어머니가 돌아가셨을 때, 화장터까지 따라와 주었던 
친구였다.
  "그럴 만한 일이라는 게 도대체 뭐야?"
  "그냥 혼자 있고 싶었다고 해줘."
  그래, 그렇게 알고 있어 줘. 혜련은 정윤의 얼굴을 건너다보면서 눈으로 말했다. 
너희들이 다 떠난 자리에 나만 혼자 있을 수는 없잖니.
  "혼자 있고 싶었다구? 그러셨어? 대단하다, 너 참."
  혜련이 탁자 위에 놓았던 핸드백을 집어들었다.
  "일어나자. 오랜만인데 내가 한잔 살게. 너 술 마시지?"
  어이없는 얼굴로 혜련을 건너다보던 정윤이 말했다.
  "몇 년 만에 불쑥 연락해 가지고 겨우 한다는 소리가 술이나 한잔 사겠다구? 
그런 술 안 얻어먹어도 돼."
  "어쩌자는 거야. 나 붙잡고 무슨 취조하니? 꼬치꼬치 따지고 그러게. 그냥 
연락하기 싫었나 보다, 그러면 되지. 그럴 수도 있잖아."
  "물론 그럴 수도 있어. 그렇지만 그건 남남일 때의 얘기지. 우린 친구였잖니."
  "그래. 미안해, 친구야. 그러니까 내가 술 산다고 하지 않니."
  기가 막혀, 기가 막혀. 똑같은 말은 되뇌이면서 정윤은 어쩔 수 없다는 듯 탁자 
위의 담배를 챙겨 가방에 넣었다.
  둘은 밖으로 나와 사람들로 뒤엉킨 골목을 걸었다. 앞쪽 건물을 가리키면서 
정윤이 말했다.
  "너 기억나? 저 건물 2층으로 판 사러 가면서 만났던 게 마지막이었어."
  "그랬었니?"
  혜련이 남의 말처럼 중얼거렸다. 그랬었다. 정윤은 다른 곳보다는 값도 조금 
싼데다가 판도 많았기 때문에 CD나 테이프를 살 때는 언제나 이곳을 찾았었다. 
음악을 많이 듣는 정윤을 따라서 여길 왔던 날들을 혜련은 떠올렸다. 그날들이 
아주 먼 옛날처럼 생각되었다.
  "그랬었구나."
  혜련이 똑같은 말을 중얼거렸다.
  "그때 산 게 뭐였는지 알아?"
  "몰라. 넌 별걸 다 기억한다. 뭐였는데?"
  "내가 그렇게도 찾던 러시아 민요였어. 수입 CD. 생각 안 난단 말야? 그거 
들려주니까 네가 뭐랬는지 알아? 이거 들으니까 슬픈 연애 한번 하고 싶다, 
그랬었어. 그래서 난 더 똑똑히 기억해."
  "내가 그랬었니? 난 하나도 생각 안 나."
  "아이구, 이걸 그냥..."
  "정윤 씨, 잊어요. 뭐 그런 걸 다 기억하고 그래요."
  지하도 계단을 그들은 걸었다. 오랜만에 사람들 속에 부대껴 걸으면서 혜련은 
왠지 그들과 자기가 물과 기름 같다는 생각을 했다. 자기와는 아주 다른, 서로 
다른 나라에 살고 있는 사람들처럼 그들이 느껴졌다.
  자신이 알고 있는 카페로 간 혜련은 정윤과 함께 맨 안쪽에 자리를 잡고 
앉았다. 남자 종업원이 다가와 오셨냐면서 정중하게 인사를 하고 갔다. 정윤이 
물었다.
  "너 이 집 자주 오나보구나. 큰 손님인가 본데... 그러고 보니 너 술만 마시러 
다녔구나, 그 동안."
  "이따금 와. 팁을 많이 주니까 저러지 뭐. 네가 좋아할 거 같아서 데리고 온 
거야. 이 집에 좋은 음악이 많아. 나야 뭐 음악에 대해선 잘 모르지만..."
  종업원을 부른 혜련이 정윤을 건너다보면서 물었다.
  "포도주 할래? 이 집에 이태리 산 포도주 끝내주는 거 있어."
  정윤이 놀란 눈으로 말없이 그녀를 바라보았다.
  혜련이 말했다.
  "왜 전에 사장님이 말씀하시던 포도주 있지요? 이태리 산. 그거 한 병 주시고요, 
그리고 나 마시다가 둔 위스키 있을 거예요. 그거 얼음이랑 챙겨와 주시고요." 
  "알았습니다."
  인사를 하고 돌아서려는 청년에게 혜련이 말했다.
  "그리고 음악 말인데요, 러시아 민요 뭐 있나 한 번 보실래요? 아무거나 좋아요. 
러시아 민요면."
  청년이 돌아가고 나자 정윤이 물었다.
  "난 정말 감을 못 잡겠다. 이런 데서 수입 포도주 팍팍 시키고, 마시다 둔 술은 
또 뭐니?"
  혜련이 킬킬거리며 웃었다.
  "나 있는 거라곤 돈밖에 없어."
  "기집애. 변한 거야 뭐야? 정신을 못 차리겠네. 한동안 안 나타나서 죽었나 
했더니, 너 정말 그 동안 뭐 하고 지낸 거야?"
  "넌 정말 안 변했다. 그게 참 좋다 얘."
  정윤을 건너다보면서 혜련이 말했다.
  두 사람은 포도주 한 병을 비우고 나서 다시 한 병을 시켰다. 그러고 나서 이미 
녹아 있는 얼음을 다시 가져오게 하고, 혜련은 위스키를 마셨다.
  "너 그렇게 마셔도 되는 거야?"
  놀라워하면서 묻고 있는 정윤에게 혜련이 말했다.
  "말했잖아. 있는 건 돈밖에 없고, 할 줄 아는 건 술 마시는 거 밖에 없다고." 
  조금 취해 오는 눈으로 혜련은 정윤을 건너다보았다. 오랜만에 만남 정윤은 
정말 거의 달라진 게 없는 것 같았다. 그냥 약간 나이가 들어 보일 뿐이었다.
  "넌 참 안 변했어."
  "안 변하긴... 삭았어, 폭삭 삭았다구."
  "남자 두어 명 놓고 이럴까 저럴까 하면서, 시집가고 싶어서 안달하는 여자 
같다 뭐. 직장은 어떻니?"
  "그렇지 뭐. 매일 저녁 단합대회라 술만 늘어서 지겨워 죽겠단다."
  "무슨 회산데?"
  "쬐그만 무역회사. 전에 있던 회사에서 내가 모시던 부장이 나와서 차린 회사야. 
석 달 지나더니 날 찾아와서 같이 일하자고 해서 그냥 따라나왔어."
  노래가, 여자의 노래가 조금은 쉰 듯한 목소리로 흘러나왔다. 일본 노래였다. 
잠시 후 정윤이 말했다.
  "어, 이거 일본 여자가 부른 건데. 러시아 민요."
  "아는 노래니?"
  "그럼. 이 여자 유명해. 학생운동하던 남자랑 결혼하고 그랬어. 원래 샹송을 
불렀는데, 나중엔 세계 각국의 민요를 수집해서 순회공연도 다니고 그랬어."
  "넌 음악에는 여전하구나."
  노래를 들으며, 혜련은 벽에 걸려 있는 커다란 패널 사진을 바라보았다. 
저녁빛인가. 검붉게 빛나는 거대한 돌산이 햇살을 맞고 있었다. 그 앞에는 하얗게 
눈을 뒤집어쓴 초원이 이어지고, 몇 그루의 나무가 앙상하게 그 눈밭을 배경으로 
서 있었다. 
  커다랗게 씌어진 영문 글씨. 엘 캡틴, 요세미티 내셔널 파크, 캘리포니아(EL 
Captain, Yosemite National Park, California). 그 거대하고 드넓은 자연의 모습을 
바라보던 눈길을 돌리면서 그녀는 술잔 속의 얼음을 달그락거렸다. 태어나 살다가, 
죽으면 묻히는 것... 그렇게 사라지는 것. 혜련은 눈을 가늘게 떴다. 하지만 난 
아직 해야 할 일이 있어. 두 놈이 남아 있어.
  "너 아까 삭았다고 했지? 그렇지만 삭는 건 좋은 거야. 식품이 삭는 걸 아마 
발효라고 하지? 그거야 좋은 거 아니니? 썩는 게 문제지."
  술잔을 들며 혜련이 말했다.
  "난 썩었단다."
  "기집애 못하는 소리가 없네."
  "나 돈 있어. 그러니까 오늘은 썩은 년이 사는 술 마음놓고 마셔도 돼. 뭐든 
시켜도 돼."
  "재벌집 며느리라도 된 거 같다."
  "그거 비슷해. 뭐 아쉬운 거 있으면 말해."
  화장실에 가기 위해 정윤이 자리를 떴다. 의자에 등을 기대고 혜련은 벽에 걸린 
사진을 멍하니 바라보았다. 겨울, 돌산, 눈 덮인 들판, 앙상하게 서서 눈을 맞고 
있는 나무들... 저기에는 왜 사람이 없을까. 다들 어디로 가고 사람이 없을까.
  돌아와서 자리에 앉는 정윤 쪽으로 혜련이 몸을 기울였다.
  "너 나보고 물었지. 그 동안 뭐 했느냐고 물었지? 말할까? 그래, 말할게. 나 
어떤 남자랑 살아."
  장윤이 술잔을 내려놓으며 담배를 찾아 불을 붙였다.
  혜련의 이야기가 끝났을 때, 정윤은 아무 말이 없었다. 그저 새로 담배를 꺼내 
불을 붙였을 뿐이었다. 둘 다 말없이 술잔을 들어 술을 마셨다. 담배 한 대를 다 
피우고 났을 때, 그녀는 혜련의 어깨 너머를 바라보면서 물었다.
  "너 돈 얼마 받기로 하고 동거 시작한 거니?"
  "그런 거 없어."
  "얘가 미쳐도 완전히 미쳤네. 너 제정신이니? 도대체 어쩌자는 거야?"
  "그 남자가 잘해줘. 그럼 된 거 아니니?"
  "그럼 된 거 아니니...라구? 정말 그럼 된 거니?"
  네가 뭘 알아. 네가 나에 대해 뭘 안다고 이러는 거니? 입꼬리를 올리면서 
혜련이 웃었다. 소리 없이. 네 자를 가지고 나를 재려고 하지 마. 그래. 좋은 부모, 
젊은 남자, 결혼식, 신혼 살림... 그런 거 너희들이나 가지고 검은 머리 파뿌리 될 
때까지 살아. 난 내 꼴대로 사는 거니까. 혜련이 머리를 저었다.
  "그만둬. 연락 못한 건 내가 잘못했어. 그러니까 그 얘기는 그만 하자. 됐지?"
  "되긴 뭐가 돼. 어떻게 널 이해하란 말이니?"
  "이해하려고 하지 마. 절대 이해할 수 없을 테니까."
  "얘 좀 봐. 너 지금 몇 살인지 알아? 젊은 애가 뭘 못 해서 그런 짓을 
저질렀니?"
  나이가 몇이냐구? 젊은 애라구? 혜련이 흐흐거리며 웃었다. 
  "난 젊지 않아. 난 한 번도 내가 젊다고 생각해 본 적이 없어. 어렸을 때부터 
그랬어. 너희들이 대입 준비를 할 때도 나는 이미 너희들과는 달리 젊지 않다고 
생각했었어. 정윤아, 나 한 번도 젊어본 적이 없어."
  혜련이 두 손으로 얼굴을 감쌌다. 잠시 후 정윤이 말했다.
  "울지 마. 다 네가 저지른 일이야. 어쨌든 네 책임이야. 그래, 좋아. 돈 있고, 술 
마시는 거밖에 하는 일도 없고, 그러다가 너 뭐가 되겠다는 거니? 네 인생은 뭐가 
되냐구?"
  "이봐요, 정윤이 언니. 인생이라는 말 함부로 쓰는 거 아닙니다. 어느 해인가 
어느 강가에서 내 인생은 이미 끝났답니다. 아시겠어요?"
  정윤이 자신의 잔에 술을 따랐다.
  "혜련아. 너 그남자, 나한테 소개시켜 줄 수 있어?"
  혜련이 고개를 저었다.
  "왜? 왜 못하다는 거니? 니네 엄마가 살아계셨어 봐. 널 이렇게 되도록 놔뒀을 
거 같애? 부모님 안 계신다고 너 이렇게 살면 안 되는 거야."
  "정윤아..."
  언제 술 마시고 울었던가 싶은 얼굴로 혜련이 정윤을 바라보았다.
  "정윤아, 너 알아? 우리 엄마도 첩이었어. 너 첩이라는 게 어떤 건지 아니? 물론 
네가 나를 이해할 수 없듯이 나 역시 엄마를 이해하지 못할 거야. 그렇지만 난 
이거 하나는 알아. 엄마에게는 엄마 나름의 인생이 있었으리라는 거. 그건 아무도 
모르는 그 여자만의 인생이야. 우린 그렇게 서로 다른 길을 가는 거야."
  혜련이 천천히 고개를 저으며 말을 이었다.
  "네가 받는 상처와 내가 받고 살아가는 상처가 다르듯이, 우린 그렇게 다른 
거야. 네가 소중하게 생각하는 게 나에게도 소중하다고는 믿지 마. 그건 잘못된 
거야. 한 남자 만나서 평생 그 남자하고만 살겠다면 넌 그렇게 살아. 그러나 모든 
여자들이 그래야 한다고는 말하지 마."
  벽에 걸려 있는 커다란 패널을 혜련은 바라보고 있었다. 사람이 가서 선다면 
조그만 개미보다도 더 작아 보일 거대한 자연이 거기 있었다.
  "저 사진 좀 봐."
  요세미티, 그 거대한 돌산, 저녁 햇빛을 받고 있는 돌산.
  "넌 아마 저 돌산처럼 살겠지. 그렇지만 나는 그렇지 않아. 눈 덮인 저 들판이 
나야. 너는 그렇게 살아. 나는 그냥 마른 풀 뒤 덮인 들판으로 살아갈 거니까."
  눈앞이 흐려왔다. 돌산이, 마른 풀을 뒤덮으며 쌓여 있는 눈이, 앙상한 나무들이 
점점 흐려져서 보이지 않게 되었다. 주르륵 그녀의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸다. 
혜련이 고개를 숙이면서 중얼거렸다.
  "그리고 난... 언젠가... 이태리에 가서 죽을 거야."

  그렇게 한 해가 가고 또 새해가 왔습니다.
  그러나 내 몸에서는 아무런 이상이 없었습니다. 한 남자와 잠자리를 같이 
했는데도 내 몸에 매달 찾아오는 손님은 한 번도 거르는 일 없이 찾아왔습니다. 
그러나... 그것은 어쩌면 당연한 일이었습니다.

  "나가십니까?"
  호텔 로비를 걸어나가는 나에게 입구에 서 있던 종업원이 다가오며 물었다. 
내가 고개를 끄덕였다.
  그는 벗어들고 있던 장갑을 끼면서 말했다.
  "들어와 있는 택시가 없는데, 불러드릴까요?"
  나는 불빛이 환한 호텔 입구를 나가보았다. 바람에 나무들이 머리칼을 흩날리듯 
떨고 있었다.
  "바람이 많이 부나?"
  "네. 꼭 태풍 때 같습니다. 어디 멀리 가시게요?"
  "바람이나 쐴까 나왔지. 하루 종일 방안에 있었더니 골이 지끈지끈해."
  종업원이 웃었다.
  "방에서 술 드시는 거 같던데요."
  몇 안 되는 장기 투숙객이어선가. 손님들의 움직임을 그들은 다 알고 있는 
듯싶었다. 여자를 불러달라고 한 손님이었다면 이 녀석은 뭐라고 말했을까. 어제 
그 여자 어떻든가요? 하고 묻기라도 할 얼굴이었다.
  "나가도 가실 만한 데가 없을 텐데요. 요즘이 또 철이 철인지라, 시내 손님들이 
술 마시러 우리 호텔로 오니까 말입니다. 어쩔까요, 택시 불러드릴까요?"
  "그래 주면 좋겠어. 약도 좀 사와야 할 것 같고."
  장갑을 끼었다 뺐다 하면서 종업원이 말했다.
  "로비에서 기다리십시오. 택시가 오면 알려드리겠습니다."
  "커피수에 있겠네."
  로비와 커피숍은 유리 칸막이 하나로 가려져 있었다. 녹차 한잔을 시켜놓고 
나는 읽어야 할 것도 없는 묵은 신문을 뒤적였다. 어디 꼭 나가야 할 곳이 
있어서도 아니었다. 아무 생각 없이 사람들이 사는 동네를 어슬렁거리고 싶었다. 
혜련에게 그녀의 상처가 있었다면, 나에게도 나만의 상처는 있었다.
  그 어느 것도 서로가 서로를 비난해야 할 이유는 없었다. 차라리 그것들은 서로 
용서해야 할 일들이 아닌가.
  녹차는 썼고, 따끈했다. 내 깔깔한 입 안을 어루만지며 목을 타고 넘어가는 
쓰디쓴 찻물을 나는 생각했다. 이 차는 어디에서 딴 것일까. 지리산일까. 
제주도에도 차밭이 있던데. 먼 어느 곳에서 자라서 이곳까지 옮겨와 지금 끓는 물 
속에서 우러나고 있는 이 녹차 또한 그렇지 않은가. 흘러가는 거지. 흐르고 흘러서 
그렇게 떠돌기는 누구나 마찬가지 아닌가.
  그럴지도 모른다. 용서하지는 못하다 해도, 누군가의 인생을 비난할 자격이 
우리에게 있단 말인가. 그가 신음할 때, 그가 지쳐서 쓰러질 때, 그가 누군가를 
기다리며 소리치고 있을 때 우리는 어디에 있었던가.
  혜련이 그렇게 쓰러져갈 때 나는 없었다. 그런 내가 이제 와서 그녀의 무엇을 
비난하겠다는 건가.
  다 틀린 거라고, 그런 식의 복수로는 아무것도 이루어질 게 없다고 말할 수는 
있다. 그러나 내가 그 자리에 섰다면, 나는 또 무엇을 어떻게 할 수 있었으랴.
  "저, 선생님. 택시가 왔습니다."
  종업원의 말에 나는 커피숍을 나와 택시에 올랐다. 히터를 틀어놓은 차는 목이 
탁하게 더웠다.
  "시내에 가신다구요?"
  "예. 젤 번화한 데 아무데나 좀 내려주십시오."
  "식당 많이 있는 데로 모실까요?"
  "그러시죠. 아무데나 좋습니다."
  낯선 여행지에 가서 음식을 먹을 때는 택시 기사가 가라는 식당으로 가라고 한 
녀석이 누구였더라. 택시는 민가의 불빛도 보이지 않는 캄캄한 길을 달려나갔다. 
헤드라이트에 비친 길가에는 드문드문 녹지 않고 눈이 남아 있었다.
  기사가 말했다.
  "생각 잘 하셨습니다."
  "뭐가요?"
  "호텔 음식 그거 어디 사람이 먹을 겁니까. 비싸기만 하고 순 돈지랄이지. 
시내에서 5천 원이면 뒤집어쓰는 걸 만 원도 더 받으니..."
  택시 기사는 내가 호텔 음식이 싫어서 식당을 찾아가는 것으로 안 모양이었다. 
뭔가 실없이 떠들어도 좋겠다 싶었다. 헤드라이트 불빛에 언뜻언뜻 떠올랐다가 
사라져가는 길가의 가로수를 내다보면서 나는 택시 기사에게 말을 시켰다.
  "그래도 지금 나오는데 호텔 종업원 얘기가, 시내에서 손님들이 술 마시러 
호텔로 온다고 하던데요?"
  "무슨 소립니까? 술을 마셔도 시내가 좋지요. 팁만 비싸지, 어디라고 아가씨가 
없나요? 시내에 있는 아가씨들도 서울서 오기는 다 마찬가진데."
  "아가씨들이란 게 서울서 오는 게 아니라 오히려 시골서 오는 거 아닌가요?"
  "요새 시골에 무슨 아가씨가 있습니까? 다 선금 주고 서울서 데려오는 
아가씨들이지요."
  "아저씨는 택시 운전하시면서 어떻게 그런 걸 다 아십니까?"
  "술집 사장하는 친구가 있는데, 몇 달에 한 번씩 아가씨 데리러 서울에 
가거든요. 그것도 쉬운 노릇이 아니더군요. 아가씨만 해도 몇 달에 한 번씩 
체인지를 해줘야 손님이 든다는 겁니다. 그 말 듣고 보니 그럴듯하드라구요. 
나라도 그렇지. 맨날 그년이 그년인데 술 먹으러 가고 싶겠어요? 아다라시가 좀 
있어야 가는 맛도 나고 그렇지."
  "아는 아가씨 찾아가는 재미도 있잖습니까? 서로 알아서 좋고, 단골이라는 게 
그래서 생기는 거고."
  "난 술을 안 마셔서 모르겠는데, 아이고 그렇게 얼굴 알고 남의 사정 훤히 아는 
여자 끼고 술 마시려면 뭐 하러 밖에서 마십니까? 집에 가서 마누라 끼고 마시지. 
단골치고 그런 단골이 어디 있겠어요?"
  기사가 가래 끓는 소리를 내면서 웃었다.
  문득 떠오르는 게 있었다. 언젠가 학회 일로 목포에 갔을 때였다. 그쪽 대학에서 
나온 사람이 저녁에 술을 사겠다면서 안내를 한 적이 있었는데, 그때 그가 일행을 
데리고 간 집이 어딘가 이상했다. 자리를 잡고 앉아서도 얼마를 있다가야 비로소 
아 이것이구나, 싶었다.
  그 술집은 목포에 있었는데도, 시중을 두는 아가씨들이 전부 경상도 사투리를 
쓰고 있는 게 아닌가. 옆 자리에 앉은 드레스 차림의 아가씨에게 물었다. 여긴 
전라도 땅인데 왜들 전부 경상도 말을 하느냐. 이곳 사투리를 쓰는 아가씨는 
없느냐.
  아가씨의 대답은 간단했다. 그곳에는 전부 경상도 아가씨만 있다는 것이었다. 
그게 이 집의 특색이라고까지 했다. 경상도 사투리만 쓰는 전라도 술집. 말하자면 
그런 게 그 술집이 내세우는 상표였던 것이다.
  그날 술이 취해 숙소로 돌아와서였다. 한 방에 투숙한 교수에게 말했었다. 난 참 
이상합디다, 전라도에 와서 경상도 여자 앉혀놓고 술을 먹자니까. 착착 감치는 
전라도 사투리를 들어가면서 한잔하고 싶었는데.
  그때 그 교수도 같은 말을 했었다. 나도 그 생각을 했는데... 우리끼리 어디 가서 
한잔 더 하는 게 어때요? 이번엔 순 전라도식으로 말입니다. 가야금이라도 
뜯으면서 소리라도 한자락 들어봐야 하지 않겠어요. 여기까지 왔는데.
  내일 광주로 갈 거니까 그건 거기 가서 하지요. 그런 말을 하며 그날 밤 
잠자리에 들기는 했지만, 술장사에도 참 별게 다 있구나, 하는 생각을 했었다.
  아가씨들은 다 서울서 데려온다는 말과 그때 목포에서의 낯선 기억을 
떠올리면서 나는 물었다.
  "여기 어디 이곳 사투리만 팍팍 쓰는 그런 아가씨들이 있는 술집 없습니까?"
  택시 기사의 말이 내 말을 잘랐다.
  "글쎄올시다. 순대국집에 가면 되지 않겠어요. 거기 아줌마들이야 다들 여기 
사투리밖에 모를 거 아닙니까?"
  나도 지지 않고 한마디했다.
  "여기까지 와서 순대국집에나 갈 수는 없는 거 아니요?"

  있기야 있지요. 팔도집이라구. 부둣가에 있는 집인데, 팔도 여자가 다 모여 
있어서 팔도가 아니라, 낚시꾼들 많이 가는 팔도라는 섬이 있거든요. 그 이름을 딴 
건데, 나야 잘 모르지만, 하여튼 거기 있는 년들 참 개 같다고 소문이 난 
집이니까. 그런 데를 찾는 거 같은데, 한 번 가보시지요.
  나를 내려주며 이죽거리던 택시 기사의 말을 떠올리면서 나는 여자가 따라놓은 
술잔을 집어들었다. 술잔을 비우자 여자가 한복 소매를 잡으면서 안주를 집어 내 
입으로 가져왔다. 그걸 받아먹으면서 나는 여자에게 잔을 건넸다.
  서울서 왔어요? 혼자 오셨어요? 그런 통성명은 이미 끝난 지 오래였다. 꽃무늬 
벽지를 바른 방은 바닥이 따끈따끈했다.
  그러나 무엇보다도 나를 놀라게 한 건 이 집 여자들이 전부 손님들에게 반말을 
한다는 거였다. 개 같은 년들이라는 말이 이래서 나왔구나 싶었다. 반말도 그냥 
고분고분한 게 아니었다. 마치 손님을 야단치듯 반말들을 해대고 있었다.
  "야, 이 집엘 찾아오는데 말이다, 기사가 뭐래는 줄 아니? 여기 있는 년들 참 개 
같다고 그러드라."
  "썅놈 새끼, 지랄하네. 기사 주제에 우리 집에 와보기나 했을까."
  "왜? 그렇게 비싸냐?"
  "비싸지 그럼. 외박까지 술값에 포함인데 비싸지 않으면 어떻게 하니? 우린 뭐 
흙 파서 장사하는 줄 알아?"
  "외박까지 포함이라."
  "그래. 그러니까 우린 하루 저녁에 한 손님만 받잖아. 어쩌다 초저녁 손님이면 
모를까, 두 탕 뛰는 날이 드물어. 아예 그렇게 알고들 오잖아."
  "아니, 그러니까 무조건 난 오늘 널 데리고 자야 한다, 그거냐? 그런 게 어디 
있냐?"
  "어디 있긴, 팔도집에 있지. 왜 내가 맘에 안 드니? 아가씨는 얼마든지 바꿀 수 
있어."
  먹고 살겠다고 참 별짓 다 하는구나 싶었다. 어쩐지 들어올 때 보니 유리상자 
같은 것이 있고, 아가씨들이 주욱 거기 나와 앉아 있어서, 술집이라면서 몸 파는 
아가씨들처럼 나와 앉아 있을 건 뭐람, 했던 생각이 났다.
  술잔을 건네면서 그녀가 말했다.
  "로마에 오면 로마 법을 따르라는 말 몰라? 이 아저씨가 먹물이 좀 모자라나 
봐. 하기 싫으면 술만 먹고, 그 짓은 안 해도 돼. 평양 감사도 저 싫으면 그만인데, 
좆 세우기 싫다는 걸 누가 말리겠어. 그렇지만 돈은 내야 한다, 그거야. 아가씨는 
프리야. 싫으면 말만 해. 지금도 좋고 나중에 말해도 되니까, 다른 아가씨 
불러줄게."
  좀 헤매자 싶어서 나왔지만, 이건 아무래도 심하다 싶었다. 이런 곳에까지 와서 
이렇게까지 자신을 흔들고 돌아가는 사람들은 누굴까. 무엇이 그들을 그렇게 
만드는 걸까. 손님으로서 대접을 받는 게 아니라 오히려 반말에 야단을 
맞아가면서 술을 마시는 사람들, 이건 또 무슨 마조히즘인가 말이다.
  여자가 말했다.
  "신고해?"
  나는 담배 연기에 눈살을 찌푸리면서 탁자 건너편의 여자를 바라보았다.
  "신고라니? 그런 또 뭐냐?"
  "뭘 몰라. 이런 데 첨 와봐? 모른다니 어쩔 수 없지. 가르쳐가며 데리고 
살아야지. 오늘 저녁 내 팔자도 궂다 궂어. 세금 내는 것도 아니고, 씨팔 자진 
신고를 해야겠네."
  여자는 술을 한 잔 마시고 나서 일어섰다. 그러고는 벽 쪽으로 다가가더니 나를 
향해 차렷 자세를 하고 섰다. 형광등 불빛이 찌르르르 하고 소리를 냈다.
  여자는 먼저 저고리 고름을 풀었다. 그러고 나서 젖가슴을 묶듯이 감고 있던 
치마와 함께 브래지어를 끌어올렸다. 조그마한 젖가슴을, 젖꼭지 보근이 유난히 
검게 원을 그리고 있는 젖가슴을 여자가 두 손으로 받쳐들며 내게 내밀어 보였다. 
젖꼭지만이 아니라 여자는 피부까지도 가무잡잡했다.
  "나 좀 작아. 젖 큰 여자가 젤 부럽드라."
  브래지어를 바로하고 끌어내렸던 치마를 다시 젖가슴 위로 치켜올려 여민 
여자가 이번에는 치마를 걷어올렸다. 담배를 손에 든 채 나는 여자를 말없이 
지켜보고 있었다.
  치마를 걷어올린 여자는 몸을 흔들며 속바지를 발목까지 밑으로 내렸다. 여자는 
붉은 팬티를 입고 있었다. 한 손으로는 치마를 잡고 다른 한 손으로는 자신의 
팬티를 말아내렸다. 속바지가 걸려 있는 발목까지.
  놀랍게도 여자의 음모는 마치 또 벗어야 할 팬티처럼 무성하게 아랫배를 덮으며 
퍼져 있었다. 배꼽 밑을 완전히 덮다시피한 역삼각형의 짙은 음모가 사타구니 
사이로 이어져 있는 것을 바라보면서 나는 깊이 담배를 빨아들였다.
  "됐지? 이제."
  "잠깐만."
  "뭘 더 볼려구."
  여자가 팬티를 끌어올렸다. 그녀의 무성한 음모를 가리기에는 그녀가 입고 있는 
붉은 팬티가 너무 작았다. 팬티 밖으로 비어져나와 있는 음모를 손으로 한 번 
쓰다듬고 나서 그녀는 속바지를 끌어올렸다. 치마를 다시 고쳐 입은 그녀가 내 
옆에 와 앉으며 말했다.
  "신고 끝. 술 한 잔 줘."
  내가 따라주는 술잔을 받으면서 그녀가 다른 손바닥으로 자신의 사타구니를 탁 
치며 말했다.
  "야, 이럴 때 여기다가 만 원짜리 하나 척 붙여주면 누가 뭐래니?"

  술집을 나와 택시를 타고 호텔에 도착했을 땐 늦은 시간이었다. 로비에는 불이 
꺼져 있었다. 당직 근무를 하는 직원이 파카를 덧입은 채 카운터에 앉아 하품을 
했다.
  엘리베이터를 타고 방으로 올라간 나는 방으로 들어서자마자 욕실의 더운물부터 
틀었다. 붉은 녹이 배어나오는 물이 욕조 바닥에 떨어졌다. 나는 녹물이 그치기를 
기다렸다. 그러곤 욕조에 물을 뿌려 녹물을 닦아내고 나서 마개를 틀어막았다. 
더운 김을 욕탕 가득 피워올리면서 물이 고이기 시작했다.
  밖으로 나온 나는 옷을 벗어 아무렇게나 침대 위에 던져놓았다. 알몸이 되어 
담배 한 대를 피워물고 나서 취한 눈으로 방안을 둘러보았다. 읽다가 던져놓고 간 
혜련의 노트가 스탠드 밑에 불빛을 받으며 놓여 있었다. 마치 집을 지키고 있던 
여자처럼, 어딜 그렇게 늦게 돌아다니느냐고 눈을 흘기듯이 노트는 그렇게 나를 
바라보았다.
  벽을 짚고 멍하니 서서 그 노트를 바라보다가 나는 몸을 돌렸다. 욕실은 
아무것도 안 보일 만큼 김이 가득 서려 있었다. 문을 열자 수증기가 밖으로 
연기처럼 쏟아져나왔다. 담배를 욕실 바닥에 팽개치듯 버린 나는 손을 넣어 물의 
온도를 가늠해 보고 나서 욕조 안으로 들어갔다. 벌써 물이 차 있었던가. 내가 
들어 가자 더운물이 욕조 밖으로 철석거리며 넘쳐 흘렀다.
  얼굴과 머리에 물을 끼얹고 나서 나는 더운물에 몸을 담근 채 눈을 감고 누워 
있었다. 도망치고 싶었던 거겠지. 그래, 도망치고 싶었던 거야. 혜련의 저 음험한 
세계로부터 말야. 가장 깊은 곳, 누구도 들여다보아서는 안 되는 두 사람만의 
장소, 그 옆으로 스쳐 지나가기에도 힘이 들었던 게지.
  물을 떠 푸억푸억 소리를 내며 얼굴을 씻었다. 젖은 머리를 뒤로 쓸어넘기면서 
나는 술집에서의 그 여자를 떠올렸다. 작은 지옥. 살아 있는 지옥. 잠시 전의 
일이건만, 그곳에서 여자와 가졌던 시간들이 아주 먼 기억처럼 생각되었다.
  여자의 그 무성했던 음모가 떠올랐다. 팬티 밖으로 넘쳐나던 여자의 털은 
드넓게 삼각형의 모양을 이루면서 아랫배를 덮다시피 퍼져 있었다. 그런 몸을 
가졌기에 그렇게 사는 걸까. 아니면 그렇게 살기에 그런 몸을 가지게 된 걸까.
  그런 생각을 하며, 나는 힘없이 누워 있는 내 성기를 만져보았다. 쇼 볼 거야? 
여자는 그렇게 물었었다. 옷이나 벗고 흔들어 대는 스트립 쇼가 아니었다. 다 해. 
바나나도 자르고, 동전도 넣었다 뺐다 하고, 탁구공도 뱉어내고, 담배 피우는 
정도야 기본이지. 연기가 모락모락 나는 거 되게 웃겨. 콜라는 한 병씩 빨아 
들였다가 좌악 뿜어내는데. 글씨도 써. 자기 이름 써달래서 가지고 가는 남자들도 
있어. 여자가 자신의 거기에 그걸 꽂고, 그 모든 걸 한다는 얘기였다.
  여자가 했던 말이 귓가에서 웅웅거렸다. 둘이 할 일도 없는데, 쇼나 보지 그래. 
그 언니는 손님은 안 받고 쇼만 해. 조심해, 수작 떨다가는 칼 맞아. 그 언니, 여기 
주방장하고 동거한단 말야.
  미친놈. 나는 누구에게랄 것도 없이 중얼거렸다. 누군가, 아니 다들 미쳐버렸어. 
다들 미치고, 오히려 혜련만이 제정신인 것 같은 생각이 들었다.
  욕실에서 나온 나는 아무것도 걸치지 않은 채 소파에 앉아 있었다. 방안은 
후텁지근하게 더웠다. 이러다 감기에 걸리는 거나 아닌지 모르겠군. 그렇지만 
약간은 서늘한 공기의 감촉을 즐기기라도 하듯 나는 담요를 가져다 덮을 생각도 
없이 그렇게 앉아 있었다.
  나는 구누에겐지 모르게 중얼거렸다. 새들도 밤에는 잠을 자. 소파 깊이 등을 
기대면서 나는 손을 뻗어 커튼을 조금 열어젖혔다. 거기에는 밖의 어둠 때문에 
방안의 모습이 비춰져 있었다. 욕실 문이 열려 있었고, 그 안에 켜놓은 불빛이 
새어나오고 있었고, 옷장은 활짝 열린 채였다. 내가 아무렇게나 벗어놓은 코트가 
침대 위에 덩그러니 놓여져 있는 것도 보였다.
  새들도 밤에는 잠을 자. 그랬다. 그건 혜련에게 하고 싶은 말이었다.
  밤이면 잠을 자듯, 그렇게 남자를 받아들이면 되는 거야. 아프지만 그건 아픔이 
아냐. 기쁨을 위해서 깨어지는 거지. 문이 열리는 소리지. 섹스란 그냥 성장일 
뿐이야. 우리가 자라면서 변성기를 맞고 콧수염이 나듯이, 그런 것과 아무것도 
다른 게 아냐. 나는 혜련에게 그 말을 해주고 싶었으리라.
  새들도 밤에는 잠을 자.


    17. 누군가가 울고 있다.
  "저 불임이에요. 아이를 낳지 못해요."
  "무슨 얘기냐? 건강한 젊은 애가 임신을 못 한다니."
  혜련이 고개를 숙였다.
  "누가 그래? 임신을 못한다는 얘기는 어디서 들은 거야?"
  "병원에서요. 다 다녀봤어요."
  석구가 자신의 두 손으로 머리카락을 움켜잡았다. 혜련이 고개를 돌렸다. 이런 
이야기를 하며 내가 왜 이 남자에게 미안해 해야 하나. 이건 내 일이다. 내 
불행이다. 그리고 설사 임신을 할 수 있다 해도, 난 결코 아이를 낳지는 않을 
거야. 그런데 왜 나는 지금 이 남자에게 미안해 하는가. 자신의 불행을 가지고 
다른 사람에게 미안해 하다니.
  그러나 마음과는 달리 혜련은 다른 말을 했다.
  "미리 얘기를 하지 않은 거 미안해요. 속이려고 했던 건 아니었어요. 그런 말을 
할 시간이 없었어요."
  석구가 말을 더듬었다.
  "의사가... 병원에서 그런 말을 했다는 거냐? 진찰 결과가 불임으로 나왔다는 
거야?"
  "네."
  "무슨 병이래?"
  "사장님."
  혜련이 자르듯 말했다.
  "나 이런 말 하기 정말 힘들고... 그리고 싫어요."
  세 사내에게 짓밟히며 누구의 아인지도 모르게 내 몸에서 자라던 씨앗. 
병원에서 아이를 없애고 난 후 계속되던 하혈과 복통... 그리고 어느 날 알았었다. 
의사는 마치 손톱 밑이 곪는데도 내버려두고 있던 아이를 나무라듯이, 턱에 
사마귀 점이 있는 여의사는 짜증스럽게 말했었다. 아이 못 낳는 다는 건 알고 
있었어? 젊은 나이에 어떻게 몸을 이래가지고 돌아다녀.
  그때 혜련은 무언가 복수를 한 기분이었다. 마치 오래 기다리던 일이 이루어진 
것처럼 희열을 느끼기도 했었다. 자기 자신에 대한 복수, 이 세상에 대한 복수. 
여자가 아이를 낳지 못하는 몸으로 살아간다는 게 그때 혜련에게는, 마치 자신을 
옭아매고 있던 무겁고 견고한 사슬이 끊어진 것과 같은 의미로 받아들여졌었다. 
날개를 하나 얻은 것 같았던 그 자유. 서러움을 넘어서서 그때 혜련은 그것을 
통쾌하게까지 느꼈었다. 형무소 수형생활을 자랑하는 전과자처럼, 그때 혜련은 
자신의 몸이 자랑스럽기까지 했었다.
  "알아요. 사장님이 뭘 원하시는지. 그렇지만 전 아이를 낳지 못해요. 아니, 설사 
아이를 낳을 수 있다 해도 그건 안 해요. 불행한 건 나 하나로 끝내야지요. 그리고 
저... 그렇게 누구의 아이를 낳고, 좋은 엄마로 살 그런 여자가 못 돼요."
  "무슨 말을 하는 거냐? 내가 된다면 되는 거야."
  "아녜요. 그건 제가 안 된다면 안 되는 일이에요."
  석구가 어느 날 말했습니다.
  처음으로 그가 화를 낸 날이기도 했습니다.
  "낮술은 왜 먹고 이러냐?"
  그 눈빛이 차갑더군요. 저는 알 수 있었습니다. 이제 떠나야 할 때가 왔다는 걸 
말입니다.
  "왜 이러는 거야!"
  아마 처음일 겁니다. 그가 나에게 화를 낸 건 말입니다. 그러나 화를 냈다는 그 
사실 자체가 문제는 아니었어요. 그의 눈빛이 나를 절망하게 했습니다. 나는 
보았던 거지요. 그 싸늘한 눈. 경멸에 가득 찬 눈. 언제라도 나를 버릴 수 있다는 
그런 눈. 그에게 있어서도 우리들의 관계는 사랑은 아니었던 거지요.
  "왜 술 먹음 안 돼요? 내가 내 술 먹는데 왜 안 돼요?"
  "네가 네 술을 먹는다구."
  비틀거리는 나를 그는 말없이 바라보고 있었습니다. 넌 결국 이런 애였어. 대책 
없는 아이였어. 겨우 이런 여자였던 거지. 뭘 나한테 속이려고 했니. 그런 말들이 
그의 싸늘한 눈에서 들끓고 있었어요.
  "그래요. 내가 내 술 먹어요. 당신이 뭐야? 사장님이 뭐야? 꼴 보기 싫으면 가면 
될 거 아냐? 당신이 뭔데 술을 마셔라 말아라 하는 거야?"
  "취했으니까 들어가 자라."
  "자라구? 당신이 뭔데 나한테 명령이야? 아하, 그렇지. 이 집도 당신 집이고, 이 
술도 당신 술이고, 이 옷도... 그렇지, 당신 옷이지. 들어가 자라면 자야지. 벌레 
같은 년. 나 같은 년이 무슨 할말이 있어! 주제에 무슨 술을 먹어! 그렇지만 이 
술은 내가 산 거야. 내가 슈퍼마켓에 가서 산 거라구. 당신이야 비싼 술 먹지만, 
나는 내 주제를 알아서, 벌레 같은 년이니까, 돈도 없으니까, 싸구려 국산 양주 
사다 먹는 거라구. 그래도 들어가라면 들어가야지. 자라면 자야지."
  나를 때리지는 않았습니다. 그를 그렇게 서서 경멸에 가득 찬 눈으로 나를 
차갑게 바라보고만 있었습니다.
  아마 나는 이런 말을 했을 겁니다. 다 가져가라고. 다 가지고 나가라고.
  "이 집 그래, 당신 거야. 다 가져가. 이 옷, 이거, 당신이 사준 거야. 다 
가져가라구. 통장이랑 카드 저기 장롱에 있어. 그것도 당신 거야. 다 가지고 가. 
가지고 나가라구. 그렇지만 이 술만은 안 돼. 이건 내가 산 거야. 슈퍼 옆 
지하상가에 있는 외제 물건 파는 데서 내가 샀다구. 그 집 아저씨 콧수염을 
길렀지, 멋 없는 콧수염. 벼엉신, 기왕에 콧수염을 기르려면 멋있게나 기르든가. 그 
콧수염한테서 내가 산 거라구. 그곳에서도 국산 양주를 팔드라구. 당신, 그렇게 
잘난 척하는 얼굴로 날 보지마. 가면 될 거 아냐. 나도... 나도 말이지, 외로워서 
이러는 거야. 당신 외로운게 뭔지 알아? 난 아무도 없어. 아무도 없다구. 이 
세상에 아무도 없는 여자. 그건 죽은 여자야. 난 죽은 여자야. 과거도 없고, 미래도 
없는 여자라구. 당신 생각해 봤어? 나란 여자를 생각해 봤냐구? 나도 외로울 줄은 
아는 여자란 말이야."
  그날 이후 사흘 동안 그에게서는 연락이 없었습니다. 회사로 전화를 했지만 
그의 대답은 짧았습니다. 그리고 차가웠습니다.
  "지금 회의중이다. 나중에 내가 연락하마."
  그게 전부였으니까요.
  사흘 만에 나를 찾아온 그에게 나는 현관 앞에 무릎을 꿇고 앉아 빌었습니다.
  "내가 잘못했어요. 다시는 안 그럴게요. 용서해 주세요. 내가 잘못했어요."
  "또 술 마셨구나."
  그날도 나는 술을 마시고 있었습니다.
  "조금. 정말 조금밖에 안 마셨어요."
  "왜?"
  "견딜 수가 없었어요. 난 그냥 여기서 혼자 죽을 것만 같았어요. 용서해 주세요, 
네? 정말이에요. 이젠 다시는 안 마실게요."
  그는 돌아서더니, 현관 신발장 위에 놓여 있던 화병을 집어들어 거실로 
내던졌습니다. 우리가 박살이 나며 흩어지고, 비명을 지르는 나를 내버려둔 채 
그는 가버렸습니다. 문이 닫히는 소리에 고개를 들었을 때, 현관에는 내 신발밖에 
아무것도 없었습니다.

  외롭다는 게 뭔지 아세요? 그것이 얼마나 부수기 힘든 껍질인지를 당신은 
아세요?
  외로웠지만 난 찾아갈 데가 없었어요. 깊은 밤 이야기를 나눌 친구가 그렇게 
그리웠지만, 나는 전화를 걸 친구도 없었어요. 그들이 떠난 게 아니라 내가 
친구들을 버렸으니까요. 내가 아는 전화번호는 당신이 전부였습니다. 새해 수첩을 
사면 언제나 당신의 이름과 주소, 그리고 전화번호를 제일 먼저 옮겨 적었지요. 
이창우. 그러나 당신은 내가 다가갈 수 없는 사람이었어요. 그래서 그 수첩 속의 
전화번호는 부적 같았습니다. 내 그리움의 부적 말입니다.
  그의 발길이 뜸해진 집에서 나는 그 무렵 음악을 많이 들었습니다. 멀리 가지도 
않았지요. 집 앞 상가에 있는 레코드 가게에 가서 적적할 때면 CD를 하나씩 
샀습니다. 그러곤 들었습니다. 
  누구의 노래를, 어떤 노래를 골라 들었던 게 아닙니다. 그냥, 디자인이 마음에 
드는 CD로 골라들고, 집에 돌아와 듣는 그런 나날이 이어졌습니다. 가수의 사진이 
마음에 들어도 샀습니다. CD 디자인의 색깔이 이뻐도 샀습니다. 노래와 상관없이 
노래를 산 겁니다. 그래도 이상한 건, 대개는 그 디자인과 음악이 맞아 떨어지는 
경우가 많았다는 거지요.
  음악을 들으며 생각하곤 했습니다.
  만약 석구의 아이를 낳고 살 수 있다면, 그게 내 인생의 마지막 남은 기쁨일 수 
있을까. 이제 그것마저 할 수 없다고 해서 내 인생은 끝난 걸까. 끝이라는 건 
뭘까.
  더 이상 어떻게도 살아갈 수 없는 여자는 무엇을 해야 하나. 다 끝났다는 건 
남아 있는 게 아무것도 없다는 거다. 아무것도 남은 게 없는 내 인생, 그리고 이 
목숨. 목숨을 가지고 아무것도 할 수가 없는 내 인생... 길이 없었습니다. 문도 
보이지 않았습니다. 아무 대답도 들려오지 않았지만, 나는 그렇게 묻고 또 
물었습니다. 나 자신에게.
  더 이상 어떻게도 살아갈 수 없는 여자는 무엇을 해야 하나.

  이제 더 이상 괴로움은 없으리니,
  옛날은 잊어요.
  봄이 오면 나무는 다시 푸른 잎으로 자라지만,
  나무가 될 수 없는 당신과 나.
  지나간 날은 나무가 아니랍니다.
  고통도 슬픔도 건너지 못한 다리도,
  어제 속에 남겨두고...
  괴로움은 더 자라지 않으니 이제 잊어요.
  다시 오는 건 언제나 새 날.
  빛나는 햇빛, 아침의 바람. 그것만을 생각해요.
  어제는 마음의 지평선 저편으로 보내요.
  기억할 건 첫 만남의 눈동자, 그 입술...
  그리고 다 잊어요.
  옛날은 잊어요.
  이제 더 이상 괴로움은 없으리니.

  탁하고 굵은 여자의 목소리는 흐느끼듯 그렇게 노래했습니다. 계단에 멍하니 
앉아 있는 가수의 사진이 좋아서 산 CD였습니다. 그 노래를 듣고 있자면, 왜 
그렇게 눈물이 흐르던지.
  모든 죽음은 아깝다고 합니다. 어떤 죽음도 빠른 것은 없다고 합니다. 지나가 
버린 모든 것은 그때 나에게 죽음이었습니다. 돌이킬 수 없는 것만 가득한 내 
지난날이었습니다.
  내 더러운 인생. 나는 그렇게 소리쳤습니다. 개같이 죽어도 좋은 내 인생. 나는 
그렇게 울부짖었습니다. 그래요. 개 같은 인생. 더러운 인생. 죽어서 아무것도 
아까울 것이 없는 인생. 그것이 내 것이지만 그러나 세상은 어떻든가요. 꽃 같고 
풀 같든가요. 아침 이슬처럼 맑았었나요. 더 살아서, 오래오래 살아서도 
언제까지나 아까운 그런 인생이었나요. 모든 죽음이 아깝듯이 세상 또한 
그러했던가요. 어떤 죽음도 빠른 것이 없듯이 세상 또한 그런가요.

  시내에서 함께 돌아오는 길이었다. 혜련은 운전을 하고 있는 석구의 옆에서 
내내 창 밖을 내다보며 말이 없었다.
  "나 꼭 같이 한 번 가봤으면 싶은 데가 있었어요. 언젠가는 꼭 둘이 함께 
가봐야지 하던 데가... 어딘지 모르시죠?"
  차가 강변도로로 들어섰을 때 혜련이 말했다.
  "어디니? 못 갈 것도 없잖니. 내일이라도 가면 되잖아. 설마 외국은 아닐 테고."
  "그렇게 먼 데가 아니에요. 지금도 갈 수 있어요."
  "지금도?"
  "네."
  혜련은 강변의 불빛을 받아 번들거리면서 검게 흘러가고 있는 한강을 
바라보았다.
  "저기예요. 한강 고수부지."
  석구가 차의 속도를 낮췄다. 아무 말이 없었다. 백미러를 보면서 그가 차선을 
바꿨다. 고수부지로 내려가는 도로 표지판이 하얗게 빛나면서 그들의 옆을 
지나쳐갔다.
  석구는 외등이 몇 개 켜져 있는 고수부리로 차를 몰아, 천천히 주차장으로 
들어섰다. 유람선은 이미 운행을 끝낸 시간이었다. 매표소는 불이 꺼진 채였고, 그 
옆에 서 있는 스낵카만이 아직도 음식을 파는지 버스 안 가득 불이 환했다.
  주차장에는 생각보다 많은 차들이 서 있었다. 간이 매점들이 저마다 길게 줄을 
이루며 불을 밝히고 있었다. 차에 앉아 있는 사람들도 있었고, 강가를 거닐고 있는 
사람들도 있었다. 무어라 소리를 지르며 뛰어다니는 어린아이들의 모습도 보였다.
  "우리 조금 걸어요."
  "강바람이 찰 텐데."
  "사람들 많은 거 보니까 춥진 않나 봐요."
  강가에 배를 띄워 만든 레스토랑에는 불이 환했다. 음악이 지글거리는 스피커 
소리와 함께 흘러나왔다. 옛날 노래였다.

  내가 아주 조그만 어린아이였을 때
  어머니의 손을 잡고 거닐 던 곳
  그 푸른 언덕을 나는 잊었네.
  그러나 잊지 못하지.
  오직 하나 기억하는 건 그 언덕의 푸른 빛.
  나 어릴 때 뛰어놀던,
  그 작은 언덕의 푸른 빛.
  그것만은 기억하지.

  강으로 난 계단에서 불꽃놀이를 하는 사람들이 있었다. 그들이 들고 있는 
폭죽에서 긴 불꽃이 포물선을 그리며 피어올랐다가 사라져갔다. 불꽃이 사라지고 
나자 그 주변은 한결 캄캄해 보였다.
  "낮에 여길 와보면 가족들이 참 많아요. 별겻도 아니면서 그런 생각을 하곤 
했어요. 나도 저 사람들 사이에 끼일 날이 있을까. 미안해요, 이런 얘기. 그냥 
언젠가는 나도 고수부지에 가서, 연도 날리고 불꽃놀이도 하고, 잔디에 매트 깔고 
앉아 라면도 사먹고, 공놀이도 할 수 있었으면 좋을 텐데... 그런 생각을 하곤 
했거든요."
  둘은 천천히 걸었다. 주차장 위쪽 강변대로에는 차들이 줄을 지어 느리게 
움직이고 있었다. 강물에는 건너편 건물의 불빛이 어른거렸다. 한강은 얼어 있지 
않았다.
  석구가 말했다.
  "너와 함께 살면서 아이를 낳고 싶었다. 알겠니? 그렇게만 되면 집사람과도 
헤어질 작정이었어."
  "아이만 낳으면요?"
  "그래."
  유효 기간이 지난 통조림 같은 이야기를 이 남자는 왜 꺼내는 걸까. 내 무엇을 
위로하겠다는 건가. 이미 당첨자가 다 발표된 복권을 이제 와서 사자는 건가. 
혜련은 묵묵히 내려다보았다.
  "이런 이야기 이제 와서 무슨 소용이 있겠냐만... 난 너와는 뭔가 될 줄 알았다. 
처음 너를 보는 순간 그랬어."
  그의 말처럼, 이제 와서 이런 말을 묻는 게 무슨 소용이 있겠나 싶었지만, 
혜련은 물었다. 
  "된다는 게 뭔데요? 뭐가 돼요?"
  "한 여자와 남들처럼 사는 거. 아침이면 판안하게 집을 나갔다가 저녁이면 또 
그렇게 들어오고, 아이도 낳고, 가족이 함께 나가 외식도 하고... 남들 사는 것처럼 
말이다."
  "그건 처음부터 이루어질 수 없었어요. 잘못 생각하신 거죠. 이미 우린 그럴 
수가 없는 사람들이잖아요."
  "처음부터 그렇게 생각하진 않았다."
  "아니에요. 우린 처음부터 그럴 수가 없는 만남이었어요. 사장님이나 나나 
힘들게 집을 사지 않아도 돼요. 돈이 있으니까요. 가구 바꾸려고 적금을 들지도 
않아요. 그건 언제라도 할 수 있으니까요. 외식이라는 게 특별할 수도 없지요. 
차라리 집에서 먹는 게 특별한 사람들이잖아요. 그렇게 만난 사람들이 어떻게 
남들과 같아질 수가 있겠어요. 잘못 생각했던 거지요."
  "너와 살면서 그런 생각이 들었던 거다. 그렇게 될 수도 있겠다는 생각이."
  그러면 지금까지 살아보고 나니, 우리는 그걸 꿈꾸면 안 되는 사람들이라는 걸 
알았다는 건가요. 이 남자도 나와 똑같이, 나와 하나도 다를 것 없는 절망을 
느끼고 있었던가. 우리는 처음부터 그렇게 살 수 없는 사람들이었다는 걸.
  "난 처음부터 그렇게는 생각 안 했어요. 우리까지도 그렇게 살며 행복하다면... 
가난하고 힘들게, 그렇지만 사랑하면서 가정을 꾸려가는 다른 사람들이 너무 
억울하잖아요, 안 그래요? 우리까지 행복하다면."
  속이지 마세요. 당신은 아마 아이 하나쯤을 나에게서 낳아 가지고 싶었는지도 
모르지요. 그건 진실일지도 몰라요. 젊은 여자 아이 만나서 다 끝난 줄 알았던 
섹스가 되고, 평생 못 가졌던 아이도 얻고, 아마 그때 당신은 나를 버리지 
않을지도 모르지요. 그렇지만, 속이지 마세요. 우린 사랑은 아니었다는 걸. 
이제와서 속이지 말아요. 그냥 쾌락이었다고, 그렇게 생각한다고 서로에게 미안할 
것도 없어요.
  강바람이 불어와 혜련의 머리카락을 날리며 지나갔다. 묵묵히 밑을 보며 걷고 
있는 혜련의 옆 모습을 바라보다가 석구가 말했다.
  "그렇지만 난 처음부터 너에게 뭘 원했던 건 아니다."
  "무슨 말씀이세요?"
  "나는 말이다, 처음부터 너한테 무리한 걸 원한 게 아니었다. 아무것도 바라지 
않았어. 살면서 생긴 욕심이지."
  같이 살자. 그런 말을 할 때 당신이 원했던 건 다만 내 몸뚱이뿐이었다는 
건가요. 혜련이 걸음을 멈췄다. 데리고 놀다가, 쓰고 남은 물건처럼 버리면 된다고 
생각했겠지요. 남는 돈, 남는 시간, 남는 욕정, 그러고도 또 남는 적적함. 그런 
것들을 배설하듯 나에게 버리려고 했던 거겠지요.
 "그런 말까지 안 해도 돼요. 이제 와서... 나도 그랬잖아요. 사장님께 뭘 바라는 
게 없었잖아요."
  처음부터 절망으로 시작했던 일이 절망으로 끝났을 뿐이다. 나는 그렇다. 
그렇지만 이 남자만은 나와 다르길 바랐었다. 이 남자라도 못 이룬 꿈을 그냥 
간직하고 헤어질 수 있기를 바랐는데. 그래서 언젠가는 또 다른 여자에게로 그걸 
찾아나서길 바랐는데. 내가 이루어줄 수 없었던 걸.
  석구가 코트 깃을 올리면서 물었다.
  "레스토랑에 가서 차라도 한잔할래?"
  혜련이 고개를 저었다.
  내가 하고 싶었던 건 저 레스토랑에서 차를 마시는 게 아니었답니다. 이 보도 
블록 위에서 라면을 먹는 거였지요. 듬성듬성한 잔디밭에서 공을 차는 거였지요. 
누군가의 손을 잡고 저 강물 철썩이는 제방 위를 걷는 거였지요.
  그녀가 말했다.
  "이제 가요. 추워요."

  헤어지기로, 석구와 함께 사는 집을 떠나기로 결심하던 날 혜련은 어머니가 
있었으면 좋겠다는 생각을 오랜만에 했다. 엄마, 이럴 때 나 어떻게 해야 해? 내가 
생각 잘한 거지. 난 누구의 아이를 낳아 엄마가 되고, 그래선 안 되는 여자잖아. 
이미 결심한 일이었지만 어머니가 있다면 그런 말을 나누고 싶었다. 그런 말을 
하면서 마음놓고 울고라고 싶었다.
  엄마, 나 이제 이 남자와 헤어져. 엄마도 알지.
  지하철을 타고 한강을 건너면서도 혜련은 그런 생각을 했다. 흘러가는 
강물마저도 슬퍼 보였다. 나 몰라라 자신에게 등 돌리며 그렇게 흘러가는 것만 
같았다. 저기 바라보이는 저 강물도 흘러서 엄마 뼈 섞인 곳에 가서 하나가 되어 
흐르겠지. 거기가 바다겠지. 약해지지 말자. 이래선 안 돼. 자신에게 매를 때리듯 
다짐하면서도 혜련은 풀썩 풀썩 주저앉으려는 마음을 달래지 못하며, 그렇게 
얼마를 살았다.

    18. 마른 장미 한 송이
  총이 있었으면 좋겠다고 생각했다. 청계천을 돌아나오면서였다. 그날 
등산장비점을 찾아갔지만 혜련은 아무것도 사지 않았다. 하나 둘 거리에 불이 
켜지기 시작하는 시간이었다. 저녁빛 때문에 더욱 어두워 보이는 청계천 
고가도로를 쳐다보며 그녀는 잠시 서 있었다.건너편에 유난히 밝게 불을 밝힌 
전자제품점이 눈에 띄었다. 그래, 저런 빛도 좋겠지. 밝은 것도 필요한 거야.
  그러나 혜련은 깔깔해져 오는 입 안에 그것을 집어넣어 씹음으로써 무언가 
도움이라도 얻으려는 듯 핸드백에서 껌을 꺼내 포장을 벗겼다. 그러곤 껌을 싸고 
있던 은박지를 조그맣게 구려 길가에 버렸다. 새로 입에 넣은 껌의 단맛이 
오늘따라 왠지 비릿하게 느껴졌다.
  문득 자신도 모르게 그녀는 중얼거렸다. 왜 난 이렇게 쓸쓸한 생각이 들까. 모든 
것이 쓸쓸하다. 쓸쓸하게 살다가 쓸쓸하게 죽는다. 그렇다면 그건 뭘까.

  "뭘 찾으세요?"
  사흘 후였다. 등산장비점 안으로 들어서며 혜련은 각종 칼들이 진열되어 있는 
쪽을 등지고 서서 안쪽을 두리번거렸다. 어떻게 보면 나이가 들어 보이는데, 또 
어떻게 보면 전연 나이가 들지 않게 겉늙어 보이는 남자가 그녀 옆에 다가서며 
물었다.
  "뭘 도와드릴까요?"
  혜련이 고개를 돌렸다. 이건 웬 원치 않던 친절이람. 주인인지 점원인지, 아니면 
놀러온 옆집 가게 아저씨인지 분간을 하기 어려운 남자였다. 얼굴이 좀 검었다.
  "뭘 필요로 하시는지, 말씀하세요. 좋은 걸로 골라드리지요."
  왜 하필이면 이런 알 수 없는 남자가 말을 걸어온담. 이 남자는 어느 것 하나 
확실해 보이지가 않잖아.
  "사장님이세요?"
  혜련이 입술을 조그맣게 오므리면서 물었다. 남자가 사람 좋게 웃었다.
  "왜요? 사장님 소개해 드려요?"
  "아뇨. 그럼 아저씨는 점원이세요?"
  "점원은 아닙니다."
  "그런데 왜 손님한테 말을 걸고 그래요?"
  남자가 또 웃었다. 마치 난 아가씨를 잘 알지요, 하는 표정으로.
  "산이 좋아 산에 다니는 사람은 다 친구 아닙니까?"
  전 산에 안 다녀요. 그렇게 말하려다가 혜련은 입을 다물었다. 이런 긴 이야기가 
필요하지 않아. 다만 나는 그냥 칼을 사면 돼. 내 손에 맞는, 내게 꼭 필요한 그런 
물건으로. 쓸데없는 이야기를 하고 있어야 할 이유가 없지 않니.
  스스로에게 조금 짜증을 내면서 혜련이 말했다.
  "칼을 좀 보려구요."
  "칼을요?"
  남자가 조금 의외라는 듯이 그녀를 바라보았다.
  "칼을 쓰시려구요... 칼이란 게 등산용으로도 수없이 많으니까, 용도에 따라 
다른데, 한 번 보세요. 여자분이면 흔히 스위스제, 이런 거면 되지 않겠어요? 
많이들 쓰잖습니까?"
  "제가 쓸 게 아니에요."
  혜련이 남자의 얼굴을 빤히 바라보았다.
  "그럼요? 아가씨가 쓰실 게 아니면..." 
  "친구한테 선물하려구요."
  "산을 좋아하시는 분인 모양이죠?"
  저쪽에 있는 바로 저런 거야. 단도. 공포영화에 나와도 좋을 저런 칼. 눈에 띄는 
칼 하나를 흘깃거리면서 헤련은 진열장으로 몸을 숙였다.
  칼이란 게 이렇게 아름다운 건가. 혜련은 그런 생각을 했다. 칼에게 아름답다는 
말을 써도 되는 건지 모르겠다는 생각이 들었다. 그러나 그렇게밖에 말할 수 없을 
만큼 칼들은 아름다웠다. 그랬다. 말을 좀 바꾼다면, 불빛을 받으며 누워 있는 그 
칼들은 한결같이 잘생긴 것들이었다.
  총이란 사람이 가지고 다닐 수 있는 것을 말한다고 했다. 그 크기가 휴대할 수 
있어야 한다는 뜻일 게다.
  사냥을 다니던 아버지는 이따금 총을 가지고 집으로 돌아온 적이 있었다. 
그것을 닦고 앉아 있는 아버지는 왜 그렇게 낯설었던가. 어느 것 하나 정겹게 
느껴지는 추억을 가지지 못하고 자란 그녀였지만, 그 가운데서도 총을 닦고 있던 
아버지처럼 낯선 사람도 없었다. 총을 닦을 때의 아버지의 표정을 잊을 수 없다. 
이 세상의 그 무엇을 그토록 번들거리는 눈으로 바라보는 아버지를 본 적이 
없었다.
  나이가 조금 들면서, 그것이 수컷으로서의 눈이 아닐까, 하는 생각을 했을 
정도였다. 어쩌다 불쑥 찾아온 여름날, 자신의 손가락보다도 더 큰, 그것도 
풋고추가 아닌 붉은 고추를 고추장에 찍어 어적어적 먹는 아버지에게서도 그런 
모습을 볼 수 있었다. 붉은 고추를 먹던 아버지, 그 아버지가 말하곤 했었다.
  거 고추 참 달다. 붉은 고추를 씹어먹으면서 달다고 말하는 아버지 옆에서 
어머니는 늘 암컷이었을까.
  그러나 총을 닦을 때의 아버지는 늘 혼자였다. 어머니조차도 그 총을 만지는 
일이 없었고, 옆 자리에 앉아 총을 닦고 있는 아버지를 바라보며 마치 무엇을 
빼앗긴 사람 같은 표정을 짓곤 했었다.
  그러나 아버지의 그런 어둠침침한 기억을 벗어나면, 그녀에게 있어 총 하면 
제일 먼저 떠오르는 것은 언제나 영화였다. 어려서 본 서부영화. 그리고 그 후에 
본 공상과학 영화에서의 총은 그녀에게 중국 무술영화에 나오곤 하던 장풍을 
연상시켰다. 그리고 무엇보다도 총은 사람이었다. 주인공이었다. 조역들이 무수히 
기관단총을 쏴갈겨도 그것은 아무 소용 없는 짓이었다. 주인공이 쏘는 총 한 방에 
그들은 덧없이 쓰러져갔다.
  총, 그것이 있다면... 하고 생각했을 때 혜련에게 총은 마치 정의라는 이름, 
무엇이든 들어주시는 하나님처럼 생각되었다. 그러나 어떻게든 총을 구해야겠다는 
생각을 그녀는 할 수가 없었다. 그러다 문득 자신도 모르게 중얼거렸다. 그래, 
총은 무언가를 죽이기 위해 만들어진 거야.
  그랬다. 총은 무엇을 죽이기 위해 존재하는 것이었다. 이 세상의 무엇인가를 
죽이기 위해서, 오직 그 하나만의 목적으로 만들어진 것이 있다면 총밖에 더 
있을까 싶었다. 흔히 말하는 독극물도 처음에는 다 약품으로 쓰여졌을 거라고 
그녀는 생각했다. 사용량이 많을 때 죽는 것이 독이었다. 그래서 독에는 
치사량이라는 것이 있지 않은가? 죽게 만드는 충분한 양이 있을 때만이 죽일 수 
있는 게 독이었다.
  어느 비 내리는 거리, 도시의 부랑아가 되어 개처럼 살아가던 여자가 총을 들고 
나선다. 처음으로 자신을 사랑해 준 남자를 구하기 위해서다. 한때 혜련이 꿈꾼 
총을 든 여자는 은행을 터는 여자도 아니었고, 복수를 위해서 방아쇠를 당기는 
여자도 아니었다. 사랑하는 사람을 구하기 위해서 총을 들고 나서는 여자였다. 긴 
부츠에 짧은 스커트, 몸에 꼭 끼는 스웨터에 작은 숄더 백 하나. 그 안에서 
은빛으로 빛나는 조그마한 권총 한 자루.
  남자를 구하면서 그녀의 총이 불을 뿜는다. 눈앞을 가리며 쏟아지는 밤비. 그녀 
또한 총에 맞는다. 자신을 구하기 위해 달려 오는 남자에게 너만은 살아야 한다고, 
살아서 돌아가야 한다고 절규하며 죽어간다. 영화처럼.
  그러나 지금 그 총은 복수의 이름으로, 아니 정의의 이름으로 쏘아야 해. 그건 
영화가 아니겠지. 피가 튀고, 살이 튀는 현실이어야 되겠지. 그러기 위해서 총은 
있어야 한다. 그때 여자의 손에 쥐어지는 총은, 얼마나 가슴 저린 것일까.
  그러나... 그렇지만... 새벽 이부자리 속에서 중얼거려 가면서 혜련은 그 꿈을 
버렸다.

  전화기 저쪽에서 석구의 목소리가 들렸다.
  "네, 송석구입니다. 전화 바꿨습니다."  
  "저예요."
  혜련은 조금 뛰는 가슴을 달래며 탁자 위의 빈 주스잔을 내려다보았다.
  "어쩐 일이냐?"
  "나 어디 좀 갑자기 갔다올 데가 있거든요."
  "어딘데?"
  "그냥... 다녀올게요. 며칠 걸릴 거예요."
  잠시 석구는 말이 없었다.
  "오래 걸릴 거 같냐?"
  "모르겠어요. 며칠이 될지. 늦어지면 전화드릴게요."
  "연락처도 없이?"
  "가서 연락드릴게요. 시골이에요."
  "무슨 친척집이냐? 아니면 어디 여행을 가는 거냐?"
  "둘 다예요. 그럼 저 다녀와요."
  "가만... 돈은 있냐?"
  "그럼요. 별걱정을 다 하시고 그러세요. 별일 없을 거에요. 그리고..."
  혜련이 침을 삼켰다.
  "저 잘 갔다오라고 말해 주세요."
  "너 무슨 일이 있냐? 목소리도 이상하고, 잘 갔다오라고 말해달라는 건 또 
뭐냐? 무슨 일이 있는 거야?"
  "무슨 일은요."
  목소리를 밝게 바꾸면서 혜련이 빠르게 말했다.
  "안녕히 계십시요. 본인 임무 마치고 돌아오겠습니다. 출동 준비 끝. 충성!"
  "알았다, 녀석아. 가서 연락해. 그럼 끊는다."
  송수화기를 내려놓으며 혜련은 눈을 감았다. 그러곤 깊이 숨을 들이쉬었다. 
거대한 트레일러가 자신의 앞으로 달려드는 것 같았다.
  아랫입술을 깨물며 잠시 테이블을 내려다보던 혜련이 고개를 들었다. 그녀는 
핸드백을 열어 거울을 꺼냈다. 얼굴은 차갑게 굳어져 있었다. 어쩐지 한쪽 눈썹이 
조금 흔들리듯 기울어져 있는 것 같았다. 혜련은 눈썹을 다시 그리고 나서 
파운데이션을 꺼냈다. 그러곤 거울을 들여다보며 얼굴을 두드리기 시작했다.
  부두를 떠난 배가 포구를 빠져나가며 기우뚱거리듯, 그녀는 찻집 바닥이 
흔들리는 것처럼 느껴졌다.

  다음날 최명석이 있는 시골로 내려가면서 혜련은 주머니 속에 든 그의 명함을 
조몰락거리고 있었다. 정평지구당 청년부장, 국회의원 김장수 비서관, 최명석.
  내게는 어머니가 없다. 어머니가 있었다면, 아마 딸을 위해 그들을 죽일 수도 
있었을 것이다. 그러니 내가 한다. 이럴 줄 알았으면 무덤이라도 만들걸... 
무덤이라도 있으면 땅에 묻힌 어머니라도 만날 수 있을 텐데. 어느 산자락을 
찾아가 울어도 보고, 어느 강가를 내려다보며 앉아 두런두런 넋두리라도 할걸. 할 
수 있을걸.
  정평으로 내려갔다 오던 날, 차창 밖으로는 내내 강물이 따라 왔다. 기찻길은 
그렇게 강을 끼고 나 있었다. 이틀을 거기서 보내고 서울에 도착한 혜련은 자신이 
이 세상에서 혼자라고 생각했다. 그렇다면 이제까지 누가 내 곁에 있었던가. 
혜련은 아무도, 그 어떤 이름도 떠올릴 수가 없었다.
  이제부터 혼자가 아냐. 난 처음부터 혼자였어.
  밤깊은 서울을 향해 혜련은 중얼거렸다.

  얼어붙은 한강물을 내려다보았다. 철새들이 떼지어 노닐고 있었다. 올림픽대로 
위로는 차들이 주차장을 이루고 있었다. 그날밤 한강변의 시민공원으로 나왔던 
후로, 석구는 이따금 혜련을 데리고 강가로 나오곤 했다. 둘 다 말없이 강물을 
내려다보고 있었다. 강바람도 없이 날씨는 포근했다.
  새들도 다 돌아가겠지.
  그녀는 자신에게 말했다. 나만 갈 데가 없어. 그렇지만 자유라는 게 뭐겠어. 
이런 외로움이지. 외로우니까 자유로울 수 있는 거야. 두 가지를 다 가지려 하지 
마. 하나만이라도 소중하게 생각해야 해.
  그녀가 석구에게 말했다.
  "할 일이 있으니까, 저 너무 염려하지 않으셔도 돼요."
  "그래요... 힘들 땐 언제라도 찾아오거라."
  "싫을 거예요, 사장님이."
  혜련이 소리 없이 웃었다.
  "아니, 그럴 리 없다. 내가 힘이 될 수 있다고 생각되거든 언제라도 오거라."
  "돈은 너무 많이 주셨어요."
  입술을 굳게 다물었다 놓으며 혜련이 석구의 팔짱을 꼈다. 이 남자와 함께했던 
날들을 나는 결코 미워하지 않을 거야.
  "짐은 천천히 치울게요. 언제까지 집을 비워야 하지요?"
  "내가 얘기를 안 해서 몰랐겠구나."
  "뭘요?"
  혜련이 고개를 돌려 겨울 강을 내려다보았다. 새들이, 철새들이 무리를 지어 
얼음 위를 걸어다니고 있었다. 추운 곳에서만 살아야 하는 새들도 있구나. 사람도 
그럴지 몰라. 혜련은 얼어오는 마음에 호호 입김을 불듯이 생각했다. 다들 피해 
가는 추운 겨울을 찾아 날아오는 새가 있다. 남들은 다 피해 가는 얼음 위를 
떠돌며 살아야 하는 철새들이 있다. 봄이 와서 땅이 풀리고 얼음이 녹으면 저들은 
또 어딘가 추운 곳을 찾아 날아간다. 사람도 그럴지 몰라. 외롭고 어두운 곳에서만 
살아야 하는... 그런 사람들이 있는지도 몰라.
  석구가 말했다.
  "그 집은 네 명의로 이미 옮겨놓았다."
  혜련이 철새들을 바라보던 눈길을 돌려 석구를 바라보았다.
  "왜 그런 일을 하셨어요? 제가 한 번도 해달라고 한 적이 없잖아요."
  "내 마음이었다. 혹시 갑작스레 내게 무슨 일이 생기기라도 하면, 널 챙겨줄 
겨를이 없을 것 같아서... 그래서 그렇게 해놓은 일이야."
  강의 얼음에 반사된 햇살이 아프게 눈을 찌르듯 번쩍였다.
  "그 동안 저한테는 아무 말씀도 없었잖아요."
  "됐다. 그 얘기는 그만 하자. 미리 이야기할까 했다만 무슨 큰 일이라고... 
부끄럽기도 하고 생색이나 내는 것 같아서."
  무엇을 보았는가, 아니면 누가 돌멩이라도 던졌던 것일까. 갑자기 강 위의 
새들이 날아올랐다. 푸드득 날아오르는 새들을 혜련의 눈길이 따라갔다. 잿빛 하늘 
위로 날아오르는가 싶던 새들은 이내 강 밑 쪽으로 자리를 옮겨 얼음 위로 
내려앉았다. 그 뒤로 펼쳐진 다리 위로 전철이 지나가고 있었다.
  석구가 팔을 풀어 혜련의 어깨를 안았다.
  "마지막으로 이 말만은 하자."
  "뭔데요?"
  "고맙다."
  "그건 제가 하고 싶었던 말인걸요."
  다리 위를 달리는 전동차 소리가 흔들리듯 멀리서 들려왔다. 떠나야 할 때야, 
떠나야 할 때야. 선로를 지나가는 전동차 소리를 혜련은 그렇게 들었다.

  생각했습니다. 내가 그 집에서 가지고 갈 것이라고는 마른 장미 한 송이면 
된다고. 석구가, 그 남자가 어느 날 불쑥 나에게 준 첫 선물이 장미 
한송이였습니다.
  무슨 좋은 일 있어요? 하고 물었을 때, 좋은 일이야 만들면 되지, 하면서 나에게 
주었던  그 장미 한 송이. 그 장미는 작은 포도주 잔에 꽂힌 채 메말라갔고, 나는 
그걸 셀로판지에 싸서 벽에 걸어놓았거든요. 석구와 살기로 한 아파트로 이사를 
할 때도 가지고 와 현관 옆에 걸어두고 지냈던 장미 한 송이였습니다.
  장미는 처음에는 검붉은 색이었지만 마르면서 색이 바래 조금은 흐려졌습니다. 
손가락으로 건드리기만 해도 바삭 소리를 내며 부서져내릴 것 같은 그 장미를 
나는 집을 나서거나 들어올 때마다 바라보곤 했습니다. 그리고 그때마다 나 
자신을 생각했지요. 저건 바로 나야, 내 모습이야, 하면서 말입니다.
  살아 있을 때의 그 장미는 아름다웠습니다. 독을 내뿜듯 요염하기까지 했습니다. 
그러나 이제 흰 빛을 띄며 말라버린 그 장미는 박제처럼 생명력 없이 벽에 걸려 
있습니다. 나 또한 그렇다고 생각했습니다.
  언제든 버려져서 쓰레기통으로 들어갈지 모릅니다. 누군가의 손에 부서져서 
가루처럼 사라져갈지도 모릅니다. 그건 나의 또 다른 모습이기도 했습니다. 그가 
버리기 전... 때가 되면 네가 먼저 떠나야 한다. 언제나 처음 만날 때의 그 모습을 
허물지 마.
  그 마른 장미는 매일 나에게 그렇게 가르쳤던 겁니다. 내 필요 때문에 만난 
사람이 석구라면, 그에게 결코 짐이 되어서는 안 된다는 게 처음부터의 
생각이었습니다. 그리고 어떤 일이 닥칠지라도 한 남자가 한 여자를 간절히 원할 
때의 그 모습만을 간직하고 싶었습니다. 나 또한 그가 그토록 원했던 그 모습, 
처음 만날 때의 그 모습으로 마지막까지 남아 있고 싶었습니다.
  우린 사랑이 아니었으니까요. 무어라 말할 수 없는, 이 세상에는 존재하지 않는 
관계, 아니면 내가 알지 못하던 그런 관계, 그러나 사랑은 아닌 그런 관계로 
우리는 살았으니까요. 마른 장미 한 송이처럼.

  아세요? 저기 남미의 어느 잉카족에게 있었다는 이야기 말입니다. 산을 
올라가던 잉카족이 걸음을 멈추더니 움직이지를 않더랍니다. 그래서 외지인이 
물었지요. 왜 안 올라가고 거기 서 있기만 하냐고. 그랬더니 그가 말하더랍니다. 
너무 빨리 걸어서 내 영혼이 아직 못 따라왔어. 좀 기다려야 해.
  그 이야기를 떠올리곤 했습니다. 난 지금 너무 높은 델 올라와서 아직 영혼이 
따라오지를 못한 건 아닐까. 그래서 나는 지금 영혼이 없는 반쪽은 아닐까.
  그럴 땐 정말로 나 스스로가 반쪽처럼 생각되었습니다. 너무 험한 곳에 와 
있어서 아직 영혼이 따라오지 못한 반쪽. 어떤 때는 너무 어두운 곳에 가 있어서, 
또 어떤 때는 너무 깊은 데에 가 있어서 영혼이 따라오지 못한 반쪽.
  그러나 더 기다릴 수는 없었습니다. 영혼은 다리가 없어도 걸을 수 있을 
테니까요.
  그렇게 저는 두 번째 남자를 찾아나섰습니다.

    19. 혼자 걷는 길
  국회 문장이 금박으로 찍혀 있는 명함. 최명석. 국회의원 김장수 비서관. 
정평지구당 청년부장.
  정평으로 내려가서 혜련이 알아본 바도 명함에 새겨진 글자들과 크게 틀리지 
않았다. 동호가 해줬던 이야기들 속에서, 학교재단을 운영하는 집 아들로 머리는 
좋은데 공부를 안 하는 게 박준태였고, 사업을 하는 집안의 머리 나쁜 아들이 
최명석이었다. 그가 고등학교 때 열심이었던 것은 산악반 활동이라고 했었다.
  야당 원외 지구당 위원장이었던 그의 외삼촌은, 선거에 떨어지고 나자 서울 
생활을 청산하고 다음 선거를 위해 아예 고향인 정평으로 생활 터전을 옮겼었다. 
하는 일 없이 돌아다니던 명석이 삼촌을 따라 정평으로 내려가 지구당 사무실에서 
일을하도록 한 건 그의 어머니가 부탁해서였다. 정치한다면서 돈 벌 생각은 커녕 
가족 돌보는 일조차 안중에 없던 동생을 남편의 눈치 보아가며 뒷바라지해 온 게 
그의 어머니였다. 그의 외삼촌으로서는 거절할 수 없는 부탁이었다.
  월급 주라고 안 할 테니 그 애 좀 데리고 다니면서 사람 좀 만들어라. 말은 
제주로 보내고 사람은 서울로 보내랬다고, 어쩌겠냐. 그래도 그 물에서 
왔다갔다하면 귀동냥 눈동냥으로라도 뭐를 배워도 배우겠지. 저 애 그냥 
내버려뒀다가는 사람꼴 되기 어려워서 그래. 명석이 한때 환각제에까지 손을 대던 
시절이 있었음을 모르지 않는 김장수였지만, 누나의 부탁을 거절할 처지도 
아니었다. 그 동안 받은 누나의 도움이 얼마였던가.
  어차피 정해 놓은 월급이 나가는 것도 아니었기에 거절할 이유가 없었다. 
오히려 명석의 어머니가 지구당에서 나오는 월급인 양 매달 돈을 내려보내곤 
했었다. 이따금 후원자들로부터 목돈이라도 들어오거나, 민원을 해결하고 나서 
사례금이 생기면 명석에게 용돈 정도를 주는 게 전부였다.
  야당 바람이 불어닥친 지난해 선거에서 김장수는 5천표 차이로 당선의 기쁨을 
안았다. 외삼촌인 위원장님을 모신다는 게 명석의 일이었지만, 명함에서부터 광고 
전단까지를 찍는 인쇄소와 당구장이 있는 건물 3층의 우중충한 지구당 사무실을 
달락거리면서 건달 노릇을 하는 게 그의 소일거리였다.
  김장수는 전국적으로 불어닥친 야당 바람에, 있는 대로 들먹여댄 지역 감정에, 
오랜 야당 생활로 찌들 대로 찌든 그의 생활이 동정표까지 끌어모아서 겨우 
당선되었다. 그러나 그런 바람에 비하면 다른 지역구에 비해 간신히 턱걸이를 한 
당선이었다.
  선거에 2등은 없었다. 낙선은 죽음이었고 당선자 한 사람만이 살아남는 것이 
선거의 쾌감이고 비정함이었다. 승자만이 살아 남는 세계. 당선이 되자 삼촌의 
모든 것은 하루아침에 달라졌다. 이런 맛에 정치를 하는 거로구나, 하고 명석이 
생각할 정도로, 빛과 어둠의 차이보다도 더 선명하게 삼촌의 처지는 하루아침에 
달라져 있었다. 그것은 명석에게도 마찬가지였다.
  그러나 실질적으로 명석에게 있어 변한 것은 없었다. 그는 여젼히 집에서 돈을 
갖다 썼다. 스크버 다이빙이나 등산을 그만두기는 했지만, 여전히 그쪽 선후배들을 
만나고, 그들이 경영하는 스포츠 장비점에 얼굴을 내밀었다.
  "형, 정치한다면서요?"
  그런 말을 들을 때면 명석은 그답지 않게 수줍어했다.
  "형, 언제 국회의원 나갈 거요?"
  "국회의원은 짜샤, 아무나 하냐? 나야 어른 모시고 다니면 그걸로 끝이지, 내가 
무슨 선거엘 나가냐?"
  "다 그런 거 아니요. 비서 하다가 지역구 물려받고, 뭐 그런 거지. 죽자 하고 
가방모찌 하다가 어느 날 영감님이 한자리 했다 하면 그날로 인생 달라지는 거지. 
그렇게 같이 옮겨앉는 거지 뭐 별거요. 그때 가서 나 몰라라 하는 건 아니겠죠?"
  지구당 개편대회를 비롯한 선거운동에서 주먹 패거리들을 동원하는 데 한몫을 
하면서, 그는 스스로를 위원장의 참모라고 생각하게 되었다. 수행비서라고 명함에 
새겨넣긴 했지만, 그런 직함이 공식적으로 있을 리 없었다. 경호원 비슷한 일을 
하면서, 그는 외삼촌 옆에 붙어다녔다. 그런 명석이 외삼촌을 따라 서울로 온 건 
당연한 일이었다.
  그렇게 그는 외삼촌을 팔아가면서 더러는 사소한 민원도 해결해 주며, 언제나 
짙은 색깔의 양복에 넥타이를 매고 지내고 있었다.

  신부는 정평에 살고 있었다.
  김윤지. 외국어 학원 일어강사였다. 서울에서 대학을 졸업한 후 처음에는 일본 
유학을 준비했으나 여의치 않자, 그곳에서 일어강사를 시작한 여자였다.
  결혼식장은 서울이었다. 신부네 친척들은 그날 아침 정평에서 버스를 대절해 
서울의 예식장까지 오게 되리라. 죽음의 잔치, 이 복수의 예식에는 손님이 많을 
것이다.
  첫번째 장소는 예식장으로 한다. 신랑 대기실이 목표다. 존비물은 초산과 
칼이다. 피가 튈 것을 대비해 코트와 함께 빈 쇼핑백을 준비해야 한다. 찌르고 
나서 코트만 갈아 입고 하객들 속으로 숨으면 된다. 기회는 세 번이다. 먼저 
예식이 있기 전의 신랑 대기실이다. 그리고 폐백을 드리러 가기 전과 폐백이 끝난 
다음이다. 특히 폐백 전후에는 신랑이 혼자 있을 확률이 가장 높다. 이건 
예식장에서 다른 사람들의 결혼식을 보며 확인한 터였다. 하객들은 뒤엉켜 있지만, 
오히려 결혼 당사자인 신랑은 이때 거의 혼자인 경우가 많다.
  만약, 예식장에서 기회를 얻지 못하면 신혼여행을 따라간다. 문제는 아직 
신혼여행을 어디로 갈지 정하지 않고 있다는 점이다. 제주도냐 설악산이냐, 아니면 
해외로 나가느냐에 따라 계획은 달라진다. 해외라면 포기할 수밖에 없다. 어디로 
떠나는가에 따라 신혼여행지에서의 계획도 많이 다를 수밖에 없다.
  제주도의 경우라면, 그쪽 지리는 잘 아니까, 그들이 호텔을 잡고 난 다음에 
정해도 늦을 건 없다. 얼마든지 기회는 있으니까. 관광지에서도 호텔에서도 그가 
혼자 있을 시간은 많다. 여기서 가장 중요한 건 숙소를 어디로 잡느냐일 것이다. 
일이 잘 끝날 경우, 돌아올 때는 비행기를 이용해서는 안 된다. 공항은 위험하다. 
차라리 배편이 안전할 것이다.
  아무리 그가 등산을 좋아한다고는 해도 이 한겨울에 설악산을 택할지는 
의문이다. 그러나 신혼여행을 설악산 등반으로 정할 경우도 예상하고 있어야 한다. 
만약 그렇게만 된다면, 설악산의 경우가 가장 위험성이 적다. 산은 그를 
공격하기에 제일 좋은 조건을 갖추고 있다. 더군다나 겨울산이 아닌가. 빙벽을 
오를 때 쓰는 아이스 해머나 등산용 아전삽 정도를 준비하는 것만으로도 충분할 
것이다.

  "네, 김장수 의원실입니다."
  전화를 받은 사람은 여자였다.
  "안녕하세요. 여기는 대원건설 비서실입니다. 최 비서관님 좀 부탁드립니다."
  최명석이 거기 있지 않다는 걸 확인하고 건 전화였다. 대원건설은 혜련의 
아파트 앞길을 한창 파헤치면서 보도 블록 교체공사를 하는 회사의 이름이었다. 
어제 슈퍼마켓을 다녀오는 길에 혜련은 길을 막고 있는 철제 입간판에서 
대원건설이라는 이름을 보았다. 공사를 하고 있는 회사가 내건 입간판에는, 공사 
중에 불편을 드려 죄송하다는 말과 함께 '대원건설 현장소장 백'이라고 씌어 
있었다.
  "최 비서관이면, 최명석 씨를 말씀하시나요?"
  "네, 최선생님 말씀이 김장수 의원님께 연락하면 된다고 하셔서..."
  "네, 그러세요. 그런데요... 최명석 씨는 여기로 나오시는 게 아니고..."
  여직원이 난처한 목소리로 말을 끌었다.
  "잠시만 기다려주세요. 다른 분을 바꿔드리겠습니다."
  잠시 후, 전화를 받은 사람은 남자였다.
  "최명석 씨를 찾으신다구요? 실례지만 어디십니까?"
  "네, 여기는 대원건설 비서실입니다."
  "대원건설이라... 최명석 씨는 이쪽으로 연락을 하면 안 되고요..."
  "의원회관으로 김장수 의원님께 연락하면 된다고 하셨는데요. 뭐가 잘못됐나요? 
그쪽에는 안 나오신다는 말씀인가요?"
  "아닙니다. 물론 최 부장도 우리랑 함께 의원님을 모시고 있습니다만, 이쪽이 
아니고 지구당 사무실로 한 번 연락을 해보십시오."
  알고 있어. 지구당 청년부장이라는 것도 알고 있고, 김장수가 선거구에 내려갈 
때는 경호원처럼 옆에 붙어다닌다는 것도 모르지 않아. 혜련이 조금 목소리를 
높이면서 물었다.
  "지구당이면, 정평으로 말입니까?"
  "네."
  "알겠습니다. 실례입니다만, 지금 전화 받으시는 분은 어떻게 되세요?"
  "비서관 김종균입니다. 최 부장은 지구당 쪽 일을 보시니까 그쪽으로 연락해 
주시면 되겠습니다."
  네가 바로 김종균이었군. 명석이가 형님, 형님, 하면서 따라다닌다는 건 알고 
있었어. 혜련은 들고 있던 볼펜으로 준비한 종이에 그의 이름을 빠르게 적었다. 
고등학교 선후배 사이라는 것도 이미 알고 있었다. 좋은 다리 하나가 놓여진다고 
그녀는 생각했다.
  종균이 물었다.
  "그런데, 실례지만 무슨 일로 최 부장을 찾으십니까?"
  "최 부장님께서 곧 결혼하신다고 들었습니다. 이런 말씀을 드려도 괜찮을까 
모르겠는데요... 그 일로 해서 저희 사장님께 부탁하신 일이 있으신가 봅니다. 김 
비서님이니까 말씀드리는 겁니다."
  "이 친구 이거 또 무슨 일인가? 짐작은 갑니다. 돈 얘기라면, 의원님께 누가 
되지 않도록 처리해 주시면 좋겠습니다."
  "물론이지요."
  "다음부터는요, 그런 일 있으면 저한테 바로 이야기를 해주세요. 그리고 최 
부장한테 연락하시려면, 이쪽으로 하지 마시고 재경 정우회로 하시는 게 빠릅니다. 
거기 윤 국장이라는 사람을 찾으세요. 그 사람하고는 늘 연락이 되니까요."
  "죄송합니다만, 정우회라면..."
  "정평 친우회에서 딴 말입니다."
  "아, 그렇군요. 윤 국장님이라고 하셨나요? 그쪽 전화번호를 좀 알 수 없을까요? 
여러 가지로 죄송합니다."
  전화번호를 알려주면서 종균이 말했다.
  "상근직원은 윤 국장 한 사람뿐이니까 언제라도 연락이 될 겁니다,"
  그가 불러주는 전화번호를 적고 전화를 끊었다. 혜련이 미처 생각치 못했던 
일이었다. 집밖에 모르고 있었는데, 집이 아닌 다른 연락처를 알게 되다니. 전화를 
끊고 나서 혜련은 종이에 씌어 있는 김종균이라는 이름 옆에 집사라고 적었다. 
알아본 바에 의하면, 김종균은 원래 김장수 의원의 집안일까지를 돌보는 집사였다.
  그물은 친 셈이다. 볼펜을 쥔 혜련의 손에 힘이 들어갔다. 김종균이나 윤 국장, 
이 두 사람만 통하면 언제든지 명석의 움직임을 포착할 수 있을 것이다.
  자리를 박차듯 일어선 헤련이 정우회의 전화번호를 되뇌면서 거실 벽을 따라 
돌기 시작했다.

  둘만이 있는 외딴 곳이 아니다.
  오히려 사람들이 넘치는 곳이 안전할 수도 있다. 죽이는 데 오랜 시간이 걸리는 
것도 아니다. 오히려 죽이고 난 후, 어떻게 그곳을 안전하게 빠져나가느냐가 더 
중요할 수도 있다.
  살해하는 것만큼이나 중요한 건 잡히지 않는 일이다. 잡히려면 죽일 필요도 
없다. 이 땅 위에서 사라지듯 숨어야 한다. 죽일 수 있는 기회는 얼마든지, 
언제든지 있다. 그러므로 여의치 않을 때는 다음 기회로 미루고 포기할 수도 있다. 
그러나 일단 그를 죽일 수 있다 해도, 내가 살아서 숨지 못한다면 무슨 의미가 
있겠는가.
  그렇게 해서 혜련은 예식장을 생각했다. 누가 신랑을 해치리라고 상상이나 할 
수 있겠는가. 그러므로 차라리 신랑은 그 어느 곳에서보다 무방비일 수 있다. 
그리고 동시에 여러 결혼식이 열리는 그 예식장의 혼잡함, 하객들로 붐비는 그 
시장바닥보다 더한 번잡함이 오히려 그를 죽이는 데도, 도망치는 데도 도움이 
될지 모른다. 그렇다, 그 혼잡이 일을 끝낸 후 그곳을 빠져나가는 걸 훨씬 쉽게 
만들어줄 수 있을 것이다. 여의치 않다면, 한창 예식이 진행중인 다른 홀로 숨어들 
수도 있지 않은가.
  신부 대기실과 신랑 대기실, 그리고 폐백실은 하객들로 붐비는 식장 안에서 
신랑 신부가 개인적으로 가지는 공간이었다. 신랑 대기실에 신랑이 혼자 남게 
되는 시간은 예식이 끝나고 폐백을 드리러 가기 위해 옷을 갈아 입을 때였다. 
그리고 폐백이 끝나고 하객들이 있는 피로연 석상으로 인사를 하러 갈 때, 
거기서도 마찬가지로 신랑은 혼자 남아 옷을 갈아 입게 된다. 이 두 가지 경우가 
신랑 혼자 남게 되는 시간이었다.
  이 두 번 중에 어느 하나를 이용해서 그를 찌를 수만 있다면, 그럴 수만 있다면, 
하는 생각을 했을 때 혜련은 가슴 밑바닥이 찌르르르 떨려옴을 느꼈다. 기쁨으로, 
아니 복수의 통쾌함으로 마치 가슴속에 찬물을 끼얹는 듯한 기분이었다.

  칼날은 손으로 움켜쥐고 엄지손가락을 뻗으면 손톱 끝과 길이가 같았다. 자줏빛 
매니큐어를 칠한 엄지손톱과 나란히 빛나고 있는 희디흰 칼날이 이렇게 속삭이는 
것 같았다. 이건 약속이야. 우리는 결코 서로를 배반하지 않아.
  난 널 믿는다. 한숨을 내쉬듯 혜련은 칼날을 내려다보았다.

  "아 그거 좋은 거지요. 이런 거 하나 옆에 차면 좋지요. 이거 정글에서도 쓰는 
겁니다. 여름에 산에 갈 때도 그렇고, 야영할 때야 더 끝내주는 거죠. 정말 좋은 
걸 고르셨습니다."
  30센티가 조금 안 되는 T자 형 해머 하나와 그보다 조금 긴 아이스 해머, 
그리고 칼을 사기로 결정했을 때 혜련은 가슴이 뛰는 것을 참느라 몸을 돌렸다. 
그러곤 몰래 몇 번 깊은 숨을 들이마신 다음, 애써 심드렁한 얼굴을 했다.
  "취미도 유별나니까 선물도 별 이상한 걸 다 해야 하잖아요. 겨울만 되면 빙벽 
타기를 한다고 산으로 가니..."
  "얼마나 좋습니까. 산 좋아하는 남자한테야 이것보다 더 끝내주는 선물이 
없지요."
  "넥타이나 전자수첩 같은 걸 선물하면 얼마나 좋겠어요."
  이런 식으로 얼굴을 익혀놓아서 좋을 게 없으리라는 걸 모르지 않았으나, 이미 
엎질러진 물이라 생각하며 혜련은 핸드백을 열었다. 카드는 쓰지 말 것. 그녀는 
지갑을 꺼내 현금으로 계산을 했다. 여점원이 건네주는 쇼핑백을 들고 장비점을 
나서려 했을 때였다. 칼을 골라주던 남자가 말했다.
  "아가씨도 이제부터는 산엘 다니십시오. 함께 산에 가면 그보다 더 좋은 취미가 
없습니다. 결혼해서도 얼마나 좋습니까."
  혜련이 말했다.
  "다시 내려올 산을 왜 올라가나 모르겠어요, 난. 내려올 걸 힘들게 왜 
올라가는지."
  남자의 웃음소리를 뒤로 하고 혜련은 장비점을 나왔다.
  둘 다 길이를 생각해서 산 것이었다. 자신이 가지고 있는 숄더백에 들어갈 수 
있는 길이였다. T자 형 해머는 한쪽은 망치로, 한쪽은 도끼로도 사용할 수 있게 
날이 넓었다. 아이스 해머는 얼음을 찍을 수 있도록 한쪽 끝이 날카로운 것이었다.
  힘주어 쇼핑백을 잡으며 혜련은 고개를 들었다. 건널목의 신호등은 녹색이었다. 
언제나 저렇게 푸른 빛이어야 한다. 모든 걸 한순간에, 빠르게, 막힘 없이 
처리해야 한다. 쇼핑백을 단 손에 힘을 주면서 혜련은 횡단보도를 건너갔다.
  길을 다 건넜을 때 약국이 하나 눈에 띄었다. 초산을 사야 할지도 몰라.

  사모관대에 새신랑 옷을 입고 그는 밖으로 나올 것이다. 예식장 종업원은 
그에게서 옷을 받아들고 돌아갈 것이다. 한복 차림의 그는 혼자 신랑 대기실로 
간다. 이미 친구들은 피로연장에서 술을 마시고들 있을 것이다. 옷 갈아 입고 
그쪽으로 갈게. 옷을 갈아 입으러 가는 신부에게 그는 다른 신랑들이 하듯이, 
그렇게 말할지도 모른다.
  얼마쯤의 시간이 필요할까? 10초? 아니면 20초쯤? 대기실 옆 복도 끝에 드넓은 
유리벽이 있다. 거기서 밖을 내다보며 남자를 기다리는 여자는 등을 보이고 서 
있다. 문이 여닫히는 소리를 등뒤로 들으며 기다린다.
  잠시 후 여자는 문을 열고 신랑 대기실로 들어간다. 갑자기 낯선 여자가 
들어서는 것을 보고 놀란 그는 옷을 갈아 입다 말고 얼굴을 들 것이다. 그는 
여자의 얼굴을 기억하지 못할 것이다. 알 수가 없겠지.
  이 얼마나 기다렸던 순간인가. 초산을 얼굴에 뿌리는 것이 시작이다. 비명을 
지를 사이도 없다. 그가 얼굴을 감싸며 허리를 꺾을 때는 이미 그의 목덜미에 
칼이 꽂혀 있을 것이다.
  피가 튀었을지도 모르는 코트를 벗고, 준비해 간 다른 코트로 갈아 입는 데는 
몇 초의 시간도 걸리지 않는다. 커다란 쇼핑백을 들고 신랑 대기실을 나온다. 물론 
나오면서 문을 잠그는 걸 잊어선 안 된다. 그리고 복도에서는 절대 뛰어서는 안 
된다. 엘리베이터 옆 계단은 복잡하므로 복도 끝, 화장실 옆 계단까지 천천히 
걷는다. 그리고 오른쪽으로 꺾자마자 아래층 계단까지 뛰어야 한다. 지하층까지 
내려간 후 거기서 후문으로 빠지는 복도는 두 번만 꺾어 돌아가면 된다.
 

  밖으로 나서면 바로 건널목이고, 버스 정류장은 길 건너에 있다. 세 정류장을 
가면 지하철역이 나온다. 이용객이 많지 않은 역이다. 표를 사는 번거로움을 
피하기 위해 정기권을 준비해 둔다. 그 다음이 화장실이다. 몸을 살펴야 하기 
때문이다. 그를 공격할 때 입은 코트와 장갑은 벗어서 쇼핑백에 넣었다. 하지만 
어딘가에 피를 묻어 있을지도 모르므로 확인을 해두는 것이 좋다. 화장실을 나와 
왼쪽으로 걷는다. 계단을 내려가면 전동차의 끝 부분에 탈 수 있다. 차에 오른다. 
일요일 그 시간의 2호선은 한가하다. 강변역을 지난 지하철이 한강을 건너갈 때는, 
어쩌면 강바닥에서 겨울 철새들을 볼지도 모른다.
  얇은 검정 망사천으로 만든 주머니는 마치 우산 주머니 같았다. 혜련은 칼을 
칼집에 조심스레 넣었다. 벽을 바라보면서 그녀는 깊이 숨을 들이마셨다. 서두르지 
마. 침착해야 해. 기회는 얼마든지 있어. 꼭 이번이어야 할 이유는 없어. 그에게도 
나에게도.

  엔젤 웨딩홀. 건물은 7층이었다. 지하와 1층은 사무실을 비롯한 부대 시설이 
들어서 있었다. 2층에서부터 6층까지가 식장이었고, 7층은 식당으로 사용되고 
있었다.
  토요일 오후였지만, 예상했던 것보다는 사람이 많지 않았다. 오늘이 무슨 손 
있는 날이라도 되나. 그런 생각을 하면서 혜련은 2층으로 오르는 계단을 올라갔다. 
긴 복도를 중심으로 가운데에 엘리베이터가 있었다. 그리고 바로 그 옆으로 중앙 
계단이 있었다. 사람들은 주로 이 계단을 이용했다. 복도 왼쪽 끝에 화장실이 
있었고, 그 옆으로 또 다른 계단이 있었다. 
  2층은 엘리베이터와 중앙 계단을 사이에 두고, 네 개의 홀이 자리잡고 있었다. 
금실, 은실, 청실, 홍실. 금실에서는 마악 식을 끝냈는지 가족 사진을 찍고 있었다. 
청실에서는 아직 시간이 남았는지, 축의금을 받는 책상에 흰 장갑을 낀 청년들이 
앉아 있고, 신랑과 부모가 서성거리고 있었다. 식장을 찾는 사람처럼 복도를 
두리번거리다가 청실 쪽을 흘끔거리고 나서 혜련은 3층으로 올라갔다.
  3창은 구조가 조금 달랐다. 네 개의 홀이 있기는 마찬가지였지만, 2층보다 작은 
홀이 세 개였고, 다른 하나는 아주 컸다. 큰 홀에서는 식이 한창 진행중이었다. 
주례사가 밖에까지 들렸다. 
  "사랑은 오래 참고 온유하며, 사랑은 성내지 아니하며, 사랑은..."
  사랑은... 그것 또한 죽음이야. 작은 죽음의 조각이야. 사랑하고 또 사랑하며, 
목마르게 그것을 찾으면서 상처받고, 버림받고, 배반하면서, 그렇게 죽음으로 가는 
거지. 혜련은 다시 한 층을 걸어 올라갔다.
  4층이었지만, 엘리베이터 벽과 바닥에 5층이라고 표시되어 있는 이곳은 
하객들로 들끓고 있었다. 2층과 같은 구조를 가지고 있었다. 사람들 틈을 헤집고 
다니면서 혜련은 눈을 번득였다. 어느 층이나 마찬가지로 신부 대기실은 홀 옆에 
붙어 있었다. 신부 대기실에는 식장과 복도로 통하는 문이 두 개 있었다. 예식이 
시작되기를 기다리는 신부 하나가 하얀 드레스 차림으로 친구들과 앉아 있다가 
안을 들여다보는 혜련과 눈이 마주쳤다. 입꼬리를 올리며 웃어 보이고 나서 
혜련은 몸을 돌렸다.
  신부 대기실과 달리 신랑 대기실은 복도의 양끝에 마주보며 있었다. 친구들에게 
둘러싸여 담배를 피우고 있는 신랑은 키가 컸다. 다른 신랑 대기실에서 커다란 
쇼핑백을 든 여자가 문을 열고 나오며 말했다.
  "나 먼저 내려갈 테니까, 오빤 빨리 옷 갈아 입고 내려와."
  복도 끝은 커다란 유리벽으로 되어 있었다. 반대편 쪽으로 혜련은 걸음으로 
옮겼다. 복도는 금연 구역이었기 때문에, 반대쪽 복도 끝의 신랑 대기실 앞은 담배 
연기가 자욱했다. 바로 옆에 계단과 화장실이 있었고, 거기에 남자들이 웅성거리며 
모여 있었다.
  대기실에는 아무도 없었다. 안으로 들어간 혜련은 문을 닫았다. 도어는 안에서 
잠글 수 있게 되어 있었다. 탁자와 4인용 소파, 그리고 두 개의 보조 의자가 
집기의 전부였다. 탁자 위와 바닥에는 신문지가 너저분하게 깔려 있었고, 
종이컵에는 담배 꽁초가 가득했다. 네 걸음쯤일까. 혜련의 눈이 빠르게 문에서 
소파까지의 거리를 가늠했다.
  깊이 숨을 들이마시고 나서 혜련은 방을 나왔다. 문 앞에 서서 담배를 피우던 
남자가 하마터면 문과 부딪칠 뻔했다. 그가 뒤로 물러서며 중얼거렸다.
  "안에 누가 있었네."
  미안합니다. 그렇게 말하듯 조금 고개를 숙이고 나서 혜련은 사람들 틈을 
헤집고 반대편 대기실로 향했다. 가슴에 꽃을 단 신랑이 큰소리로 떠들고 있었다.
  "하여튼 상필이 너 장가갈 때 보자. 너 그냥 안 놔둘 거다."
  "상국이는 어쩌구. 어제는 진짜 상국이 페이스였다구."
  "공항에는 누구 차로 갈 거야? 기택이도 간다고 하던데."
  "기택이 와이프 배가 이렇게 불렀던데, 그냥 들어가지 그래. 차는 얼마든지 
있잖아."
  안을 살펴보는 혜련에게 머리에 무스를 덕지덕지 바른 청년이 물었다.
  "누굴 찾으세요?"
  혜련이 가만히 웃음을 지었다.
  "아니에요."
  "말씀만 하십시오. 여기 총각이 셋이나 있습니다."
  말없이 웃어 보이고 나서 혜련은 돌아섰다. 구조는 똑같았다. 의자나 탁자까지.
  사람들 사이를 헤집고 나오며 혜련은 소리 없이 되뇌었다. 제발, 제발... 그가 저 
유리벽 쪽의 대기실을 쓰게 되기를 바랄 수 밖에 다른 방법이 없었다. 계단 쪽 
대기실 앞은 화장실 옆이어서 담배를 피우는 사람들로 언제나 붐빌 것이다. 반면 
유리벽 방은 복도의 막다른 끝이었다. 그만큼 한적했다.
  저쪽 대기실에서 이쪽 끝 계단까지는 얼마나 걸릴까. 중앙 계단이 아닌 화장실 
옆 계단을 눈여겨보면서 그녀는 마음을 정했다. 빠져나갈 때는 저 계단을 써야 
한다. 담배 피우는 사람들 앞만 무사히 지나가면 돼. 저 계단은 이용하는 사람이 
거의 없으니까.
  혹시 모르니까, 하는 생각을 하면서 혜련은 화장실로 들어갔다. 두 여자가 
사람이 나오기를 기다리며 서 있었다. 한 여자는 한복 차림의 아주머니였다.
  거울 앞에 서서 화장을 고치는 여자가 있었다. 혜련은 그녀 옆에 서며 물을 
틀어 손을 닦았다. 핸드백에서 손수건을 꺼내 손의 물기를 닦으면서, 혜련은 거울 
속으로 화장을 고치고 있는 여자를 바라보았다. 신부의 친구인가. 여자는 정장을 
하고 있었다. 화장을 고치던 여자와 거울 속에서 눈이 마주치자 혜련은 몸을 
돌렸다. 부케라도 받고 싶은 얼굴이구나. 그래라. 부케받으면 6개월 안에 시집을 
간다던가. 아니 가야 한다던가.
  계단을 천천히 걸었다. 그날은 어떨까. 내가 이 계단을 두세칸씩 뛰어 내려갈 
그날은 어떤 기분일까. 피가 나도록 그녀는 입술을 깨물고 있었다.

  "최 부장님과 연락이 되시는가 해서 전화드렸습니다. 지구당의 최명석 
부장님요."
  "최 부장이라... 무슨 일인데요?"
  "결혼식 때문에 급히 연락을 드릴 일이 있는데요?"
  밥을 먹고 난 후인지 윤 국장이 조그맣게 트림을 했다.
  "결혼식요? 그렇지 않아도 아침에 전화가 왔었는데, 무슨 일인데요?"
  아침에 전화가 왔다니. 혜련의 눈이 번득였다. 결혼식 날 일정에 대해 좀더 
자세한 걸 알 수 있을까 싶어 전화를 한 것이었는데, 마침 그에게서 아침에 
연락이 있었다는 이야기였다.
  "네, 최 부장님꼐 전해 드릴 게 있어서요."
  "오늘이야 어디 연락이 되나. 그리고 보자, 내일모레가 함 들어가는 날이어서 
정평엘 간다고 하던데... 연락이 쉽지가 않겠네요."
  도대체 급한 일이라곤 평생 한 번도 안 만나본 사람처럼 그는 느릿느릿 말했다.
  "정평엘 간다고요?"
  "예. 그나저나 아가씨는 누구슈?"
  갑작스런 물음에 혜련이 말을 끊고 침을 삼켰다. 신랑이냐 신부냐. 순간 혜련은 
신부 쪽이 서기로 했다.
  "저어. 신부의 친구 되거든요."
  신부 친구분이라. 그렇다면 무슨 일인지는 몰라도 걱정일랑 붙들어매도 되겠수. 
최 부장은 하루 먼저 밤차로 내려가고, 함질 친구들은 다음날 오후에 가기로 되어 
있으니까, 신부 쪽 일이라면야 정평에서 만나도 되지 않겠나 싶구먼요."
  "밤차로요? 언제요?"
  "언제는 언제겠어. 내일 막차지. 최 부장 차가 웬 음주 운전에 받혀가지고 지금 
공장에 있대요. 하여튼 술취한 놈들이 운전을 하니 이거야 원. 아침에 전화 온 
것도 그래서인데, 나보고 차 좀 빌릴 수 없냐고 하더군. 나도 마침 차 쓸 일이 
있어서 안 된다고 했더니, 내일 기차로 내려간다고 했어요. 막차로. 올라올 때는 
함 가지고 간 친구들과 함께 올라오면 되니까. 근데 거 신부 아버지가 창천중학교 
교장 하던 김학근 맞소?"
  이건 또 무슨 지뢰밭이람. 혜련은 뛰는 가슴을 누르며, 팽팽하게 당겨진 줄을 
끊듯이 말했다.
  "네, 맞아요. 교장 선생님..."
  "그러면 그게 나하고 옛날 학교 동창이 되는데."
  내일 밤. 기차. 정평으로 가는 마지막 열차. 뛰는 가슴을 누르면서 혜련은 
힘주어 어금니를 악물었다. 어쩌면... 어쩌면 그의 죽음을 앞당길 수 있을지도 
몰라.

    20. 밤의 끝에서 죽다.
  뭐 하는 짓들이야. 앞쪽에서 누군가가 화난 듯이 중얼거리는 소리가 들렸다. 
역사 앞 광장에서는 젊은이들이 둥그렇게 모여 와와 소리를 질러대고 있었다. 
여행을 갔다 돌아오는 젊은이들인 듯싶었다.
  역 광장의 불빛은 납빛으로 빛나고 있었지만, 하늘은 캄캄하게 어두웠다. 
이번에는 그들이 소리쳐 부르는 노랫소리가 들려왔다. 늙수그레한 손님 둘이서 
밖을 내다보며 말했다.
  "저것들은 춥지도 않나?"
  "한창 나이에 춥기는 뭐가 추워."
  "기운이 넘치는군 그래. 할 일 없는 녀석들 같으니라구."
  "뭐가 어떻다구 그래. 보기 좋기만 한데."
  "자식 새끼들 저러고 다니라고 지들 부모가 뼈 빠지게 일하는 줄 알어?"
  "자네 늘 그랬잖아. 공부는 안 하고, 데모하고 돌 던지고, 죽기 살기로 그 짓들만 
한다구. 그러는 것보다야 얼마나 좋아."
  "다 마찬가지야. 저러고 다니면서 MT인지 뭔지 해가지고 후배들을 포섭한대."
  "그게 어때? 자네도 나이 그만하면 젊은 애들을 좀 이쁘게 봐줄 수도 있어야지. 
학생들이 그럼 데모를 해야지, 늙은 우리가 나설 거야? 자네는 학교 앞에 가게 
있다고 그렇게 혼자 생각만 하는 거 아냐."
  "너도 어디 한 번 당해 봐라. 그런 말이 나오나. 툭하면 가게 셔터 내리는 데도 
이젠 질렸다, 질렸어. 가게 내놓는다고 누가 보러나 오는 줄 아냐. 이거 데모가 
그쳐야 팔아도 팔고 어디로 옮겨를 가지. 그놈의 최루탄 때문에 우리 마누라는 
눈병이 가실 날이 없어."
  이렇게 말한 사람은 그녀 앞의 가죽 반코트를 입은 남자였다. 여름 방학을 
넘기면서 잠잠해지는가 했던 학생 시위가 가을로 들어서자 다시 격렬하게 불을 
당긴 한 해였다. 이 사람은 세상만사가 마음에 안 드나 보다. 가죽코트 위로 
올라와 있는, 유난히 굵어 보이는 남자의 목을 혜련은 흘깃 바라보았다. 동행인 
남자는 대머리에 바짝 마른 체구를 하고 있었다.
  정평은 나를 기다리지 않고, 나도 정평을 기다리지 않는다.
  뜻도 없는 말을 혜련은 중얼거렸다. 밖에서 부르는 젊은이들의 포크송 가사가 
그런 것이었다.

  누가 우리를 기다리나. 
  아무도 우리를 기다리지 않아.
  우리 앞에 있는 건 넘어야 할 산, 건너야 할 강.
  산과 강을 지나 우리는 간다.
  누가 우리를 기다리나.
  강 건너 산 넘어 거기에는 무엇이 있나.
  묻지 말아라. 오직 믿음만이 네 친구.
  우리가 기다리는 것이 거기 있으리니.
  우리를 기다리며 거기 있으리니.

  그를 못 만나도 할 수 없다. 막차까지 기다렸으니 이제는 탈 수밖에 없다. 그런 
다음에는 맨 앞 칸부터 명석을 찾아야 한다. 그렇게 승객들을 뒤져나가는 수밖에 
없다. 너무 긴장하고 기다렸던 탓일까. 어금니가 다 쿡쿡 쑤셔왔다.
  "비가 오려나?"
  "오면 눈이겠지, 비는 무슨."
  밖은 겨울 날씨치고는 아주 포근했다. 이가 쑤시는 것도 날씨가 흐려서인가. 
그럴지도 몰라. 혜련은 애써 그런 생각을 하면서 대합실 안을 두리번거렸다. 길게 
줄을 선 사람들 사이에서도 명석의 모습은 보이지 않았다.
  "어이구, 개찰하네. 화장실이나 좀 갔다오려니까 하필 이때 시작할 건 뭐람."
  "자넨 늘 그 모양이라니까."
  학교 앞 가게는 시위 때문에 툭하면 셔터를 내려야 하고, 화장실이라도 가려고 
하면 개찰을 하고, 가죽코트 아저씨는 이래도 저래도 괴롭군. 혜련은 배낭을 
둘러맸다.
  정평으로 내려가는 막차였다. 시계를 볼 필요도 없었다. 역에 나와 정평행 
기차만을 기다린 게 다섯 시간이었다. 막차라는 말만으로는 너무나 막연했기 
때문이었다. 정확하게 몇 시 차인가를 알지 못한 채, 그가 탈 거라는 믿음만으로 
마지막 차를 기다릴 수는 없었다. 혜련은 개찰구를 지켜보며 대합실을 서성거리는 
다섯 시간 동안 세 편의 기차를 보냈다. 그러나 그의 모습은 어디에서도 찾아볼 
수가 없었다.
  승차권을 입에 물고 혜련은 주머니에 손을 찔렀다. 왼쪽에 지갑이, 그리고 
오른쪽에 손수건이 만져졌다. 손에서 땀이 배어나고 있었다. 그녀는 요란하지 않은 
등산복 차림이었다. 위에는 조끼에 파카를 입었고, 아래는 청바지에 조깅화를 신고 
있었다. 
  칼과 T자형 해머, 가는 로크, 가죽장갑, 수건 몇 장과 바바리 코트. 등에 와 
닿는 배낭 속의 준비물 목록을 마음속으로 점검하면서 혜련은 사람들에 밀리듯 
개찰구를 빠져나갔다.
  어지럽게 늘어선 선로와 검은 차량들이 불빛에 반사되어 번들거렸다. 
진눈깨비가 내리고 있었다.

  화장실에 가 세수를 하며, 혜련은 어금니가 덜덜 떨리는 느낌이었다.
  그는 끝에서 두 번째 칸에 타고 있었다. 막차는 손님이 별로 없어서 좌석이 
많이 비어 있었다. 그를 찾는 데는 별어려움이 없었다. 마주보게 되어 있는 의자에 
앉아 그는 술을 마시고 있었다. 양말을 벗은 발을 뻗어 앞 의자에 걸치고 있는 
것부터가 남의 눈에 띄는 모습이었다.
  그를 확인한 순간 갑자기 다리가 후들거려 혜련은 의자 등받이를 잡으면서 
통로를 빠져나왔다. 객차의 연결 부분으로 나오자 찬바람의 얼굴을 때리듯 
달려들었다. 금연 표지 옆에 몸을 기대며 혜련은 침을 삼켰다. 갑자기 온몸의 
땀구멍에서 쏴아 소리를 내며 땀이 솟구치는 것 같았다. 몇 번 깊이 숨을 
들이마셨다. 땀에 젖은 속옷이 몸에 끈적거리며 달라붙고 있었다.
  연결 부분 앞쪽은 마지막 객차에 딸려 있는 화장실이었다. 여자애 하나가 
화장실에서 나왔다. 머리를 두 갈래로 딴 여자애가 밖에서 기다리던 어머니와 
함께 자리로 돌아가는 것을 혜련은 소리를 죽인 TV 화면 바라보듯, 네모난 
유리문 저편으로 지켜보고 있었다.
  문을 열고 마지막 객차로 들어간 그녀는 세면장 문을 열었다. 안에는 아무도 
없었다. 떠나기 전에 청소를 했는지 세면대는 깨끗했다. 비누까지 새것이 놓여 
있었다.
  혜련은 배낭 속에서 립스틱을 꺼냈다. 자주색 립스틱으로 그녀는 더 진하게 
입술을 따라 선을 그리고, 눈썹은 눈꼬리가 둥글게 밑으로 처지도록 화장을 고친 
다음 밖으로 나왔다.
  하나님, 하나님께서 이 세상에 계시다면 절 보지 마세요. 하나님은 언제나 제가 
필요할 때 계시지 않았으니까, 지금은 그냥 저를 혼자 내버려두세요. 절 모른 
체하고 다른 곳으로 가주세요. 이 일은 제 혼자 힘으로 합니다.

  배낭을 멘 혜련은 명석의 자리 옆을 지나쳐갔다. 그녀는 그의 자리를 지나쳐 
서너 걸음 걸어가다가 몸을 돌려 뒤를 바라보았다. 그러곤 다시 명석에게로 
다가가 그를 내려다보면서 혜련이 말했다.
  "안녕하세요?"
  명석이 술이 담긴 종이컵을 든 채 혜련을 올려다보았다.
  "저어 실례입니다만, 혹시 최명석 씨 아니세요? 최 부장님..." 
  "네, 그런데요. 누구신지요?"
  "맞군요. 최명석 씨 맞죠?"
  "네, 내가 최명석입니다."
  "정평에 가시는 길이지요?"
  "그렇습니다만, 아가씨는 누굽니까?"
  "어머, 반가워요. 윤지가 얘기 안 하던가요? 저 윤지 친구예요."
  "아, 그렇습니까?"
  손을 벌리며 명석이 비어 있는 옆 자리를 가리켰다. 그러지 않아도 될 만큼 
자리가 넓었지만, 명석은 구석으로 비켜 앉으며 자리를 만들어주었다.
  "앉으십시오. 반갑습니다."
  그러곤 빈 술병과 안주 찌꺼기를 비닐 봉지에 넣어 의자 밑 자신의 발치에 
내려놓았다. 그의 무릎 위에 놓인 그물 주머니 속에서 조그만 양주병 하나가 
자줏빛 얼굴을 내밀고 있었다.
  "혼자서 술을 드시네요?"
  "예, 미안합니다. 뭐 그거밖에 할 일이 없어서."
  "윤지한테 얘기 많이 들었어요."
  말을 꺼내면서 혜련은 자신에게 다짐했다. 막 놀아야 해. 처음에 생각했던 대로, 
그렇게 막가는 애로 보여줘야 해.
  "윤지 그 기집애 최 선생님이라면 죽고 못 살더라구요. 우리가 그래서 뭐라고 
그랬는지 알아요? 아무리 남자가 좋더라도 너 그렇게 티를 내는 거 아니다, 맨날 
그래요. 애인 없는 여자 어디 서러워서 살겠어요? 윤지 그 기집애, 최 
선생님한테도 잘 하지요? 여자가 좀 튕기는 맛도 있어야 남자들이 좋아하는 
거라구, 우리가 얼마나 야단을 쳤는데요."
  명석이 좀 얼이 빠진 듯이 혜련을 바라보고 있었다. 그는 내내 입을 벌리고 
있었다.
  "김 의원님 비서시죠?"
  "네."
  "좋으시겠어요. 정치하는 사람 비서노릇 하자면, 높은 사람도 많이 만나보고 
그럴 거 아녜요. 비서노릇? 좀 이상하다, 비서노릇이라니까. 미안해요, 호호호."
  여전히 입을 헤벌린 채 명석이 손을 내저었다.
  "괜찮습니다. 뭐 어때요."
  그 입은 왜 그 모양이니? 왜 아랫니 윗니 사이즈가 안 맞니? 잘 닫혀지지가 
않아? 입을 벌린 채 눈가에 웃음을 띄고 있는 명석에게 혜련이 조금 다가앉았다.
  "제가 한잔 따라드릴까요?"
  "아이고, 고맙습니다."
  명석이 그녀에게 조그만 양주병을 건넸다. 종이컵에 남아 있던 술을 마저 
마시고 나서 그가 잔을 내밀었다. 혜련이 술을 따랐다.
  "난 윤지 친구는 두 분밖에 모릅니다. 명숙 씨라고 있지요? 잘 아세요?"
  고개를 끄덕이면서 혜련이 얼굴을 찡그렸다. 명숙이는 누구니. 제발 그냥 그렇고 
그런 보통애이길...
  "난 서울 있다 보니까 본 지 오래 됐네요. 명숙이 걔 오새 뭐 한대요? 자주 
만나지는 못하거든요."
  "잘은 모르고, 무슨 회사에 다닌다고 하던대요. 이름을 어떻게 기억하느냐 하면... 
우리 누나 이름이 명숙이거든요."
  명석이 킬킬거리며 웃고 나서 종이컵의 술을 한 모금 마셨다.
  "그리고 또 한 친구, 미스 장이라고 있지요? 난 머리가 나빠서 사람 이름을 
정말 잘 못 외우는데, 그 친구 정말 체격 끝내주더라구요."
  "미스 장이면 누군가?"
  혜련이 아무렇게나 자기 친구 이름을 갖다댔다.
  "장미라 아니에요?"
  "미라? 미라는 아닌 거 같고. 하여튼 정말 끝내주더라구요. 키가 1미터 70도 
넘을 겁니다. 와 그냥 쫘악 빠져가지고, 볼륨도 좋고, 미스 코리아가 따로 
없더라구요. 사람 열받게."
  개자식. 그래서? 니 결혼할 여자는 가슴도 없고 힙도 작니? 혜련이 고개를 
끄덕이며 말했다. 
  "최 선생니임, 나빠요. 윤지한테 다 이를 거예요."
  "아니, 그게 아니고, 정말 기똥차요. 무슨 이벤트 회사에 다닌다고 하던데..."
  "하여튼 남자들이란, 결혼도 하기 전에 벌써 친구한테 한눈이나 팔고, 정말 
못됐어요."
  남은 술을 홀짝 마시고 난 명석이 컵을 혜련에게 내밀었다.
  "자, 한잔하십시다."
  아무렇지도 않게 혜련은 그가 건네는 술을 받아 마셨다. 그런 그녀를 유심히 
지켜보다가 명석이 물었다. 
  "산에 가십니까?"
  "아니요. 집에 가는 길인데, 그냥 이렇게 입고 나왔어요. 눈이라도 오면 가까운 
산에나 한 번 갈까, 하고 나왔는데 비가 와버리네요."
  "진눈깨비던데, 마침 잘됐습니다. 여기는 비가 오지만, 그쪽은 눈이 올걸요? 
서울보다는 아무래도 춥거든요."
  "최 선생님도 산 좋아하시죠? 윤지한테 들었어요."
  "산도 바다도 다 좋지요. 나도 한때는 산에 많이 다녔는데, 이거 영 바빠서 산에 
가본 게 언제인지 모르겠네. 정치하는 사람들이라는 게 말이지, 산을 좋아한다구. 
산은 인생과 같아서, 산은 오르기보다 내려가기가 어렵다는 말도 있잖아. 그리고 
산에 타악 올라가서 밑을 내려다볼 때, 힘들게 그 정상에 서는 맛, 이게 또 
정치하는 맛하고 통하거든."
  분식집 개 3년이면 강아지도 라면을 끓인다더니 어디서 주워들은 말은 있어서, 
뭐 어째? 인생이란 올라갈 때보다 내려갈 때가 힘들다구?
  "윤지는 어때요? 좋은 애죠?"
  "좋지. 그런데 이게 좀 유식해서 골치 아파. 아이구, 난 먹물 많이 들어간 여잔 
딱 질색이거든."
  술기운으로 얼굴이 불콰해진 명석은 어느새 혜련에게 말을 놓고 있었다.

  "바람이나 좀 쐬고 와야겠어요. 난 술은 잘 못하거든요. 춤추러 가자면 자다가도 
따라갈 자신이 있는데, 술은 아무리 배우려고 해도 늘지가 않아요."
  "아니 그걸 마시고 취해?"
  "막 어지러운데요."
  "염려 마, 내가 옆에 있잖아."
  혜련이 일어났다. 명석이 담배와 라이터를 들고 따라 일어섰다. 화장실엘 
간다면서 명석이 앞서서 통로를 빠져나갔다. 그의 발걸음이 조금 흔들리고 있었다. 
그의 뒷모습을 바라보다가 혜련은 명석이 가는 반대쪽으로 걸었다.
  혜련은 객차 연결 부분으로 나왔다. 학생 같아 보이는 청년이 담배를 피우며 
밖을 내다보고 있었다. 깊이 숨을 들이쉬고 서 있던 혜련이 청년에게 물었다.
  "밖에 눈이 오나요?"
  "네, 그럴걸요."
  차창 밖은 캄캄하게 어두울 뿐 아무것도 보이지 않았다. 담배를 바닥에 밟아 끈 
청년이 문을 잡고 덜그럭거리자 덜커덩 쇳소리를 내면서 문이 열렸다. 찬바람이 
쏟아져 들어왔다. 무언가를 찢고 가는 듯한 바람 소리, 레일에 부딪치는 기차바퀴 
소리가 쏟아져 들어왔다. 바람에 흩날리는 머리카락을 두 손을 감싸며 혜련이 
고개를 숙였다.
  청년이 다시 문을 닫았다. 감고 있던 눈을 뜨며 고개를 드는 그녀에게 청년이 
말했다.
  "눈이 무지무지 오는데요."
  순간 혜련은 얼어붙은 듯 서 있었다. 문이 열린다. 그렇다. 이 열차는 완행이다. 
저 문을 젖히기만 하면...
  자신을 뚫어져라 쳐다보고 있는 청년의 시선을 뒤로하고 혜련은 자리로 걸어가 
앉았다. 명석은 그때까지 돌아오지 않고 있었다. 어쩌지. 어쩌지. 무언가가 철판을 
긁듯이 그녀의 가슴 밑바닥을 긁어대고 있었다.
  문이 열렸다 닫히며 두 사람이 열차 안으로 들어왔다. 두 손으로 얼굴을 감싸며 
혜련은 고개를 숙였다. 누군가가 무심하게 나를 보고 있을지도 모른다. 그게 
누구든 명석이와 앉아 있는 내 얼굴을 기억해서 줘을 건 없지 않은가.
  술취한 목소리로 떠들면서 그들은 혜련의 옆을 지나쳐 갔다. 이 열차가 무슨 
음주 열차도 아닐텐데, 모두들 취했군. 막차여서 그런가 보다. 고개를 숙인 채 
얼굴을 숨기며 혜련은 바닥을 내려다보고 앉아 있었다.
  자리로 돌아온 명석은 비닐봉지 하나를 손에 들고 있었다. 소주 두 병과 
안주였다. 혜련을 창가로 들어가 앉게 하면서 그가 말했다.
  "내 말이 맞잖아. 서울에서는 비가 왔지만 여긴 눈이라구. 눈이 제법 오는데."
  창 밖을 내다보았다. 캄캄한 어둠 속을 자세히 바라보니 희끗희끗 휘날리는 
눈발이 보였다. 명석이 사가지고 온 오징어와 땅콩을 꺼냈다.
  "이거 좀 쩨어줘."
  오징어를 받아들며 혜련은 생각했다. 그냥 따라갔다만 올까? 얼굴을 익혀두고 
나서 나중에... 어쩌지? 어쨌든 이제부터 술은 조금만 마셔야 해.
  "김 의원님 보디가드로 한다면서요?"
  "어떤 놈이 그래? 보디가드가 아니라, 지역구에 내려오시면 내가 모시고 다니는 
걸 가지고 어떤 놈이 헷소리를 한 모양인데, 보디가드는 무슨 보디가드. 난 지구당 
청년부장이야. 정평에서라면 내가 힘 좀 쓰지."
  너 열받으라고 한 소리였어. 나는 또 네가 쫘악 빠지고, 가슴 크고, 엉덩이 
올라붙은 그런 여자한테만 열받는 줄 알았지. 혜련이 찢어놓은 오징어를 
우물거리며 말했다.
  "왜요? 보디가드가 어때서요, 멋있잖아요. 싸나이답고, 최 선생님이야말로 
체격도 놓고, 운동도 하시고... 윤지가 좋아할 만하네요."
  그렝다. 막차는 완행이었다. 모든 역에서 열차는 끊임없이 섰다. 어느새 열차는 
정평까지 거리의 반을 지나고 있었다.
  "신혼여행은... 어디로 가세요?"
  설악산쯤이기를 바라면서, 겨울이니까 제주도엘 간다고 하기를 바라면서 혜련은 
눈을 조금 치뜨며 물었다. 조심스레.
  "일본으로."
  "일본이요?"
  혜련이 놀라면서 물었다.
  "후쿠오카라나 어디라나. 거기 온천으로 가. 이름이 아이타라 그러지 아마."
  갑자기 풍선의 바람이 빠져나가는 것 같았다. 화를 내듯이 혜련이 말했다.
  "가려면 괌이나 그런 데로 가지, 하필이면 왜 쪽바리 나라람."
  "어, 윤지가 일본말을 잘 하거든."
  그랬었구나. 아, 그 일본어 강사라는 여자. 내가 왜 신부가 일본어 강사라는 
생각을 못했을까. 잠시 고개를 숙였다 얼굴을 드는 혜련의 눈에 웃음이 흘렀다.
  "최 선생님, 혹시 첫날밤에 새총이나 만드시는 거 아녜요?"
  "새총이 뭔데?"
  "몰라요? 첫날밤에 새총 만드는 남자 얘기 있잖아요."
  혜련이 명석이 건네주는 술잔을 받아 조금 마셨다. 소주는 썼다. 그가 설악산도, 
제주도도 아닌 일본의 온천으로 신혼여행을 떠난다는 말도 쓰디썼다.
  "신혼여행을 간 어떤 남자가 첫날밤에, 여자 옷을 슬슬 벗기기 시작했대요."
  "그래서?"
  명석이 오징어를 씹으면서 킬킬거렸다.

  목욕을 하고 나오자, 남자는 여자의 옷을 하나하나 벗겨나가기 시작했단다. 
잠옷을 벗긴 남자는 그걸 한쪽 옆으로 잘 개어놓았다. 브래지어를 벗겨서도 
마찬가지였다. 그렇지만 여자는 조급해 하는 기색 없이 참고 기다렸다. 착착 
접어서 잘 개어놓고 난 그가 드디어 여자의 팬티를 벗기기 시작했다. 여자는 눈을 
감고 누워 있었다.
  남자는 여자의 팬티를 허벅지로, 무릎으로, 그러고는 발목으로 벗겨내렸단다. 
알몸이 된 채 여자는 남자가 자신을 껴안아주기를 기다리고 있었다. 그러나 
남자는 아무리 기다려도 소식이 없었다. 뭐야, 옷만 벗겨놓고 왜 소식이 없어. 
여자가 가만히 눈을 뜨고 남자를 바라보았더니, 남자는 여자의 팬티를 열심히 
들여다보고만 있는 것이 아닌가. 이 남자가 도대체 뭐 하는 거야.
  여자가 콧소리를 내면서 물었다. 자기 뭐 해, 나 기다리고 있단 말야. 남자가 
말했다. 나 자기 빤쓰에서 고무줄 빼서 새총 만들어야 한단 말야.

  "히히히히. 새총, 새총이라구..."
  명석이 웃었다. 그는 옆에 앉은 혜련의 무릎을 손으로 치면서 말했다.
  "그 친구 뭘 모르는군. 아니 새총은 왜 만들어. 물총을 쏘면 되지."
  "물총은 또 뭐예요?"
  "정말 물총 몰라? 몰라서 묻는 거야?"
  "아이, 뭔데요? 그게."
  "아니, 있잖아. 남자면 누구나 다 있는 거. 단군 할아버지가 주신 가운데 다리."
  혜련이 이번에는 명석의 어꺼를 때리며 말했다.
  "못됐어 정말."
  혜련은 명석의 잔에 술을 따랐다. 종이컵에 반쯤 차자 술이 바닥났다. 명석이 
비닐봉지에서 새 술병을 꺼냈다.
  "최 선생님, 취한 거 같은데 괜찮겠어요?"
  "술잔은 차야 맛이지."
  "그럼 님은요?"
  "님? 님 같은 소리 하고 자빠졌다. 여자야 깔고 뭉개는 맛이지."
  병신, 지랄하고 자빠졌네. 자빠진 건 너야, 너. 잔을 든 명석이 한숨에 
털어넣고는 빈 종이컵을 들고 밖을 내다보았다.
  "아, 오늘 기분 좋다. 아직 멀었나. 우리 정평에 내리거든 한잔 더 하자. 아, 춤은 
자신 있다고 했지? 나이트 가서 신나기 한번 흔들자구."
  찢어놓은 오징어를 명석에게 건네주고 나서 혜련은 그가 따라주는 술잔을 
받았다. 술잔을 든 채 혜련이 말했다.
  "이 세상에서 여자가 제일 좋아하는 남자는 어떤 남잔 줄 아세요?"
  "여자가 좋아하는 남자라... 나 같은 남잔가? 어떤 남잔데?"
  "서 있는 남자."
  잠시 혜련의 말뜻을 생각하던 명석이 느글느글한 웃음을 지으면서 중얼거렸다.
  "그럼, 남자가 좋아하는 여자는 어떤 여잔지 알아?"
  "남자들은 아무 여자나 다 좋아하는 거 아녜요?"
  "젖어 있는 여자라구. 흐르는 여자, 이히히히."
  명석이 몸을 흔들며 웃어댔다. 웃음소리가 너무 커서 혜련은 주위를 둘러보았다. 
앞뒤 쪽 어느 자리에도 손님이 없었다. 몇 자리 건너서 한 가족인 듯한 사람들이 
졸고 있었고, 그 옆으로 두 자리 건너 군인이 하나 앉아 신문을 보고 있었다.
  혜련이 몸을 일으키며 말했다.
  "저, 잠깐만요."
  "아, 화장실입니까? 하긴 여자도 일은 봐야 하니까."
  혜련이 눈을 흘겼다. 명석이 무릎을 오므리며 혜련이 나갈 수 있게 길을 
터주었다. 마치 금세 안기라도 할 듯 그의 손이 자신의 엉덩이를 감싸는 것을 
느끼며 혜련은 그의 앞을 빠져나왔다.
  사람들이 드문드문 앉아 있을 뿐, 텅 비다시피 한 열차 안을 둘러보면서 혜련은 
통로를 걸어나와 화장실로 들어섰다. 세수를 하고 싶었다. 차가운 물로 북북 
얼굴을 닦고 싶었다.
  잠시 혜련은 거울 속에 비친 자신의 모습을 바라보았다. 등산복차림이었지만, 
그녀는 짙게 화장을 하고 있었다.
  언제 어디서 어떻게 일이 벌어질지 모른다고 생각은 했었다. 그래서였다. 
어디서든 일을 끝내고 도망치는 순간, 얼굴을 숨기기 위해서는 미리 화장을 하고 
있는 게 좋을 거라고 생각했었다. 화장을 지우는 것만으로도 조금은 얼굴을 
숨기는 데 도움이 될 테니까.
  혜련은 술기운으로 두 볼이 발갛게 물들어 있는 자신의 얼굴을 바라보았다. 
미친년, 너 정신이 있는 거니 뭐니. 술을 그렇게 받아마시면 어떻게 해.
  물을 틀어 손을 닦으면서 그녀는 자신에게 중얼거렸다. 무서워. 무서워서 어쩔 
수가 없었어. 
  손을 닦고 나자 조금은 마음이 가라앉는 것 같았다. 흔들리지 마. 언제든 준비는 
하고 있어야 해. 화장은 지우기가 훨씬 편해. 세수만 해도 되니까 말야. 머리는 
잡아당겨서 뒤로 묶는 거야. 잔뜩 부풀여 놓은 지금의 머리 모양이 달라지기만 
해도 사람들이 쉽게 알아채지는 못할 테니까.
  다들 그랬었지. 넌 무슨 애가 머리 모양을 바꾸면 그렇게 사람이 달라 보이니. 
얼굴이 작아서 그런 거야 뭐야. 친구들은 물론, 전에 다니던 회사에서도 남자 
직원들은 그녀가 헤어 스타일을 바꿀 때마다 말했었다. 어, 미스 오. 머리 그렇게 
하니까 몰라보겠어? 분위기가 아주 달라. 다른 여자 같애.
  전연 예상하지 못했던 기회가 올지도 모른다는 생각에 혜련은 목이 뻣뻣해 오는 
느낌이었다. 그가 말하지 않았던가. 나이트에라도 가서 흔들자고. 한잔 더 하자고.
  시간은 내 편이다. 열차에서 내려서 정평 시내로 들어간다. 밤이 기다리고 있다. 
무언가가 너를 향해 지금 웃음 짓고 있다는 걸 명심해. 숨을 깊이 들이마셨다가 
뱉어내고 나서 혜련은 잠갔던 화장실 문고리를 열었다. 드르륵 소리를 내면서 
문은 무겁게 열렸다.
  그때였다. 밖에서 기다리고 있었던 듯 자신에게 다가서는 사람이 있었다. 
명석이었다. 미처 무엇을 어떻게 할 사이도 없었다. 명석이 혜련의 가슴을 
떠밀면서 화장실 안으로 밀고 들어섰던 것이다.
  "왜 이러세요?"
  "뭘 왜 이래."
  명석이 등뒤로 손을 뻗어 문을 닫았다.
  "여긴 화장실이란 말예요!"
  "그래서? 그게 뭐 어떻다는 거지?"
  명석이 한 발 다가섰다. 그러고는 손을 뻗어 혜련의 아랫배를 움켜잡듯 
더듬었다. 뒤로 물러나던 혜련은 변기 옆에 털썩 주저앉고 말았다.
  "윤지 친구라구? 윤지 친구라면 다 알 거 아냐."
  "뭐, 뭘 다 알아!"
  "친구 사이면 다 그렇고 그런 거 아니겠어. 너 오늘 나한테 줄 거야, 안 줄 
거야."
  명석이 다가서며 주저앉은 혜련의 어깨를 두 손을 잡아 눌렀다.
  "이러지 마세요. 정말 이러지 말라구요."
  "내숭떨고 있어, 이게."
  "이런 데서 이러지 마, 정말."
  "이게 정말! 호박씨는 뒤로 다 까는 게, 아주 얌전한 척 내숭을 떨어. 친구라면 
모르는 게 없는 사이 아니겠어. 그렇다면 윤지가 처녀가 아니라는 건 너도 잘 알 
거 아냐."
  명석이 어깨를 누르고 있던 두 손을 그녀의 머리를 움켜잡았다. 순간, 그가 
혜련의 얼굴을 앞으로 당겨 자신의 사타구니에 갖다댔다. 뭉클 하며 바지 속의 
성기가 헤련의 얼굴에 와 닿았다.
  "잠깐, 잠깐만... 이렇게 해봐."
  눈은 감은 채 혜련이 일그러진 얼굴을 들었다. 고개를 뒤로 젖히며 혜련이 그를 
올려다보았다.
  "뭐야?"
  혜련의 손이 그의 성기를 움켜쥐었다. 움찔하며 명석이 몸을 틀었다. 혜련의 
얼굴이 웃고 있었다. 소리 없이.
  그녀가 조그맣게 말했다.
  "그렇게 급해?"
  그가 흠칫 놀라며 얼굴을 찡그렸다. 천천히 혜련이 몸을 일으켰다. 여전히 그의 
성기를 바지 위에서 잡은 채였다.
  "알았으니까, 나가서 어디 사람 안 보이는 구석자리 찾아봐."
  명석이 입을 벌린 채 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다. 혜련이 그의 허리께로 
손을 돌려 화장실 문을 열었다.
  명석의 몸을 밀어내며 헤련은 화장실을 나왔다.
  "너 어디 가려고 그래!"
  "그 더러운 데서 뭘 하자는 거야. 자리나 찾아봐."
  "너 도망갈 생각 하지 마. 죽여버릴 거야."
  아무것도 눈에 보이지 않았다. 뛰듯이 자리로 돌아온 혜련은 선반에 얹어놓았던 
배낭을 내렸다. 그러곤 흘깃 뒤를 돌아보았다. 명석이 따라오고 있었다.
  배낭을 들고 혜련은 앞서서 걸었다. 군인만이 여전히 신문을 읽고 있을 뿐, 
사람들은 모두 잠들어 있었다. 문을 열고 열차 연결 부분으로 나온 혜련은 빠르게 
배낭을 풀어 밑에 내려놓았다.
  따라나온 명석이 옆에 와 서며 담배에 불을 붙였다. 벽에 기대 선 그의 앞에 
혜련이 무릎을 쪼그리고 앉으며 그의 성기를 두 손을 감쌌다. 명석의 손이 그녀의 
뒷머리를 어루만졌다. 혜련은 어금니가 부서져라 이를 악물었다.
  담배를 바닥에 던져버리면서 명석이 자신의 사타구니를 더듬거렸다. 지퍼를 
내리고 물건을 꺼낼 모양이었다. 헤련이 그의 성기를 움켜쥐면서 말했다.
  "누가 보면 어쩌려고 그래. 이쪽으로 돌아서. 만져줄게."
  그의 바지춤으로 손을 넣으면서 혜련은 명석을 도어 쪽으로 돌아서게 했다. 
작은 유리창과 얼굴을 마주하며 명석이 돌아섰다. 그가 바지의 지퍼를 내리는 
동안, 뒤에 앉은 혜련의 두 손이 배낭 속에서 빠르게 움직였다.
  자신의 성기를 꺼내들면서 명석이 고개를 돌렸다. 그리고 한 순간... 그는 무언가 
검은 물체가 자신의 얼굴을 향해 덮쳐오는 것을 보았다. 이마가 뜨겁다고 느꼈다. 
그리고 모든 것이 캄캄해졌다. 기우뚱거리며 벽 쪽으로 쓰러진 그의 몸이 천천히 
미끄러져 내려갔다. 한 손을 바지춤에 놓은 채... 그의 몸이 앞으로 고꾸라졌다. 
그때 허공을 가르며 내려온 해머가 그의 뒷머리를 부수며 떨어져내렸다. 두 번, 세 
번... 혜련의 손이 재빠르게 허공을 갈랐다.
  덜그럭거리며 쇠문이 열리고, 눈보라가 쏟아져 들어왔다. 자갈을 쏟아붓는 듯한 
굉음 속에서 머리가 짓이겨진 사내의 몸뚱어리는 꾸부러진 채 도어 앞에 널브러져 
있었다. 계단은 두 개였다. 사내의 몸이 머리부터 꺼꾸로 계단으로 굴려졌다.
  갑자기 레일을 굴러가는 열차 소리가 드높아졌다. 마지막 계단에 얼굴을 처박고 
꺼꾸러져 있던 사내의 몸이 열차 밖으로 떨어져나갔다. 순식간의 일이었다.
  문을 닫으면서 혜련은 알았다. 열차가 강을 건너기 위해 철교 위를 지나가고 
있음을. 

