       모든 것에 이별을 3
    지은이 : 한 수산
    출판사 : 삼진 기획


  21.늪
  거기서 빠져나가고 싶었어요. 발버둥을 쳐서라도, 어떻게 해서든 나를 그 구렁텅이에서 
건져내고 싶었어요. 그걸 해내기 위해서 내게 도움이 될 수 있는 사람은 당신밖에 없었어요. 
그러나 당신은 나에게서 너무 멀었습니다. 너무 멀어서 내게는 없는 사람이었습니다. 
  그러나 나는 아무것도 의심하지는 않았습니다. 그들을 죽이겠다는 건, 내가 살아서 숨쉬는 
것과 하나도 다르지 않은 나 자신과의 약속이었으니까요. 언제가 된다 해도 좋다고 생각하고 
있었습니다. 내 그 결심은 비바람 속에서 녹이 슬지도 않았고, 세월 속에서 닳지도 
않았습니다. 
  그럴 수밖에 없었으니까요. 나는 한 번도 그들에게서 받은 상처를 잊고 산 적이 
없었으니까 말입니다. 그들에 의해서 내던져진 고통의 늪에 나는 더 깊이깊이 가라앉아 가고 
있었을 뿐이니까요.
  
  열차의 맨 앞 칸까지 어떻게 걸었는지 기억에 없습니다. 새파랗게 질린 채 땀을 흘리며 
앉아 있었던 것 같습니다. 
  다음 역에서 열차가 멈췄을 때, 나는 튕기듯 밖으로 나왔습니다. 조그마한 역이었습니다. 
역사에 불이 환했던 것만이 뚜렷이 남아 있습니다. 대여섯 사람이 열차에서 내려 자갈이 
깔린 선로를 건너가더군요. 짐 보퉁이를 든 아주머니가 맨 마지막으로 선로를 건너가는 것이 
보였습니다. 나도 그 뒤를 따라갔습니다.
  역무원에게 차표를 건네며 나는 몸을 떨지 않기 위해 이를 악물었습니다. 역사를 
나왔습니다. 철책을 두른 나무 하나가 서있는 조그만 역 광장을 외등이 비추고 있더군요. 
먼저 내린 사람들은 어느새 어디론가 뿔뿔이 흩어져 보이지 않았습니다.
  내 앞에서 걷던 아주머니를 마중 나온 청년이 보퉁이를 받아 트럭에 싣고 있었습니다. 
엔진 소리도 요란하게 그 트럭마저 사라지고 나자 외등이 비추는 역 광장에는 나 혼자 
남았습니다.
  황량한 벌판에 서 있는 것 같더군요. 어둠은 죽음처럼 고요했습니다. 광장 앞 도로에는 
자동차가 지나가고 있었지만, 나는 그때 어디로 가야 할지를 몰랐습니다. 어쨌든 불빛 
아래에서 벗어나야 한다는 생각이 들더군요. 누군가가 나를 보고 있을 것만 같았고, 그런 
생각이 드는 순간 나는 숨이 멎는 것처럼 무서웠으니까요.
  앙상한 나무 옆 시멘트 담장 밑으로 몸을 숨기면서, 멀리 불빛이 모여 있는 거리 쪽을 
바라보았습니다.
  버스가 있을 거야. 버스가, 서울로 가는 버스가. 나는 그렇게 생각하면서 휘청거리며 발을 
옮겨놓기 시작했습니다. 그리고 나는 소리 없이 부르짖고 있었습니다. 우연이었어. 그건 
우연이었어. 널 여기서 그렇게 해치우리라고는 생각하지 않았었어.
  
  경미가 호텔로 들이닥친 건 다음날 오후였다. 어쩐지 아침부터 전화를 해도 받지 않는다 
싶었는데, 그녀는 내게 아무 말도 없이 이쪽으로 오고 있었던 것이다.
  경미가 전화를 한 건 호텔 로비에서였다.
   나 밑에 있어. 
   밑이라니? 
   호텔. 여기 로비야. 올라가도 돼? 
  주섬주섬 옷을 입고 나는 그녀를 맞이했다. 어수선한 방안과 흐트러진 침대를 둘러보며 
그녀가 말했다.
   미안해 할 거 없어. 꼭 내 방 같네 뭐. 
   술을 좀 마셨어. 어제. 
   어제가 아니라 매일 마셨겠지. 
  경미가 커튼을 열었다. 방이 갑자기 환해졌다. 햇빛 속에 드러난 방안은 마치 누군가가 
일부러 그래놓기라도 한 듯 더욱 어수선해 보였다. 나는 침대 위에 펼쳐져 있던 혜련의 
노트를 집어 재빨리 가방에 넣었다.
  경미가 등받이에 걸쳐져 있는 내 옷을 옆으로 밀어놓으며 소파에 앉았다.
   샤워해. 내 차로 올라가자. 누가 보면 창우 씨, 부도내고 도망와 있는 사람인 줄 알겠어. 
아닌가? 부도낸 사람이야 수습하느라 전화라도 부지런히 하겠지만, 이건 뭐야. 회사돈 들고 
튄 사람도 아니고. 누가 아직도 경찰에 신고 안 했어? 이곳 사람들 의심도 없네. 
  
  사랑이란... 하고 생각할 때, 혜련을 만나곤 하던 그 젊은 날, 그때를 돌아보며 이제 와서 
내가 떠올려야 하는 건 무엇일까. 그것은 어쩌면 커다란 연못, 깊디깊은 심연은 아니었을까.
  나는 거기서 아무것도 보지 못했다. 그랬을 것이다. 사랑이란, 혹은 젊음이란 것이 
무엇인지 모른 채 나는 다만 그 속에 녹아 흐트러진, 아니 흘러 들어간 작은 도랑물은 
아니었을까. 그렇게 그 연못에서 떠다니며 살았던 물풀은 아니었을까.
  사랑이란 누군가를 누군가에게 젖어들게 하는 것인지도 모른다. 아니 서로가 서로에게 
젖어드는 것, 그래서 서로 섞여 하나가 되는 것인지도 모른다. 섞이지만 끝내 각자로 남는 
그런 것.
  우리도 결국은 서로에게 스며들었던 것일까. 아니면 각자가 스스로의 운명을 장중하게 
울리다가 줄이 끊어지고 마는 그런 악기 같은 것이었을까.
  사랑에 무슨 끝이 있어야 한다고 믿지도 않았고, 그것이 가 닿아야 할 어떤 곳, 끝내는 
머물러야 할 어떤 자리가 있다고도 나는 생각하지 않았었다.
  혜련과의 만남은 그 시작부터 무엇을 꿈꿀 자리가 아니었다. 만남이 이어졌지만, 나는 
그녀에게 아무것도 바라지 않았고, 그녀에게 무엇을 줄 수 있다고 생각하지도 않았었다. 
생활도 정신의 터도 가난하기만 했던 젊은 날, 우리의 만남에 함께 자리할 수 있는 무슨 
끝이나 어떤 곳이 있으리라고 생각한다는 것부터가 그때의 나로서는 불가능했다.
  이렇게 말한다면 그녀는 어떤 얼굴을 할까. 네가 있음으로 해서 나는 만났었다고. 산이 
거기 있어서 우리가 올라가듯이.
  
  샤워를 마친 내 몸에 입술을 대면서 경미가 다가왔고, 그녀가 내 젖꼭지를 깨물었을 때, 
나는 그녀가 사랑을 원한다는 것을 알았다. 그녀는 늘 그랬다. 내 몸을 원할 때 그녀는 내 
젖꼭지를 깨무는 것으로 자신의 마음을 전했었다. 한바탕 격렬한 사랑을 나누고, 우리는 
함께 바닷가를 걸었다.
  텅 빈 해수욕장을 따라 늘어선 썰렁한 유원지에서 그녀와 나는 탁구를 치며 오후를 
보냈다. 그리고 저녁을 먹으러 호텔 식당으로 갔을 때 그녀가 물었다.
   오늘도 술 할 거야? 
  나는 고개를 저었다.
  방으로 올라온 나는 경미에게 혜련의 이야기를 해야 할지 말아야 할지 몰라 공연히 방안을 
서성거렸다. 두 번째 남자의 죽음. 저 깊고 깊은 수렁은 언제 끝날 것인가. 거미줄에 걸린 
곤충처럼 나는 혜련의 덫에서 퍼덕이고 있었다.
  흐릿하게 윤곽이 드러나는 해변을 내다보며 내가 말했다.
   밖에 달이 떴어. 
  경미는 소리를 줄인 채 텔레비전을 보고 있었다. 그 프로그램은 지난해 있었던 윔블던 
테니스 대회 경기였다.
   밖에 달이 떴다니까. 
   그게 뭐 이상해? 
   와서 봐. 
  무겁게 몸을 일으킨 경미가 다가왔다. 겨드랑에 손을 넣으면서 그녀가 나를 가볍게 
안았다. 그녀의 젖가슴이 부드럽게 내 등에 닿았다. 턱을 내 어깨에 얹으면서 밖을 내다보던 
경미가 갑자기 소리를 질렀다.
   아니, 무슨 달이 저렇게 크니. 저건 정말 징그럽다. 
  경미가 내 어깨를 두들겨댔다.
  달 뜬 게 뭐 이상하냐 더니, 저건 정말 징그럽다니. 징그러운 달도 있나. 나는 고개를 
돌렸다. 우리 둘 사이는 뭔가 삐걱거리면서도, 참 잘도 무심하게 견뎌내는군.
  경미가 몸을 돌려 탁자 위에 있는 담배를 집어 불을 붙였다. 담배 연기를 뱉어내는 
경미에게 나는 물었다.
   뭐 좀 물어봐도 돼? 
   뭘? 돈 꿔달라고만 하지 마. 
   성이란 뭘까? 
  경미의 손에 들린 담배가 그녀의 눈 밑에서 멈췄다. 빤히 나를 쳐다보면서 그녀가 
되물었다.
   성이라니? 그게 뭔데? 
   섹스. 
  담배를 든 그 자세 그대로 그녀는 나를 바라보고 있었다.
   저녁은 분명히 내가 샀는데, 뭘 잘못 멕였나? 밥 잘 먹고 웬 헛소리. 
  갑자기 그런 생각이 들었어. 성이란 뭘까. 왜 사람들은 그것을 감춰야 하는 것으로, 
불결한 것으로, 아니 때로는 법으로까지 선을 그어놓는 것일까. 그것만이 아니다. 가장 
혐오스러운 두 가지의 섹스가 있다. 매춘과 강간. 그것보다 더한 성에 대한 모독이 있을까. 
하나는 돈을 받고 팔고, 다른 하나는 잔인하게 빼앗는다.
  왜 사람들은 섹스도, 우리가 살아가는 이 세상의 아주 단순한 사랑의 표현이라고는 
생각하지 않는 걸까. 말이나 마음보다도 더 단순하고 정확한 표현인데도 말이다. 
  인도의 어느 철학자는 말했었다. 섹스, 남녀의 성교에는 여덟 가지가 있다고.
  그에 의하면, 여자가 하는 이야기를 기분 좋게 듣고 있는 것도 성교였다. 아무도 없는 
자리에서 여자와 소근소근 속삭이는 것도 성교였다. 여자의 물건을 자기 옆에 놓아두고 
즐거워하는 것도 성교의 하나였다. 여자를 매만지거나 스치는 것도 성교였다. 여자와 함께 
오래 앉아 있는 것도 성교였고, 오랫동안 이야기를 나누는 것 또한 성교였다. 그래서 그는 
말하고 있었다. 스승의 젊은 아내의 발을 매만지면서 인사를 올려서는 안 되는 까닭이 
여기에 있다고. 도를 닦는 자의 계율이 그토록 엄격한 이유도 여기에 있다고.
  나는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   난 말야, 그것이 일종의 도구라는 생각을 해. 
   도구라니? 그래서 남자들은 여자를 따먹는다는 둥 그선 말을 하는 거예요. 그래서 그 짓 
한 번 하고 나면, 이 여자는 내 거라고 생각하는 거고. 그게 어떻게 도구예요? 
   내 말은 사랑을 표현하는 도구라는 뜻이야. 
   몰라요. 나 그렇게 어려운 말. 
   어렵지 않아. 지독하게 쉬운 말이야. 그렇잖아, 표현하는 거지. 안고 싶고, 가지고 싶고, 
뭔가 확인하고 싶고... 그걸 표현할 수 있는 가장 쉽고 확실한 방법이잖아. 
   본능의 하나가 아니겠어요. 섹스를 뭐 제사 지내듯, 아니면 기도하듯 하는 사람은 없을 
테니까. 
   둘만이 나누어 갖는 기쁨의 표현일 수도 있겠지. 바람직하기로는. 
   좋은 말만 다 골라 하고 있지만... 창우 씨, 여자를 옆에 놓아두고 갑자기 왠 성교육 
강좌예요. 
  경미가 무슨 생각을 했는지 갑자기 웃었다.
   섹스라니까 그 생각이 나네요. 요전에 어떤 모임에서였는데, 아주 점잖은 어른이 이런 
말을 하는 거예요. 과일과 여자. 여자를 과일에 비교하는 거였어요. 그 이야기를 들으면서 
내가 그때 뭘 생각했는지 알아요? 아, 저런 게 섹스인가 보다 했어요. 
  
  과일과 여자. 그 이야기는 이랬다.
  10대 여자를 과일에 비교하자면 호도와 같지. 딱딱해서 깨기도 힘들고, 깨 봤자 안에 먹을 
것도 별로 없어. 먹기도 힘들고 복잡하기만 해.
  20대 여자는 밤과 같아. 단단한 겉껍질도 있고, 떫은 속껍질도 있어. 그러나 벗기기에 
그렇게 힘든 건 아냐. 구워 먹어도 맛있고, 삶아 먹어도 좋고, 어떻게 해도 다 맛있지. 
날것으로 먹으면 더욱 좋은 거.
  그렇다면 30대 여자는 뭘까. 그건 수박이야. 칼만 대면 좌악 쪼개지지. 먹는 데 힘들 게 
하나도 없어. 달고, 시원하고, 그리고 물도 많아.
  40대 여자는 석류가 아닐까. 껍질을 벗기느라 애쓸 것도 없어. 깨거나 자를 필요도 없지. 
저 혼자 이미 좌악 벌어져 있으니까. 그러다가 여자가 50대가 되면 이건 곶감이지. 껍질이고 
뭐고, 까거나 벗길 것도 없어. 선반 위에 올려놓았다가 이따금 꺼내 먹으면 돼. 안 먹어도 
그만이지만, 그런 대로 맛도 있고, 먹을 만 하지.
  그럼 60대 여자는 뭐예요?
  자리에 있던 사람들이 물었다. 그 사람이 대답했다.
  60대? 60대 여자라는 건 없어. 60대 여자는... 그건 여자도 뭣도 아냐.
  
   그분은 나이가 예순이 넘은 분이셨어요. 젊은 애들도 있는 좌중을 웃기면서 이야기를 
하는데, 하나도 지저분하다는 느낌이 들지 않았어요. 편안한 섹스란 저런 건가 보다 
싶었죠. 
  경미가 앞에 있는 탁자 위의 재떨이에 담뱃재를 털었다. 나를 돌아보는 경미의 눈이 
가늘게 웃고 있었다. 
   이렇게 입으로만 얘기를 할 게 아니라, 직접 해보면 어떻겠어요? 
   뭘? 
   성. 섹스. 
   누구랑? 
   우리 둘이서, 지금. 
  그러나 우리는 서로를 안지 않았다. 마치 약속이나 한 듯이 우리는 창 밖으로 고개를 돌려 
말없이 달빛을 내다보고 있었다. 겨울, 한겨울의 달빛을.
  성이란 게 왜 나쁜 것일까. 매춘과 강간. 그것 또한 섹스에 대한 억압적인 규제 때문에 
생겨나는 건 아닐까. 섹스를 통해서 무언가를 독점하려 하고, 가족을 만들고, 그것을 
보호하려는 그런 본능이 결국 섹스에 많은 멍에를 씌운 건 아닐까. 독점욕. 그런 의미에서 
우리 모두는 다 그 멍에에 깊디깊은 상처를 받은 사람들이 아닐까. 아니 짓눌려서 신음하는 
사람들이라는 게 더 옳겠지.
  쾌락이라는 것도 그렇다. 섹스의 기쁨이란 혼자서 즐길 수도, 혼자서 만들어낼 수도 없는 
게 아닌가. 서로 하나가 되어 만들어야 이루어지는 즐거움이다. 그렇다면 매춘이나 강간의 
어디에 기쁨이 있단 말인가. 그러나 이건 얼마나 모순된 얘긴가. 쾌락이 없다면, 어떻게 
해서 인류의 역사와 함께 매춘이나 강간이 이어져 내려올 수 있었겠는가.
  경미를 바라보았다. 아무런 의심 없이, 우리는 필요할 때 함께 잤다. 그러나 어느 날 
우리가 헤어진다고 할 때, 나는 저 여자와 잤다는 것 때문에 죄스러워하지는 않을까.
   사랑이란 뭐라고 생각해? 
   창우 씨, 여기 와서 바닷바람을 너무 쏘였나 봐요. 왜 그렇게 이상한 소리만 해요? 
사랑이라고요? 그것도 사는 거죠. 사랑이란 사는 거나 다를 게 없잖아요. 
   사는 것? 
   그래요. 우리가 밥을 먹고 옷을 입고, 그렇게 살아가는 거나 같은 거 아니겠어요? 
  사랑 또한 수없이 많은 일상을 반복해 가면서, 그렇게 살아가는 것과 같다는 소릴까. 
그것은 아무것도 특별한 일이 아니고, 누구에게나 어디에서나 일어날 수 있는 그런 거라는 
뜻일까.
  나는 그때 혜련이 했던 말을 떠올렸다. 그녀도 그런 말을 하지 않았던가. 사는 건 
말이지요, 사는 일이란, 그리고? 그래서? 하며 계속되는 고리 같은 거라는 생각이 들어요.
   어떤 여자가 그런 말을 했어. 사는 건 그리고? 그래서? 하면서 이어지는 고리 같은 
거라구. 그러나 사랑은 달라. 그건 고리가 아냐. 사랑은 물이 아니라 불 쪽에 가까워. 그건 
오래오래 길게 흘러가는 것이 아니야. 촛불 같은 거야. 타고나면 없어지는 것이지. 
  그때였다. 경미가 차갑게 얼굴을 굳히면서 물었다. 또박또박.
   그 여자... 바로 노트 보낸 그 여자 아냐? 
  나는 가만히 경미를 바라보았다. 그리고 천천히 고개를 가로 저었다.
   누구야, 그럼? 
   그런 여자가 있었어. 
  
  아침 일찍 우리는 호텔을 나왔다. 그녀가 운전을 하는 차에 앉아 나는 고속도로를 달리는 
동안 내내 졸고 있었다.
  잠시 쉬어가기 위해 휴게소에서 차를 멈췄을 때였다. 화장실을 다녀온 후 매점 앞을 
어슬렁거리고 있는 나에게 경미가 커피가 든 종이 컵을 가지고 다가왔다. 내가 인스턴트 
커피를 마시지 않는가는 걸 잘 알면서도 언제나 경미는 그랬다. 자기가 마시면 나도 마셔야 
했다. 자기가 졸리면 나도 자야 하는 것도 마찬가지였다. 늦은 아침을 먹고 나온 날, 점심 
시간이 지나도 식사를 하러 갈 생각을 안 하는 것까지.
  우리는 그렇게 서서 인스턴트 커피를 마셨다.
  종이 컵을 쓰레기통에 던져 넣고 차로 돌아갈 때였다. 경미가 물었다. 
   그 여자랑은 도대체 무슨 관계예요? 노트 보낸 여자. 
   처음 만난 게... 내가 대학생 때였어. 아주 오래 전부터 알던 사이긴 하지만 그게 
전부야. 그냥 아는 사이. 뭘하며 사는 지도 모르는... 그렇게 아는 사이야. 
   안다는 게 뭐예요? 얼마나 깊은 사이였어요? 
   그렇게 말하지 마. 
   내가 호텔로 올라갔을 때, 창우 씨가 그 노트를 가방에 허겁지겁 넣는 걸 봤어요. 그때 
알았어요. 두사람 사이에 뭔가 깊은 것이 있구나, 하고 말예요. 말 안 해도 좋아요. 어제 
창우 씨 잠들었을 때, 나 그 노트 조금 읽었어요. 
  내가 무언가 말하려고 했을 때였다. 경미가 손을 내저으면서 내 말을 막았다.
   됐어요. 분명하게 해두고 싶은 건, 난 창우 씨 과거에까지 끼여들고 싶지는 않아요. 
그래서 앞부분만 읽다가 던져버렸으니까... 아무 말도 하지 말아요. 
  휴게소를 빠져나온 차는 다시 고속도로를 달렸다.
  나와 혜련의 지난날에 끼여들고 싶은 마음이 없다는 경미의 말을 나는 되씹고 있었다. 
그건 오히려 내가 하려고 했던 말이었다. 경미가 혜련에 대해 물었을 때, 내가 하려고 했던 
말도 그것이었다. 과거야. 지나간 시간. 거기에 경미 너까지 끌어들이고 싶은 마음은 전연 
없어. 어떤 그물이, 전연 내가 원하지도 예상하지도 않았던 그물이 나를 향해 던져졌을 
뿐이니까. 경미 너는 피해 있어.
  도로 표지판에 씌어 있는 서울과의 거리가 점점 짧아지고 있었다. 해마다 찾아가곤 하던 
겨울바다. 다가오는 한 해의 일을 계획하기도 했고, 지난해 마치지 못한 일을 끝내기도 
하면서 보낸 해마다의 내 겨울바다 여행. 돌아보면 언제나 단단하게 반짝이는 날들이었다. 
그러나 올 겨울은 이렇게 해서 끝이 나는구나 싶었다.
  언제였던가. 바람이 휘몰려 가는 거리를 2층 찻집에서 내려다보면서 혜련은 말했었다. 
겨울이었다. 우리는 추위를 피해 그 찻집에 웅크리고 앉아 있었다. 며칠 전 내린 눈으로 
길이 얼어붙어 사람들은 다들 치질 환자처럼 어기적거리며 걸었다.
  겨울 갈매기가 날고 있겠네요. 바닷가에서.
  창 밖을 내다보는 혜련의 눈이 꿈꾸는 듯했다.
  겨울 갈매기?
  네. 갈매기도 철새거든요.
  그녀가 그렇게 말했지만, 나는 어쩐지 갈매기가 철새라고는 절대 생각되지 않았다.
  겨울에는 바다도 얼어붙겠지.
  먼바다는 얼지 않아요.
  그때 그녀가 했던 말을 나는 빛 바랜 사진처럼 오래 잊지 못했었다. 
  먼바다. 나도 그렇게 먼 사람이 되었으면 좋겠어요. 겨울에도 얼지 않는 사랑. 그런 사랑.
  그런 사랑... 이라는 말이 그때 나에게 남았었다. 겨울이 와도 얼지 않는 사랑. 먼 
바다처럼 그렇게 변함없이 가득한 사랑... 그녀가 꿈꾸었던 그 모든 것은 어디로 갔는가.
   뭔가 아무 음악이나 틀어봐. 
   회심곡이나 한판 틀어드릴까요? 
  경미가 스위치를 넣었다. 낯선 악기의 연주가 차안에 퍼졌다. 밝고 가벼운 악기의 울림. 
그러나 곡은 느렸고 애잔했다. 경미가 말했다.
   중국의 비파예요. 헤 슈 헹이라는 중국 비파 연주잔데, 곡명이  파도는 모래를 
씻고 예요. 이 노래는, 술 마실 때나 저녁에 해 떨어질 때 들으면 안 된 대요. 그때 들으면 
눈물이 난대요. 어떤 남자가 이 CD를 주면서 한 얘기예요. 우습죠? 무슨 남자가 음악을 
들으면 눈물이 날까. 그 남자 생긴 건 전연 그렇게 안 생겼는데. 
  혜련에 대한 불쾌감을, 경미가 그렇게 풀어내고 있다는 것을 나는 알았다. 차창을 통해 
들어오는 바람소리를 피해 음악의 볼륨을 조금 높였다. 그 음악에는 가슴의 갈피갈피를 
적시는 정한이 느껴졌다. 누군가를 떠나보내고 바닷가에 혼자 서 있는 것 같은 정서가 
느껴져서 나는 물었다.
   제목이 뭐랬지? 
    파도는 모래를 씻고.  참 좋지요? 헤 슈 헹이라는 사람, 비파의 명인인 것 같아요. 
  밖을 내다보았다. 차는 안성을 지나고 있었다.
  
  22. 추억의 스카프
  작은 시간의 비늘들. 아니 조각이라고 말하는 것이 좋으리라. 그녀에게서 그토록 중요한 
것들. 그러나 혜련이 노트에 적고 있는 소녀 시절의 이야기들을 나는 그녀에게서 들은 적이 
없었다. 
  나는 그녀가 그렇게 살았던 세월의 어느 부분도 알고 있지 못했다. 그러므로 내가 아는 
혜련과 그녀가 일기처럼 적고 있는 노트 속의 혜련은 때로는 완전히 다른 두 사람이었다. 
완벽하게 다른 두 여자여서, 나는 내가 아는 혜련과 노트 속의 혜련을 하나로 일치시켜 
보려는 생각조차 할 수가 없었다.
  
  내 아름다웠던 날들을 떠올려봅니다. 어린 시절을 돌아보면 거기에는 불빛이 환한 곳이 
있기는 합니다. 마치 어두운 방에 켜진 스탠드 불빛처럼 말입니다. 다 어둡고 춥다 해도 
그곳만은 따뜻하고 불 밝고 꿀벌들이 윙윙거리며 날고 있는 것 같은 그런 시간들 말입니다.
  그런 시간들은 아주 특별해서, 내가 산 날들처럼 느껴지지 않을 때가 있지요. 평화라는 
것이 아마 그런 것인지도 모릅니다. 슬픈 일이 있을 때마다 담배를 피웠더니, 이제는 담배만 
피우면 슬픈 일이 다가와 담배 끝에서 빠작인다는 어느 분의 말처럼 말입니다.
  거기에는 내가 길렀던 강아지에 대한 추억도 있습니다. 떠나간다는 의미를 내게 가르쳐준 
강아지였습니다. 친구들에 대한 즐거움도 있습니다. 학교 시절의 즐거움 말입니다.
  그리고 또 내가 좋아했던 삼각형에 대한 추억이 있지요. 삼각형. 나는 지금도 삼각형을 
좋아하는데, 그건 아마 그 시절에 생겨난 게 아닐까 생각합니다. 수학 시간에 우리는 이런 
것들을 배웁니다. 2등변 삼각형의 두 변의 길이는 같다. 삼각형의 내각의 합은 180도다. 
이런 것들에 나는 왜 그렇게 황홀해 했을까요.
  
  우리 집에서 길렀던 개  미니 에 대해서 어머니와 나는 좀 특별한 기억을 가지고 있었다. 
집안에서 기르는 애완용 개는 아니었지만, 그렇다고 마당에서 기르기에는 또 너무 작았던 
개, 그래서 이름이 미니였다. 그 개는 아주 영리했다. 그러나 우리 집으로 와서 처음 얼마 
동안, 그 개는 전연 우리오 함께일 수 없었다. 
  우리 집에 왔을 때, 그 개는 세 살쯤의 나이였다. 외국으로 이민 가는 어떤 사람이 
누군가에게 그 개를 주고 갔는데, 그 개를 받은 집에서는 이미 개를 기르고 있었고, 두 
마리가 매일 싸움을 해대는 통에 도저히 기를 수가 없었다는 게 미니가 우리 집으로 오게 된 
이유였다.
  어디서부터 말해야 할까. 복실복실한 털을 가졌고, 몸이 베개 만한 크기였던 그 조그만 개 
미니. 미니는 암컷이었다.
  미니는 처음에 전연 우리와 어울리지 못했다. 우리가 먼저 주인이 기르던 방식 과는 아주 
다르게 미니를 대해서 그랬는지도 몰랐다. 
  어머니와 나는 비누와 못쓰게 된 빗을 가지고 미니를 목욕시키곤 했는데, 그것이 습관이 
되기까지 미니는 그렇게 목욕을 싫어할 수가 없었다. 개털이 빠져 날아다니는 걸 아주 
싫어했던 어머니는, 목욕을 시키고 나서 빗으로 미니의 털을 빗겨대곤 했는데, 그 모든 
과정을 미니는 끔찍이도 싫어했던 것이다. 미니는 비누칠을 하는 순간 뛰쳐나가 도망을 
치기가 일쑤였다. 
  어디 그뿐인가. 간신히 목욕을 시켰다 해도 물을 잔뜩 뒤집어쓴 채 튀어나간 미니는 몸을 
흔들어대면서 물기를 털어 내고는, 흙 마당을 뒹굴며 돌아다녔다. 목욕을 시켰지만 젖은 
털에 흙이 달라붙었기 때문에 더 흉하고 더러운 모습이 되는 건 당연했다. 
  꽤 오래 시간이 지나서야 미니는 목욕에 익숙해져 갔다. 우리가 목욕통으로 쓰는 커다란 
통에 더운물을 붓기만 해도 꼬리를 흔들며 달려올 정도였으니까.
  미니에게는 또 다른 버릇이 하나 있었다. 대문만 열었다 하면 어디론가 뛰어나가는 
것이었다. 집을 나간 개를 찾느라 어머니와 나는 동네 골목골목을 얼마나 헤매고 다녔던가. 
몇 달이 지나도록 미니의 그 못된 버릇, 가출병은 고쳐지지가 않았다. 
  비가 오던 어느 날이었다.
  어머니는 늦게 집으로 돌아왔고, 그때 미니는 또 대문 주변을 서성거리며 뛰쳐나갈 
기회만을 노리고 있었다. 그때 어머니는 마치 사람에게 하듯 그렇게 미니에게 말했다. 
   나가거라. 그렇게도 나가고 싶으면 가려무나. 
  그러고는 대문을 활짝 열어 젖혔다. 
   가. 네 마음대로 해. 네가 가고 싶다면 누가 그걸 막겠니. 
  어머니는 마치 사람에게 말하듯이 그렇게 외쳤다.
  빗속으로 미니는 뛰쳐나갔고, 어머니는 개가 사라진 골목을 한 번 바라보고는 대문을 
닫았다. 그렇게 개를 내보내기는 했지만, 그때까지 어머니는 미니가 돌아올 것이라고 믿고 
있었던 것같다. 다음날이면 대문 앞에 와서 낑낑거리며 쪼그리고 앉아 있을 거라고 생각한 
것이다. 왜냐하면 그 다음날 아침, 어머니는 새벽부터 대문을 열어놓고 들락거렸기 
때문이다.
  그러나 미니는 다음날도, 그 다음날도, 또 그 다음날도 돌아오지 않았다. 정말로 미니는 
우리 집이 싫었던 것일까. 다시는 돌아오지 않고 어딘 가로 가버린 걸까. 아니면 누군가에게 
잡혀서 돌아올 수가 없게 되었을까.
  어떻게 해야 할지 몰라 눈치를 보는 나에게 어머니는 말했다. 
   나가고 싶으면 나가야지. 아무리 개라지 만, 어떻게 싫은 곳에서 살수가 있겠니. 
   그렇지만 누가 잡아가기라도 했으면... 
   아니다. 차라리 잘됐지. 그렇게 뛰쳐나가려고만 하더니, 어디 가서 고생을 좀 해봐야 
우리가 얼마나 잘해줬는지도 알 거 아니니. 
  그렇게 말할 때의 어머니는 마치 미니를 한낱 개가 아닌 한 식구로 생각하는 듯했다.
  다른 해 같으면 맑기 그지없을 봄철이었다. 그러나 흐리고 비가 오는 날씨가 매일 
계속되면서, 꽃들은 채 피지도 못하고 떨어져갔다. 흔치 않은 봄 장마였다.
  미니가 집을 나간 지 닷새가 되던 날이었다. 그날 어머니와 나는 무슨 일 때문인지 시내로 
나갔었다. 비바람 치는 저녁거리를 걷다가 어머니가 말했다. 
   집에 가서 밥 차려먹기 귀찮은데 중국 집에나 가자. 
   나는 자장면요. 
  내가 대뜸 대답했다.
   너는 어떻게 자장면밖에 모르니? 
   내가 제일 좋아하는 게 자장면하고 삶은 달걀인 거 모르셨어요. 
  언젠가 학교에서  나의 소원은?  이라는 것을 써내라고 한 적이 있었다. 그때 나는 열 
개로 묶은 달걀 한 꾸러미를 다 삶아서 먹는 거라고 썼었다. 물론 선생님은 그 글을 학생들 
앞에서 읽어줌으로써 나는 바보가 외었고, 아이들은 배를 움켜쥐고 웃어댔었다. 그 후로 
나는, 얘 삶은 달걀, 너 어디 가니? 하는 놀림을 받아야 했다.
  우리가 그렇게 밖에서 저녁을 먹고, 조금 가늘어진 빗발을 뚫고 집에 돌아왔을 때였다. 
대문 앞 한쪽 구석에 검정 보따리 같은 것이 놓여 있었다. 미니였다. 그 장마 속을 닷새 
동안 쏘다니다 다시 우리 집으로 돌아왔던 거였다.
  신기함과 반가움이 교차됐다. 어머니는 재빨리 대문을 열었고, 나는 미니를 안고 집으로 
들어갔다. 어디를 돌아다녔는지 미니의 젖은 털에서는 아주 심하게 비린내가 풍겼다.
  우리는 서둘러 물을 데워서 미니를 목욕시켰다. 그리고 그날 처음 우리는 신문지를 깔고, 
미니를 집 안 신발장 옆에서 자게 했다.
  이상했다.
  그 일이 있고부터 이상할 정도로 미니는 변했다. 그 가출 사건 이후, 전연 밖으로 
나가려고 하지 않았던 것이다. 어머니나 내가 산책을 나갈 때면, 잡아 끌 듯이 데리고 
밖으로 나가야 할 정도였다. 
  그때부터 미니의 영리함이 우리를 놀라게 했다. 이상스럽게 느껴질 정도로 미니는 우리 
집에 오는 손님과 그렇지 않은 사람을 구별해 냈다. 어머니가 아는 분이 찾아오거나 내 
친구들이 놀러왔다 대문을 열고 나가면, 미니는 짖는 것을 멈추었다. 그리고 꼬리를 
흔들어댔다. 
  그러나 이따금 들르는 우체부에게조차 미니는 여간 매서운 개가 아니었다. 어쩌다가 
이웃집 사람이 찾아올 때면 대문 밖에서 이렇게 말하곤 했다.
   개 좀 잡아주세요. 원 쬐끄만 게 영악하기는. 
  그런 사람들이 무심히 집안으로 들어섰다가는 여지없이 미니에게 정강이 뒤를 물리게 
마련이었기 때문이다.
  
  숲이 있었다. 나무들로 가득한 숲이었다. 어느 날 그 숲은 사람들에 의해서 베어지기 
시작했다. 누군가는 호화로운 왕궁을 짓기 위해서라고 했고, 또 누군가는 그 주인이 이 숲의 
나무들을 팔아버렸기 때문이라고도 했다. 
  인부들은 매일같이 그 나무들을 베어서는 산밑으로 실어 내렸다. 
  사람들에게는 그늘이 되어주기도 하고, 새들이 떼지어 살기도 했던 숲. 때로는 홍수를 
막아주기도 했으며, 그 잔가지를 자르는 것만으로도 겨울을 날 수 있는 땔감을 마련해 주던 
그 나무들은 그렇게 해서 하나씩 사라져갔다. 하루가 다르게 숲은 벌거숭이가 되어갔다.
  마침내 인부들이 모든 일을 끝내고 상에서 모습을 감추었을 때 거기에는 단 한 그루의 
나무가 남아 있을 뿐, 나무들이 울창했던 그 숲은 민둥산이 되어 있었다. 벌거숭이산에 오직 
한 그루 홀로 서 있는 그 나무 밑에 사람들이 모여들었다. 
  왜 이 나무는 베지 않고 남겨둔 것일까. 사람들은 저마다 한 마디씩 자신의 생각을 
말했다. 
  여기에 이런 나무들이 있었다는 표시로 그렇게 남겨놓았을거야.
  또 누군가는 말했다. 
  너무 많은 나무를 베다가 이 나무를 잊어버렸는지도 몰라. 그들은 정말 너무 많은 나무를 
베었거든.
  씨앗이다, 이 나무는. 다시 숲을 만들기 위해서, 그렇게 퍼뜨려지기를 바라면서 이 나무를 
남겨놓은 거다.
  그때 누군가가 뒤쪽에서 조용히 말했다.
  아니다. 그 나무는 전혀 쓸모가 없기 때문에 남겨놓은 거다. 몸체가 구부러져 있기 때문에 
기둥을 만들 수도 없고, 가지와 옹이가 너무 많기 때문에 재목으로 쓸 수도 없다. 이건 
땔감으로조차 적당하지가 않은 나무다. 아무 쓸모가 없기 때문에 이 나무는 오히려 혼자 
살아남을 수 있었던 거다.
  나는 훗날에야 그것이 노자의 가르침이라는 것을 알았다.
  쓸모 없이 되라는 것, 비실제적으로 살아야 한다는 것. 그것이 스스로 가장 자유롭게 되는 
길임을 그는 가르치고 있었다. 그랬다. 삶은 어떤 수단도, 방법도, 경쟁 대상도, 상품도 
아니었다. 삶이라는 것, 그것조차 하나의 쓸모 없는 것임을 알기까지 얼마나 많은 시간이 
필요한지, 그때 내가 어떻게 알 수 있었으랴.
  누군가가 말했다. 삶이란, 시 같은 것이라고. 노래와 같고 춤과 같으며 길가의 꽃과 같은 
것이라고. 시처럼 노래처럼, 그리고 춤처럼 쓸모 없는 것이 어디 있으랴. 그것 없이도 
우리는 얼마든지 살아갈 수가 있다. 시는 밥이 아니고, 노래나 춤은 집도 옷도 아니다.
  길가의 꽃은 누구를 위해 피어 있는 게 아니다. 다만 스스로를 위해 피어서 향기를 
날리다가 어느 날 씨앗이 된다. 작고 보잘것없이 느껴지지만, 그것이야말로 얼마나 엄청난 
삶의 본질인가. 살아간다는 것도 그런 것이다. 다만 그 자신으로서 살고, 기뻐하고, 마침내 
완결되어야 하는 것이다.
  
   자아, 많이 먹고 키 많이 커요. 
  내가 시장엘 가면 콩나물을 파는 아주머니는 언제나 그런 말을 했다. 듬뿍 덤을 얹어주는 
아주머니에게 웃어 보이며 나는 뛰어서 시장 골목을 나왔다. 그러나 내가 끓인 콩나물국은 
실패작일 때가 많았다. 국에서는 비린내가 났다. 끓는가 어떤가를 보려고 너무 여러 번 
뚜껑을 열었다 닫았다 했기 때문이었다. 
  그 무렵, 나는 혼자 밥을 먹거나 집을 지키는 날이 늘어갔다. 내가 조금씩 자라면서, 
어머니가 내게 집을 맡기고 외출을 하는 날이 많아졌기 때문이었다. 저녁이 되면 집안은 
빈집처럼 고요했다. 텔레비전 소리조차 없다면, 그곳은 깊은 산 속이나 다름없었다. 골목 
끝이라 지나가는 사람도 없었고, 자동차 소리조차 들리지 않았기에 그런 적막감은 더욱 
심했다. 어둠이 내리면 더욱 커다랗고 썰렁하게 느껴지는 집안은 사람이 다 떠나간 빈 집 
같았다.
  그런 적막감에 나는 조금씩 길들여져 갔다. 혼자 있는 즐거움, 혼자 있다는 게 기쁨이 될 
수도 있다는 것을, 나는 그 나이에 배워가고 있었다. 그 적막감 속에서 빈집을 지키며 
어머니를 기다릴 때, 나는 내가 얼마나 혼자 있는 데 익숙해져 있는지를 알게 되었다.
  어머니와 둘 이만 살고 있다는 가정 환경 때문에, 나는 한 번도 친구를 집으로 데려온 
적이 없었다. 그러나 나는 그렇게 혼자서 혼자만의 성을 쌓아올리고 있었다.
  
  비가 오지 않을 때, 월요일의 조회는 과학관 옆에 있는 소운동장에서 열리곤 했다. 그 
조회에서 내가 좋아했던 건 교장 선생님의 훈화였다.
  그 훈화가 감동적이었다거나 내 마음에 무엇인가를 심어주어 위안이 되기 때문은 
아니었다. 교장 선생님은 지난달에 했던 말을 하고 또 하는 그런 분이었다. 그리고 저렇게 
말씀을 하고 싶어서 어떻게 참고 계셨을까, 싶게 훈화는 길고 길었다. 그것은 당연히 
지루하고, 더러는 끔찍하기까지 했다.
  그러나 우리들 누구도, 지금으로부터 교장 선생님의 말씀이 있으시겠습니다, 일동 편히 
쉬어, 하는 학생회장의 구령에 이어지는 그 훈화를 싫어하지 않았다. 교장 선생님의 말씀이 
길어지면 실어질수록 우리의 다음 수업 시간은 그만큼 짧아지기 때문이었다. 그러므로 
우리는 될 수 있으면 교장 선생님의 훈화가 길기를 바랐다. 교장 선생님은 화를 내며 우리를 
나무랐고,  보이스 비 앰비셔스 하는 그 말도 안 되는 말로, 우리가 어디서 찾아야 할지도 
모르는 그 희망이라는 이름으로 가득 찬 청소년으로 자라기를 바라셨다. 그때마다 우리는 
킬킬거리며 속삭였다. 걸즈 비 앰비셔스. 
  우리는 그 말씀을 묵묵히 들었다. 때로는 반성의 마음으로 가득 찬 학생들처럼, 때로는 
들끓는 열정과 불굴의 용기로 희망에 넘치는 청소년이 되어... 그러나 아직 잠이 덜 깨어 
하품을 하면서.
  그렇게 교장 선생님의 훈화가 있는 날이면, 그 다음에 이어지는 학과 시간은 대체로 20분 
정도로 짧게 끝났다. 아예 둘째 시간으로 건너뛸 때도 있었다.
  
  그날 우리는 부슬부슬 내리는 비를 맞으며 머리에 손을 얹은 채 뛰어서 강당으로 갔다. 비 
때문이었을까. 강당은 그날 따라 학생들로 북적거렸다. 줄을 세우면서, 체육 선생님은 성능 
나쁜 마이크에다 대고 소리를 질러댔다.
   1학년. 앉아. 일어서. 앉아. 일어서. 
   2학년. 손들어. 내려. 손들고 앉아. 손 내려. 오늘 2학년들 왜 이 모양이야! 
  우리는 그렇게 일어섰다 앉았다, 손을 올렸다 내렸다 하며 쭈그리고 앉아 있었다.
  가을 예술제 행사에 미술, 음악 교사들이 행사 요원으로 참석했기 때문에 3학년을 제외한 
1,2학년들은 그날 강당에 모여 미술, 음악 시간을 대신해서  가곡 경연대회 를 갖기로 했던 
것이다. 각 반에서 대표가 두 명씩 출전을 하게 되어 있었다.
  갑작스러운 결정이었지만, 우리는 한 시간을 왁자지껄 웃으며 보낼 수 있다는 것 때문에 
꾸역꾸역 강당으로 몰려갔고, 학년과 반별로 열을 맞추어 자리를 작고 앉았다.
  이름 그대로 가곡만을 부리게 되어 있는 자리였다. 내 고향 남쪽 바다 그 파란 물이 눈에 
보이네... 하고 시작된 첫 노래가 2학년 1반대표의  가고파 였다.
  나는 그때 문득 어머니와의 생활을 처음 시작했던 바닷가와 그 집을 떠올렸었다. 어떤 
장소에 대한 추억이란 이렇게 아무 인연 없는 노래 하나에도 둥 하고 가슴의 현을 울리게 
하는구나, 나는 처음으로 그런 생각을 했다.
  오 내 사랑 목련화야, 하며  목련화 가 강당에 울려 퍼지면서 그 급조된 가곡 경연대회는 
삐거덕삐거덕 이어져갔다. 그리고 그  꽃 중의 꽃 이 터져나왔다.
  2학년 학생이었다. 그 애는 키가 컸다. 휘청거리듯 무대 위로 올라온 그녀가 마이크를 
잡고 노래를 불러대기 시작했다.
   꽃 중의 꽃, 무궁화 꽃. 삼천만의 가슴에, 피었네 피었네 영원히 피었네. 
  그렇게 1절까지는 잘 넘어가는 듯싶었다. 그런데 2절로 막 들어서려는 순간 학생들을 
지켜보고 있던 교감 선생님이 다른 두 선생님과 함께 단상으로 올라갔다. 우리는 무슨 
영문인지 모른 채 무대를 지켜보았다. 그 학생은 선생님들에게 떠밀리듯 무대 옆으로 
밀려났다. 그리고 교감 선생님이 마이크를 잡았다. 그는 키가 작았기 때문에 2학년 학생이 
자신의 키에 맞춰놓은 마이크를 한참 내려야 했다.
   지금 2학년 7반 학생이 부른 노래는 가곡이 아니라 유행가입니다. 이건 학생들이 
불러서는 안 되는 노래입니다. 그러므로 이 학생은 실격으로 판정합니다. 
  우우, 와와, 갹갹 하는 불만의 소리가 학생들 사이에서 터져나왔고, 이에 힘을 얻기라도 
한 듯이 무대 옆으로 밀려났던 2학년 학생이 앞으로 나섰다. 그는 큰 키를 구부려서 교감 
선생님의 키에 맞춰져 있는 마이크에 입을 갖다대고는 말했다.
   학생 여러분. 꽃 중의 꽃이 무궁화 꽃이라는데, 이걸 왜 학생이 부르면 안 된다는 
겁니까? 안 그렇습니까? 무궁화는 우리의 국화, 나라꽃입니다. 독도는 우리 땅이나 
마찬가집니다. 
  우리는 박수를 쳐댔고, 그 학생은 다른 두 선생님들에게 떠밀려 다시 뒤로 밀려났다. 
조용히 하라는 선생님들의 목소리가 쩌렁쩌렁 강당을 울렸다. 그 사이 어느 틈엔가 마이크 
앞으로 나온 그 키다리가 다시 꽃 중의 꽃을 불러댔다.
   꽃 중에 꼬-옷, 무구웅화 꼬-옷, 싸암천마안의 가하-스음에... 
  무대의 그가 손을 들어올려 손뼉을 허공에 부딪치며 박수를 유도했다. 누가 시킨 것도 
아니었다. 우리는 소리소리 지르면서 그 곡에 맞춰 손뼉을 치기 시작했다. 피히었네, 짝짝, 
피히었네, 짝짝, 아하름다압게, 짝짝, 피이어었네에. 짝짝. 짝짝짝.
  2학년 학생은 그 노래를 다 부르지 못한 채, 선생님들에 의해 다시 무대에서 끌려 
내려왔다. 그러고는 강당 뒤쪽에서 급히 달려나온 생활지도 교사에게 끌려 강당을 
빠져나갔다. 우리의 박수 소리와 우우 하는 야유를 뒤로하고, 자신의 어깨까지밖에 닿지 
않는 작은 키의 선생님에게 끌려나가는 그 애를 바라보며 우리는 일제히 합창을 해댔다. 꽃 
중의 꽃 무궁화 꽃 삼천만의 가슴에 피었네 피었네 영원히 피었네.
  꽃 중의 꽃이 만들어낸 소란스러움이 가셔질 때를 기다려 다시 그 가곡 경연대회는 
계속되었지만, 분위기는 거기서부터 내리막길이었다.
  그날은 내가 그 애를 친구로 만들기로 마음먹은 날이었다. 두달 후, 수업이 끝나면 나는 
그 2학년 7반 키다리와 나란히 정문을 나서는 사이가 되어 있었다.
  그 친구와의 만남은 나에게 아주 많은 변화를 가져오게 했다. 그 애는 내가 발목이 잡혀 
있던 문제들에 대해 스스로 사슬을 끊고 떠날 수 있도록 만들었다. 어느 날 그 애가 말했다.
   너 구름을 좋아하니? 
  나는 구름 같은 것을 좋아한다고 생각해 본 적이 없었다. 구름은 그냥 하늘에 떠 있는 
것이었다. 그리고 나는 몇 가지, 내일의 날씨를 점칠 수 있는 몇 가지 구름의 형태를 알고 
있을 뿐이었다. 예를 들어 서쪽 하늘에 새털구름이 떠 있으면, 다음날은 흐리거나 거의 비가 
온다는 것 등이었다.
   아니, 그런 생각 해본 적 없어. 
   나는 요즘 구름을 보곤 해. 
  그 애의 말을 들으며 내가 말했다.
   너 요즘 헤르만 헤세를 읽고 있구나. 
  그 애가 말했다.
   그래, 우리도 알에서 깨어나지 않으면 안 돼. 
  
  기하 문제를 푸는 것은 언제나 즐거웠다. 그건 고등학교에서 내가 얻은 최초의 
즐거움이었다. 가설을 세우고 그것을 증명해 가는 과정이 나를 매료시켰다. 
  아르키메데스니 피타고라스니 하는 희랍 사람들의 이름이 그토록 정겹게 느껴지게 된 것도 
바로 기하 때문이었다. 나는 그들의 삶이, 몇 천 년 전에 살았던 그들이 지금 우리가 살고 
있는 것보다 얼마나 위대하고 황홀한 것인가를 늘 생각했다.
  사람에 대한 경외심을 심어준 것도 그들, 희랍 사람이었다. 그리스. 희랍은 그렇게도 
불려졌다. 그러나 어쩐지 우리에게 기하를 가르치던 선생님은 희랍이라는 한자말을 
고집했다.
  기하에 대한 즐거움이 어떻게 나타났는가를 설명할 수 있는 일이 나에게는 있다. 그것은 
내가 교과서의 진도와는 다르게 공부를 하고 있었다는 점이다. 나는 기하책 속의 문제들을 
학교 진도보다 몇 십 페이지 앞서나가며 전부 풀어놓고 있었다.
  그 무렵 내 기하 노트에는  나의 발견 이라는, 빨간 볼펜으로 쓴 특별한 칸이 있었다. 
수업 진도보다 더 빨리 기하 문제를 풀어나가다가, 아니 이건 이렇게 풀면 되잖아, 하며 
스스로 발견해 낸 나름대로의 해법들이었다. 그것을 나는 노트 한구석에 붉은 볼펜으로 
상자를 만들고, 그 안에 적어 넣고는 했다.
  하루는 선생님이 수업 중에 교실 안을 돌다가 내 노트를 보게 되었다.
   이게 뭐냐? 
  나는 얼굴을 붉혔다. 그것은 부끄러움과 자랑스러움이 뒤엉킨 것이었다.
   아무것도 아녜요. 
   나의 발견이라... 어디 좀 보자. 
  선생님은 내 노트를 들여다보더니 웃음을 터뜨렸다.
   그건 여기쯤 가면 나오는 거야, 알겠어? 
  머리를 숙이는 나에게 선생님은 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
   재미있는 녀석이군 그래. 
  선생님이 교단으로 돌아가자 옆자리 친구가 목을 길게 빼고는 내 노트를 넘겨보다가 
말했다.
   얘, 너 정말 웃기는 애다. 벌써 그 뒤의 숙제까지 전부 해놨어? 잘됐다, 그 노트 좀 
빌리자, 얘. 
  
  잊으셨는지 모르겠습니다. 내가 가장 아껴온 게 하나 있습니다. 당신이 내게 준 선물, 
스카프 말입니다.
  어쩌다 그런 선물을 내게 했는지 잘 모르겠어요. 스카프를 할 정도의 멋쟁이는 물론 
아니었던 나에게, 그리고 그런 선물을 할 남자 같지도 않았던 당신이 나에게 주었던 스카프 
말입니다. 
  아끼면서 목에 두르는 것도 참았던 그 스카프는 어느 날 세탁소에 맡겨진 후 영영 내게 
돌아오지 않고 말았습니다. 겨울옷을 드라이 클리닝하면서 분명히 오버코트와 함께 
맡겼는데, 세탁소의 아주머니는 받은 적이 없다는 것이었어요.
  내가 하도 집요하게 대드니까 어느 집에 잘못 배달된 것도 같으니 기다리라는 말을 
하더군요. 그리고 끝내는 돈으로 물어주겠다는 말을 들었죠. 그렇게 그 스카프는 나를 
떠나갔습니다.
  한 해 겨울을 나고 잃어버린 스카프. 그렇게 해서 그 스카프는 추억이 되었습니다. 오늘 
이 자리에 있던 것이, 살아가면서 언젠가는 추억이 된다는 사실을 그 스카프는 나에게 
가르쳐주었습니다. 어쩌면 그것은 조용한 예감은 아니었을까요. 당신과 나도 언젠가는 
추억이 된다는.
  내 어린 시절의 강아지 한 마리, 친구들과의 시간들도 그렇게 추억 속으로 담담히 걸어 
들어갔듯이 말입니다.
  
  23. 우리 사이의 바다
  처음 시작이 그래서였을까. 혜련이, 그녀와 나 사이에는 언제나 바다가 있었다. 
  앞 뒤 없이 떠오르는 그녀와 나 사이를 스쳐간 바람들, 그리고 그 마지막 만남이 
찾아왔다. 바다가 있던 그 겨울의 밤들. 포구에 매달려 흔들리는 어선 위로는 갈매기가 
날았다.
  그녀의 편지를 받고 내가 찾아갔던 날, 혜련은 부둣가에서 낡아빠진 여자처럼 술을 샀다.
  바람 같았다. 바람은 보이지 않는다. 다만 우리의 볼을 스쳐지나갈 때만이 알뿐이다. 
나뭇잎이 흔들릴 때만이 우리는 바람의 정체를 본다.
  혜련과도 그랬다. 그녀가 옆에 있을 때 나는 그녀와 함께였다. 그러나 무엇이었을까. 
우리가 떨어져 있을 때 그녀는 나의 어디에도 없었다. 그녀는 자신의 삶의 굽이굽이를 
살다가 어느 날 또 그렇게 내 곁을 스쳐가곤 했다.
  그리고 그것이 마지막이었다.
  
  며칠 전 우리가 갔던 그 강가에 가보았습니다. 우리가 함께 가곤 하던 북한강의 그 
강변을. 여전했습니다. 강에는 아무도 없었고... 바람만 있었습니다. 추웠습니다. 스커트 
밑으로 차가운 강바람이 불어 들어와서 난 아랫도리부터 얼어버리는 것만 같았습니다. 
  겨울 강가에 여자 혼자 서 있는 것, 그게 뭔지 아세요? 혼자 있다는 거였습니다.
  다시는 여자 혼자 강가에 가게 버려두지마. 난 누구에 겐지 모르게 그렇게 혼자 
중얼거리며 서 있었습니다. 지나는 때가 있거든 한 번 들러주시지 않겠습니까. 저는 
여기까지 흘러와 있습니다.
  
  오랜만에 받는 편지였다. 아직 살아 있었나 싶게 우리는 서로의 소식을 잊고 있었다.
  그렇게 찾아갔던 것이 마지막이었다. 이상스럽게 고리에 고리를 물고 이어지던 혜련과의 
만남들... 생각지도 않았던 장소에서 뜻하지 않게 이어지던 만남 들도 그것이 끝이었다.
  내가 그녀의 얼굴을 보며 많이 상한 것 같다는 생각을 했다면, 그건 그녀 쪽에서도 역시 
마찬가지였을 것이다. 나 또한 조금은 늙었을 테니까.
  전화를 하고 기다리던 내 앞에 모습을 나타낸 그녀는 조금 낯설었다. 그만큼 세월이 
그녀에게서도 지나가 있었기 때문이었다. 다행스러웠다면, 나 여전히 혼자예요, 하고 말하는 
그녀가 궁색한 모습은 아니었다는 거였다. 그리고 조금은 편안해 보였다. 그것이 무언가를 
포기한, 그래서 더 지칠 것도 없는 여자의 얼굴이었다고 훗날 생각하기는 했지만.
  그러나 우리는 그때 우리를 기다리고 있던 우연을 알지 못했다. 포구에서 그녀가 사는 
소주를 마시고 돌아오다가 만났던 사내들만 없었더라도, 나는 다음날 서울로 올라왔을 
테니까. 그녀의 집에서 며칠을 묵는 일이 이어지리라고, 그녀를 만나면서 어떻게 생각이나 
할 수 있었을까.
  
   야, 이거 미스 김 아냐? 
  밤이었다. 혜련이와 내가 횟집을 나와 골목을 돌았을 때였다. 뒤쪽에서 누군가가 커다란 
소리로 말을 걸었다. 혜련이 그 자리에 멈춰 섰다. 내가 흘긋 뒤를 돌아보았다.
  세 명의 사내가 몸을 돌려 외면하려는 혜련의 앞을 막아섰다. 하나는 모자를 썼고, 하나는 
나 이런 사람이요, 하듯이 흰 넥타이를 하고 있었고, 다른 하나는 키가 무척 컸다.
  농구를 하기 때문에 키가 커지는 게 아니다. 키 큰 사람이 농구를 한다. 마찬가지다. 
유도를 하기 때문에 덩치가 큰 게 아니라 덩치가 크기 때문에 유도를 한다. 사내들은 덩치는 
크지만 유도는 하지 않았을 듯싶게 디룩거리는 몸들을 하고 있었다.
   뭡니까? 
  내가 물었다.
   뭡니까? 지금 나한테 물었냐?
  한 사내가 불쑥 손을 내밀어 가죽 장갑을 낀 손으로 내 턱을 건드렸다. 옆의 사내가 나의 
가슴을 툭툭 치면서 말했다.
   보면 알아야지, 임마. 너야말로 뭐 하는 빈대냐? 미스 김, 얘는 뭐야? 나 서울 갔다온 
사이에 새로 만든 애인이야? 
  혜련이 나의 앞을 가로막고 섰다.
   장 부장, 왜 이래? 
   야, 나 부장 관둔 지 오래 됐어. 부장 부장 하지 마, 이 싸가지 없는 것아. 
   너 아주 말 막한다. 
  혜련이 고개를 발딱 젖히며 목소리를 높였다. 혜련의 어깨를 감싸듯 안으면서 내가 
말했다. 
   가자, 저 사람들 술취했어. 
  순간 커다란 손이 덥썩 나의 목덜미를 움켜쥐었다. 다른 사내가 내 앞으로 다가서며 
말했다.
   뭐야? 저 사람들 술취했어? 임마, 네가 술 사줬냐? 내가 취했든 말았든, 네가 무슨 
상관이야? 
  목덜미를 움켜쥔 손을 쳐내면서 나는 한 발 뒤로 물러섰다. 그때였다. 옆으로 다가섰던 
사내가 장갑 낀 주먹으로 나의 배를 쑤시듯 후려갈겼다. 그와 함께 앞으로 고꾸라지는 나의 
목덜미를 다른 사내가 내리쳤다. 나는 담벼락에 부딪치며 바닥에 나뒹굴었다. 혜련이 
찢어지듯 소리를 질렀다.
  내가 으깨어진 입술의 피를 손바닥으로 닦아내며 몸을 일으켰을 때, 사내들은 어디론가 
사라지고 없었다. 혜련이 손수건을 건네면서 우는소리로 말했다.
   미안해요. 어떡하죠? 그냥 미친개한테 물렸다고 생각해요. 
   미친개가 아냐. 술취한 사람이지. 
  입술을 닦아내며 나도 술기운에 한마디 덧붙였다.
   혜련이 애인들이었나 보던데? 좋네, 뭐. 애인도 짝으로 몇 씩 거느렸나 봐. 
   술집에도 있었고 그랬으니까. 그때 같은 업소에 있던 애들이에요. 
   찬란하군. 
  혜련이 어떻게 살았나를 그보다 더 분명하게 보여주는 것도 없었다. 아 쓰라려. 이거 
입술이 토인처럼 부풀어오르네. 그런 말을 중얼거리면서도 나는 까닭 없이 찬물을 뒤집어쓴 
것 같은 후련함을 느끼고 있었다. 그녀의 어딘가 지치고 낡은 듯한 모습 때문에 나는 꽤 
많이 우울해 하고 있었다.
  아는 걸음을 멈추면서 그녀를 바라보았다. 내 눈길을 피하면서 혜련이 물었다.
   왜 그래요? 
   혜련이 너 어떻게 산 거야? 자신을 그냥 내팽개쳐 놓고 살았던 거니? 
   ... 
  한동안 말이 없던 혜련이 대답했다.
   오해하지 말아요. 난 돈 때문에 남자를 만나지는 않아요. 돈은 내가 벌어도 되니까. 
  밤하늘을 바라보면서 내가 물었다.
   그런데 왜 혜련일 보고 미스 김이래? 
   그런 이름으로도 살았거든. 
  혜련이 지저분한 내 옷과 얼굴을 보면서 말했다.
   이대로는 안 되겠어요. 우리 집으로 가요. 거기 가서 좀 씻고, 옷도 어떻게 해야 
되겠어요. 얼굴은 어쩌죠? 병원에 안 가도 될까 모르겠네요. 
  그날 밤 나는 혜련의 집으로 갔고, 거기서 잠을 잤다.
  
  혜련이 내가 잠든 방으로 들어온 건 그날 밤이었다.
  나는 어둠 속에서 잠이 덜 깬 채, 앞을 가로막고 있는 어두운 물체를 보았다. 그 한 
덩어리의 어둠이 움직이며 말했다. 
   왜 그래요? 
  혜련이었다. 그녀는 나의 침대 앞에 선 채 밑을 내려다보고 있었다. 창으로 스며드는 
희미한 빛에 그녀의 윤곽이 드러났다. 
  혜련이 다시 물었다.
   무슨... 꿀을 꾸었어요? 
  나는 다시 눈을 감았다. 아무것도 기억나지 않았다. 꿈을 꾼 것 같지도 않았다. 나는 다시 
눈을 뜨면서, 아무것도 생각나지 않는다는 듯 고개를 저었다. 혜련이 침대에 걸터앉았다. 
   무슨 소리를 마구 지르는 거 같았어요. 
   저 방에서 듣고 달려온 거야? 
  혜련이 고개를 끄덕이며 손을 뻗었다. 이마에 놓이는 혜련의 손이 차가웠다. 마악 밖에서 
들어온 사람의 그것처럼 차가운 그녀의 손을 이마에 느끼면서 나는 생각했다. 어쩌면 이 
여자는 지금 내가 꿈을 꾸며 무어라고 소리를 쳤기 때문에 이 방에 들어온 게 아닐지도 
모른다고. 오히려 악몽에 시달린 건 이 여자일지도 모른다고.
  나는 그녀가 앉을 자리를 만들어주면서 몸을 일으켰다. 혜련이 이마의 손을 떼면서 
말했다.
   그냥 누어 있어요. 
  나는 그녀를 가만히 올려다보았다. 혜련의 손이 나의 손을 잡았다. 여전히 그 손이 
차갑다고 나는 생각했다. 움켜쥔 나의 손을 끌어 혜련이 자신의 몸에 가져갔다.
   자도록 해요. 내가 옆에 있을 게요. 
  어디선가 한 줄기 바람이 불고, 나뭇잎이 날리고 있었다. 소리내어 그 나뭇잎이 날려가고 
있었다. 우수수, 쏟아지는 빗소리 같기도 했다. 혜련이 내 손을 당겨 자신의 잠옷 속으로 
밀어 넣었다. 나의 손이 그녀의 젖가슴 사이에 놓여졌다.
  따뜻하고 부드럽게, 내 손이 살 속에 묻혔다. 나는 놀라며 몸을 일으키려 했다. 그러자 
혜련은 내 손을 더욱 완강하게 잡으면서 말했다.
   밖에 눈이 와요. 
  나는 그녀를 올려다보았다. 천천히, 아주 천천히 혜련은 잡고 있던 내 손을 놓았다. 내 
한쪽 손은 여전히 그녀의 젖가슴 사이에 놓여 있었다.
  바람 소리처럼 그녀가 말했다.
   눈이 아주 많이 내려요. 
  혜련의 손이 어둠 속에서 소리 없이 움직였다. 그녀는 잠옷 앞자락의 단추를 풀어나갔다. 
혜련의 두 손이 다가와 내 손을 감싸쥐었다. 그리고 자신의 젖가슴 위에 내 손을 얹었다.
  손바닥 안에 와 닿는 그녀의 젖가슴은 따뜻했다. 그리고 부드럽다기보다는 안쪽 어딘가에 
딱딱하게 무엇인가가 만져지는 느낌이었다.
  내가 물었다. 작게.
   왜 그래? 
   아무것도 아녜요. 뭔가 무서워하는 거 같아서. 
   난 무섭지 않아. 
   그럼 됐어요. 
  혜련이 나의 나머지 손을 끌어 당겨 자신의 젖가슴 위에 놓았다. 작은 공처럼 그녀의 
가슴은 내 손안에 들어왔다.
  혜련이 말했다.
   보여줄까요? 
  내가 고개를 저었다.
  혜련이 나의 두 손을 움켜쥐면서 밑으로 끌어내렸다. 어둠 속에서 희미하게 그녀의 
젖가슴이 떠올라 왔다. 나는 마치 검은 대리석의 조형물을 바라보듯, 그 어둠에 찍혀진 
여자의 몸을 바라보았다. 
  아주 낮게, 마치 읊조리듯 혜련이 말했다.
   크지도, 작지도 않아. 
   ... 
  나는 아무 말도 하지 않았다. 혜련이 가만히 내 가슴에 몸을 쓰러뜨렸다. 나는 어떻게 
해야 할지 몰라 그녀의 몸무게를 느끼면서 그대로 누워 있었다.
   난, 아무도 사랑할 수 없는 여자예요. 
  차마 그녀를 밀어내지 못하고 나는 그렇게 누워 있었다. 밖에 눈이 내린다고 했던가. 지금 
창 밖에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 집 전체가 어디론가 가라앉고 있는 것만 같았다. 
그렇게 얼마가 지났을까. 혜련이 말했다.
   나 여기서 이렇게 자도 되죠? 
  
  다음날 아침잠이 깨었을 때, 나는 눈을 감은 채 지난밤의 일을 떠올렸다. 아직 그녀가 내 
옆에 누워 있나 보기 위해 옆으로 손을 뻗어보았다. 그러나 아무것도 만져지는 것은 없었다. 
나는 그제야 눈을 떴다. 
  옆에는 빈자리뿐이었다. 혜련의 모습은 보이지 않았다.
  옷을 챙겨 입고 밖으로 나오며 나는 혜련을 불렀다. 거실은 훈훈했다. 그러나 혜련의 
모습은 보이지 않았다. 부엌으로 가보았다. 잠시 외출한 듯 가스 래인지 위에서는 끓인 물이 
아직 식지 않고 있었다. 
  다시 거실로 나온 내가 서성거리고 있을 때였다. 현관문이 열리는 소리가 들렸다. 나는 
몸을 돌렸다.
  두툼한 파카에 길게 목도리를 늘어뜨리고 모자를 깊이 눌러쓴 혜련이 안으로 들어섰다.
   일찍 일어 났네요. 푹 자라고 그냥 뒀는데. 
   많이 잤어. 
   밖엘 나갔었어요. 얼마나 맑게 개었는지 몰라요. 
  어젯밤 눈이 온다고 했던 혜련의 말을 나는 떠올렸다.
   눈이 얼마나 많이 왔는지 마치 우릴 가둔 거 같애요. 밖으로 좀 나가봐요. 
  그녀가 화안하게 웃었다. 그 웃음에 깔려 있는 밝음을 나는 알았다. 지난 밤, 나는 그녀의 
입술도 몸도 가지지 않았었다. 다만 그녀의 몸을 안고 그녀가 잠들기를 기다렸을 뿐이었다. 
그리고 나도 잠이 들었었다.
  저녁에는 술을 마셨다. 바닷가의 좋은 안주들. 빠르게 취하는 소주. 그리고 우리는 끝없이 
떠들었다.
   이런 한자 풀이 알아요? 유명무실. 고사성어라는 거 있잖아요. 옛날 한문 네 글자로 된 
거 말예요... 
  내가 소리 내어 웃었다.
   고등학교는 나왔구나. 그런 걸 다 아는 거 보니. 
   나오고 싶어서 나오나요? 다니라니까 다니고, 졸업장 주니까 나온 거지요. 
  그녀가 말했다.
   유명무실이란, 남편이라고 허우대는 멀쩡한데 잠자리에서는 별볼일 없는 남자예요. 그게 
유명무실이에요. 
   그거 나보고 하는 말 같다. 
   선생님은 유명무실도 못 되는 무명무실이잖아요. 유명무실은요, 돈도 잘 벌고 세상 
명예도 있어서 밖에서 보기엔 그럴 듯 하지만, 남녀 관계에서는 전연 별볼일 없는 남자를 
두고 하는 말이에요. 
  그녀가 킬킬거리며 말을 이었다.
   그러면 천만다행은 뭔지 아세요? 그건, 돈도 못 벌고 다른 능력은 아무것도 없는 남지가 
그거 하나는 끝내줄 때 쓰는 말이에요. 그럴 때 바로 천만다행이라고 하지요. 
  나이 때문인가. 그녀는 아무렇지도 않게 그런 말을 하고 있었다.
   그러면 금상첨화는 뭔지 알겠죠? 더할 수 없이 좋은 상대. 그러니까 그건 남자가 여러 
가지로 능력도 있고, 밤에는 그것도 끝내주게 잘할 때 쓰는 말예요. 알겠어요? 
  그녀가 무슨 뜻인지 고개를 흔들었다.
   알아요. 좋은 여자 만나면 선생님은 아마 금상첨화일 거예요. 
  산다는 것, 그것은 우리가 무엇을 한다는 것이리라. 그리고 사람이 무엇을 한다는 그 
행위에는 두 가지가 있다. 먹고 입고 그렇게 살기 위하여 무엇을 만들어야 한다. 그리고 또 
하나가 생식 기능이다. 자식을 낳는 일이다. 원초적으로 그 본질에 있어 인간은 이 두 
가지의 행위를 벗어나지 못한다. 모든 살아 있는 것들 또한 마찬가지이리라.
  무엇이 우리를 그렇게 만들어간 것일까. 모든 동물 가운데 인간만이 생식 본능을 위해서가 
아니라 단순히 그것이 가지는 즐거움을 위해서 성을 나누어 갖는다. 그렇게 해서 사람들은 
성에 그토록 깊이 지배당한다.
  사랑이라고 말한다. 그것은 추상 명사다. 만질 수도 바라볼 수도 없다. 그러나 그 사랑이 
한 남자와 여자의 것으로 좁혀질 때, 이 추상 명사의 껍질을 둘러싸고 있는 것도 성일 
수밖에 없다. 
  그렇게 해서 이 섹스라고 하는, 암컷과 수컷이 서로를 그리워하는 감정은, 정열이라는 
이성에 대한 황홀한 그리움의 이름으로 도금된다. 이때의 정열은, 이성에 대한 애정과는 
다르다. 한 뿌리에서 자란 다른 나뭇가지다.
  결혼이라는 이름의 암컷과 수컷의 만남, 그 살아감에는 애정이라는 게 있다. 그러나 
애정에는 황홀함이 없다. 그건 생활이다. 서로를 불편하지 않게 하고 서로에게 잘해주고 
서로 참고 양보해 가는, 그렇게 기대거나 의지하며 살아가는 것이다. 그것도 사랑의 
하나지만, 그러나 거기에는 황홀함이란 없다.
  서로가 단순한 암컷과 수컷이 되는 것, 생식 행위로서의 동물성만이 아닌 인간의 행위들, 
그것이 섹스며 사랑이다. 그것을 떠받들고 있는 것은 정열이며 본능적인 불타오름이다. 
그러나 반한다거나 황홀해진다는 것이 사라지고 난 그 자리에 자리잡는 것이 무엇인지 
아는가. 그것은 애정이라는 이름의 생활이다. 애정이란 하나의 암컷과 수컷이 함께, 그것도 
계속해서 살아가기 위해서 필요한 것이다. 함께 계속해서 살아가는 것, 그것이 생활이다.
  부엌 살림이며 세탁기며 청소를 하기 위한 걸레들이 필요한 곳, 거기에서 성애는 
사라진다. 결혼에는 그렇게 해서 타성과 습관의 이끼가 자란다.
  섹스란 분별없고 폭발적이지만, 일상 생활의 냄새가 나서는 이루어질 수 없는 것이다. 
침대 머리맡에 거울이 달린 호텔 방과, 누워 있는 저편에 부엌 싱크대가 바라보이는 
콘도미니엄의 거실은 서로 의미가 다르다. 하나가 열정이며 성애라면, 한쪽은 생활이며 
습관일 뿐이다.
  그렇게 해서, 사정은 정액을 통해 많은 체력을 소모시킨다고 이해되었던 고대사회에서는 
특별한 날을 앞두고 섹스를 금기시 하였다. 신을 향해 간절히 기원해야 할 일이 있을 때, 
몸을 정갈히 한다는 의미는 무엇보다도 금욕적이어야 한다는 뜻이었다. 
  전쟁이라든가 커다란 종교 의식 앞에서 금욕은 당연한 것이었다. 또한 섹스는 누군가의 
죽음을 애도하는 기간에도, 유목민들이 수렵을 위해 떠나야 할 때도 금지되었다. 
농경민들에게 있어서는 씨 뿌리는 시기가 그때였다. 곡식을 거두어들일 때도 고기잡이 
앞에서도 그랬다. 
  그러므로 그와 반대되는 계절이 되면, 옛사람들 사이에서는 난교가 행해졌던 게 아닐까.
  
  혜련이 소주잔을 들어 조금씩 홀짝거리며 마셨다. 그녀는 안주에는 전연 손을 안 대면서 
술만을 마셨다. 그러다가 이따금 야채를, 홍당무 같은 것을 집어 어적어적 씹었다.
  그녀가 소주잔을 손에 든 채 내 등뒤의 먼 곳을 바라보았다. 나도 그녀의 등뒤로 눈길을 
옮겼다. 오토바이 옆에 아주 짧은 미니스커트를 입고 서 있는 여자. 가슴을 거의 드러낸 
가죽옷을 입고 여자가 서 있었다. 소주 회사의 광고 포스터였다. 그녀의 긴 다리와 한 
조각의 미니스커트가 만나는 곳에 눈을 주면서 나는 신음처럼 마음속으로 중얼거렸다.
  그래, 사랑은 벗는 거야. 벗고 눕는 거야. 벗는다는 게 뭔지 아니. 그건 황홀이야. 
황홀해지면 사람은 옷을 걸치지 않아. 그리고 그건 또 순결이야. 아무것도 걸치지 않았다는 
것, 그 순결함. 진실이기도 하겠지. 진실이란 것도 자기가 가진 걸 다 버리고 났을 때 
찾아오는 벗는 것의 일종이야. 그런데 사람들은 또 말하지. 빈곤을 가지고 벗는다고 말하지. 
헐벗었다고 말야. 
  취해 오는 눈으로 나는 혜련을 바라보았다. 오빠에서 선생님으로, 그녀가 나를 부르는 
호칭은 변했지만, 그녀는 아무것도 변하지 않고 있었다. 내 앞에서 여자로서 그랬다. 안 
돼요, 받아들일 수가 없어요, 할 수가 없어요, 하고 말하던 혜련이 내가 알고 있는 
그녀였다.
   언제까지 이렇게 혼자 있을 거냐? 
  그것은 술의 힘을 빌려서 한 말이었다. 아무렇지도 않게 그녀가 대답했다. 
   같이 살자고 하는 남자들은 있어요. 그러면 내가 뭐라고 대답하는지 알아요? 저질로 
살겠으면 살자구, 그래요. 아무렇게나 저질로 살자면 살겠다고. 나 고상한 거에는 닭살이 
돋는 사람이라구. 
   저질이 어떤 건데? 
   제 꼴에 맞게 사는 거지요. 선생님과 내가 자지 않고도 한 집에서 있을 수 있듯이. 
  그리고 집으로 돌아와서, 혜련은 방에 불을 켜놓고 잠이 들었다.
   혼자 살면서 생긴 버릇이에요. 처음엔 무서워서 그랬어요. 
  집안에 불을 켜두는 이유를 혜련은 그렇게 말했다.
   처음에는 무서워서 그랬는데, 그 다음에는 혼자 있는 게 싫어서 불을 켜게 되더라구요. 
밤중에 일어났을 때, 불빛도 없는 방을 보는 게 너무 싫었거든요. 그러다 보니 방에 불을 
켜놓아야만 잠이 드는 버릇이 생겼어요. 난 혼자 있을 때, 늘 방에 불을 켜고 자요. 
  
  아침이었다. 거실 쪽에서 덜그럭거리는 소리가 들려왔다.
   아, 이 냄새는 정말 싫어. 
  그녀의 말에 거실로 나서며 내가 물었다.
   무슨 냄새? 
   아침의 냄새. 어제 저녁 먹었던 것들이 널브러져 있는 이 집안의 냄새 말예요. 
  혜련이 아침의 냄새라고 말하는, 먹다 남긴 음식 찌꺼기가 담긴 그릇들과 마시고 난 빈 
술병들이 널브러져 있는 탁자를 나는 흘긋 바라보았다. 방에 불을 켜야 잠을 자듯이 저것도 
혼자 살면서 생긴 버릇일지도 모른다는 생각이 들었다.
  나는 창가로 다가갔다. 손가락으로 커튼을 들추고 밖을 내다보았다. 그때 그녀가 말했다. 
나를 돌아보면서.
   미안해요. 나... 함께 자주지 못해서. 
  그것은, 가을이 깊어 가는 어느 날, 화장대 앞에 앉아 있던 주부가 김장을 해야겠어요, 
하고 말하는 것과 다를 게 없는 목소리였다. 늦게 일어난 아침, 커피 같은 거 없어? 하고 
중얼거리는 것과 아무것도 다르지 않았다. 혜련이 그렇게 말해 주어서 차라리 다행이라고 
나는 생각했다. 
  섹스는... 자주는 것이 아니잖아. 내가 눈으로 말했다.
  여자와 자면서 내가 무슨 생각을 하는지 아니? 나는 거기서 허무라는 걸 배워. 우리 
모두가 흘러간다는 걸 배워. 낮은 곳으로, 낮은 곳으로 갈 뿐이라는 걸, 그것이 우리가 
살아가는 거라는 걸 말야. 격정이 가라앉고 난 후에, 나는 늘 그런 생각을 해. 결국은 이런 
허무를 위해 나는 그렇게 숨가쁘게 여자를 안았던 거라고 말야.
  여자는 어떤가 몰라. 나에게 있어 그것은 허무야. 허무란 뭘까. 남지 않는 것이지. 
사라져가면 그만인 것. 다시는 돌아올 수도, 돌이켜볼 수도, 그리고 어떤 유적도 앙금도 
남지 않는 절대의 없음.. 그것이 허무겠지. 섹스란 바로 그 원형질이 아니었던가.
  
  왜 거기에 그게 놓여 있어야 하는지 알 수 없었다. 안 신는 구두를 넣어두기 위해서라면, 
그건 신발장에 있으면 될 텐데. 그런 생각을 하면서 나는 거실 장식장 한쪽에 놓여 있는 
구두 통에 씌어진  엘리트 양화점 이라는 글씨를 바라보았다.
  생선 찌개 냄새가 풍겨오고 있었다. 주방에서 맥주병을 들고 나오며 혜련이 말했다.
   한잔할래요? 
   아니, 나중에. 
  유리컵에 맥주를 따르면서 그녀가 말했다.
   난 이때 마시는 술이 제일 맛있어요. 저녁 준비하면서 마시는 술. 
  혼자 한끼 때우면 되는 거지, 거창하게 무슨 저녁 준비인가 싶었다.
   뭐라드라. 이렇게 저녁에 음식 만들면서 마시는 술 때문에 알코올 중독이 되는 여자들이 
있어서, 미국에는 이 술에 대해 붙는 이름도 따로 있다던데... 아무튼 머리 나쁜 여자는 
이래서 안 돼. 
  혜련이 맥주를 주욱 들이켰다.
   안 되긴. 머리 나쁜 여자는 편해. 그래서 남자들이 좋아하는 가 보던데. 
  흐흐 거리면서 마치 머리 나쁜 여자는 이렇게 웃는 거야, 하듯 혜련이 웃었다. 내가 구두 
통을 가리키며 물었다.
   저기 구두 통에 엘리트라고 씌어져 있는 거 말야, 그래서 생각났는데, 왜 유태인이 
선택된 민족이 되었는지 알아? 
  혜련이 빈 잔에 맥주를 따랐다. 거품이 잔을 타고 넘치려고 하자, 그녀는 입술을 대고는 
소리 내어 빨아들였다. 
   신이 세상을 창조해 놓고 나서, 이런 것은 하지 마라, 하는 여러 계명들, 말하자면 
십계명을 만들어놓고 나서 인간들에게 물었대. 여론 조사를 한 거지. 인간들이 이것을 
좋아할지 어떨지 궁금했거든. 그래서 여러 민족을 찾아다녔는데, 먼저 프랑스 사람들이 
말하더래. 십계명에 간음하지 말라고 하셨는데, 우리는 그것을 지킬 수가 없습니다. 
   역시 프랑스 사람은 야하네. 
   아랍 쪽 사람들도 못 지키겠다고 하더래. 도둑질하지 마라, 그것이 문제가 된 거지. 
우리는 사막에서 여행자들을 털어먹고 살아가는데, 이건 우리에게는 맞지가 않습니다, 
했더라나. 
   중동 쪽 사람들, 그럼 개미귀신처럼 사막에서 지나가는 사람을 털어먹고 살았단 
말이예요? 그런 사람들에게 웬 석유는 주셨담. 
   그래서 신은 아주 실망했어. 인간은 안 되겠구나. 내 뜻에 따라 살기는 틀렸구나. 이 땅 
위의 모든 종족에게 보였지만, 다들 이런 핑계 저런 사정을 이야기하면서 우린 
어려운데요... 하더라는 거지. 
   한국 사람은 뭐라고 했을까? 
   한국 사람한테는 안 물어봤나 봐. 그러니까 기독교가 자생한 나라잖아. 
   그런 말, 예수 믿는 사람들이 들었다가는 화내겠어요. 
   하여튼, 그래서 대단히 실망한 신이 마지막으로 찾아간 게 유태인이었대. 유태인들에게 
이 계명을 주겠다고 하니까, 유태인들이 묻더래. 그게 얼마짜리입니까. 신이 대답했지. 
공짜다. 그냥 주는 거다. 그랬더니 유태인들이, 좋습니다, 그럼 우리가 가지지요. 그래서 
유태인이 선택된 거야. 유태인이란, 일반적으로 영리하고 계산에 밝고 이지적이라고들 
하잖아. 구두쇠로도 유명하지만 마르크스, 아인슈타인, 프로이트... 이 사람들이 다 
유태인이야. 
   그 사람들이 누군 데요? 혹시 선생님이란 펜팔 하는 외국 사람 아녜요? 
   혜련이 너도 혹시 유태인 아니니? 
   왜요? 
   갑자기 네가 아주 똑똑해 보인다. 
  맥주 잔을 들고 혜련이 물었다.
   그런데 정말 왜 갑자기 그런 말을 하는 거예요? 
   저 구두 통들이 정말 궁금해서. 왜 저렇게 많이 쌓여 있는 거야? 
   으응, 저거? 우편물 넣어두는 거예요. 어떤 통에는 편지, 어떤 통에는 영수증, 어떤 
통에는 카드 긁은 거. 통마다 달라요. 
   여자 혼자 사는 게 이래서 안 되는 거야. 혜련아, 너 어디서 저질로 살 남자라도 빨리 
구해야지 안 되겠다. 
  
  영혼의 가난. 헐벗고 굶주린 영혼의 하루살이. 혜련에게서 나는 영혼의 가난이라는 말을 
떠올렸다.
  가난이란 무엇일까. 나는 뜻 없이 그런 말을 떠올렸다. 가난하다는 것은 무엇인가의 
결핍이다. 있어야 할 것이 없는 상황이다. 있어야 하고 필요로 하는 그 무엇이 없는 것이다. 
그 무엇은 욕망이다. 그것은 사람에 따라 다르다.
  무엇무엇이 하고 싶다, 그것이 가난은 아닐까. 먹고 싶다, 가지고 싶다. 입고 싶다. 안고 
싶다. 눕고 싶다. 알고 싶다. 가고 싶다. 우리는 순간순간 그러한 수없이 많은  싶다 라는 
욕망을 가지고 살아간다. 이 결핍이 가난이라면, 가난은 적어도 죄악은 아니다. 더욱이 어떤 
잣대도 될 수가 없다. 가난은 그러므로 추상 명사다. 사람마다 무엇무엇을 하고 싶다는 
대상이 다르기 때문이다.
  옆집보다 커다란 집을 가졌다 해도, 그가 또 하나의 방을 필요로 한다면 그는 가난한 것이 
아닐까. 그때의 가난은 추상 명사가 아니다. 그것은 눈에 보이고 만져질 뿐만 아니라 가격이 
있기 때문이다.
  그러므로 가난은 그 자신만이 아는 무형의 것이 아닐까. 추상 명사이기에 보이지도, 
만져지지도 않는 그것은.
  어깨를 구부리고 걷는 사람을 바라보며, 그에게는 지금 아무런 희망도 없을 거라고 
짐작하는 것처럼, 가난이란 그런 것이 아닐까. 화안하게 웃으며 케이크 상자를 들고 대문은 
들어서는 남자가 있다. 그리고 그 남자를 향해 뛰어나가면서 아빠, 하고 소리치는 어린 딸이 
있다. 그것을 바라보며 우리는 행복이라는 말을 떠올린다.
  그것이 추상 명사다. 그가 행복한지 불행한지는 그들밖에 모르는 그들만의 몫이다. 더럽고 
때묻은 옷을 입었다고, 아주 작은 집에서 산다고, 언제나 배가 고프다고, 잠잘 곳이 없다고 
할 때 우리는 그것을 가난이라고 부른다. 그러나 그건 다른 추상 명사와는 다르지 않을까.
  사람에게 꼭 필요한 것들 중에도 추상 명사는 있다. 그런 추상 명사들이 있음으로 해서 
사람을 사람답게 지켜주는 게 아닐까. 사랑, 명예, 꿈, 자존심, 조국, 그리고 사랑... 그런 
것들이.
  그렇게 우리는 사흘을 보냈다. 서로 다른 방에서 잠이 들었고, 아침이면 언제나 혜련이 
먼저 일어나 있었다.
  사흘째 되던 날, 내가 잠든 방으로 들어선 혜련은 아무 말 없이 이불 속으로 파고들어 
왔다. 나는 그녀를 안은 채 천장을 바라보고 있었다. 나는 아무것도 참지 않았었다. 그러나 
사흘 동안 서로의 몸을 안으면서도, 서로의 살을 섞지 않은 한 여자와 한 남자가 거기 
있었다.
  혜련이 속삭였다. 
   그리울 거예요, 선생님이... 
  누군가가, 날 그리워하는 누군가가 이 세상에 있다고 생각해 본 적이 없었다. 
그리움이라니. 나에게서는 이미 지워진 말이었다. 나 또한 그 무엇을 그리워하는 사람이 
아니었다. 나는 말없이 누워 있었다. 
  그리고 터미널에서, 그녀와 헤어지면서 나는 그 말에 대한 대답을 했다. 난 누군가가 
그리워해도 좋을 그런 남자가 못 돼. 그런 사람이 있다고 생각하지도 않아. 그래서 나도 
누군가를 그리워하지는 않고 살아. 돌아서면서 잊으면 돼. 그러면 그리움 같은 건 사라져.
  
  터미널 안의 다방은 당연히 그래야 한다는 듯이 시끄러웠다. 
  행복해지셔야 해요. 헤어진다는 것 때문에 한 말이었을까. 무슨 뜻인지 혜련이 그런 말을 
했다.
   그럴 거야. 난 아마 아주 잘 그렇게 살 거야. 내가 날 아니까. 누구나 그렇듯이 집을 살 
테고, 아이를 낳을 테고, 그 아이가 성장하는 걸 보면서 늙어가겠지. 술도 마시고 트럼프도 
하고, 아마 골프는 치러 다닐지도 모르지. 새벽이면 동네 약수터가 있는 산에 올라가면서 
건강을 생각하기도 하겠지. 그렇지만 이따금 생각하겠지. 엄살부리듯이. 이게 뭐야, 이렇게 
살아도 좋다는 거야, 하고. 
  그리고 그녀의 말에 화답이라도 하듯이 나는 말을 이었다.
   열심히 살아야 한다. 남은 날들이 더 많다는 걸 잊지 말아야 해. 지나간 건 더 이상 
더럽혀지지가 않아. 더럽힐 수도 없어. 그래서 과거라는 말이 있는 거야. 과거가 있는 
여자라는 말도 뒤집어보면 차라리 긍정적일 수 있어. 한 번 지나간 과거 속에서 우리는 다시 
깨끗해질 수도 없지만, 그렇다고 해서 더 더럽혀지지도 않아. 
  무언가가 그녀를 옭아매고 있는 것 같은 안타까움 때문에, 나는 나 자신도 이해 못할 그런 
말을 하고 있었다.
   고마워요. 
  그런 말을 하면서 그녀가 얼굴을 돌렸다. 입술을 깨물고 있었다. 눈물을 참으면서 그녀가 
똑같은 말을 되풀이했다.
   고마워요. 와주셔서 고맙구요. 
   언제든 올게. 좋은 일로 올 수 있었으면 더 좋겠다. 나는 지키지도 않을 약속을 그렇게 
하고 있었다. 그러나 말해 놓고 나자, 어쩐지 나는 그녀를 찾아 또 내려올 것만 같았다.
   이제 다시는 선생님을 못 만나도 좋아요. 이제 얼마든지 혼자 살아갈 수 있을 것 
같아요. 
   무슨 말을 그렇게 하니? 
  그녀가 울지 않기를 바라면서 나는 겨우 말했다.
   자기 자신을 너무 미워하지 마. 누구나 다 비슷하게 살아. 너만이 남들과 다르게 
살수밖에 없다고는 생각하지 마. 
  
  그 항구에서의 헤어짐이, 그것이 마지막이었다. 그리고 몇 년이 흘러갔다. 이따금 나는 
그녀가 그렇게 살아 있으리라고 믿었다. 그녀를 잊는 게 먼저였는지는 모르겠다. 다만 
그녀가 멀리서, 어딘가 에서 나와는 무관하게 살아가고 있다고 믿고 있었으니까.
  
  24. 여자 나이 스물넷
  죽어서 사람이 가는 곳이 어딘지 아세요. 땅이라고들 말하지요. 살은 썩고 뼈는 삭아서 
흙이 되어, 물이 되어 흐른다고도 말하지요. 그러나 아닙니다. 죽어서 가는 곳은, 조그만 
오동나무 상자 안이랍니다. 화장을 하면 그렇게 잿가루와 달그락거리는 뼈 몇 점으로 남는 
것이 우리들입니다. 당신도 나도 거기서 벗어날 수는 없습니다.
  나는 지금 내 뼛가루가 든 오동나무 상자 하나를 들고 떠나가듯, 그렇게 떠나려고 합니다. 
내가 죽어도 내 불타고 남은 재를 뿌려줄 사람이 이 세상에 없다는 것 알기 때문입니다. 
마지막 사내를 없애고 나면, 내 죽음을 내가 뿌려야 합니다.
  집안이 학교재단을 운영하지만 않았더라도, 그가 대학에서 학생들을 가르치고 있지만 
않았더라도, 나는 그 사내를 찾기가 훨씬 쉬웠겠지요. 그의 그러한 변신이 더욱 
가증스럽습니다. 용서라는 말을 배우지 못한 것이 지금처럼 자랑스러울 수가 없습니다. 나의 
이 마음을 아시겠습니까.
  남자와 여자라는 건 뭘까요.
  아름답기도 하고 소중하기도 한 사람과 사람의 만남입니다. 때로는 세상의 모든 것으로 
인해 즐겁고, 때로는 세상의 모든 슬픔으로 인해 서럽기도 한 그 남자와 여자라는 관계.
  여자가 남자에게 말합니다. 나 옷 갈아입게 조금만 돌아서 줄래요? 그런 말을 하면서 한 
남자를 만날 수는 없었을까, 생각합니다. 브래지어를 벗고 단추를 푼 블라우스를 열면서 한 
남자 앞에 마주서서, 널 사랑해... 하고 말하면서 한 남자를 만날 수는 없었을까, 하고 
말입니다.
  그렇게 젊은 날을 시작할 수 있었다면, 내 모든 것은 달라졌겠지요. 그럴 수 있었다면 
얼마나 좋았을까 생각하지만, 아... 그건 이미 지나간 일입니다. 돌이킬 수도 없이, 다시 
풀어헤칠 수도 없이 헝클어져서 흘러가 버린 날들입니다.
  여자는 크리스마스 케이크 같대요. 나이 스물 넷에 제일 잘 팔린 대요. 크리스마스 
케이크처럼 말입니다. 그러나 나는 스물 넷도 넘긴 나이입니다.
  여기까지 읽으셨으면, 이 노트를 버리시기 바랍니다. 자취도 없이. 고마운 마음을 담아, 
어느 영화의 제목 같은 말을 마지막으로 적습니다. 선생님께 애정을 부내며.
  To Sir With Love.
  그리고 이제 떠납니다. 세 면 가운데 마지막 남은 한 사내의 행방을 알기까지 오랜 세월이 
흘러갔지만, 내 상처에서는 여전히 피가 흐릅니다.
  
  그렇게 혜련의 노트는 끝이 났다.
  거실 베란다 앞에 서서 나는 밖을 내다보았다. 바닷가 호텔에서 그녀의 노트를 처음 읽던 
때가 생각났다. 그때도 나는 창 밖을 내다보며 서 있었다. 파도는 하얗게 모래 위로 
밀려왔다가 밀려갔다. 햇살이 바다 위에서 빛나고 있었다. 맑고 따스함. 어젯밤 
텔레비전에서 여자 기상 캐스터가 그런 일기 예보를 했을 거라고 나는 생각했었다. 텅 비어 
있는 해변은 햇빛 때문인지 유난히 하얗게 바라보였다. 그 모래밭을 내려다보면서 밖의 
날씨와는 달리 어둡고 비바람 치는 내 마음을 생각했었다.
  그녀의 노트는 끝이 났지만, 내게 다가와 있는 비바람은 이제 태풍으로 변해 있었다.
  경미가 팔짱을 낀 채 내 등위에서 서성거리며 말했다.
   사람을, 어쩌면 사람을 둘씩이나 죽였어. 이 여자 미친 여자야. 그게 뭔데! 여자가 뭐야. 
그래 강간이야. 그것도 윤간이야. 있을 수 없는 일을 그자들이 했어. 여자는 그냥 당해야 
했어. 그렇지만, 그렇다고 그렇게 오랫동안 한 사람씩 찾아다니며 자기 손으로 죽여야 해? 
아, 뭐가 뭔지 모르겠어. 
  경미가 내 담배를 꺼내 불을 붙이는 소리가 들렸다.
   그러면 자기는 뭐야? 자기 자신은 뭐가 되는 거야? 복수는 이해해. 그렇지만 죽인다고 
해서 뭐가 달라지나? 보상이 되는거냐구? 자기 자신만 구제할 수 없이 부서졌잖아. 이 
여자가 겪어야 했던 고통이 얼마나 큰 것이었는지, 물론 나도 상상이 안돼. 그렇지만 이미 
당한 건 어떻게 할 수가 없잖아. 이 여자는 정말 정조라는 걸 뭐라고 생각하는 거야? 
당했으면 당한 거지. 그렇지만 그게 뭐 그렇게 목숨처럼 소중하다는 거지? 누가 뭐라는 것도 
아니잖아. 아, 내가 왜 이렇게 화를 내지? 
  경미가 몇 모금 빨고 만 담배를 신경질적으로 비벼 끄며 소파에 앉았다.
   창우 씨, 좀 앉아봐요. 
  그녀와 마주앉으며, 이번에는 내가 담배에 불을 붙였다.
   창우 씨 생각은 어때요? 신고해야 하는 거 아녜요? 이건 말하자면 자백인데, 정말 모른 
체하고 있을 일이 아니잖아요. 살인이예요. 이건 방어가 아니라 공격이라구요, 두 사람이나 
죽인 범죄예요.  
   침착해. 지금 더 큰 문제는 그게 아냐. 마지막 남자를 죽이기 위해 그녀가 가고 있다는 
거지. 이걸 나한테 부치면서, 이 여자는 이미 모든 계획을 다 세워놓은 거 같애. 
  우리는 잠시 서로의 생각을 정리하며 말이 없었다. 경미가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   아냐. 난 어쩐지 이걸 다 믿어서는 안 된다는 생각이 들어요. 이 여자는 창우 씨에게 
보내기 위해서 이걸 썼어요. 그냥 써두었던 게 아니란 말예요. 그렇다면 이건 픽션일 수도 
있어요. 그 여자의 희망 사항, 아니면 그렇게 죽이고 싶다는 자기 최면. 
  말은 하지 않았지만, 나는 믿고 있었다. 혜련을 알기에 믿을 수밖에 없었다. 그녀는 이미 
두 남자를 죽였고, 마지막 남자를 향해 가고 있었다. 아니, 어쩌면 그는 이미 
살해되었을지도 몰랐다.
   집안에서 학교재단을 운영하는 사람, 교육학 교수라지 만 나이로는 아마 전임강사나 뭐 
그쯤 되겠지. 어느 학교지? 박씨 집안이 재단 이사장인 학원이... 
   사립학교 재단이 얼마나 많은데... 물론 찾아내는 데 어려울 거야 없지만. 
  머리카락에 손가락을 찔러 넣으면서 나는 미간을 찌푸렸다.
   교육학을 전공하는 사람들의 모임 같은 것도 있을 테니, 그런 데 알아볼 수도 있어. 
이름을 대면 알지 않겠어. 
  그때였다. 경미가 아주 작은 소리로 마치 책을 읽듯이 말했다. 
   내 친구 미영이 있잖아. 그 애가 세미나 있다고 제주도에 내려간 댔어요. 
   그게 무슨 상관이야? 
   미영이 전공이 교육학인 거 몰라요? 
   뭐야? 
  내가 번쩍 고개를 들었다.
   학회 정기총회도 함께 있다고 했어. 
  내가 소리쳤다.
   맞아! 제주야, 제주라구!. 
  나는 머리를 흔들며 일어섰다. 분명해. 혜련이는 지금 제주에 가 있어. 마지막 사내를 
찾아서. 내가 내뱉었다.
   언제부터 그 사람들 그렇게 돈이 많았어. 제주도에까지 가서 학회를 하게. 
  
  박준태. 그의 이름은 세 명의 토론자 명단 속에 있었다. 주제 발표자는 정봉호 교수였다. 
후기 산업사회에서의 가족.
   가족의 의미는 산업사회가 성숙될수록 양극화 현상을 보일 것으로 전망됩니다. 가족의 
결속과 가족의 붕괴라는 양극단적인 현상입니다. 사회가 다양화, 다기화 되면서 사회의 최소 
단위인 가족의 역할이 더욱 심화되는 반면, 전통적인 양식의 결혼을 거부하고, 자아 실현과 
행복의 추구라는 지극히 개인적인 단위의 삶이 일반화될 가능성은 충분합니다. 이미 서구 
선진사회에서 보여지고 있는 출산율의 급격한 하락이 그것을 단적으로 보여줍니다. 
  그런 이야기들이 사람들을 졸립게 하면서 계속되었다.
  주제 발표가 끝나고 단상 위의 토론자들이 돌아가면서 한마디씩하고 나자, 일반 참가자의 
질문이 이어졌다.
   한 예를 들어서, 선진국에서 두 남녀가 낳은 아이가, 즉 출산율이 한 사람을 겨우 
넘어서거나 그 이하, 그러니까 0.7이라는 숫자가 나오고 있습니다. 그렇다면 수치상으로만 
볼 때 인류는 점차 그 숫자가 줄어들고 있다는 것인데, 그렇다면 정 교수님의 전망으로는 
언젠가 인류는 이 지구상에서 자취를 감춘다는 게 아니겠습니까? 
   그건 선진국의 수치로 볼 때의 전망입니다. 
   결국 애를 점점 낳지 않을 경우, 그렇게 된다는 말씀 아니겠습니까? 
   전체 인류의 숫자와는 별개의 이야기입니다. 인도, 아프리카를 비롯한 후진 국가에서의 
출산율은 더욱 증가되는 추세입니다. 전체 인류의 숫자는 늘어나고 있는 추세니까요. 더욱 
심각한 것은 이렇게 아이를 많이 낳는 지역일수록 쌀을 비롯한 식량 부족 현상이 극심한 
실정입니다. 선진국에서 농산물 소비가 줄어들고 있는 데 비하여, 세계적으로 쌀 소비는 
증가하고 있습니다. 이것은 출산율과 서로 연관이 있습니다. 
  입장할 때 나누어준 인쇄물을 접어 혜련은 가방에 넣었다. 시계를 보았다. 예정된 
시간에서 이미 20여 분이 지나고 있었다.
   행복의 추구라는 말씀을 하셨는데 그건 가치관의 문제와 결부되는 게 아닐까요? 가정을 
꾸리지 않고 혼자 사는 것이 과연 행복의 추구일 수 있느냐 하는, 결혼 안 하고 자식 안 
낳고, 그런다고 해서 정말 사람이 행복할 수 있느냐 하는 것은 검증돼야 할 문제 아닐까요? 
그 문제에 대해서는 아직 어떤 통계나 연구 결과도 없는 게 아닙니까? 
   개인적인 행복의 추구라고 말씀드렸습니다만, 여기서 행복이라는 걸 쾌락이라고 바꿔놓는 
게 타당할지는 모르겠습니다. 
   쾌락이 아니라 퇴폐나 타락은 아닐까요? 
   그건 질문자의 의향에 맡기겠습니다. 문제는 독신의 증가, 출산의 거부, 공동체로서 
가족이라는 형태의 와해, 이혼율의 급증, 결손 가정의 증대, 사회보장제도로 인한 과중한 
세금 압박 등등... 이런 현상들이 이미 보편적으로 서구 선진국에서 나타나고 있다는 
점입니다. 
  고개를 돌려 세미나 장을 둘러보고 나서 혜련은 속으로 중얼거렸다. 더럽게 어려운 말만 
쓰는군. 쉬운 말을 어렵게 하면서 밥 벌어먹는 자들이 교수라는 직업을 가진 사람들인지도 
몰라. 독신의 증가, 출산의 거부. 꼭 그렇게 말해야 할까. 혼자 사는 사람들이 늘어나고 
아이를 점점 낳지 않는다, 그러면 훨씬 쉽고 알아듣기 편한 말이 되지 않나.
  그때 가슴에 명찰을 단 참가가 하나가 벌떡 일어섰다. 그가 소리치듯 물었다.
   먹고살기가 나아지면 나아질수록 애를 낳지 않으려는 건 왜 그렇습니까? 
   여성에게 노동력이 과중하게 집중된다는 것이 그 첫째 원인입니다. 사회의 제반 여건은 
변화하는데, 출산과 가사에 관한 한 여성의 노동력은 별로 줄어들고 있지 않다는 것이지요. 
   그렇게만 볼 수도 없는 거 아닙니까? 세탁기가 빨래하고, 청소기로 집 안 치우고, 
자동차로 슈퍼에 가고... 남편들도 요새는 세탁기 돌리고 이불 개는 거야 보통인데, 이건 
분명히 노동력이 줄어든 거 아닙니까? 
  참석자들이 킬킬거리며 웃었다.
   그러나 출산만은 여성이 전담하고 있으니까요. 여성들로서는 그걸 피하고 싶은 거지요. 
   애도 안 낳겠다는 여자가 늘어난다, 이거 분명히 문제가 있는 거 아닙니까? 
  다시 사람들이 웃었다. 사회자도 따라 웃으면서 회의의 방향을 바꿔갔다.
  
  점심 시간 후의 토론회를 마지막으로 세미나는 끝이 났다.
  대회의실을 나온 사람들로 어수선한 로비에서 혜련은 주위를 두리번거리고 있는 준태를 
발견했다. 혜련은 자신의 몸을 내려다보았다. 검은 하이힐 위로 죽 뻗어 있는 살색 스타킹의 
다리는 단정했다. 검정색 스커트에 체크 무늬 상의, 연한 갈색의 코트는 허리를 묶고 
있었고, 동그란 얼굴을 감싸듯이 머리카락 끝을 말아 넣은 목덜미를 짙은 갈색 스카프가 
감싸고 있었다.
  준태에게 다가서며 혜련이 고개를 숙였다.
   안녕하세요? 
   아, 예. 
  두툼한 가죽가방을 다른 손으로 옮겨 들면서 준태가 건성으로 인사를 받았다.
   선생님 말씀 참 좋았습니다. 
   아, 그래요? 고맙습니다. 
  두 사람의 눈이 마주쳤다. 준태가 재빠르게 그녀의 몸을 훑어 내렸다. 혜련의 눈이 
빨아들일 듯이 준태의 눈을 바라보았다.
   교수님 말씀, 너무 너무 도움이 많이 됐어요. 저는 오혜영이라고 합니다. 
  이름 한 자를 바꾸어 말하고 나서, 혜련은 또박또박 말을 이었다. 
   광주에서 조교 일을 보고 있습니다. 
  옆을 지나치던 사람들이 어이 박 교수, 하면서 그의 어깨를 치고 지나갔다. 머리가 
곱슬곱슬한 한 젊은 교수는 한쪽 눈을 찡그리면서 잘해 보라구, 하는 표정까지 지었다. 
준태가 그를 향해 장난스레 주먹을 쥐어 보였다. 가까운 사이인 것 같았다.
  혜련이 준태가 학교에서 강의하는 교재를 꺼내며 말했다.
   실례지만, 여기 사인 좀 부탁해도 될까요? 
   아니, 이걸 어떻게 다 구하셨습니까? 
  그가 학교에서 사용하고 있는 1백여 페이지 남짓한 인쇄물은 아직 책으로 만들어지지 않은 
교재 물이었다. 학교회관 안의 구내 서점에 가서 혜련은 그걸 구했었다.
  준태가 만년필을 꺼내 혜련이 내민 교재의 안쪽에 사인을 하고 나서 말했다.
   신학기에는 이게 책으로 나옵니다. 그때 제가 한 권 보내드리지요. 
   아니에요. 책은 제가 사서 봐야죠. 
  좀 존에 그들 옆을 지나갔던 고수머리가 다가오며 준태의 등을 치며 말했다.
   박 교수는 어디 가나 미인이 대기중이구먼. 
   무슨 실례의 말씀. 
   그러지 말고, 남는 멤버 있거든 우리 같은 불쌍한 동포도 좀 굽어살피라구. 
   골프 나간다면서? 저녁에 봐. 
  껄껄거리며 웃던 준태가 혜련에게 한 발 다가섰다.
   미안합니다. 이거 여기서 이럴 게 아니라 시간 있으시면 차나 한잔할까요? 로비말고 저쪽 
커피숍이 좋더군요. 
   그래도 괜찮으세요? 교수님 모시고 차 한잔할 수 있으면 제가 영광이지요. 저 혼자 너무 
선생님 시간 뺏는 거 아닌지 모르겠네요. 
   골프 갈 사람은 골프, 낚시 갈 사람은 낚시, 등산할 팀은 내일 아침에 떠난다니까... 
짐들 정리하고 나서 다들 뿔뿔이 찢어지는 모양입니다. 
  찢어져? 대학교수라는 게 말투가 그게 뭐니. 혜련이 마음속으로 키들키들 웃었다. 제 버릇 
개 줄까. 젊어서 놀던 네 솜씨가 어디 갔겠어.
  커피숍을 향해 걸으면서 혜련이 물었다.
   교수님은 어느 쪽이세요? 골프? 낚시? 
   저 사람들하고 무슨 재미로 골프를 칩니까. 훈장들 저거 세상에 막혀도 그렇게 꽉 막힌 
사람들일 수가 없습니다. 
  커피숍에 마주앉으며 준태는 담배를 피워 물었다.
   학회 일로 오셨습니까? 어제는 못 봤던 거 같은데... 
   전 전공이 가정학인 걸요. 
   아, 그래서 이번 세미나 주제에 관심이 있었군요. 
   아직 멀었어요. 사실은 이제 논문 준비 겨우 끝낸 걸요. 
  에스프레소를 한 잔 뜨겁게 마셔야겠군. 준태가 중얼거리고 나서 차를 시켰다.
  차가 왔을 때, 혜련은 자신이 시킨 핏빛 토마토 주스를 내려다보았다. 그를 찾아 여기까지 
내려오면서, 그리고 준비를 하면서 내내 생각했던  용서 라는 말이 불쑥 떠올랐다. 내가 
용서해야 할 건 나 자신이지 이 사내가 아냐.
  가죽가방을 들고 허리를 굽신거리며 돌아다니던 행사장에서와는 달리, 준태는 뭔가를 
비웃듯이 입꼬리를 내리면서 의자 깊숙이 몸을 기댔다. 그는 이번 행사에 참석한 저 
교수라는 자들과 자신은 다른 사람이라는 걸, 어딘가 야해 보이는 걸 숨길 수 없는 이 낯선 
여자에게 보여주고 싶어했다.
   난 여자들 보면 공부 때려치우고 시집이나 가라고 하죠. 여자가 뭐 못해서 이 짓을 
합니까? 안 그래요? 책 읽으랴 논문 쓰랴. 우중충한 연구실에서 책상이나 끼고 있어야 
하는데, 몸 관리가 됩니까? 제가 그럽니다. 공부 제대로 하는 대학원생 중에 체격 좋고 피부 
고운 여자 있더냐고. 
   그런 교수님은요? 
   나야 아버지가 재단 이사장이라 어차피 학교를 맡아야 하니까, 죽지 못해 할 수 없이 
들어선 길 아닙니까? 내 젊어서 꿈이 뭐였는지 압니까? TV 프로그램 제작회사를 차리는 
거였습니다. 그것도 여행 전문 프로그램 제작회사. 
   멋있네요. 지금이라도 시도해 보시지 그래요? 잘 어울리실 것 같은데요? 
  혜련이 아랫입술을 깨물었다. 포르노나 만들지 네 주제에 무슨 여행 프로그램이니. 주스 
잔을 들어올렸다. 이 주스 색깔은 좀 심하네. 완전 핏빛이야. 꼭 드라큐라라도 된 거 같아. 
혜련이 한 모금 토마토 주스를 마시고 나서 잔을 내려놓았을 때였다.
   사실 제주도에는 이번이 두 번짼데, 한 번은 카지노 하는 선배가 불러서 왔다가 
친구들이랑 술만 마시다 갔고, 이번엔 좀 둘러보고 갈까 생각하던 중입니다. 
  준태가 은밀한 눈빛을 건네며 말했다.
   들러본다면, 제주 관광이요? 
  제발, 제발, 그래다오. 혜련이 손톱으로 그의 마음을 긁듯이 준태를 바라보았다.
   관광이라고 하면 좀 그렇고... 그게 무슨 재밉니까. 한국 관광지라는 데, 뭐 볼 거나 
있습니까? 관광계 들어서 온 사람에, 효도관광에... 그런 사람들만 우글우글하고. 
  너 많이 컸다. 마리화나 피워대며 여자사냥이나 다니던 주제가 그래도 손을 씻고 이만큼 
잘도 컸어. 혜련이 생각을 가다듬었다. 내가 너무 서두르는지도 몰라. 빨라서 좋을 건 없어. 
지금은 화끈하게 나설 때가 아냐. 조금 뒤로 빼. 잘난 체하느라 얘는 지금 할 일도, 갈 곳도 
없어. 그렇지만 그물에 든 고기라고 해서 마음을 놓지는 마. 혜련이 몸을 바로 하고 얼굴 
가득 웃음을 띄우면서 말했다.
   어머니가 제주 출신이라, 여긴 제 고향이나 같거든요. 그래서 알지만 사실 관광지라고 
알려진 데는 볼 게 더 없어요. 많이 알려지지는 않았지만 좋은 데가 얼마나 많은데요. 
   이번엔 마침 차를 가지고 왔는데... 
   어머, 그러셨어요? 
   난 이상하게 전라도 여행을 못 해봤어요. 그래서 해남으로, 진도로 자동차 여행을 좀 
할까 해서요. 관광지는 빼고 한적한 곳으로 한 번 도는 것도 괜찮을 것 같드라구요. 
   그러셨군요. 제주도 관광을 하실 예정이시면 제가 안내를 해드리고 싶었는데... 차 몰고 
다니시면 되겠네요. 사실 중산간도 참 좋은 데가 많거든요. 
   중산간? 그게 뭡니까? 
   한라산과 바다 사이라고 하면 될까요? 한라산의 중간 지역이라고 생각하면 되죠. 오름도 
많고요. 
   오름이라니, 그건 또 뭡니까? 
   봉우리 같은 건데, 제주도가 화산 지대잖아요. 오름을 몰라 가지고는 제주도를 봤다고 할 
수 없어요. 
   이렇다니까. 차가 있어도 어디가 어딘 줄 알아야 찾아가지. 지도라는 걸 어제 저녁에 
들여다봤는데, 영 부실해서... 
   그럼 제가 안내를 해드리면 안 될까요? 
   그거야 고맙지만, 미안해서. 처음 만나자마자... 
   어머, 너무 영광이에요. 제가 부탁하고 싶었던 일인데요. 
  처음이라니요. 저와 교수님은 이미 알고 있는 사이잖아요. 자기도 모르게 튀어나올 뻔한 
말을 혜련은 목 깊숙한 곳으로 밀어 넣었다.
  준태가 웃으면서 탁자 위로 몸을 숙였다. 제 발로 걸어와서 안내를 하겠다는 여자. 적당히 
말라 보이는 것도 좋다. 논문 준비를 하는 중이라니까, 나이는 몇이나 됐을까. 이런 데까지 
와서 나이 어린 학생 애들은 딱 질색이지. 이 여자는 나이도 적당해. 남자를 모를 리가 
없어. 옷 입은 걸 보면 노는 게 뭔지도 알겠고. 이번에 차를 가지고 오길 잘했어.
  준태가 혜련을 보며 소리 없이 웃었다. 제주에서는 됐고, 목포에서 하나 태우고 해남으로 
돌아다니다가, 광주에서 하나 만들어 가지고 서해안 쪽으로 빠지면 되겠어.
  그의 웃는 얼굴을 향해 혜련이 소리 없이 마주 웃었다.
   스케줄은 제가 짜볼까요? 내일 아침 몇 시가 좋으시겠어요? 
   내일 아침까지 갈 거 뭐 있나. 가방 정리해서 내려오면 되는데, 구질구질하게 여기 남아 
있을 거 없잖아. 안 그래요? 
  반쯤 말을 놓으면서 준태가 계산서를 들고 일어섰다.
  
  서귀포에서 그날 밤을 자기로 했다. 운전하는 준태 옆에서 혜련이 말했다.
   제주에서는 저녁 때 서쪽으로 가야 합니다. 
   무슨 시 같군. 제주의 저녁은 서쪽에 있습니다. 
  선글라스를 밀어 올리면서 그가 혜련을 보았다. 제주에서 협재대정 쪽으로 난 일주도로를 
끼고 돌기로 하고 떠난 길이었다.
   내가 좋아하는 노래에 이런 게 있지. 파리행 비행기는 밤에 떠납니다. 이별의 시간을 
아끼십시오. 팝송이야. 
  오른쪽으로 망망한 바다를 끼고, 차는 선인장이 무리 지어 자라고 있는 길을 달렸다. 길을 
가운데로 하고 왼쪽은 한라산이었고, 오른쪽은 바다였다. 그 사이의 겨울 벌판은 황량했다.
   제주는 3월부터예요. 2월에는 까마귀가 많지요. 
   웬 까마귀? 
   늘 있는 까마귀지만, 이렇게 쓸쓸하니까 까마귀가 더 많은 것처럼 눈에 띄는 거지요. 
   그런가? 
   3월이 되어 유채꽃이 피기 시작하면, 그때부터 제주는 바람난 여자 같아요. 
  바람난 여자. 그 말을 입 속으로 되뇌이면서 준태가 웃었다.
   바람남 여자는 어떤데? 
   뜨겁고 축축하지요. 제주가 그래요. 
  속도를 줄이면서 준태가 혜련 쪽으로 고개를 돌렸다.
   오혜영이라 그랬지? 미스 오 참 말을 재미있게 한다. 
   봄에는 비가 많으면서 날씨가 이랬다 저랬다 하지요. 안달하듯 심술부리듯 그래요. 
그러면서 온갖 것이 무르익지요. 제주는 여름에도 그냥 덥지마는 않아요. 불에 단 모래처럼 
따가우면서도 또 습기 때문에 축축하거든요. 그렇게 자지러질 듯하다가 태풍이 오지요. 
비바람 무섭게 붑니다. 가을은 그 다음에 오는데, 어찌나 투명한지 그리운 사람 다 만나고 
난 뒤끝 같거든요. 어때요? 이만하면 제주를 바람난 여자 같다고 한 말 이해하시겠어요? 
   야 이건 뭐, 제주도 홍보위원을 해도 되겠네. 
  소리치듯 말하면서 준태가 혜련의 무릎을 손으로 쳤다.
   설명 듣고 있자니까... 미스 오 바람 많이 나본 여자 같다. 몇 살이나 됐어. 
   크리스마스 케이크예요. 
   크리스마스 케이크? 그런 나이도 있나? 
   여자가 제일 잘 팔리는 나이가 스물 넷이래요. 12월 24일에 제일 잘 팔리는 크리스마스 
케이크처럼 말입니다. 
   대학원을 다니고 있다 곤했지만, 나이는 전연 그렇게 안 보여. 대학 2학년쯤인가 했어. 
  할머니를 보고 아가씨라 그러렴. 난 이미 크리스마스 케이크를 넘겨도 버얼써 넘길 
나이야. 그래, 잘됐어. 우린 서로 속이기 시작했으니까.
  혜련이 물었다.
   정말 제가 크리스마스 케이크처럼 보이세요? 
  
  25. 겨울 갈매기
  제주엘 내려가서 뭘 어쩌겠다는 거예요. 그 여자를 만나겠다는 건대, 어디서 그 여잘 
찾겠다는 거예요?
  경미는 부정적이었다.
  그 남자라도 만나겠다는 거 아녜요? 그래서 무슨 말을 그 남자한테 하겠어요. 당신들이 
강간했던 여자가 당신을 죽이러 와있다, 그러니까 도망가라. 그런 얘기라도 해주겠다는 
건가요? 그러면 그 사람이 뭐라고 하겠어요? 창우 씨만 이상한 사람밖에 더 돼요? 아, 이런 
거 나 너무 싫어요.
  그러나 경미는 결국 항공사에 근무하는 친구에게 전화를 했다. 거실에서 경미가 통화하는 
내용을 들으며, 나는 침대에 누워 있었다. 
   응, 서울 제주야. 빠른 편으로 언제 있을까? 아니, 내일. 그래, 그렇게 해줄래? 내가 
아니고 창우 씨가 가는 거야. 이창우. 얘 이름까지는 아니더라도 친구의 남자의 상쯤은 
알아둬야 하는 거 아니니? 네 애인이 김씨라고 세상에 어디 김씨만 사는 줄 아니? 그래, 첫 
비행기. 7시 20분? 알았어. 비행기표는 공항에서 사도 되는 거지? 
  내일 아침 첫 비행기. 예약을 끝내고 난 경미가 수다를 떨기 시작했다.
   몰라. 오늘 마음 같아서는 두 번 볼 것도 없이 헤어지고 싶어. 남자가 말이지, 여기저기 
정을 질질 흘리고 다녀. 여자가 있는 건 아니고, 뭔가 딱 부러지는 맛이 없으니까 싫은 거지 
뭐. 행복한 비명 같은 소리하고 있다. 너야말로 남자 유학 보내놓고, 그렇게 돈이나 벌고 
있어도 되는 거니? 난 심히 불안하드라. 여러 생각 할 거 없이 짐 싸가지고 가라니까 
그런다. 너의 엄마 아빠 너 없다고 껌벅 죽지 않아. 동생들도 있는데 뭐... 
  전화를 끝낸 경미가 안으로 들어왔다.
   들었지? 내일 첫 비행기야. 
  그렇게 말하고 나서 그녀는 나를 내려다보았다. 말없이.
  잠시 후였다. 나를 내려다보면서 경미가 옷을 벗기 시작했다. 스커트가 그녀의 발 밑으로 
떨어지고, 팬티를 벗느라 구부렸던 몸을 폈을 때, 그녀는 거칠게 내 옷을 벗겨 내렸다. 
두텁게 커튼이 내려진 방안은 어둑어둑했다.
  내 위에 말을 타듯 앉은 경미는 눈을 감고 있었다. 그녀의 몸이 격렬하게 움직였다. 
오랫동안 볼 수 없었던 모습이었다. 흐트러져서 너풀거리는 머리, 출렁이는 젖가슴. 살과 
살이 철석거리며 부딪쳤다. 이마에 들러붙은 머리카락. 몸을 뒤틀며 그녀의 얼굴이 
일그러졌다.
  내가 잡고 있는 허리에까지 땀이 배어나고 있었다.
  이런 모습의 경미를 요즈음에는 볼 수가 없었다. 전에는 그랬다. 우리가 처음 서로의 몸을 
가지기 시작하고 나서 얼마가 지났을 때, 경미는 그렇게 내 몸을 원했었다. 다른 아무것도 
없이 우리는 다만 암컷과 수컷으로 서로를 탐닉했었다.
  이 집의 아무데서나 우리는 섹스를 했다. 거실에서도, 욕실에서도, 주방의 바닥에서도 
우리는 서로의 몸을 탐하며 땀으로 젖어갔었다. 그런 우리들에게 조금씩 변화가 오기 시작한 
건 언제부터였던가. 언제부턴가 우리는 목욕을 하고, 침대 위를 정리하고 나서야 서로를 
안게 되었다.
  그냐가 지핀 불에 나도 타 들어갔다. 내 온몸이 그녀의 안으로 빨려 들어가는 것 같은 
한순간이 지나갔다. 
  거칠던 호흡이 가라앉고, 그녀의 겨드랑이를 축축이 적시고 있던 땀도 식었다. 내 몸 위에 
엎드린 그녀의 등을 나는 부드럽게 쓸어 내렸다.
  탁하게 가라앉은 목소리로 그녀가 말했다.
   나 오늘, 참 자기가 미웠어. 저기 있는 저 노트들은 자기가 버려. 내일 올 땐, 다시는 내 
눈에 띄지 않게 해줘. 
  
  한림을 지나면서 혜련이 한라산을 가리켰다.
   저쪽으로 올라가면 수녀 님들이 하는 목장이 있고 그래요. 수도원이 있거든요. 
  며칠 전 무언가를 수확한 것일까. 흙이 유난히 검어 보이는 밭들이 이어졌다.
   제주도도 가만히 보니까, 동서가 다르고 남북이 또 다른 거같애. 이쪽에서 보는 바다와 
서귀포에서 보는 바다가 아주 다르던데. 
   잘 보셨네요, 교수님. 남쪽 북쪽만 다른 게 아니고, 서쪽 바다랑 동쪽에서 보는 바다가 
또 달라요. 
  밭 사이로 뻗어 있는 길을 달려서 해안으로 나갔을 때였다. 검은 화산석이 까맣게 해안을 
뒤덮듯이 깔려 있었다. 파도가 화산 석에 부딪쳐 부서지고 있는 모습을 바라보다가 혜련에게 
고개를 돌리며 그가 말했다.
   이런 데 제대로 개발해서 집들 지으면 끝내주겠군. 
  협재 거리를 지날 때, 혜련은 그곳에 대해 아무 말도 하지 않았다. 제주를 떠나올 때부터, 
그곳은 그냥 지나치리라 생각했었다. 내일은 아마 저쪽에서 잠을 자겠지. 그런 생각을 
하면서 혜련은 해변 쪽에 잠깐 눈길을 주었다.
  언제나 아름답던 협재의 저녁. 이곳만은 내 가슴에 묻어두리라. 황혼에 물드는 모래톱. 
그런 저녁이면 갈매기는 날지 않고, 그 모래톱을 뛰어다녀. 나는 알지. 저 갈매기들의 
이야기를...
  
  찾아가는 곳이 있는 것도 아니었기에, 준태는 아무데서나 차를 세웠다. 그러곤 바다를 
바라보기도 했고, 새로 지은 듯한 카페에 들러 차를 마시기도 했다. 해안 바위 위에서 
낚시를 하는 사람이 보이면, 그곳으로 차를 돌려서 낚시꾼을 바라보며 담배를 피우기도 
했다.
  대정에서는 부둣가로 나갔다.
   여기서 배를 타고 마라도로 가요. 
   아, 최남단에 있다는 그 섬. 
  대정을 빠져나왔다. 해가 지고 있었다. 섬도 바다도 갑자기 어두워졌다. 관광버스를 
앞세우면서, 준태는 천천히 운전을 했다. 밀감 밭이 도로를 에워싸기 시작했다.
   옛날에야 달랐겠지만 역시 제주는 어딘가 풍요로운 느낌이드네. 북쪽보다 남쪽이 그래. 
밀감 밭도 좋군. 개간하느라 힘깨나 들었겠지만 말야. 
  비탈 밭에 계단을 이루며 심어져 있는 귤나무. 농장을 바라보면서 혜련이 말했다.
   벌써 옛날 얘기지만, 초창기에는 수익이 굉장했을 거예요. 그렇지만 여러 가지 문제도 
많았대요. 한때 이런 얘기도 돌았어요. 밀감농장 사장 치고 남자 노릇 하는 사람 없다더라. 
   그게 무슨 얘기야? 
   밀감 농장을 하자면, 농약을 무섭게 뿌리거든요. 그러다 보니까 농약에 중독이 돼서 
성불능이 된다나요? 밀감밭하는 남자들 큰일났다고들 그랬죠. 
   뭐야? 
  준태가 소리 내어 웃었다. 그러면서 혜련의 넓적다리를 손바닥으로 가볍게 때렸다.
   그게 어디 남자만 문제겠어. 그렇게 되면 여자들도 큰일이지. 그런 말 있잖아. 제주에는 
돌도 바람도 많지만 여자도 많다는데, 남자들이 그렇게 되면 큰일 하인가? 좀 일찍 알았으면 
좋았을걸... 안됐다. 
   왜요? 
   그런 사정을 미리 알았으면 원정 왔을 거 아냐. 밀감농장 사모님만 찾아다니면, 그냥 
프리 패스 아니겠어? 
   교수님도 참. 왜 이러세요. 
   아냐. 나도 남자라구. 
  그래. 제가 놀던 물을 버리지 못하는 거겠지. 국회의원 따라다니며, 지역구 일한다는 
녀석도 마찬가지였어. 그리고 너 또한 그래. 한 꺼풀만 벗겨놓으면 다 똑같이 옛날로 
돌아가.
  
   예약된 이름이 박원홍이에요. 
   박원홍? 
  준태가 이맛살을 찌푸리며 눈을 가늘게 떴다.
   죄송합니다. 사실은요, 제가 교수님을 독점하고 싶었거든요. 본명으로 투숙했다가, 
서귀포로 가는 걸 아는 친구 분들도 계실지 모르는데... 전화라도 해서 불러낼 수도 
있잖아요. 
   여러 가지로 신경 썼네. 
  혜련이 웃으면서 말했다.
   가명으로 투숙하셔도 돼요. 주민등록번호만 제대로 쓰세요. 
  그를 중문의 호텔에서 자도록 한 건 혜련의 생각이었다. 서귀포에서 하룻밤 주무시지 
않고선 제주에 왔다갔다고 할 수 없죠. 그런 말을 하면서, 제주를 떠나기 전 그녀는 호텔 
방을 예약했었다.
  그의 이름을 바꾼 건 만약을 생각해서였다. 지울 수는 없겠지만, 가능한 한 그의 이름을 
제주에서 숨기고 싶었다. 뒤에 무슨 일이 일어날지 모르기 때문이었다. 그가 죽는다 해도, 
어쩌면 준태는 이 호텔에서 묵은 사람이 아닐 수도 있었다.
   원홍이라고 그랬단 말이지? 당숙 가운데 그런 이름 가진 어른이 있는데. 하여튼 미스 오 
머리 쓰는 덴 놀라겠어. 

  준태가 프런트에서 방을 잡는 동안, 혜련은 로비를 피해 커피숍에 앉아 기다렸다. 그와 
함께 있는 자신의 모습을 사람들 눈에 띄지 않게 하려는 생각에서였다. 보이를 시켜 가방을 
올려보내고 난 준태가 커피숍으로 들어섰다. 구석 자리의 혜련 옆에 와 앉으며 그가 말했다.
   미안해서 어쩐다? 미스 오도 그냥 여기서 자지 그래. 
   서귀포 시내에 엄마 친구가 하는 여관이 있어요. 전 거기서 자면 돼요. 
  그가 웃으면서 손에 든 열쇠를 흔들어 보였다.
   내 방에서 자도 되는데. 트윈이거든. 
  그를 마주보면서 혜련이 소리 없이 입꼬리를 올렸다.
   언젠가 제 처지가 그럴 수 있게 되었음 좋겠네요. 
   야, 미스 오, 오늘 최고로 의미 있는 말을 했어. 
  내일 저녁에도 그는 여기서 잠을 잘 것이다. 방을 미리 보아 두지 않으면 안 되겠지만, 
그렇다고 함께 호텔 안을 오가는 건 위험하다.
  혜련은 그가 들고 있던 열쇠에서 방 번호를 확인했다.
   방이 바다 쪽이면 좋을 텐데. 먼저 올라가 계시겠어요? 저는 조금 있다 올라갈게요. 
   그러겠어? 903호야. 
  준태를 혼자 올려보내고, 헤련은 커피 한 잔을 더 시켜서 마셨다. 903호. 왠지 복도 끝에 
있는 방은 아니라는 느낌이 들었다. 호텔에서 그를 처치하기에는 좀 무리일 거야. 미리 
준비를 해올걸, 하는 생각을 하면서 혜련은 자리에서 일어섰다.
  엘리베이터를 타고 방으로 올라갔을 때, 준태는 호텔로 들어서며 벗어 들었던 코트를 다시 
입고 혜련을 기다리고 있었다. 방은 한라산을 향하고 있었다.
   바다 쪽 방이 아니군요. 
   뭐 어때, 방구석에 앉아 있을 것도 아닌데. 
   그래도... 바다를 보며 아침에 일어나는 기분이 어딘데요. 
   나 드라이한 사람이라구. 그런 분위기 따지는 거 피곤해. 자. 나가지. 
   어딜요? 
   저녁은 안 먹겠다면서? 술이라도 한잔해야 하잖아. 
   그랬으면 좋겠지만 오늘은 가야 해요. 친구 엄마도 봐야 하구. 오랜만에 가는데, 술에 
취해서 들어갈 수는 없잖아요. 교수님 만날 줄 알았으면 그런 약속 안 하는 건데. 
  그런 말을 하면서 혜련은 빠르게 방안을 살펴보았다. 보통의 호텔방과 별로 다른 것은 
없었다. 열려진 문 사이로 바라보이는 욕실이 넓어 보였고 베란다 앞에 놓인 소파, 화장대, 
텔레비전, 트윈 침대가 놓인 방은 혼자 자기에는 썰렁할 정도로 컸다.
  베란다로 난 커튼을 조금 열어보면서 혜련이 말했다.
   한라산이 마주보일 테니까 그것도 괜찮을 거예요. 정상에는 눈이 하얗잖아요. 
  엘리베이터에서 세 번째 방. 복도 끝이 저만큼 바라보이는 가운데 방이었다. 밖을 
내다보면서 혜련은 마음속으로 고개를 저었다. 9층에서 밖으로 떨어뜨리면 모를까, 이 
방에서는 안 되겠어. 몸을 돌리며 혜련이 말했다.
   오늘은 피곤하실 텐데.. 그럼 쉬세요. 
  준태가 다가섰다.
   정말, 한잔 같이 안 하겠어? 이렇게 헤어지는 건 너무 섭섭하잖아. 오늘 처음 만났는데. 
  한라산을 오르게 될지도 모른다는 생각에 챙겨가지고 온 등산장비를 그녀는 빠르게 
떠올렸다. 가방 속에는 그것밖에 없었다. 그를 어떻게 만나게 될지 몰라 다른 준비는 전연 
하지 않은 혜련이었다.
  아냐. 오늘은 안돼. 이 자가 더 마음을 놓게 하기 위해서는 내일 하루가 더 필요해. 내일 
저녁이면 모를까, 오늘은 안 돼.
  낯선 여행지에서 우연히 만난 여자. 함께 잠자리를 할 수도 있을 것 같은 여자. 그 여자가 
손에 잡힐 듯 잡힐 듯한 저녁 시간.
  그래, 이쯤에서 끝내야 한다. 미진하게, 아쉽게 남겨둬야 한다. 이제 이 사내는 
나이트클럽에 가서 다른여자를 구할지도 모른다. 그 여자를 안으면서 생각하겠지. 내일은 
그냥 보내진 않을 거다. 아니면 호텔방에 누워 마음속으로 내 옷을 벗기게 될지도 모르지.
  혜련이 문 쪽으로 걸어가며 말했다.
   내일 뵙겠습니다. 안녕히 주무세요. 
  다가선 준태가 혜련의 손목을 잡았다. 그러고는 그녀의 허리에 팔을 둘렀다.
   왜 이렇게 서두르세요. 내일 하루가 더 남아 있잖아요. 
  그의 입술을 피하면서 혜련이 몸을 뒤로 뺐다.
   정말 이렇게 갈 거야? 
   오늘은... 죄송합니다. 
  자신의 몸을 감고 있는 그의 팔을 풀면서 혜련이 말했다.
   남겨두는 게 있어야 기다리는 즐거움이 있지요. 
  준태의 얼굴을 바라보는 혜련의 얼굴이 굳어졌다. 해 뜨는 새벽에, 그 어둠이 걷혀가는 
시각에 이 자를 죽일 수 있을지도 모른다. 갑자기 그런 생각이 떠올랐다.
  성산포. 거기도 절벽은 많다.
  혜련이 말했다.
   내일 아침, 성산포에 일출 보러 안 가실래요? 
  이건 무슨 맥빠지는 소리야. 준태가 어이없다는 듯 대답했다.
   해야 매일 뜨는 거 아닌가. 여기서 얼마나 걸리는데? 
   달리면 한 시간쯤. 
   미스 오가 꼭 보라면야 일어나야겠지. 나야 미스 오 말만 믿을 테니까. 그렇지만 뭐 그럴 
것까지 있겠어? 
   그럼 내일 아침 제가 룸으로 전화드리겠습니다. 
  한순간이라도 빨리 그곳에서 빠져나가고 싶었다. 고개를 숙이면서 혜련이 인사를 했다.
   저 가겠습니다. 그냥 계세요. 
   내가 내려가 봐야 되지 않겠어? 
  준태가 말했다.
   아뇨. 괜찮아요. 
   왜 그렇게 정신없이 서둘러? 미스 오 짐이 내 차에 있는데, 짐 안 가지고 그냥 갈 거야? 
   아 그렇지. 내 정신 좀 봐. 
  혜련이 얼굴을 붉히면서 입술을 깨물었다.
  호텔 앞에서 택시를 타고 중문을 빠져나오면서, 혜련은 산방굴 앞을 지나며 바라보곤 했던 
저녁해를 떠올렸다. 바닷속으로 스며들 듯 사라지던 저녁해. 그때 무슨 생각을 했던가. 바다 
저편으로 사라지고 나면 찾아오는 캄캄한 어둠, 침묵... 그리고 모두가 돌아간다. 사람들도 
돌아가야 할 시간이다.
  저 자는 바다에 처박아야 한다. 혜련은 차창 가득 지나가고 있는 밀감나무들로 어두운 
농장을 바라보면서 그렇게 결심했다.
  
  여관에서 옷을 갈아 입고 난 혜련은 서둘러 밖으로 나왔다. 어딘가 아직 문을 닫지 않은 
가게가 있으리라 생각하며 그녀는 골목길을 걸었다. 페인트 가게나 철물점을 찾아.
   남도슈퍼 라는 커다란 간판을 단 가게 안으로 혜련은 들어갔다. 담배와 라이터를 샀다. 
그리고 물었다.
   여기 어디 철물점이나 그런 집 없나요? 
  주인 여자가 담배를 사는 혜련을 곱지 않은 눈으로 쳐다보면서 턱으로 앞을 가리켰다.
   저 집이잖아요. 장씨 아저씨 벌써 문 닫나 보네. 
  왜 눈에 안 띄었을까. 공교롭게도 바로 건너편 집이 철물점이었다. 장씨 아저씨란 남자가 
길 밖으로 내놓았던 개집이며, 호스 다발 같은 것들을 안으로 들여놓고 있었다. 뛰어서 길을 
건너간 혜련은 가게 안으로 들어섰다.
  물건을 치우던 남자가 내팽개치듯 빗자루 묶음을 안으로 들여놓으면서 물었다.
   뭘 찾으슈? 
  남자의 입에서 술 냄새가 확 풍겼다. 그 술 냄새가 혜련은 반가웠다. 취한 사내에게 
이것저것 마음놓고 살 수 있어서 다행이다 싶었다.
  망치, 철사, 빨래줄, 목장갑... 주섬주섬 혜련이 골라놓은 것을 검은 비닐봉지에 넣으면서 
남자가 물었다.
   이게 다요? 
   아저씨, 저거 페인트 아니에요? 
   예, 페인튼지 뼁낀지. 
   신나도 있어요? 
   뼁끼 파는 집에 신나 없을까. 그거야 바늘 가는 데 실이지. 
   신나만도 파시죠? 
  남자가 혜련을 보며 코밑을 훔쳤다.
   풀어서 쓸려구? 쓰던 뼁끼 그거 굳어서 못써. 무슨 색? 허연거면 되나? 
   네. 쬐끔만 바르면 되는데... 
   작은 신나 한 통. 붓도 있어야 할 거 아냐? 
  달라 소리도 안 했는데, 남자는 붓까지 넣어서 계산을 했다. 거스름돈을 건네주고 나서 
남자가 물건을 내밀었다. 두 개의 비닐봉지를 받아드는 혜련에게 남자가 한마디했다.
   아가씨가 이걸 갖고 뭘 하려고 그래? 겨울에 집수리를 할 것도 아니겠고... 
  그때였다. 갑자기 혜련은 목이 뻣뻣해져 오는 두려움을 느꼈다. 이 많은 것으로 나는 지금 
무얼 하려는 건가. 무언가 차거운 것이 등줄기를 타고 흘러내리는 것 같았다.
  동호 때는 막 토하기까지 했었다. 명석이 때도 다르지 않았다. 그 진눈깨비 뿌리는 역에서 
내린 나는 무엇을 어떻게 해야 할지 모르게 눈앞이 아득했었다. 서울로 돌아왔을 때, 어떻게 
거기까지 왔는지 생각이 안 날 정도였으니까.
  무얼까. 혜련은 자신을 돌아보았다.
  반드시 해치워버려야 할 이 마지막 사내 준태를 대하면서, 무언가 다르다는 느낌을 
지워버릴 수가 없었다. 준태가 다른 게 아니었다. 준태를 보고 있는 자신이 어딘가 전과 
다르다는 느낌이 드는 것이었다.
  무엇보다도 긴장이 되지 않았다. 겁나고 두렵고 무서운 시간들, 마치 껍질에 싸여서 
질식할 것 같은 순간들, 발버둥쳐서 이곳을 빠져나가지 않으면 영영 숨이 멎을 것 같은 공포 
속에서 혜련은 그 일들을 해냈었다.
  그런데 이번에는 달랐다. 무얼까.
  전에는 상점을 나서는 자신의 뒷모습을 지우기라도 하듯 서둘러 골목으로 몸을 숨기지 
않았던가. 
  그랬었는데... 철물점을 나서는 순간 혜련은 갑자기 현기증이 날 정도로 두려움을 느꼈다. 
다 포기해. 누군가가 그렇게 말해 준다면, 그 자리에서 두 손에 든 것조차 내팽개치고 
떠나고 싶었다.
  어딘가로 도망치고 싶었다. 그때마다 나를 끓어오르게 하던 그 분노, 입에서 훅훅 불길이 
치밀어오르는 것 같던 그 증오는 어디로 갔을까.
  혜련은 머리를 힘차게 저으며 이를 악물었다. 마지막이다. 이제 끝난다. 흔들리지 마. 
이제 곧 다 끝나니까 흔들리지 마.
  혜련은 천천히 걸었다. 골목길에 켜진 외등은 불이 나갔다 들어왔다 하며 껌벅거리고 
있었다. 그 불빛을 따라 골목길은 어두워졌다가 밝아지곤 했다.
  혜련은 고개를 숙이고 걸었다. 흔들리는 자신의 그림자를 밟으며 혜련은 여관으로 
돌아갔다.
  바다는 캄캄했다. 가까운 바다의 고기잡이 배들도 보이지 않았다.
  
  26. 바다에는 길이 없다
  새벽 거리가 차창 밖으로 빠르게 지나갔다. 겨울 아침은 늦었다. 아직 문을 열지 않은 
상점들이 어둠 속에 셔터를 내린 채 묵묵히 서 있었다. 멀리 층마다 불을 밝히고 있는 빌딩 
하나가 바라보였다. 아침 일찍 출근을 하는 회사인가 보다. 무심히 나는 그런 생각을 했다. 
요즘은 좋은 회사일수록 출근 시간이 빠르니까. 8시 50분에 지하철에서 내려 뛰는 애들은 
사환들이라니까. 대기업에 나가는 친구 녀석이 이른 출근 시간을 투덜거리며 했던 말이 
떠올랐다.
  김포공항. 화살표와 함께 공항 방향을 알리는 표지판 위에 새 한 마리가 앉아 있는 것이 
보였다. 무슨 징조일까. 나는 턱없이 새 한 마리에까지 마음이 쓰이는 나 자신이 싫었다. 
핸들을 잡고 있는 경미의 손 사이로 계기판이 들여다보였다. 
   속도 좀 줄여. 천천히 가도 돼, 늦지 않았어. 
  차를 세우기 위해 공항 주차장으로 들어서며 경미가 물었다.
   나도 함께 갈까? 
   됐어. 나 혼자 가는 게 좋아. 
   갑자기 그 여자에게 흥미가 생겼어. 나도 가고 싶어. 
   넌 서울에서 기다리고 있어. 내가 무슨 연락을 할지도 모르잖아. 그리고 흥미 같은 건 
가지지 마. 사람이 죽고 사는 문제야. 
  차를 세우고 나서 경미가 시동을 껐다. 잠시, 나는 주차장에 가득 줄지어 늘어서 있는 
차들을 내다보았다. 겨울 햇빛이 차체를 비추며 번쩍이고 있었다. 아침이었다.
   찾게 되면... 여자를 막느냐, 남자를 보호하느냐, 방법은 그 두 가지겠는데... 어쩔 
거야? 
  창 밖을 내다본 채 내가 말했다.
   나는 그 남자가 누군지 몰라. 
   결국 여자 쪽인가? 그렇지만 그것도 쉽지는 않을 거야. 설사 운 좋게 여자를 만난다 해도 
뭐라고 설득하겠어? 창우 씨가 그 여자에게 무슨 말을 할 수가 있겠냐구. 
  너 또한 그 여자를 버린 사내잖아. 경미가 그렇게 말하고 있는 것만 같았다.
   마지막 만난 게 언제였다구? 
   몇 년 전이야. 
  경미가 의자에 머리를 기댔다.
   어쨌든 참 집요하네. 창우 씨가 알아서 잘 하겠지만... 이건 내 생각인데, 말린다고 
그만둘 여자는 아닌 거 같애. 
   지금은 아무것도 상상할 필요가 없어. 나 갈게. 
  나는 차에서 내렸다. 나는 서류가방 하나도 가지고 있지 않았다. 경미가 유리문을 올리고 
나서 차에서 내렸다.
  우리는 주차장을 빠져나와 줄지어 선 택시와 버스 사이를 걸어서 공항청사에 들어섰다. 
평일인데도 공항 안은 사람들로 붐비고 있었다.
   어디 결항이라도 있었나. 왜 이렇게 사람이 많아. 
  중얼거리는 경미를 에스컬레이터 옆에서 기다리게 하고, 나는 발권 창구로 갔다. 탑승권을 
사 좌석을 배정받고 나서 나는 경미와 함께 2층으로 올라갔다. 늦지 않으려고 경미가 차를 
빨리 몰았기 때문에 탑승 시간까지는 30여 분이 남아 있었다.
  의자에 앉아 있는 내게 경미가 캔 커피를 사가지고 왔다. 우리는 유리벽 밖으로 멀리 
펼쳐져 있는 거리를 내다보면서 앉아있었다.
  커피를 마시고 나서, 나는 빈 캔을 쭈그러뜨리고 있었다. 초조함 때문이었다. 그런 나를 
보면서 경미가 말했다.
   저기 흡연실 있네. 피우고 와. 
   됐어. 입이 깔깔해. 
   자꾸 이런 말 묻고 싶지는 않지만, 하나 궁금한 게 있는데... 그 여자가 말하는 이태리는 
뭐야? 
   가서 살고 싶은 곳이라잖아. 
   그러니까 다 죽이고 나서, 그쪽으로 도망을 치겠다는 거야? 
  나는 길게 한숨을 내쉬면서 고개를 끄덕였다. 경미가 내 손위에 자신의 손을 얹었다.
   우리 침착하게 생각해. 더군다나 자기는 여자 마음도 헤아려봐야 해. 한편으로 난 그 
여자 입장도 이해가 가. 
   이해는 무슨 이해? 
   이태리 말야. 어쨌든 세 사람이나 죽이는 건데... 여기 남아서 살 수는 없지 않겠어? 
   그만 해. 누가 듣겠어. 
  내가 일어섰다. 경미도 따라 일어섰다. 빈 커피 캔을 쓰레기통에 버리고 나서 내가 
말했다.
   안에 들어가서 기다릴게. 이제 가봐. 제주에 도착하면 바로 연락할 테니까. 
  경미가 소리 없이 웃었다.
   별일 없기나 바라야지 뭐. 그래, 잘되기나 기다리고 있을게. 
  탑승권을 꺼내드는 내게 경미가 바짝 몸을 붙이며 속삭이듯 말했다.
   그 여자를 만나더라도 같이 자지는 마. 
  경미는 눈가에 주름을 잡으며 웃고 있었다.
   무서우니까. 
  
  사람들 눈에 띄는 것이 싫어서 서둘러 호텔을 떠나려고 했지만, 혜련이 서귀포를 떠났을 
때는 11시가 가까운 시간이었다. 꼭 가야할 곳이 있는 것도 아니었기에 서두를 것도 
없었다고는 하지만, 준태는 매사에 바쁠 게 없다는 식이었다.
  호텔에 도착해서 그에게 전화를 했을 때, 그는 아직도 침대에 있었다. 아침도 먹지 않은 
채였다. 
  샤워를 하고 밑으로 내려온 그는 물기가 남아 있는 머리를 빗어넘기며 커피를 마셨다. 
아침은 먹지 않겠다면서. 커피를 마시며 창 밖으로 펼쳐져 있는 바다를 내다보던 그가 
일어섰다.
   좀 걷지. 
  그렇게 중얼거리며 준태는 호텔 안의 인공폭포 옆을 지나 바닷가로 이어진 산책로로 
내려갔다. 혜련은 말없이 그 뒤를 따라 갔다.
  투수객인 듯싶은 젊은 관광객들이 여기저기서 바다와 호텔을 배경으로 사진을 찍고 
있었다. 바닷바람을 맞으며 담배를 피우고 있는 그에게 혜련이 물었다.
   좀 걸으실래요? 
   걷기는. 그냥 이대로도 좋은데 뭐. 
  잠들었다간 깨어나고, 또 잠이 들었는가 하면 깨어나곤 하면서 잠을 설친 혜련이었다. 
그러나 아침이 되었을 때, 천근 같은 몸과는 달리 마음은 서릿발이 서 있었다.
  그런 혜련이었기에 느릿느릿 바쁠 것 없다는 듯이 어슬렁거리는 준태를 바라보고 있자니 
왠지 초조해졌다. 준태가 혜련의 옆으로 다가와 어깨를 감싸안으면서 말했다.
   의상 준비까지 마친 걸 보니까, 오늘은 날 유격훈련이라도 시킬 계획이신가?  
  바지에 파카 차림인 혜련을 보고 한 말이었다.
   아니요. 교수님께 다 맡길 작정입니다. 가시고 싶은 곳으로 가세요. 
   어 이러지 마. 나야말로 미스 오에게 다 맡긴 몸이니까. 
  떠나는 날 서귀포에서 제주로 넘어가, 바로 비행기를 탈 거야, 하는 생각을 하며 혜련은 
일출봉으로 가자고 말했다.
  차를 몰면서 준태가 물었다.
   거긴 왜 가는데? 
   좋은 데예요. 한 번 봐두세요. 
   안 보면 안 돼? 
  혜련이 먼저 그의 마음을 찌르고 들어갔다.
   제가 어제 저녁에 그냥 돌아가서 화나셨었나 봐요? 
   화가 난 건 아니구, 내 신세가 한심하더라구. 빈집 같은 남자를 호텔에 내팽개쳐 두고 
저렇게 갈 수 있는 거야, 하면서 조금 투덜거렸지 뭐. 
   돌아가면서 저도 후회했어요. 
   그 말 들으니까 마음이 좀 풀어지네. 
  일출봉을 둘러보고 나서였다. 준태가 말했다.
   여긴 텔레비전에서 너무 많이 봐서 그런가, 꼭 몇 번 왔던 데같다. 
  몇 번 와봤던 데 같은 곳에서의 하루는 그렇게 시작되었다. 
  준태는 어디엘 가나 시큰둥한 얼굴이었다. 운전을 하며 가끔 혜련의 어깨 위에 손을 
올려놓을 때만 웃음을 지었을 뿐.
  바다를 뒤로하고 한라산으로 향한 차가 중산간 도로를 달릴 때였다.
   난 아마 고종 황제하고 닮았나 봐. 
   그게 무슨 말씀이세요? 
   고종 황제가 그랬다면서. 개화기에 서양 선교사들이 테니스 치는 걸 보면서 혀를 끌끌 
찼다는 거 아냐. 미련한 사람들 같으니라구, 왜 저렇게 힘든 걸 땀을 뻘뻘 흘리면서 자기가 
하나, 하인들을 시키지. 
  테니스같이 힘든 일은 하인들을 시키지, 왜 자기가 하느냐는 말이었다. 
   고종 황제처럼 내가 그래. 보는 건 좋아도 내가 직접 하는 건 싫거든. 
  그 말 끝에 준태가 덧붙였다.
   그래서 말야, 내가 제일 좋아하는 체위가 뭔지 알아? 여성상위야. 
  네가 어떤 사내인지를 몰랐다면, 아마 난 지금 이 차에서 내려달라고 했을지도 모르지. 
자신의 어깨 위에 놓인 준태의 손을 잡아 밑으로 끌어내리며 혜련이 말했다.
   교수님, 속도를 한 30킬로 정도 더 올리지요. 
   달리자구? 
   그게 낫지 않을까요? 교수님 계속 그런 얘기 하실 거면, 차라리 아슬아슬한 스피드 쪽이 
낫지 않을까 싶어서요. 
   내 얘기를 더 좀 아슬아슬하게 올리는 건 어때? 
   두손들겠네요. 머리 좋은 남자는 역시 다르군요. 
  난 아무 말도 안 하고, 오늘은 뭐든 네 칭찬만 할 거야. 아침에 나오면서 난 나 자신에게 
그렇게 약속했어. 혜련이 말했다.
   저기 보이는 저 봉우리들을 오름이라고 해요. 
  부드러운 곡선으로 이어진 구릉 지대에 마치 손으로 다듬어 놓은 듯한 봉우리들이 
여기저기 눈에 들어왔다.
   꼭 여자들이 누워 있는 거 같군. 
   여자들요? 
   그렇잖아. 저 오름이라는 게 꼭 여자 젖가슴 같잖아. 아닌가? 누우면 저렇게 솟는 게 
아니라 펑퍼짐해지든가? 
   돌아가실래요? 
   아냐, 미스 오, 내가 지금 얼마나 즐거운 여행을 하고 있는지 알아? 미스 오가 오늘 
뿌리고 나온 향수도 참 마음에 든다구. 
  서귀포로 다시 넘어가기 위해 한라산 횡단로로 들어선 두 사람은 잠시 쉬어가기로 하고 
찻집에 마주앉았다.
  갈증 때문에 녹차를 마시면서 혜련이 말했다.
   한라산은 모성이라고 그래요. 어머니의 산이라는 거죠. 산이라는 게 남성을 상징하는 
경우가 많은데, 제주 사람들은 한라산을 여자로 생각해요. 어머니로... 
   어쩐지. 내가 바로 그 얘기를 하고 싶었어. 좀 전에 우리가 본 그 오름 말야. 그건 정말 
여자 젖가슴이더라구. 
   여자와 어머니는 달라요. 
   아냐, 한라산이 어머니라면 아마 젊은 엄마일걸? 오름을 봐. 그렇게 탄탄한 가슴을 가진 
여자는 젊은 엄마라구. 
  서귀포로 내려오며 혜련이 말했다.
   옛날에는요, 제주도에서 양반들은 중산간에 살았대요. 바닷가에서 살지 않고. 
   미스 오 집안은 어디 살았는데? 
   바닷가요. 
   쌍놈이었다는 얘긴가. 양반보다야 쌍놈이 좋은 거 아냐? 무슨 재미로 옛날 사람들은 
양반을 했을까. 비가 와도 체면 때문에 뛰지도 못하던 사람들이 양반이거든. 
  서귀포로 내려오다가였다. 폭포는 딱 하나만 보기로 하자면서, 혜련은 그를 정방폭포로 
안내했다. 거기에는 조금이라도 더 이 남자를 피곤하게 해야 한다는 음모도 깔려 있었다.
  폭포는 보는 둥 마는 둥 바닷가를 두리번거리던 그가 혜련을 부르더니 바닷가에서 사진을 
찍고 있는 사람들을 바라보며 말했다.
   저기 서 있는 저 젊은 애들 말야, 오직 사진 찍으러 온 애들 같아. 
   보기 좋은데요. 
  여자는 패션 사진이라도 찍는 듯한 포즈로 서 있었다. 남자는 바위 위에 쪼그리고 앉아 
열심히 셔터를 누르고. 
   쟤들 말야, 같은 호텔에 묵었던 애들이거든. 호텔에서도 온갖 구석을 다 찾아다니며 
사진만 찍더라구. 밥 먹으며 찍고, 차 마시며 찍고, 호텔 앞에서 찍고... 그러더니 여기 
나와서도 또 찍네. 
   신혼여행 왔나 본데요. 
   내 말이 그거야. 이혼할 때는 가위로 싹뚝싹뚝 오려서 자기 사진만 가져갈 텐데. 
   교수님도 여자랑 헤어질 때는 사진을 가위로 오리세요? 
   그게 싫어서 난 여자하고 사진 안 찍어. 
  무방비 상태. 그러면 된다. 이 남자는 하나도 나를 의심하지 않는다. 자기가 좋아서 앞 뒤 
없이 따라나선 여자, 결혼은 안 했지만 알 만한 건 다 아는여자, 그것말고 달리 할 일도 
없어서 대학원을 오가고 있는 머리 나쁜 여자, 결혼할 나이는 놓쳤지만 남자도 겪을 만큼 
겪은 여자... 이 남자가 생각하는 나는 그 동네 어디쯤에 있을 것이다. 그러면 됐다. 폭포를 
뒤로하고 혜련은 앞장서 계단을 올라갔다. 계단을 다 올라왔을 때, 준태가 다가오기를 
기다렸다가 혜련이 말했다.
   오늘 같은 날, 스커트 입고 나올 걸 그랬지요? 
   맞았어. 난 아까부터 그 생각을 하고 있었어. 일출봉에서도 그랬고, 화산 보러 갔을 때도 
그랬고... 괜찮아. 바지 입어도 이쁜 몸매니까. 
   오래 살았네요. 별칭찬을 다 듣고. 오늘은 이쯤에서 끝내도 되겠어요. 
  주차장으로 향하면서 준태가 말했다.
   그러지. 호텔에서 좀 쉬었다가 우리 어디 가서 맛있는 저녁이나 먹지. 
   정말이세요? 더 다니는 거 싫으세요? 
   난 세상에서 부지런한 사람이 젤 싫어. 
  소크라테스는 열심히 읽었나 보네. 너 자신을 알라, 는 잘도 아는 걸 보니.
  
  오후에는 한라산의 눈꽃을 보러 갔다. 언제 어떤 상황이 벌어질지 모른다는 것 때문에, 
혜련은 차에서 내릴 때마다 잊지 않고 조그마한 배낭을 메곤 했다. 거기에는 어제 
철물점에서 준비한 물건들이 신문지에 싸인 채 들어 있었다.
  차를 타고 이곳 저곳을 오가면서 그녀는 잊지 않으려고 애썼다. 새벽에 잠이 깨었을 때, 
눈을 감고 누워서 생각했던 것. 잔인해도 좋다. 되도록 빨리, 되도록 확실하게 일을 
끝내리라. 나 또한 타버려도 좋아. 불 속으로 뛰어드는 그런 심정이었다.
  그렇게 생각하고 났을 때, 그녀는 마음이 편했었다. 이제 내가 살아서 더 무엇을 
하겠는가, 하는 체념이 밀물처럼 가슴에 차오르기도 했다. 이태리 행 비행기 티켓과 여권이 
보석처럼 그녀의 마음속에서 빛나기 시작한 것도 새벽의 일이었다. 처음으로 그런 확신이 
섰다. 거길 갈 수 있으리라고는 한 번도 믿지 못하며, 그녀는 비행기표와 여권을 준비하지 
않았던가.
  어쩌면 그것은 자신에 대한 위안 때문인지도 몰랐다. 일을 다 끝내고 나면, 이제 너에게는 
네가 그렇게 가보고 싶어하던 이태리 여행이 기다리고 있어.
  한낱 꿈이어도 좋았다. 이루어질 수 없는 망상이어도, 이태리는 없는 것보다는 나았다. 
그런 꿈이라도 자신을 부축해서, 마지막 사내를 처치할 수 있게 되기를 기도하듯 혜련은 
바랐었다.
  더 살지는 않겠어. 거기 어디쯤에서... 죽어도 좋겠지. 이태리 북부, 알프스 산록에 있는 
호수 코모호, 그 아름다운 호수가 아니어도 좋아.
  나그네의 발길이 찾지 않는 어느 낯선 마을. 바라만 보아도 따뜻해 보이는 언덕, 멀리 
바라보이는 바다에는 요트 같은 것들이 떠 있어도 좋겠지. 장미가 가득한 정원이 있는 
조그마한 호텔이면 더욱 좋겠지. 거리에는 돌이 깔린 골목길이 있고, 스케이트 보드를 타는 
소년들의 웃음소리가 가득해도 좋겠지. 그런 곳에서 한적한 며칠을 지내고 나서, 가만히 이 
세상을 떠나면 되는 거 아니겠어. 스스로 목숨을 끊는다는 게 너무 쉽게 생각되었다. 
처음이었다. 너무도 단순하게, 마치 버튼을 누르면 음악이 나오듯, 그렇게 해낼 수 있을 것 
같았다. 준태를 죽일 일이 손에 잡힐 듯이 가깝게 다가왔다. 이태리가 그렇게 그녀를 돕고 
있었다.
  그러나 혜련은 일출봉 부근에서도, 오름들이 바라보이는 중산간에서도 그를 해치울 기회를 
잡지 못했다. 어디에나 관광객들이 떼지어 몰려다니고 있어서 한적한 곳을 찾기 힘들었기 
때문이었다. 게다가 준태는 어디엘 가서도 도대체 몸을 움직이려고 하지 않았다. 
꼼지락거리는 걸 싫어한다고나 할까. 그는 어디에서도, 올라가 본다거나 돌아가 본다거나 
뛰어가 보는 적이 없었다. 어슬렁거리며 걷고 나서, 휘익 주변을 둘러보면 그것으로 
그만이었다. 가파른 일출봉을 오르는 사람들이 그에게는 전연 이해가 안 되는 듯싶었다. 
화산 분화구를 조금이라도 더 가까이에서 내려다보려도 절벽을 기웃거리는 사람들도 
마찬가지였다. 
  그거 참 대책없는 사람들이네. 저길 올라가서 뭘 어쩌자는 거야. 저렇게까지 하면서 꼭 
저길 들여다봐야 하나. 준태는 그렇게 중얼거리기까지 했다.
  눈꽃을 보러 갔던 산에서는 겨우 차에서 내렸을 뿐, 산으로는 올라갈 생각조차 안 했다.
   미스 오, 올라가려고? 
   그럼요. 저 산에 나무들 좀 보세요? 얼마나 아름다워요. 
  튀김가루를 묻힌 듯 나무들은 눈에 감싸여 있었다. 바람은 쉬임 없이 눈가루를 날리며 
지나갔다. 
   그냥 여기서 보자. 
   이런 절경을 만나는 거 쉽지 않아요. 카메라 들고 나오세요. 저쪽 눈밭에 가서 사진 
찍어드릴게요. 
   됐어. 
   교수님은 됐는지 몰라도 전 안 돼요. 오세요, 빨리. 여기까지 왔다가 눈도 안 밟아보고 
가는 법이 어디 있어요. 
  배낭을 둘러멘 혜련이 준태의 팔짱을 끼면서 눈을 흘겼다. 
  준태가 말했다.
   춥고 귀찮아. 귀도 시리고 발도 시리고, 아랫도리가 다 어는거 같애. 차에 가서 따뜻하게 
있자. 그냥 보는 것만도 좋네 뭐. 저기 갔다가 눈에 빠지기라도 하면 어쩔 거야. 
  눈꽃을 보러 온 차들이 줄을 지어 서 있었고, 도로 옆에서는 눈싸움을 하는 젊은 애들도 
눈에 띄었다. 이미 늦은 오후였다. 마음은 초조했지만, 그를 끌고 눈 덮인 계곡 쪽으로 
나아가 보려던 생각을 혜련은 버릴 수밖에 없었다.
   그러세요. 교수님은 차에 계세요. 저 혼자 갔다올 테니까요. 
   조심해. 
  준태가 몸을 돌렸다. 차로 돌아가는 그를 몇 번 되돌아보면서 혜련을 눈밭을 걸었다. 
발목이 넘치게 눈이 빠졌다. 저 사내를 내가 너무 몰랐어. 차에 태워서 돌아 다니는 게 
아니었어. 끈적끈적하게 호텔방에서 뭉개다가 어떻게든 일을 벌이는 게 더 쉬웠을지도 몰라. 
오늘 저녁부터가 힘들겠구나.
  혜련은 장갑을 벗고 두 손으로 눈을 퍼올렸다. 뼈마디가 저려오도록 그녀는 손으로 눈을 
비벼댔다. 나무도 풀도 눈에 뒤덮인 희디흰 계곡 위의 하늘은 짙푸르게 개어 있었다. 배낭을 
벗어 손에 들며 혜련은 서 있던 그 자세대로 벌렁 뒤로 넘어졌다. 쌓여 있는 눈이 그녀의 
몸을 껴안 듯 받았다.
  눈 위에 누워서 혜련은 하늘을 쳐다보았다.
  구름 한 점 없는 하늘이 펼쳐져 있었다. 저게 영원이라는 거겠지. 흐느끼며 상처받으며 
몸부림치며 살다가 사라져간다. 그렇다 한들 저 하늘은 무심하게 늘 푸르리라. 영원 속에서 
자취도 없을 점 하나. 그런 나.
  혜련은 눈을 감았다. 이태리를 잊지 마. 밝고 따뜻하고 달콤한 그곳. 거길 가기 위해서는 
저 자를 죽이지 않으면 안 돼. 손에잡고 있는 배낭 속의 칼을 그녀는 떠올렸다. 
  희디흰 타일. 수증기로 가득 찬 욕실. 욕조에 몸을 눕히고 있는 사내. 벌거벗은 몸으로 
내가 들어선다. 사내가 일어선다. 손을 뒤로 돌리고 내가 서 있다. 사내가 벌거벗은 몸으로 
욕조에서 나온다. 그가 나를 안기 위해 팔을 내민다. 허리에 감기는 사내의 손. 등뒤로 
돌리고 있던 내 손이 그의 옆구리를 향해 화살처럼 날아간다. 더 깊이, 더 깊이 
밀어넣어지는 칼날. 두 번, 세 번. 칼은 쉬지 않는다. 사내의 몸에 쑤셔넣어지는 칼날을 
뒤덮으며 쏟아져 나오는 피. 욕실 흰 타일 위로 피가 튄다. 널브러지는 사내. 
  혜련은 눈을 떴다. 추위를 느끼지 못하며 혜련은 걸었다. 눈이 발목을 덮으며 그녀의 몸을 
휘청거리게 했다.
  멀리 조그맣게 차 밖에 나와 있는 준태가 바라보였다. 눈에 뒤덮여서, 그가 서 있는 
주변은 욕실의 타일보다도 더 흰 빛이었다.
  
  제주에서 내린 나는 종일 호텔을 돌며 그녀를 찾았다. 그러나 어디에도 그녀의 이름은 
없었다. 
  지친 마음으로 나는 커피숍에 앉아 있었다. 경미라도 데리고 내려올 걸 그랬는지 몰라. 
불쑥 그런 생각이 들었다.
  세미나가 있었던 호텔에서 준태의 이름을 찾는 건 쉬웠다. 숙박료는 참가자들 각자가 
계산했지만, 행사 경비는 아직 정산이 되지 않은 상태여서, 단체로 예약했던 투숙객들의 
명단이 남아 있었기 때문이었다.
   일단 저희 호텔에서는 어제 체크아웃을 했으니까, 어쩔 수가 없네요. 제주에 있으면서 
숙소를 다른 곳으로 옮겼다 해도 저희로서는 확인을 해드리기가 어렵죠. 도내의 모든 
숙박업소에 연락을 해서 알아볼 수도 없는 거 아니겠습니까? 호텔만 해도 어디 한두 
군데라야지요. 더군다나 장급 여관까지 합치면... 
  준태가 묵었던 호텔 직원은 친절했다.
   뭔데? 
  다른 직원이 다가오면서 물었다.
   손님을 찾아오셨는데, 이미 체크아웃을 했어. 오늘까지 투숙하기로 했던 손님인데, 추가 
요금까지 지불하고 나가셨거든. 
   그렇다면 제주를 떠나셨을 겁니다. 오후에 갑자기 나가시는 분들은 대개 급한 일이 
있어서 서울로 올라가시는 분들이 대부분이거든요. 
  남자는 이미 떠나고 없다. 그리고 여자는 어느 호텔에도 투숙하지 않았다. 
  엉뚱한 생각이 들었다. 혜련이도 그와 함께 이미 떠난 건 아닐까. 제주를 떠난 모든 
공항과 배편을 체크해서 그가 탔는지를 알아볼 수는 있으리라. 그러나 나는 처음부터 경찰에 
이야기해서 협조를 구할 생각은 철저히 배제해 둔 터였다. 누가 이 사람을 죽이려고 합니다. 
수배해서 찾아주세요. 보호해야 합니다. 혜련을 위해서라도 나는 그렇게 할 수가 없었다. 
고개를 저었다. 어떻게든 내 손으로 찾아낼 수밖에 없었다.
  
  경미와의 세 번째 전화에서, 우리는 조금씩 짜증을 내고 있었다. 경미도 나도.
  무엇보다도 나는 나 자신에게 화가 났다. 혜련이 때문에 이런 일을 겪어야 한다는 게 
견디기 힘들 정도로 짜증이 났다.
   박준태라는 이름으로 예약된 항공편이 없다는 거야? 
   응. 여자도 마찬가지야. 
  오늘 서울로 올라가는 비행기에 혜련이 예약을 했는지 알아봐 달라고 전화를 한 건 
아침이었다. 공항 카운터의 여직원에게 사정을 해서 될 일이 아니라는 생각이 들어, 
경미에게 부탁을 했었다. 항공사에 있는 경미 친구의 도움을 받는 게 그래도 빠르지 않을까 
싶어서였다.
   알아봤는데, 오늘 서울로 오는 비행기에는 예약이 돼 있지 않아. 오늘만이 아니라 내일 
예약자 명단에도 그런 이름은 없대. 
   둘 다 예약이 안 돼 있단 말이지. 
   그래. 
   부산으로 나갈 수도 있겠지. 그쪽도 한 번 알아봐 줄래? 
  경미가 조금 지친 듯이 말했다. 
   나 한마디만 해도 돼? 
   무슨 얘긴데? 
   그 여자가 지금 제주에 있다는 확실한 뭐가 있는 것도 아니잖아. 거기 없을 수도 있어. 
그리고... 
   그리고 또 뭐야? 
   배편도 있어. 배편도 하나 둘이 아냐. 부산, 목포, 완도. 제주에서 나갈 수 있는 배편도 
하나 둘이 아니란 말이야. 게다가 정기 여객선이 아닌 배도 얼마든지 있어. 내가 그 여자고, 
정말로 사람을 죽였다면 신분이 당장 드러나는 비행기나 여객선 따위는 탈 생각조차 안 
할걸. 돈만 주면 얼마든지 다른 배편을 구할 수도 있을 거 아냐. 그러니까 내 얘기는... 
   알아. 제주도 전체를 막고 항공기와 여객선을 전부 까뒤집을 수도 없는 거 아니냐는 
얘기겠지. 
   그래. 내 말이 그 말이야. 
   알았어. 하여튼 다시 연락할게. 
  전화를 끊으려는 내게 경미가 빠른 목소리로 말했다.
   잠깐 내 얘길 좀 들어봐. 창우 씨 내려간 다음에 생각해 봤는데, 그러지 말고 경찰에 
신고를 하고, 협조를 구하는 게 어때? 누가 됐든 형사를 한 사람 만나서 상의해 보든가. 
우리가 이런식으로 그 여자를 찾고 있을 일이 아닌 거 같애. 
  그녀가 지명 수배된 범인이라도 된단 말인가. 그녀의 노트에 씌어진 대로, 예전에 살인을 
한 범인이라고 신고를 하란 말인가. 물론 그럴 수도 있겠지. 그러나 그건 이미 종결된 
사건들일 수도 있고, 그 여자가 범인이라는 건 그 노트 쪼가리뿐, 아무 증거도 없어. 그런데 
뭘 어쩌겠다는 거야. 그녀가 자신이 범인이라고 쓰긴 했지만, 무슨 물증이 있다는 거야.
   찾는 데까지는 찾아봐야지. 여기까지 내려왔는데. 
   차라리 내가 신고를 할까? 그 여자 노트를 가지고 가서 말야. 아니면... 외사촌 오빠가 
검사야. 동부지청 있어. 한 번 만나볼까? 
   됐어. 경미는 빠져. 이제부터는 나 혼자 알아서 할게. 
   진짜 살인이라도 나면 나중에 일이 커질 수도 있어. 창우 씨, 내 말대로 신고를 해. 
   그럴 수는 없어. 
  소리치듯 말하고 나는 전화를 끊었다.
  제주로 떠난다고 했을 때 경미는 말했었다. 어떻게 그 여자를 찾겠다는 거냐. 찾는다 해도 
뭘 어쩌겠다는 거냐. 자수해서 광명 찾으라고 해? 말도 안 되는 이야기다. 그 여자가 
제정신이냐. 완전히 미친 여자다.
  경찰에 신고를 하자는 것도 같은 이야기였다. 경미는 혜련이 보낸 노트에 씌어져 있는 
이야기 자체를 의심하는 눈치였다.
  그 노트라는 건 또 뭐야. 잘 보면, 이건 사랑타령에 신세 한탄, 거기에 사람 죽이는 
얘기가 뒤섞여 있는, 어디서 어디까지가 진실인지조차 분명하지가 않아. 두 사람의 죽음과 
그녀가 관계되었다는 건 그녀의 주장일 뿐이야. 하나는 자살이었고, 하나는 사고야. 그 
여자와 무관한 우연일 수도 있어. 어쩌다 그렇게 죽은 걸 가지고, 그 여자가 자기가 했다고 
내세우고 있는 건지도 모르는 거야. 그 수기인지 일기인지 모를 노트를 보고 있자면, 그 
여자가 제정신이라는 생각이 들어? 자기하고는 관계도 없는걸 가지고 사이코가 되어가지고, 
자기가 죽였다고 생각할 수도 있다, 내 얘기는 그거야.
  
  제주시를 뒤졌다. 오후에는 혜련의 이름을 대며 장급 여관까지 돌았다. 그리고 날이 
어두워졌다. 오전에 만났던 호텔 종업원의 말이 종일 머리 속을 떠나지 않았다. 제주에 어디 
숙박업소가 한두 군뎁니까.
  저녁이 왔을 때, 나는 내가 묵기로 한 여관에서 경미에게 전화를 했다.
   어차피 오늘 올라가지는 못하니까, 여기서 자고 내일 올라갈게. 서귀포에나 넘어가 
볼까도 싶지만, 네 말처럼 나도 이젠 싫다. 내가 왜 이러고 있는지 나도 모르겠다는 생각이 
들어서 말야. 오늘처럼 많이 걸어다닌 게 언젠지 모르겠어. 
  내 이야기를 듣고만 있던 경미가 다독거리듯 말했다.
   안마라도 받고 일찍 자지 그래요. 
   안마? 
   그래요. 얘기하면 불러줄걸요. 그리고 내일 아침 일찍 올라와 버려요. 
  빌어먹을. 나는 소리 없이 투덜거렸다. 안마라구? 나는 이제까지 안마라는 것을 평생 
받아본 적이 없었다.
  
  파도 소리가 창을 타고 물이 스며들 듯이 밀려왔다. 바닷가에 지어진 건물이어서, 음악을 
끄고 나면 파도 소리가 들려오는 집이었다.
  어두운 길을 달려 혜련이 준태를 데리고 서귀포 시내의 작은 술집으로 온 건, 산에서 
내려와 호텔에 들렀다가였다.
  산에서 내려왔을 때였다. 뉘었뉘였 저녁해가 기울고 있었다. 노을 진 햇살을 받은 호텔 
건물이 연한 오랜지빛으로 감싸이는 시간이었다. 준태는 종일 찬바람에 얼었다면서 더운물에 
샤워부터 하겠다고 했다.
   나 잠깐이면 되니까, 방에 같이 올라가서 기다리지 그래. 커피숍에 혼자 앉아 있느니 
방에서 텔레비전이라도 보면서 기다리는 게 좋지 않겠어? 미스 오도 좀 씻고. 
  볼이 얼어서 화끈거렸기 때문에 혜련도 그러고 싶었다. 로비를 어슬렁거리거나 커피숍에 
얼굴을 내밀고 앉아 있기보다는 그의 방에 숨어 들어가 있는 것도 좋을 듯싶었다.
   초저녁부터 남자 샤워하는 소리를 듣는 건 좀 심하지 않아요? 밑에서 기다릴게요. 
그렇지만 오늘 저녁은 제가 하자는 대로 하깁니다. 
   어제처럼 도망가지나 마. 
   우선 바닷가에 가서 한잔해야죠. 여기까지 와서 회를 안 먹을 수도 없고. 술은 소주로 
하고요. 이차를 안 할 수는 없을 테고, 저녁은 나중에 호텔에 돌아와서 가볍게 하면 되지 
않겠어요? 
   그럼 삼차는 룸서비스로 방에서 하지. 
  그렇게 해서 찾아온 집이었다. 창 밖은 어둠에 싸여 아무것도 보이지 않았다. 이따금 횟집 
밑 가파른 골목길을 지나가는 자동차 불빛이 어둠 속을 헤집고 지나가곤 했다.
   그 지방에 가서는 그곳 음식에 그곳 술을 마셔라. 저도 그 정도는 알거든요. 
  회가 나왔을 때 혜련은 제주에서 만드는 한일소주를 시켰다.
   이건 무슨 생선이야? 
   생선 호적까지 들출 건 없고요. 여기서밖에 못 먹는 걸로 시켰으니까 맛있게 드세요. 
이름 있는 큰 고기야 육지 사람들이나 관광객들이 먹지, 여기 사람들은 그런 고기 안 
먹어요. 진짜 맛있는 고기가 얼마든지 있거든요. 
   미스 오 만나서 이번 여행은 정말 스페셜이다. 난 그냥 입만 가지고 앉아 있으면 되니 
말야. 서울 오면 꼭 찾아와야 해. 
   회도 산 거랑 죽은 거랑 맛이 틀려요. 이런 데서 먹으면 그게 더 확실하게 느껴지실 
거예요. 회야 씹는 맛인데 그게 다르거든요. 바닷가 사람들은 알아요. 산 고기가 맛있는 건, 
잡히는 순간 놀라 생선의 살이 굳어져서 그렇대요. 그러니까 더 맛있을 수밖에요. 나도 잘은 
몰라요. 여기 사람들이 그래요. 어려서부터 들은 얘기예요. 
  운전은 제가 해도 되니까, 편하게 드세요. 바닷가에서 술을 마시면 다들 안 취한다고 
한답니다. 술을 따르면서, 혜련은 몇 번이고 같은 말을 했다.
  취해라. 많이. 그리고 마음놓고 떠들어. 호텔방까지도 따라갈 작정이니까 마음놓고 짖어도 
돼. 호텔로 돌아가면 바에서 한잔 사주세요, 할 테니까. 운전은 혜련이 하기로 하고 그렇게 
시작한 술이, 빈 병이 하나 둘 늘어나고 있었다.
   이런 얘기 알아? 아프리카에 가보면 말야, 흑인들은 서서 오줌을 눠. 
   어느 나라 사람이든, 남자들이야 다 서서 일 보잖아요. 교수님은 앉아서 일 보세요? 
  혜련이 애써 큰소리를 내며 웃었다.
   남자가 아니라 여자가 서서 오줌을 눈다니까. 
  혜련이 웃음을 그쳤다.
   또 이상한 얘기 시작하신다. 여자가 어떻게 서서 오줌을 눠요? 
   아프리카에 가봐. 다들 그런다니까. 내가 사진 찍어온 것도 있어. 나중에 서울 오면 
보여줄게. 
   서서 오줌 누는 여자 사진 보려고 교수님 찾아가란 말예요? 
   하여튼 거기서는, 길가에 어정쩡하게 서 있는 여자들, 그게 다 오줌 누고 있는 여자라고 
생각하면 돼더라니까. 
  하긴 벌레가 많은 곳이니까 앉아서 일을 보는 게 위험할지도 모르지. 뭐가 거길 
깨물기라도 하면 어쩌겠어. 그런 말을 하며 준태는 술이 취해 갔다. 아냐, 워낙 더운 
나라니까, 다리에 좀 흘린다 해도 금새 마르겠더라구. 그런 말을 하면서 준태는 또 술잔을 
들었다.
  술은 우선 맥주 한 잔을 마시고 시작하는 거야. 그런 말을 하는 준태와 건배를 하며 
받아마신 맥주 한 잔, 그것을 마신 뒤 혜련은 콜라만을 마셨을 뿐이다.
  여행지에서 맞는 밤이 다른 여행에서의 경험을 떠올리게 한것일까. 준태는 지난해 
다녀왔다는 아프리카 이야기를 안주삼아 떠들어대고 있었다. 
   거기 흑인들은 재미있는 얘기도 많이 해. 말야, 걔네들은 자기들이 진짜 사람이라고 
그래. 자기네는 껍질이 있다나? 백인은 껍질을 홀랑 벗겨놓아서 그렇게 하얗다는 거야. 
그래서 우리 황인종은 그럼 뭐냐 그랬더니, 껍질을 벗기다가 말아서 누르끼리 하대나. 
   여자들은 어때요? 그쪽 흑인 여자들이야말로 순종 아니겠어요? 
   다른 거 다 그만두고, 피부하고 엉덩이 하나는 흑인 여자가 끝내주지. 피부가 말야, 
완전히 기름 바른 거 같애. 
  그래. 여자 얘기가 나와야 넌 부지런해져. 세상 모든 것에 시큰둥하다가도 말야. 혜련이 
준태의 잔에 술을 따랐다. 
   엉덩이는 보기만 해도 열을 받을 정도지. 꼭 두 손으로 들어 올린 거 같애. 탁 튀어나온 
게 위로 올라붙어 있다니까. 뇌살이라는 말 알지? 바로 그거야, 뇌살적이라구. 
  뇌살. 살이라는 말이 혜련의 머리 속을 찌르듯 지나갔다. 혜련이 짐짓 물었다.
   거기 여자들 피부가 기름 바른 거 같은지 어떻게 아세요? 
   그런 눈으로 보지 마. 나도 다 들은 얘기니까. 
   알았어요. 제가 뭐라고 했나요? 
  한 잔만 더 해. 이거 혼자 마시자니까 술이 더 취하는 것 같다. 준태가 따라주는 소주잔을 
받으며 혜련이 소리 없이 중얼거렸다. 운전해야 하는데... 그렇지만 한 잔만 더 하자. 
이렇게 초조하게 앉아 있다가는 아무 일도 못 하겠어. 
  소주잔을 준태에게 건네며 그녀가 말했다.
   교수님도 한창때는 대단했겠어요. 어제 오늘 전 아주 두손들었어요. 야하게 노셨나 
봐요. 
  영웅 심리라는 게 있다면서. 어디 떠들어 봐. 지난 얘기라는게 다 자기 잘난 맛에 하는 
거니까. 빈 잔에 술을 따르고 나자, 또 한 병의 소주가 비워졌다.
   나쁜 짓 많이 했지, 젊어서는 나도... 
   교수님이요? 
   그럼. 재벌 2세, 고위층 아들, 국회의원 손자도 있었고, 거기다가 연예인이 빠질 수 
없고, 또 운동선수 애들도 끼었었지. 한 해 여름에는 별장이 있는 섬 하나를 통째로 
빌려가지고, 아무도 못 들어오게 해놓고 놀기도 했지. 누드촌이 따로 없었어. 
  어쩐지. 학교에 계실 분 같지가 않더라구요. 그런 말을 중간중간 끼워넣으면서 혜련은 
준태의 이야기를 들었다. 말은 그렇게 하고 있었지만, 혜련이 들고 있는 젓가락이 떨리고 
있었다.
   그때 같이 놀던 놈들 가운데, 벌써 죽은 놈이 몇 돼. 자식들이 거기서 손을 못 빼더라구. 
노는 것도 한때지, 짜식들 참 안됐어. 난 그자식들이랑은 그때도 좀 달랐지만. 
   다르다뇨? 
   돈 벌려고 나온 애들한테는 철저하게 돈으로 대하는 거지. 연예인 이런 애들... 사실 
집도 참 가난하고, 막말로 몸 하나 가지고 세상 비벼보겠다고 나선 애들도 많거든. 그런 
애들한테는 그냥 그렇게 대해 주면 되는 건데, 그걸 가지고 애 배게 하랴, 나설 데 안 나설 
데 다 데리고 다니랴, 이러다 보면 약점이 잡히는 거지. 대학생 애들, 이거 막 건드렸다간 
큰일나는 거고. 명석이라고 죽은 친구 녀석이 있는데, 이건 학생애 건드렸다가 애뱄다고 
부모가 들고 일어서서 큰 돈 버렸다구. 그 자식이야 망신이고 뭐고 없지만. 
  
  새 차여서 그런가. 소음이 참 없다는 생각을 하며 혜련은 천천히 차를 몰았다. 이따금 
혜련이 모는 차를 다른 차들이 추월해 내달렸다.
   언젠가 후회하실걸요. 한라산에서 눈꽃 안 보신 거요. 
  그를 잠들지 않게 하려고 혜련이 말했다. 준태는 의자를 뒤로 젖힌 채 몸을 기대고 어둠 
속을 바라보고 있었다.
   제주는, 네 계절이 다 좋아요. 외국 많이 나가보신 분 얘긴데, 이렇게 네 계절이 
뚜렷하면서 아름다운 섬도 드물 거래요. 제가 아는 어떤 비행기 조종사는 그러던데요. 북근 
지날 때의 오로라를 본 것과 제주에서 한겨울에 한라산에 올라 눈꽃을 본 게, 자기가 아는 
이 세상에서 제일 아름다운 거라구요. 
   그 남자랑 어떤 사이였어? 
  준태의 목소리는 혀가 꼬부라져 있었다.
   그냥 친구 오빠요. 
   미스 오는 전부 친구 엄마 아니면 친구 오빠, 친구의 친구... 그렇군. 난 그 조종사와 
미스 오가 어떤 사이였나를 묻는 거야. 그 녀석이랑 잤어? 
  혜련이 말없이 브레이크에 발을 얹었다. 속도를 줄이는 혜련의 입 속에서 바드득 이 가는 
소리가 들렸다.
  왼쪽 깜박이를 켜면서 혜련은 방풍림으로 둘러쳐진 길 옆으로 들어섰다. 갑자기 나무들이 
하늘을 가렸다. 헤드라이트가 비추는 앞쪽만이 나무들 사이로 좁게 길이 뚫려 있었다.
   여긴 또 뭐야? 이거 완전히 막힌 데 아냐? 
   좋지요? 저쪽이 바다예요. 
  굴러가듯 천천히 차는 비포장 길을 기우뚱거리며 숲속으로 미끄러져 들어갔다. 바다 
쪽으로 난 길이었다.
   야, 이건 완전히 갇힌 거 같애. 여기서 뭘 해도 모르겠는데. 
  울울하게 서 있는 나무들 속으로 차를 몰고 가면서, 혜련은 더욱 힘주어 이를 악물었다. 
뭘 하다니. 무슨 생각에서 하는 소리니. 그래, 네가 할 수 있는 음흉한 상상은 다 해다오. 
카섹스를 꿈꿔도 좋아.
   교수님, 잠깐 섰다가 갈게요. 
   왜? 
   콜라를 너무 마셨나 봐요. 
   그래서 여기로 들어선 거야? 
  준태가 취한 목소리로 껄껄거렸다.
   나도 따라가야겠는걸. 
  혜련의 목소리가 조금 떨려나왔다.
   제발 이러지 마세요. 
   아냐, 나도 사정은 피차 비슷해. 어디서 실례를 해야 할지 모를 정도로 깜깜하니까, 미스 
오 옆에서 일을 봐야겠군 그래. 우리 둘 다 아프리카 사람들처럼 서서 일을 보자구. 
껌껌한데 뭐 어때. 
   교수님은 그럼 저쪽으로 가세요. 
  비틀비틀 취한 걸음으로 차에서 내리며 준태가 말했다.
   그런데 미스 오는 화장실 가면서 배낭은 왜 가지고 가? 
  혜련은 아무 대답도 하지 않았다. 차 뒤로 돌아가는 그녀에게 어둠 속에서 준태가 물었다.
   여기 어디야? 
   앞이 바다예요. 조심하세요. 밑이 절벽이니까. 
  혜련은 차 뒤편 숲으로 몸을 숨겼다.
  준태는 오줌을 누며 취한 눈으로 바다를 바라보았다. 소나무사이로 멀지 않은 바다에 배가 
하나 떠 있는 것이 바라보였다.
  소변을 마치고 나서도 그는 얼마 동안 몸을 기우뚱거리며 서 있었다. 바지 지퍼를 올리고 
준태는 비틀거리며 차로 돌아왔다.
  조수석에 몸을 내던지듯 앉으면서 그가 소리쳤다.
   어이, 미스 오! 어디 갔어? 
  시동은 걸려 있었지만 자동차의 라이트는 꺼져 있었다.
   더럽게 껌껌하네. 
  준태가 침을 뱉으며 중얼거렸다. 그는 주머니를 뒤져 담배를 꺼냈다. 라이터를 켜고 불을 
붙이려던 그의 눈길이 백미러에 가 멎었다. 여자의 얼굴이, 라이터 불빛에 비친 희미한 
여자의 얼굴이 거기 있었다.
  깜짝 놀란 준태가 불을 붙이려던 담배를 떨어뜨렸다. 그리고는 입을 벌린 채 뒤로 고개를 
돌리며 말했다.
   뭐, 뭐야! 아니, 이렇게 사람을 놀래켜? 기절하는 줄 알았네. 
  뒷좌석에 앉아 있던 혜련이 낮게 그의 이름을 불렀다.
   박준태. 
  입술과 눈이 벌어진 채 준태의 얼굴이 얼어붙었다.
   아니, 미스 오! 
   대답이나 해! 너 동호라고 알지? 죽은 놈. 
   동호? 
   친구 말야. 모른다고는 하지 마. 결혼을 이틀 앞두고 죽은 최명석이도 물론 알겠지. 
  의자 머리받침에 한쪽을 동여맨 철사줄을 장갑 낀 손으로 감아쥐면서 혜련이 또박또박 
말했다. 준태의 목소리가 목을 쥐어짜듯 기어나왔다.
   동호, 명석이... 그, 그런데... 너, 넌 누구야? 
  술기운에도 무언가 심상치 않은 걸 느꼈기 때문일까. 준태는 본능적으로 문을 열기 위해 
손을 뻗었다. 혜련의 왼손이 그의 머리채를 움켜잡아 뒤로 젖혔다.
   동호, 명석이. 그 다음은 누구겠니? 개새끼야, 이번엔 네 차례야. 
   너 왜 이래! 너 누구야? 누구냐구? 
   네가 모르면 누가 아니! 
  그렇게 소리치면서 혜련은 오른손에 잡고 있던 철사를 그의 목에 휘감으며 뒤로 
잡아당겼다. 준태의 목소리가 한순간 억 하고 끊어졌다. 발버둥치는 그의 목에 혜련이 다시 
한 번 철사를 감았다. 머리카락이 이마 위로 쏟아져내렸다. 준태의 발이 카폰과 메모지 
꽂이를 차내면서 버둥거렸다. 혜련은 앞 시트 쪽으로 두 발을  힘껏 뻗고, 두 손에 힘을 
주었다. 마치 줄다리기를 하며 버티듯이.
  그의 몸이 버둥거리는 걸 멈추고 나서도 오랫동안, 혜련은 그렇게 철사를 당기고 있었다. 
손가락이 마비되는 것 같았다. 밤바람이 차갑게 나뭇잎을 흔들며 지나가고 있었다. 혜련의 
이마에 맺힌 땀방울이 눈으로 흘러내렸다.
  
  벼랑 끝에서 혜련은 차를 세웠다. 핸드 브레이크를 힘주어 당겨놓고, 그녀는 차에서 
내렸다. 고개를 처박은 채 준태는 조수석에 자루처럼 널브러져 있었다.
  혜련은 그의 몸과 뒷좌석에 신나를 뿌렸다. 배낭을 챙겨 등에 메고, 그녀는 다시 차에 
올라 기어를  D로 옮겨놓았다. 차의 엔진 소리가 조금 높아졌다.
  밖으로 나온 혜련은 열어놓은 유리문 안으로 몸을 숙여 핸드브레이크를 풀었다. 차가 
천천히 미끄러져 내려가기 시작했다. 한 걸음 물러선 혜련이 주머니에서 종이를 꺼냈다. 
술집을 나오며 주머니에 접어 넣었던 신문지였다. 불붙은 신문지가 뒷좌석에 던져졌다. 확 
하는 소리와 함께 불길이 치솟았다. 차는 점점 속도를 내며 빠르게 굴러 내려갔다.
  그와 동시에 혜련은 뒤돌아 뛰기 시작했다.
  
  숲을 빠져나와 도로 앞에 섰을 때, 가로등도 없는 방풍림 사이로 난 밤길을 달려가는 
자동차가 보였다. 자동차의 헤드라이트를 피해 다시 숲으로 몸을 숨긴 그녀는, 문득 
절벽으로 떨어지는 자동차 소리를 듣지 못했다는 생각이 들었다. 그러나 그걸 확인하고 
돌아올 힘이 그녀에게는 남아 있지 않았다. 미끄러지면서, 뛰면서, 풀 뿌리에 발이 걸려 
나뒹굴면서 올라온 그녀의 얼굴은 온통 땀으로 범벅이 되어 있었다. 
  지나가는 차들 뿐, 어디에서도 불빛은 찾아볼 수가 없었다. 길가에 나가 차를 향해 손을 
흔들 수도 없다고 혜련은 생각했다. 설사 지나가는 택시가 있다 해도, 이 근처에서 차를 
잡는 것만큼 위험한 일도 없으리라. 사고가 난 지점에서, 한밤에 여자 혼자 차를 세워 
탄다는 건 너무도 눈에 띄는 일이었다.
  방풍림 사이에 몸을 숨기고 서 있던 혜련은 천천히 몸을 꺽었다. 그러곤 이내 주저앉았다. 
그리고 두 손으로 얼굴을 감싸며 그녀는 흐느껴 울기 시작했다.
  얼마나 시간이 지났을까. 그녀는 미친 듯이 일어섰고, 방풍림사이를 헤치며 걷기 
시작했다. 서귀포 쪽을 향해서였다. 걸으면서, 그녀는 배낭 안에 든 물건을 하나씩 나무 
사이로 던졌다. 망치와 빨래줄이, 오늘 아침 택시를 기다리다 건너편에 있는 농기구와 
원예용품을 파는 집에서 산 전정 가위와 농약이 그렇게 거리를 두고 하나씩 버려졌다.
  멀리서 개 짖는 소리가 들렸다. 숲이 끝나면서 밀감밭 사이로난 농로가 이어졌다. 길을 
따라 그녀는 걸었다. 낮은 담장 위로 몸을 웅크린 듯한 낮은 지붕의 집들이 나타났다. 
마을이었다.
  집과 집 사이가 골목인 길을 걸었다. 하늘을 향해 뻗어 올라가 있는 아름드리 동백나무 
밑을 지나 도로로 나섰다.
  버스가 와서 선 건, 추위와 어둠에 다리를 후들후들 떨며 얼마 동안을 기다린 후였다.
  혜련은 서귀포에서 내렸다. 나이트클럽 간판이 색깔도 요란하게 번쩍이고 있는 간판 밑을 
걸어서 그녀는 호텔로 들어섰다. 그러곤 커피숍 앞을 지나 화장실로 갔다.
  변기에 앉은 그녀는 배낭 속을 뒤져 오늘 준태와 함께 다녔던 곳의 입장권이며, 주차요금 
영수증까지를 찢어서 모두 변기 속에 버린 후 물을 내렸다. 한쪽 손바닥이 찢어진 장갑은 
휴지에 싸서 쓰레기통에 던져넣었다.
  세수를 하고 밖으로 나온 그녀는 머리를 당겨 뒤로 묶고 있었다. 화장기 없는 얼굴은 
파리했고, 무언가 도들도들한 게 나 있었다.
  커피숍에서, 그녀는 설탕도 크림도 타지 않은 채 빠르게 커피를 한 잔 마셨다. 그리고 
밖으로 나와 호텔 입구에 서 있는 택시로 다가서며 말했다.
   협재에 가야 하는데, 얼마 드려야 돼요? 
  운다고 다시 올까, 눈 감으면 잊혀질까, 돌아서는 내 마음에 비가 내렸다... 가요 
테이프를 듣고 있던 기사가 무심한 얼굴로 혜련을 돌아보며 물었다.
   협재에 가시게요? 
  
  27. 젊은 나그네
  왜 그때 나는 협재를 찾아가 봐야겠다는 생각을 했을 까. 그녀와 나 사이에 남아 있는 
추억의 그루터기, 그곳에 협재는 있었다. 하늘과 바다와 모래와 그리고 그 건너 조그만 
섬까지를 진홍빛으로 물들이며 떨어지는 협재의 저녁. 모래 위에 떼지어 내렸다가 
날아오르곤 하던 갈매기는 새가 아니었다. 그것은 어떤 부호 같았다. 느낌표나 물음표가 
아니면 하나의 이야기가 끝났음을 알리는 마침표 같았다.
  이건 서 푼짜리도 못 되는 감상일지 몰라. 그렇지만 혜련인 늘 말했었어. 협재에서 
바라보는 바다가 제일 아름답다고. 
  거기서 우리는 처음으로 서로에게 열려 있는 마음을 보았었다. 모든 것이 어설프기만 했던 
그 젊은 날의 한때, 나 또한 이렇게 긴 날들이 그녀와 나 사이에 이어지리라고는 생각조차 
하지 않았었다.
  그리고 무엇이 있었나.
  허허벌판에 둘만이 내팽개쳐진 듯이 맞았던 그 겨울 부둣가에서의 만남. 거기 떠 있던 
어선들만큼이나 많이 낡고 지쳐 있던 그녀. 나 또한 그렇지 않았을까. 얼음과 불이 함께하는 
것 같았던 하룻밤. 그곳에도 협재는 있었다.
  경미의 말이 옳을지도 모른다는 생각이 들었다. 섬이라고는 하지만, 제주도가 무슨 
손바닥인 줄 알아. 거기서 어떻게 사람 하나를 찾겠다는 거야.
  호텔 로비 한쪽에 있는 공중전화 부스를 나오는 내 마음 한켠에서도 혜련을 찾겠다는 
생각은 조금씩 무너져내리고 있었다. 거기에는 두려움도 있었다. 경미가 말했듯이, 이제 
혜련을 만난다 해도 내가 무슨 말을 할 수 있겠는가, 하는 두려움이었다.
  모든 걸 다 포기한 심정으로 나는 커피숍으로 들어가 담배를 꺼내물었다. 핑크빛 제복을 
입은 여자 종업원이 다가왔다.
   손님. 
  담배 연기를 뿜어내면서 나는 여자를 올려다보았다.
   여기는 금연석인데요. 담배를 피우시려면 저쪽 흡연석으로 앉으시죠. 
  자리를 옮겨 앉기 위해 일어섰다. 담배를 집어드는 내 눈에 그제야 탁자 위에 놓여 있는 
붉은 금연 표시가 들어왔다.
  창가와는 먼 구석자리 흡연석으로 걸어가고 있던 그때였다. 나는 문득 협재를 떠올렸다. 
붉은 원이 둘러쳐진 금연 표시처럼 나에게도 그렇게 금지 구역이었던 곳, 협재. 제주를 
생각할 때마다 아프게 떠올렸던 그 거리, 바다, 저녁 하늘, 모래톱.
  나는 몸을 돌렸다. 흡연석으로 걸어가는 대신 나는 담배를 입에 문 채 커피숍을 
빠져나왔다. 살아 있는 혜련을 만나지 못한다면, 그렇다, 내 추억 속에서 죽어 있는 
그녀라도 만나야 하지않겠는가. 그렇게라도 하지 않고서는, 나는 그녀를 찾는 일을 포기할 
수 없다고 생각했던 것일까.
  호텔을 나서며 야자나무 아래 서 있는 택시를 손짓해 불렀다.
   협재까지 여기서 얼마나 걸립니까? 
   뭐 금방입쭈게. 
   네? 
   협재 어디멜 감수꽈? 
   해수욕장 부근입니다. 거기 무슨 굴도 있고, 소나무 밭도 있고 그런 데 있지 않습니까? 
   제주에 굴 없고, 소나무 없는 데 있수꽈? 
   알았습니다, 가십시다. 
  나는 차에 올랐다.
   미터 요금으로야 가지 않을 테고, 얼마나 드려야 합니까? 
   더 받지도 덜 받지도 않을 거우다. 염려 놉서게. 요새 제주에서 바가지 씌우고 그러는 
기사 없쭈게. 
  
  바다도 나무도 모래톱도 예전 그대로였지만, 주변은 많이 달라져 있었다. 해변을 
에워싸듯이 둘러 서 있던 소나무 숲도 여전히 거기 있기는 했지만, 주변으로는 건물들이 
많이 들어서 있었다.
  포구에는 여전히 어선들이 물살에 흔들리며 언제까지라도 떠나지 않고 거기 매어 있을 
것처럼 떠 있었다. 그 위로 갈매기들이 떼지어 날았다. 저 갈매기들은 알까. 알 리가 없다. 
우리들을 기억할 갈매기들은 저기서 지금 날고 있는 갈매기의 할아버지나 할머니들일 
테니까.
  그렇게 포구를 내려다보고 서 있던 내가 발길을 돌렸을 때였다. 멀리 해수욕장이 있는 
바다 쪽으로 벽돌 건물 하나가 눈에 들어왔다. 무슨 소식처럼. 앞쪽에 있는 집들 위로 건물 
3층 부분이 서쪽 하늘 위로 솟아 있었다. 그게 새 건물이어서도 아니었다. 나는 무엇엔가 
끌리듯이 그 건물을 바라보았다. 멀어서 옥상에 세워진 입간판의 글씨는 보이지 않았지만, 
나는 그것이 호텔 건물이라는 것을 이내 알 수 있었다.
  내가 여길 왔듯이, 마찬가지로 혜련이 여길 왔다면... 해 떨어지는 서쪽 바다를 마주하고 
있는 저 호텔에서 묵지 않았을까. 
  부두를 빠져나온 나는 빠르게 걸음을 옮겼다. 도로공사를 하다가 내팽개쳐 놓은 자재들이 
쌓여 있는 길가로 나섰다. 택시는 보이지 않았다. 길을 건너가자, 윗부분만이 겨우 
바라보이던 갈색 벽돌의 호텔 건물이 공사중인 상가 건물에 가려 보이지 않았다. 헛놓이는 
발길로 나는 호텔 건물 쪽을 향해 걸었다.
  건물이 가까워지면서 모텔이라고 씌어져 있는 간판이 바라보였다. 옥상에서부터 길게 붉은 
색과 노랑색의 천을 내려뜨리고 있는 호텔 앞 주차장에는 세 대의 승용차가 서 있었다.
  바람에 흐트러진 머리카락을 손가락으로 빗어넘기며, 나는 안으로 들어섰다. 음악이 
흘러나오고 있었지만 호텔 안은 어두웠다. 빛이 들어오고 있는 왼쪽 창가에는 나무뿌리를 
다듬어 번쩍거리게 칠을 하고, 그 위에 유리를 깐 커다란 응접 탁자가 놓여 있었다.
  나는 프런트로 갔다. 청소를 하느라 벗겨낸 것일까. 커다란 플라스틱 바구니에는 침대 
시트들이 무더기로 쌓여 있었다.
  카운터에는 파카를 입은 남자가 앉아 스포츠 신문을 보고 있었다.
   실례합니다 
  비키니 차림의 탤런트가 모래 위에 앉아 있는 신문을 접으면서 파카 차림의 청년이 나를 
훑듯이 올려다보았다. 혜련의 이름을 대며 나는 어제 혹시 그런 여자가 호텔에 묵지 
않았는지를 물었다. 그가 천천히 다시 한 번 내 얼굴을, 그리고 아래위를 훑어보았다.
   어제 묵은 손님이요? 
   네. 그저께도 좋고, 하여튼 요 며칠 사이에 묵은 손님 중에 그런 이름이 있나 좀 알아봐 
주시죠. 
   어디서 오셨는데요? 
   아, 아는 여잡니다. 이쪽으로 오기로 되어 있는데, 연락이 안돼서 그럽니다. 벌써 
왔다갔는지도 모르겠고. 
   그건 좀 곤란한데요. 우리가 아무한테나 투숙객 명단을 가르쳐드릴 수는 없지요. 그렇지 
않습니까? 
   그래서 부탁하는 거 아닙니까? 숙박부 보면 묵었나 안 묵었나 금방 알 수 있지 않습니까? 
그렇게 어렵게 생각할 일도 아닐텐데 그러십니다. 
   아, 물론 그렇기는 한데... 손님, 신분증 좀 보여주세요. 
  내가 지갑을 꺼내는 사이 안에서 검은 양복을 입은 남자 하나가 나왔다. 그는 뭔가를 
우물우물 먹고 있었다.
   뭐냐? 
   이분이 어떤 여자분을 찾는데, 어제 우리 호텔에 투숙했는지를 알고 싶대요. 
  남자가 씹고 있던 것을 삼키고 나서 나에게 물었다.
   형사세요? 
   아닙니다. 
   그럼, 신문기자세요? 그런 건 주로 그런 사람들이 물어보니까. 
   그런데 형, 손님 프라이버시도 있는 건데... 아무한테나 막 가르쳐줄 수는 없잖아. 
   프라이버시? 얘 요새 영어 공부하더니 많이 유식해졌네. 가르쳐드려. 여기까지 
찾아오셨는데, 그럴 거 뭐 있냐? 
   형이 책임질 거요? 
   책임은 지마. 
  그가 파카를 밀어내면서 내게 물었다.
   찾으시는 손님 성함이 어떻게 됩니까? 여자분이라고 그러셨나요? 
   네. 이름은 오혜련입니다. 혹시 가명을 썼는지는 모르겠습니다만. 
   아닙니다. 주민등록증을 확인하니까 가명은 못 적습니다. 동행이 있을 때는 한 사람만 
적으니까, 혹시 남자분이랑 함께 투숙하셨다면 모를까. 
  턱을 긁적거리며 명단을 살펴보던 남자가 번쩍 고개를 들었다.
   있네요. 오혜련. 출발지 서울. 행선지 서울. 주소는 서울특별시 강남구 서초동 엘리트 
아파트로 되어 있고... 보시죠, 주민등록번호 맞나. 
  나는 말없이 서 있었다. 갑자기 머리 속이 캄캄해지면서 아무생각도 나지 않았다. 무언가 
아주 무거운 것이 내 어깨에 내려앉는 것 같았다.
   어제 늦게 와서 혼자 묵으셨네요. 
  파카 차림의 청년이 말했다.
   아, 그 여자! 
  그가 킬킬거리며 뜻 없이 웃었다.
   자살하러 온 여잔가 해서 어젯밤에 신경 많이 썼다구요. 여자 혼자 오는 손님, 그거 골치 
아프거든요. 그 여자 뭐 하는 여잡니까? 
  대답 대신 내가 물었다.
   아침에 나갔습니까? 
  검정 양복이 파카에게 물었다.
   손님 나가는 거 봤어? 
   네, 늦게 나갔죠. 11시가 다 됐을 때죠. 그 여자, 어젯밤 술은 안 시키고 마른 안주 
하나만 챙겨가지고 올라가더라구요. 방에 가 계시라고 해도 굳이 자기가 가지고 가겠다며 
저쪽에 앉아 기다렸다가 말예요. 아침에 가보니까, 양주 한 병이 깨끗이 비워졌더라구요. 
  
  제주로 돌아와 항공사에 확인한 결과, 오늘 서울행 비행기에 오혜련이라는 이름의 
예약쟈는 없었다.
  그것이 조금은 내 마음을 놓이게 했다. 혜련이 그를 아직 살해하지 않았으리라는 생각이 
들었기 때문이었다. 그저께까지 박준태, 그 남자는 제주 시내의 호텔에 있었다. 그렇다면 
그는 이미 제주를 빠져나갔는지도 몰랐다. 그러나 혜련은 어젯밤 협재에 있었다. 두 사람이 
어떻게든 만났다고 상상하기에는 엇갈리는 부분이 너무 많았다.
  아직 혜련이 그를 죽이지 않았다는 확신은, 그렇게 내 안에서 조금씩 불을 지폈다. 혜련이 
그를 찾았을 때, 남자는 이미 떠나고 없었을 것이다. 그러므로 혜련이 또한 여기에 머무를 
아무런 이유가 없다. 그래도 그녀가 공항에 나타날지 모른다는 생각, 그 반반쯤의 생각을 
뒤척이면서 나는 공항청사 안의 의자에 앉아 자동문이 열릴 때마다 목을 길게 빼고 있었다.
  공항 밖에서는 더 이상 그녀를 찾아다닐 곳도 없었다.
  
  시간은 그렇게 흘러갔다. 탑승 수속을 하느라 사람들로 와글거리던 공항청사는 비행기가 
떠나고 나면, 잠시 조용히 가라앉았다. 그리고 이내 탑승 수속 카운터 앞에는 다시 짐들이 
줄지어 놓이고 사람들로 시끄러워졌다. 
  접어놓았던 신문을 나는 무심코 내려다보았다.  성폭행 여성 15% 자살기도.  기사의 
제목이었다. 한 지방의 가정법률상담소와 성폭력상담소에서 성폭력 실태를 조사한 
내용이었다.
  나는 신문을 집어들었다.
  
  도내 여성들을 대상으로 설문조사한  성폭력 경험 실태 결과는 예상 외로 많은 여성들이 
다양한 형태의 성폭력을 경험하는 것으로 나타났다. 이번 설문조사에서 자신의 의도와는 
상관없이 35%의 여성이 성희롱을 경험했고 13.3%의 여성이 강간 미수를, 3.7%의 여성이 
강간을 당한 경험을 갖고 있는 것으로 드러나 성폭력의 심각성을 절감할 수 있었다.
  
  자신의 의도와 상관없는 성폭력이라니. 기사를 읽어 내려가면서 나는 이마를 찌푸렸다. 
모든 성폭력이란 자신의 의도와는 상관없지 않은가. 자신의 의도에 의한 성접촉이라면, 그건 
폭력이 아니다.
  
  성희롱은 주로 버스 안이나 사람이 많은 장소에서 이루어진데 반해, 강간 미수 및 강간은 
인적이 없는 곳이나 택시, 가해자의 집 등에서 많이 행해지고 있는 것으로 나타났다. 특히 
강간을 경험한 여성의 15.4%가 자살을 시도한 경험이 있다고 답변, 피해의 심각성을 
보여준다. 특히 계부모에 의해 양육된 여성의 성폭력 비율이 가장 높았다. 또한 성폭력 
이후, 가해자에 대한 대응 방법은 법적인 조치는 거의 없이 피해 사실을 은폐하는 성향이 
짙게 드러났다. 성폭력 신고율이 낮은 것은  신고해도 소용없다 고 대답한 여성이 36.6%에 
이르는 것과 함께, 한국 성 문화의 퇴폐적, 보수적 경향과 무관하지 않은 것으로 보인다.
  
  기사는 후반부에, 성폭력을 당한 주부들의 경우는 그 피해가 더욱 심각해서, 남편이 
아내의 강간 사실을 이해하는 경우는 8.6%에 불과하고, 그 외 나머지는 피해자를 오히려 
의심, 비난하며 폭행하거나(48.3%) 19%의 주부가 별거나 이혼을 당했다고 밝히고 있었다.
  어느 날 아무도, 아무도 모르게 캄캄한 암흑 속으로 떨어진 사람들. 누가 그들에게 금을 
그어, 그 일이 있기 전과 있고 난 후를 아무렇지도 않다고 말할 수 있을까. 만약 혜련이 
어느 날, 그 일을 나에게 말했다고 가정한다면, 나는 어땠을까. 정말로 나는 그녀를 
예전처럼 대할 수 있었을까.
  나는 일어섰다. 신문을 구겨 쓰레기통에 던져넣고 나서 밖을 내다보았다. 저녁 햇살 
때문일까. 공항 밖의 풍경이 누렇게 변해 있는 것 같았다. 한라산 산정에는 하얗게 눈이 
덮여 있었다. 
  담배를 피우기 위해 나는 밖으로 나왔다. 담배 피우는 사람을 마치 전염병 환자 
취급이라니까. 다른 질서 지키는 건 미개국 수준을 겨우 넘어선 주제에 오직 하나, 담배 
피우는 거 규제하는 건 선진국 수준인 건 또 뭐야.
  밖에는 바람이 불고 있었다. 제주는 늘 이렇지. 제일 먼저 손님을 맞이하는 게 
바닷바람이니까. 머리카락이 흩날렸다. 몸을 움츠리면서 담배에 불을 붙인 나는, 바람을 
피해 한쪽 구석에 가 섰다.
  택시가 들어와 설 때마다, 비행기를 타려는 사람들이 여행 가방을 들고 내리곤 했다. 더러 
신혼여행객들의 모습도 보였다. 결혼이란, 공인된 섹스의 공유일지도 모른다. 성의 독점, 
그러나 그보다 더한 섹스의 규제도 없다. 오직 한 남자와 오직 한 여자만이 나누어 갖기로 
한 섹스에 관한 약속, 결혼에는 그런 폭력성이 있다.
  나는 피곤함과 함께 나 자신에게 조금씩 화를 내고 있었다. 길을 잘못 들었어. 여기까지 
내려오는 게 아니었어. 경미 말을 들었어야 해. 아니지. 처음부터 무시할 수도 있었을 거야. 
이렇게 내가 말려들 걸 알고 있기라도 하듯, 혜련은 느닷없이 어느 날 자기 이야기로만 가득 
찬 노트를 나에게 부쳤는지도 몰라. 그녀는 이 모든 걸 예상하고 있었는지도 몰라. 그걸 
가장 잘 보여주는 게 협재 아닌가. 아, 도대채 내가 혜련에게 무슨 빚이 있다는 건가.
  내려온 것도, 제주 바닥을 헤매고 다닌 것도, 공항에서 쭈그리고 앉아 기다린 것도 다 
미친 짓이지. 다 헛된 일이야.
  옆에 재떨이가 있었지만, 나는 그 누구에게인지도 모르게 화를 내면서 담배를 바닥에 
내던졌다. 바람에 담배 꽁초가 굴러갔다. 나는 굴러가는 담배를 쫒아가 발로 밟아 껐다. 
그러곤 안으로 들어가 빠른 걸음으로 발권 카운터로 다가갔다.
   서울 가는 마지막 비행기표 하나 부탁할까요? 
   마지막 편은 9시에 있습니다. 그걸로 드릴까요? 
  내가 고개를 끄덕였다.
  무슨 큰 은혜라도 베풀 듯이 그렇게, 나는 마지막 비행기 시간까지 공항에서 기다려볼 
생각이었다. 그러나 그녀가 나타나리라는 믿음은 어디에도 없었다. 다만 이대로 돌아갈 수는 
없다고 누군가가 내 안에서 끈질기게 나를 붙잡고 있었다.
  나는 화장실엘 들렀다가 탑승객들로 어수선한 공항청사 안을 한 바퀴 돌아보았다. 언제 
들어왔는지, 효도관광을 떠나온 사람들인 듯싶은 노인 20여 명이 웅성거리며 모여 있었다.
  경찰 복장을 한 젊은이 둘이 나에게 다가온 건 그때였다.
   실례합니다. 
  나는 그들을 요즈음 전경이라고 부르는지, 아니면 의경이라고 부르는지, 그도 아니면 
청원경찰이라고 부르는지 알지 못했다. 어쨌든 그들은 그렇게 불려졌거나, 그렇게 불리고 
있는 젊은이들이었다.
   뭡니까? 
   신분증 좀 보여주십시오! 
  죽어라 죽어, 하는군. 이 나이에 검문을 다 받질 않나. 
   내가 그렇게 수상해 보입니까? 이거야 원. 
  내뱉듯이 말하면서, 나는 주민등록증을 꺼내 보였다. 그것을 받아든 한 젊은이가 
무선기에다 대고 무어라 알아들을 수 없는 말을 떠들고 나서 빠르게 내 주민등록번호를 
말했다.
  다른 청년이 물었다.
   죄송합니다만 무슨 용건이십니까? 지금 몇 시간째 계속 공항을 배회하고 계신데. 
   그게 뭐 잘못된 거라도 있다는 거요? 
  무선기를 들고 있던 경찰이 주민등록증을 건네며 말했다.
   여기 있습니다. 실례했습니다. 
  뭐야. 지명수배자 명단에라도 내 이름이 들어 있는 줄 알았다는 거야 뭐야. 화를 내면서 
나는 낚아채듯 주민등록증을 받아 지갑에 넣었다.
  무슨 큰 도움이라도 된다는 듯, 정말로 지금은 그것밖에 아무것도 할 게 없다는 얼굴로, 
나는 담배를 꺼내 물면서 밖으로 나갔다. 당장 돌아가서, 서울로 가는 아무 비행기나 자리가 
있으면 타고 싶었다. 담배에 불을 붙이고, 나는 길게 연기를 내뿜었다.
  오물을 뒤집어쓴 것 같은 심정으로, 나는 우울하게 공항으로 뻗어 있는 길을 
내려다보았다. 하오의 햇살을 받은 한라산이, 중턱부터 눈을 뒤집어쓴 정상까지가 환한 
빛으로 둘러싸여 있었다. 갑자기 어딘가에서 떠올라온 듯이, 그렇게 선명하게 다가와 보이는 
한라산을 나는 말없이 바라보며 서 있었다.
  몇 모금 더 담배를 피우고 나서 재떨이에 담배를 끄기 위해 몸을 돌리려고 했을 때였다. 
앞에 와 서는 택시가 있었다. 긴 다리가 택시 문 밖으로 내밀어지고, 롱코트의 여자가 
밖으로 나왔다. 선글라스를 끼고 있었다.
  내 손에서 담배가 힘없이 바닥으로 떨어졌다.
  혜련이었다.
  차에서 내린 그녀가 몸을 돌렸다. 짐은 없었다. 어깨에 걸친 숄더백을 한 손으로 잡으며, 
그녀는 고개를 숙인 채 빠르게 공항청사 안으로 걸어 들어갔다. 깃을 감싸며 내려뜨린 체크 
무늬의 목도리. 무릎 밑으로 내려오는 긴 코트. 숄더백을 멘 그녀는 바지 주머니에 손을 
넣고 있었다.
  안으로 달려 들어가며 나는 그녀의 이름을 소리쳐 부르려다가 걸음을 멈췄다. 나를 
검문했던 경찰 둘이 그녀의 앞을 마악 지나가고 있었다. 나는 걸음을 빨리 하며 그녀를 
뒤쫓아갔다.
   오혜련! 
  그녀의 등뒤에서 내가 불렀다. 그러나 그 목소리는 공항 안내원의 아나운스멘트에 쓸려가 
버렸다. 다시 한 번 말씀드립니다. 서울행 226편에 탑승하실 손님께서는...
   오혜련! 
  다시 부르면서 그녀를 따라갔다. 그녀가 걸음을 멈췄다. 그러나 그녀는 뒤를 돌아보지 
않고 그대로 서 있었다. 그녀의 등뒤로 다가서며 내가 말했다. 
   혜련아, 나 이창우다. 
  마치 돌로 된 문이 열리는 것 같았다. 소리도 없이 거대한 문이 열리는 것처럼 혜련이 
돌아섰다. 
  말없이, 짙은 선글라스를 벗었다. 붉게 충혈된 눈. 지친 듯 그녀의 눈가가 거무스름했다. 
언뜻 스치고 지나간 듯, 그녀의 입술이 떨렸다. 짙은 자주빛 립스틱으로 그려진 그녀의 
입술.
   나가자. 
  그녀의 입술이 또 떨렸다.
   너 찾으려고 여기까지 온 거다. 나가자, 빨리. 
  그녀를 잡은 팔에 힘을 주며 나는 돌아섰다. 바닥을 찍으며 울리는 그녀의 하이힐 소리가 
못박히듯, 내 머리 속으로 들어와 박혔다.
  일단 밖으로 나오긴 했지만, 나 또한 어디로 가야 할지 몰랐다. 공항청사 안에도 찻집은 
있을 것이다. 그러나 거기 앉아 할 수 있는 이야기가 아니었다. 일단 공항을 벗어나고 
싶었다. 차를 타고 시내로 들어가야 할지, 어떻게 해야 할지 몰라 망설이는 나에게 혜련이 
말했다.
   어딜 가게요? 
   우선 여기를 빠져나가자. 얼마나 널 기다렸는지 알아? 어제부터 찾아다녔어. 
  택시를 잡으려는 나를 그녀가 불렀다.
   이 선생님. 
  내가 고개를 돌렸다.
   나 아무데도 안 가요. 
  그녀의 핏빛 가득한 눈이 나를 마주보았다. 아랫입술을 물었다 놓으며 그녀가 낮게 
말했다.
   다 끝났어요. 
   뭐야? 
   나 서울로 올라가야 해요. 
   다... 끝나? 
  그녀는 고개를 끄덕이지도 않았다. 다만 그녀의 붉게 충혈된 눈이 나를 바라보고 있었다. 
핏줄 가득한 눈, 절망으로 졸아들어 버릴 것만 같은 눈이었다. 몰리고 몰려서 마지막으로 
구석에 쳐박힌 짐승의 그것 같은.
  나는 공항 밖 주차장을, 그녀는 공항청사 안쪽을 바라보며, 우리는 그렇게 서로 엇갈리게 
서 있었다. 드넓은 공항 주차장 앞에서 한라산 쪽으로 뻗어 있는 도로에는 협죽도가 
검푸르게 심어져 있었다. 거기 몇 그루의 동백이 있었던가. 그 길을 올라가면 신제주였다.
  유리벽 저편, 항공사 카운터 뒤편은 활주로였다. 그리고 비행기가 기다리고 있을 활주로 
저편은 바다였다.
  바다 저편은 무엇이 있는가. 고통으로 아우성치며 신음하며 살아가야 할 오늘, 내일, 
그리고 모레. 우리들의 세상.
   좀 걸어요... 우리. 
  그녀가 주차장을 가로질러 걸어나갔다. 그녀가 목도리를 어깨뒤로 넘겼다. 앞자락을 
풀어헤친 그녀의 코트가 바람에 날려 마치 날개처럼 펄럭이고 있었다.
  공항 정문을 나섰다. 교차로 앞으로 곧게 뻗어 있는 길에는 잘 다듬어진 협죽도가 짙푸른 
빛을 띠고 있었다. 협죽도 사이로 심어진 키 작은 동백나무 밑에는 자주빛 꽃송이가 떨어져 
있었다. 겨울 꽃. 겨울에 피어 겨울에 지는 꽃. 그 꽃이 말하는 것 같았다. 이제는 모든 
것이 위안이 되어야 해. 돌이킬 수 없는 잘못도, 깊디깊은 슬픔도, 약속 없는 헤어짐도.
  우리에게 무엇이 있었던가. 어젯밤 그녀에게 무엇이 일어났는가. 얼마나 걸었을까. 마치 
다른 사람이 되어, 다른 사람의 이야기를 하는 것처럼 그녀가 말했다.
   어떻게 제가 제주에 있는 줄 알았어요? 
   네가 보낸 소포. 그 노트 읽었어. 
  그것보다 더 확실한 대답은 없었다. 그렇지만 그냥 내려왔어. 찾으리라는 확신도 없이. 
네가 여기 있을지도 모른다는 생각 때문에 그냥 서울에 있을 수가 없었어. 나는 목구멍을 
치밀고 올라오는 그런 말을 애써 참으며 다른 말을 했다.
   오늘 협재엘 갔었어. 거기서 네가 여기 왔다는 걸 알았지. 어제 네가 잔 호텔에서. 
  잠깐 걸음을 멈추고 나를 바라본 혜련이 아무 일도 없었다는 듯 몸을 돌렸다. 
   거기서 네가 잤다는 걸 알고 나니까, 참 이상하더군. 여기 와서 널 찾아 다니는 동안, 
나는 내내 마음속으로는 널 만나지 않기를 바라고 있었다는 사실을 깨달았지. 네가 거기서 
잤다는 걸 확인하는 순간 느낄 수밖에 없던 절망감이 그걸 말해 주었어. 난 정말로 널 
만나고 싶지 않았다는 것을... 
   이제 다 끝났어요. 이제. 
  다시 걸음을 멈춘 그녀가 나를 향해 돌아섰다. 
   나 지금... 서 있을 수도 없게 힘이 들어요. 
  묻고 싶지 않았지만, 그러나 나는 물었다.
   내가 너무 늦었니? 
  그녀가 내 눈을 피해 천천히 고개를 돌렸다.
  협죽도 가로수가 소실점을 이루며 뻗어나간 길 저편을 나는 바라보았다. 지나가는 
자동차뿐, 어디에도 그 길에는 사람이 없었다.
   이미 늦었냐고 물으셨지요? 
  혜련의 목소리가 바람에 실리면서 들려왔다.
   모든 일에 늦는 건 없어요. 언젠가 제게 그러셨잖아요. 모든 시작에는 늦는 게 없다고, 
언제든 시작하면 된다고, 그러면 그건 새로운 거라고... 
  나는 그녀의 말을 듣고 있지 않았다. 그자는 그저께 제주를 떠났어. 너는 어제 협재에서 
잤고. 네가 그자를 죽였을 리가 없어. 고개를 들어 쳐다본 한라산은 중턱까지 구름이 끼어 
눈 쌓인 산정밖에 보이지 않았다.
  혜련이 물었다.
   왜 왔어요, 여기까지. 
   날 오게 하기 위해, 그 노트를 보냈던 거 아냐? 
  내 목소리가 탁하게 갈라져 나왔다.
   아셨군요. 처음엔 오실 거라고 믿지 않았어요. 혹시 올지도 모른다고는 생각했지만, 
믿지는 않았어요. 그런 걸 보낸 것도 오시지 않으리라고 생각했기 때문이에요. 그런데 
이상하더군요. 제주에 내려와서, 이제는 선생님이 그걸 다 읽었으리라는 생각을 하자, 
마음이 변하더군요. 어쩌면 선생님이 제주까지 나를 찾아올지도 모른다고. 
  혜련이 돌아섰다.
  나는 똑같은 말을 힘들게 물었다.
   내가 너무... 늦었니?  
   네, 늦었어요. 
   끝냈니? 결국... 
  혜련이 어깨에 메고 있던 백을 열었다. 그러고는 조그맣게 접혀진 신문을 꺼내 내게 
내밀었다. 나는 그녀의 손에서 신문을 잡아채듯 빼앗았다. 
   이럴 수는 없어. 이래선 안 돼. 
  신문지를 구기고 주먹을 움켜쥐면서, 나는 협죽도 옆에 쭈그리고 앉았다. 다 끝났구나. 다 
끝났어. 이렇게 되지 않기만을 바랐는데. 담배를 꺼내 입에 무는 내 손이 떨리고 있었다.
  담배 한 대를 다 피우도록, 나는 고개를 숙인 채 쭈그리고 앉아 있었다. 이름할 수 없는, 
분노라고도 슬픔이라고도 이름할 수 없는, 어쩌면 허무에 더 가까울 눈물이 미적지근하게 내 
볼을 타고 흘러내렸다.
  담배를 끄고 일어섰다. 고개를 들어 한라산을 바라보았다.햇살을 받고 있던 산 정상마저도 
이제는 어둡게 구름이 끼어 있었다. 움켜쥔 채 주머니에 찌르고 있던 주먹에는 땀이 
배어나있었다.
  나는 공항 쪽으로 몸을 돌렸다. 줄을 이루며 무리지어 자라고 있는 협죽도 사이로, 손님을 
기다리며 길게 주차장 밖에까지 줄을 서 있는 택시들이 바라보였다.
  인도나 페르시아 지방에 가면 쉽게 만날 수 있는 나무들이지. 무리지어 자라는 협죽도. 
혜련인 이 꽃나무를 좋아했었지.
  협죽도는 햇볕 좋고 습기 많은 땅에서 잘 자라는 나무였다. 그러나 공해에 강해서 
어디에서나 뿌리를 잘 내리는 나무, 협죽도는 이뇨제나 강심제의 약재로도 쓰인다고 했다.
  겨울이 되어도 협죽도는 검은 갈색의 줄기에서 뻗어나간 잎들이 그 색깔을 잃지 않고 
푸르렀다. 여름에 피기 시작한 꽃을 가을까지 끊임없이 피워올리는 나무. 협죽도는 포기 
나누기로 번식시키는 나무였다. 그러나 꺾꽂이로도 길러낼 수 있는 나무가 협죽도 아닌가.
  나는 혜련에게 이렇게 말해 주고 싶었다. 혜련아, 저 협죽도처럼 이 세상 어딘가에서 
꺾꽂이로 살아갈 수는 없었니? 다 버리고 홀로 그렇게 새로운 하나가 되어 살아낼 수는 
없었어?
  그래. 누구나 다 포기 나누기를 하듯 살지는 않아. 혼자 떨어져 나가서 꺾꽂이를 하듯 
살아가는 사람들도 있어. 우리는 그렇게 혼자야. 포기 나누기도 마찬가지야. 몇 그루가 
함께이기는 해도 예전의 뿌리와 줄기를 가지고, 다른 땅에서 다른 삶을 시작해. 나무도 
그래.
  바람 속에 서서 나는 눈물을 닦았다.
  하나의 가지에서 꽃이 진다고, 모든 것이 끝난 게 아니다. 또 다른 가지에서 또 다른 꽃이 
핀다. 그러나 너는 끝내... 다른 꽃송이 하나를 피워올리지 못했구나. 오혜련.
  그녀가 항공봉투 하나를 내게 내밀었다.
  뭐야 이건? 나는 눈으로 물었다.
   편지예요. 종일 경찰서 앞을 서성거렸어요. 그러다가 그냥 올라가기로 했죠. 서울까지 
무사히 갈 수 있으면, 그때 선생님께 부치려고 했던 거예요. 
  내 손이 천천히 앞으로 나아가 그녀가 내밀고 있는 편지를 받아들었다. 혜련이 말했다.
   절 그냥 보내줘요.  
  그 목소리가 떨리고 있었다.
   지금은 보내줘요. 제가 떠난 다음, 어떻게 하시든 그건 선생님 생각대로 하세요. 다만... 
지금은, 그냥, 보내줘요. 
  몸을 돌린 혜련이 공항 쪽으로 걸어 내려가기 시작했다.
  
  우리는 협죽도 가로수 길을 걸었다. 공항 앞 교차로의 신호등은 빨간 불이었다. 바람을 
맞으며 우리는 신호가 바뀌기를 기다려 횡단보도를 건너갔다. 둥글게 곡선을 그리며 이어진 
길에는 벽돌색 보도 블록이 깔려 있었다. 하이힐 소리를 세듯이, 나는 그녀의 옆에 서서 
걸었다.
  청사 출입문 앞에서 우리는 약속이나 한 듯 걸음을 멈췄다. 우리는 서로를 마주보며 섰다. 
내가 손을 내밀었다. 혜련이 내 손을 내려다보았다.
  그녀가 고개를 들었을 때, 나는 물기로 번쩍거리는 그녀의 눈을 보았다. 천천히 장갑을 
벗은 그녀가 내 손을 잡았다. 장갑 속에 묻혀 있던 손은 따스했다. 그녀의 눈에서 넘쳐난 
눈물이 주르륵 볼을 타고 흘러내렸다. 그 눈물이 오버 깃 위에 소리 없이 떨어졌다.
  이쪽 벼랑과 저쪽 벼랑을 잇고 있는 긴 밧줄을 끊듯이 내가 말했다.
   난 여기서 널 만난 일이 없어. 
  그러곤 손을 놓았다. 뜻 없이, 나는 고개를 끄덕였다. 이제 돌아서서 가. 난 여기 남아 
있을게. 그런 뜻이 아니었을까. 내가 잡았다 놓은 빈 손을 그녀가 코트 주머니에 넣었다. 
목이 아프게 치밀어 올라오는 무언가가 있었다. 그 딱딱한 것을 삼키면서 나는 물었다.
   이태리로 갈 거니? 
  혜련은 아무 대답도 없었다. 눈물이 그녀의 얼굴에 상처처럼 긴 선을 만들며 흘러내리고 
있었다.
  내가 말했다. 그녀에게 무릎을 꿇듯이.
   떠날 수 있으면 떠나, 이태리... 
  내게 그럴 힘이 있는가. 없었다. 그녀를 떠나게 할 힘이 나에게는 없었다. 그러나 
나에게는 그녀를 붙잡아둘 힘 또한 없었다. 
  협죽도는 포기 나누기로도, 꺾꽂이로도 번식을 해. 그렇게 자리를 옮겨가며 살아. 내가 
그녀에게 마지막으로 해주고 싶은 말은 그런 말이 아니었을까.
  이제라도 그녀가 젊기를 바라고 싶었다. 그녀에게 없었던 젊은 날을, 이제라도 되돌려 
살아갈 수 있기를 바라고 싶었다. 그리고 나그네가 되어 떠났으면 싶었다. 고여 있는 물처럼 
머물러 썩어가지 말고... 지나간 날에 족쇄를 채우며 얽매이지 말고, 저 시간 속의 나그네가 
되어 내일로 가기를 바라고 싶었다. 젊지 않은 젊은 날을, 떠나지 못하는 나그네로서 
언제까지 살겠느냐고 소리치고 싶었다.
  그녀가 돌아섰다. 바람이 그녀의 긴 코트 자락을 망토처럼 벌려놓으며 지나갔다. 바람에 
코트 자락을 펄럭이면서, 그녀가 공항청사 안으로 걸어 들어갔다. 자동문이 열리고 그녀의 
뒷모습이 안으로 들어가고... 펄럭이는 코트 자락을, 그녀의 어깨를, 그리고 머리를 삼키며 
자동문이 닫혔다. 아무것도 보이지 않게 된 닫힌 문을 향해 나는 말했다.
  몸 조심해. 죽지는 마. 
  나는 또 중얼거렸다.
  살아 있는 날까지, 죽지는 마.
  
  28. 모든 것에 이별을
  마지막 비행기였지만, 빈 좌석이 거의 없었다. 안전벨트를 매라는 표시판에 불이 꺼졌다. 
그러나 금연 사인에는 여전히 불이 켜져 있었다.
  나는 자리를 벗어나 후미의 화장실 앞 빈 자리로 갔다. 그리고 주머니에서 혜련이 
건네주었던 편지를 꺼냈다. 그녀에게서 받은 지방지 석간 신문이 주머니 안에서 함께 손에 
들어왔다. 
  낯익은 그녀의 글씨가 저예요, 하고 말하듯 나를 빤히 올려다보았다.
  
  나에게 당신은 오직 사랑이었습니다. 이룰 수 없는 사랑. 그래서 또한 늘 그리운 
사람이었습니다. 이제 그 그리움과의 이별로서 이 편지를 씁니다.
  그래요. 늘 당신을 그리워했습니다. 그 그리움이 있기에 살았습니다. 왜냐하면 당신은 
나에게 그리워할 수밖에 없이 깨끗했기 때문입니다. 때묻고 낡은 아무것 없이, 당신은 
나에게 늘 풀밭 같았습니다. 나를 깨끗하게 대해 주었기에 당신은 더욱 깨끗했습니다.
  내가 당신을 얼마나 좋아했는지 모르시지요.
  그렇지만 등 돌린 당신의 뒤에서, 당신이 헤아리지 못하는 어둠 속에서, 그렇게 
당신조차도 몰래 나는 당신을 사랑했습니다. 당신이 남쪽에 살고 있을 때, 남쪽에서 바람이 
불면 그것이 당신에게서 오는 바람이라고 생각했으니까요. 
  때때로 말하곤 했지요. 당신과 헤어질 때면 제가 먼저 당신에게, 다시는 못 만날 거예요, 
라고 말하곤 했지요. 잘 가요, 안녕이라고도 말했습니다.
  그러나 그렇게 말했던 건 내가 아니었습니다.
  안녕, 다시는 못 만날 거야. 그렇게, 당신이 먼저 그렇게 말할 것만 같았기 때문입니다. 
당신이 먼저 잘 있어, 라고 말할 것 같았기 때문입니다. 그래서 나는 언제나 당신을 만날 
때면 이별의 말을 준비하며 살았습니다.
  
  내일은 모릅니다. 자수를 하게 될지, 아니면 잡힐지도 모릅니다. 그때를 위해 한 가지 
부탁을 하고 싶습니다. 이런 부탁을 드릴 사람이 아무도 없기 때문입니다.
  제가 죽거든, 아마 화장을 하게 될 테니까, 그때 선생님께서 제 타고 남은 재를 
거두어주셨으면 합니다.
  염치없다는 건 저도 알지만, 누구도 이승에서의 제 몸을 거두어줄 사람이 없습니다. 
그러나 그 누가 있다고 해도, 할 수만 있다면 선생님이 그 일을 해주셨으면 하는 게 저의 
바람입니다. 
  해주시리라 믿으며, 산은 싫으니까 바다나 강물에 뿌려주시기 바라요. 바다에 가서 엄마를 
만나고 싶어요. 엄마는 어떻게 이 이승의 강을 건너갔나, 그런 이야기도 듣고 싶어요. 
  강가에 뿌려주실 수 있다면 그보다 더한 기쁨이 없을 것 같은 이유가 여기에 있습니다. 
이런 것도 부탁이라면 부탁이니까 들어주셨으면 합니다. 뻔뻔한 걸까요. 그러나 이 세상에 
아무것도 남겨두고 가는 것이 없다고 생각하니까, 이런 말을 하기가 아주 쉬워집니다. 더는 
무엇을 부탁할 것이 없는 여자이기 때문입니다. 그러니까 결국은 겨우 부탁 하나를 남기고 
가는 여자로군요. 저라는 여자는.
  그러나 살 수 있다면 살겠습니다.
  이미 젊지도 않고, 깨끗하지도 않고, 기다릴 것도 없는 여자입니다만, 그러나 살 수 
있기를 기도하며 살아가고 싶습니다.
  
  혼자 산다는 게 무언지 아세요? 흔히 외롭다고들 말합니다. 그러나 정말로 외로웠던 
사람에게는 외로움이라는 말이 없습니다. 혼자일 뿐입니다. 난 혼자야, 하는 말이 겨우 있을 
뿐입니다. 
  혼자 잠들고 혼자 잠 깨는 하루. 밤 사이에 차갑게 식어버린 주전자의 물, 그건 
슬펐습니다. 눈을 뜨는 아침, 벽에 걸려 있는 것이 내 옷뿐이라는 것도 슬픔이 되었습니다.
  혼자 먹는 저녁 식탁만이 슬픈 건 아니었습니다. 냉장고의 줄어들지 않는 반찬도 나를 
슬프게 했습니다. 하루 종일 벨이 울리지 않는 전화도 슬프기는 마찬가지였습니다.
  나는 혼자였습니다.
  
  그리울 겁니다. 여전히 당신이.
  당신이 그리울 거라는 이 말은 두 번째로 드리는 것 같습니다. 제가 처음 이 말을 했을 
때, 그때 당신이 그러셨지요.
  누군가가, 날 그리워하며 살아가는 그 누군가가 이 세상에 있을 수도 있다고 믿지 않았어. 
그래서 생각했었지. 나도 누군가를 그리워하지는 않으리라고. 다 잊기로 하자고.
  그러나 믿으셔야 합니다. 이 세상에서 당신을 그리워하며 살아가는 한 사람이 있다는 걸 
말입니다. 그러나 당신께서도 누군가를 그리워하지는 말아주십시오. 그건 저 같은 여자의 
몫이니까요.
  
  어떻게든 죽지 않고 살게 된다면... 하고 생각해 봅니다.
  그때 나는 이렇게 살고 싶습니다. 내가 걷는길을 어루만지며 살겠습니다. 내가 올라가는 
계단 하나에도 감사하며 살겠습니다. 내 발 밑에 밟히는 흙 한줌, 돌 하나에도 감사하며 
살겠습니다. 나무를 바라보면 나도 모르게 눈물이 흐르고, 꽃향기를 맡으면 기뻐서 숨이 
막히는... 그런 삶을 살겠습니다.
  그리고 겨울이면 눈을 밟으며 걷겠습니다. 뽀드득 뽀드득 눈밟히는 소리까지도 내 죄에 
대한 벌이라 생각하며 눈물짓겠습니다.
  
  지난밤에는 내내 갈매기 울음 소리를 들었습니다. 우는 갈매기 소리는 처음이었어요. 무엇 
때문인지 갈매기는 잠들지도 않고 울었습니다.
  갈매기는 물고기떼 위에 몰려들기 때문에 어부들은 바다에서 갈매기떼를 보면 고기가 거기 
있다는 걸 알지요. 또한 먼 바다에 나갔던 사람도 갈매기를 보면 육지가 가깝다는 걸 
압니다. 당신도 내게 그런 분이었습니다. 갈매기. 당신을 만나는 것으로 나는 세월을 
셈했으니까요. 
  어려서 바닷가에서 자라서 아는 게 있습니다. 갈매기 가운데는 여름이 되면 이상스레 
머리가 검어지는 것들이 있답니다. 그것뿐이 아닙니다. 짝짓기 할 때가 되면 가슴 부분의 
깃털이 불그스름하게 변하기도 한답니다. 암컷과 수컷의 세계는 갈매기에게도 이처럼 
신비한데, 저에게는 오직 당신 한 사람이 그랬습니다. 당신을 만나고 싶어서, 짝을 찾는 
갈매기처럼 늘 가슴 앞이 붉게 물들던 여자.
  자세히 보면 갈매기는 자라면서 색깔이 변합니다. 어린 갈매기는 연한 갈색의 무늬가 
있지요. 그것이 크면서 변하고, 흰 갈매기는 나이에 따라 변해서, 3년쯤 되면 온몸의 털이 
하얗게 변했다가 다시 잿빛이 되지요. 이때부터가 다 큰 갈매기입니다.
  제가 살아온 것도 마찬가지였겠지요. 갈매기처럼 연한 갈색의 무늬가 내 어딘가에도 
있었겠지요. 하얗게 변했다가 다시 잿빛이 되는 그런 때도 있었겠지요. 그런데도 나는 왜 
그걸 몰랐을까요. 화석처럼 굳어서, 끊임없이 자신을 부수면서... 깨면서만 살았을까요.
  바위 위에서 주로 사는 갈매기는 다른 갈매기와 달리 다리가 짧답니다. 무엇 하나도 
사람과 크게 다를 것이 없습니다. 그 자라난 터전, 그 살아가는 자리에 맞게 살아갑니다.
  우리가 흔히 볼 수 있는 붉은부리갈매기는 철새랍니다. 부리와 다리가 붉은 것들이 바로 
그들인데, 4월이 되면 다시 추운 곳을 찾아 북쪽으로 날아가지요. 그때가 되면 이 
갈매기들은 머리털이 흑갈색으로 변하는 걸 알 수 있습니다. 
  이제 저도, 저 한밤에 울고 있는 갈매기들도 4월이 오면 떠나듯이, 이제 저도 떠나야 할 
때입니다. 더 추운 곳, 그곳을 찾아 머나먼 바다를 날아야 합니다. 그것이 죽음의 바다든, 
삶의 물결이든.
  
  이 편지를 받으실 때쯤 제가 이 세상에 살아 있으리라는 믿음도 없으면서 이렇게 적고 
앉아 있습니다.
  그래도 무언가를 남기고 싶다는 이런 마음은 무엇일까요. 다른 것이 아닙니다. 당신이 
있어 내 나날들은 아름다웠다고, 그말 하나를 전하고 싶은 겁니다. 고마웠습니다.
  살아서 어떤 긴 만남이 이루어지지는 못했다고 해도, 당신에게 감사의 마음을 전합니다.
  한 사람을 가졌다는 건, 언제까지라도 어디서라도 잊을 수 없었던 한 사람을 가질 수 
있었다는 건 내게 얼마나 큰 기쁨이었던가요. 단 하나의.
  이 마음을 전하고 싶었습니다.
  그리고, 모든 것에 이별을...
  
  비행기는 어두운 하늘을 날고 있었다.
  편지를 접으며, 나는 서울에 도착해서 전화를 할 수도 있으리라 생각했다. 김포공항에 
내린 나는 공중전화로 다가가리라. 그리고 제주의 지역번호와 112를 누를 수도 있으리라. 
전화를 받는 건 여자 교환원은 아닐까. 어제 서귀포에서 있었던 교통사고아시죠? 절벽으로 
굴러서 불에 탄 차 말입니다. 그 사건은 사고가 아니라 살해된 겁니다. 범인이 있습니다. 
여잡니다. 그 여자는 4시 50분 비행기로 서울로 떠났습니다. 모기가 앵앵거리듯 송수화기 
속에서 여자의 목소리가 다급하게 이어지리라. 잠깐만요. 전화 주신 분은 누구세요? 우선 
누구신지부터 말씀을 해주세요. 
  그때 나는 말없이 전화를 끊으리라.
  
                                                .끝.
  
  <작가 후기>
  성폭행을 당한 한 여자가 세월을 두고 차례차례 그 세 명의 남자를 살해해 갑니다. 이 
소설의 여주인공입니다. 혜련.
  그 여자의 이야기인  모든 것에 이별을 은, 푸르고 싱싱해야 할 나이였음에도 끝내 젊지 
못했고, 버리고 떠나야 할 많은 것들을 껴안은 채 버리지도, 떠나지도 못한 여자의 
이야기이기도 합니다.
  그러나 이 소설을 처음 쓰기 시작했을 때는 80년대였습니다. 그러므로 이 소재로 처음 
독자를 만났던 때로부터 어느새 10여년이 흘러 이제야 완결짓게 되었습니다. 시작한 
이야기를 예정대로 끝내지도, 마무리짓지도 못한 채 보냈던 시간들을 돌아볼 때, 긴 
장마에서 벗어나 맑게 갠 하늘을 만나는 마음입니다. 오래 기다려주신 독자들에게 먼저 
고마웠다는 말씀을 드립니다.
  1권을 펴내고 나서, 책이 나오는 것을 보지도 못한 채 먼 해외취재여행을 떠났었습니다. 
그리고 어느새 두 번의 겨울이 지나갔습니다. 그때 나는 1권에 다음과 같은 짧은 글을 
 작가의 말 로 덧붙였었습니다.
  
  이 소설을 끝내고 나서 나는  마하리아 잭슨 이 부른  나는 때때로 고아처럼 느낀다 를 
들으며 14층 빌딩의 작업실에서 밤거리를 내려다보고 있었다. 그 노래를 이 소설의 여주인공 
 혜련 에게 들려주고 싶었다.
  인간에게, 여성에게, 한국 여자에게... 그렇게 좁혀 들어가, 미혼의 젊은 우리 여성들에게 
성이란 무엇인가. 그녀들에게 있어 순결이란 무엇인가. 결혼이란 일종의 소유욕과 
보호본능에서 시작되는 것인데, 거기에서 순결이란 또 얼마나 큰 무게와 깊이를 가지는 
것인가. 이 소설 속의 이야기들이 그것을 함께 생각하는 시간이 될 수 있기를 바라는 
마음이다.
  
  어쩌면 잡지나 신문에 연재를 한다는 기술 방법으로는 이것이 마지막 소설이 될지도 
모르겠다. 이제부터의 내 작업은 전작이라는 형태로 이어지리라고 믿고 있고, 스스로에게 
그렇게 약속하고 있기 때문이다.
   
  이 소설은  광주일보 에서 출간되는 잡지  예향 에 연재되었던 것을 토대로 완벽하게 고쳐 
씌어진 작품이다. 어렵게 지면을 내어주셨던  광주일보 의 여러분에게 고마운 마음을 
전하면서, 혼란의 와중에서도 작품을 끝낼 수 있게 여러 가지 배려와 함께 힘이 되어주신 
삼진기획의 여러분에게 감사를 드린다.
  나에게는 이땅 위에 내가 살아 있는 동안 꼭 가고 싶은 곳이 두 곳있다. 내가 그토록 
좋아하는 극작가  테네시 윌리엄스 가  욕망이라는 이름의 전차 를 썼던 키웨스트가 
그곳이다. 그리고 다른 한 곳은 태평양 작은 섬에 있는 화가  고갱 의 묘지이다. 돌무더기로 
둘러싸인 그의 무덤 가에는 치자꽃이 향기롭다고 했다. 그런 꿈들을 아직도 가슴에 품고, 
지우지 못하면서... 연말을 맞는다.
  
  그것이 1994년의 겨울이었습니다. 그 마음의 한결같음을 확인합니다. 작품을 내놓을 
때마다 점점 더 그것이 하나의 나이테처럼 다가옵니다. 다시는 이런 글을 쓰지 못하리라는 
생각도 여기있기 때문입니다.
  오래 기다려주신 독자들에게 긴 헤어짐 후에 만나는 기쁨을 전합니다.
                                               1997년 2월
                                                한 수 산
  
   

