                벌거숭이 암표범들 (1부) - 이종곤 저
                     
              * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
     
     
     -------   차례   --------
     
     1.  불타는 침실
     2.  다가오는 그림자
     3.  뜨겁게 그러나 서둘지 않는다
     4.  육체의 포로
     5.  환상 속의 정사
     6.  뜨겁게 그리고  은은하게
     7.  추적의 실마리 
     8.  귀여운 암표범
     9.  여자의 완구
     10. 뜨거운 것이 좋아
     
     
     
     
     주요 등장 인물
     *윈디 현.
     24세의 뉴욕 경찰관 출신의 교민 1.5세로 한국에 유학 와 
     있는 미국 시민권을 소유한 아가씨. 신장 169센티 브레지어 
     사이즈 95 E 컵.
     
     *지훈.
     4년제 정규 경찰대학을 졸업한 전직 경찰관 전직 경감. 
     신장 178센티 체중 70킬로.
     2년전 경감 진급과 동시에 경찰에서 물러 나와 지금은 
     신용조사 분야의 일을 하고 있다.
     
     *박혜린.
     종합병원 외과 레지던트 3년 차의 여의사. 브레지어 사이즈 
     95 E 컵의 육체파 여의사.
     진취적이고 개방적이면서도 의학도답게 지성까지 겸비한 
     미녀다. 지훈과는 윈디가 한국으로 들어오기 전부터 
     부담없이 육체를 섞어 온 사이다.
     
     *한윤정.
     170센티에 체중 57키로의 나이는 스무 아홉 살의 서구적인 
     인상이 짙은 호혈 여성.
     한윤정은 3년 전까지는 경찰청 형사 기동대에서 근무하는 
     형사다. 지금은 정보 업자다. 
     
     *채정화.
     서울 생명보험 직단 영업국 생활설계사로 뛰면서 팀 장을 
     겸하고 있는 독신 커리어 우먼이다. 볼륨 감에 넘치는 
     유방을 소유한 성숙된 여인으로 지훈과는 아파트 이웃이다.
     
     *안현주
     전문대 졸업반으로 생활설계사다. 밤에는 카테 천사의 
     집에서 아르바이트를한다.
     지훈을 좋아해 처녀를 바친다.
     
     *임수진
     배우 출신의 폭력조직 보스의 정부다.
     조직 보스 공진식이 살해되면서 지훈과 맺어지고 지훈의 
     여자들인 여전사 그룹의 도움으로 조직의 보스가 된다.
     
     
     
     
     1.                불타는 침실
     
     
     
                          1
     
     
     베드에 박혜린과 지훈이 있다. 
     박혜린이 태어날 때 모습 그대로 반듯이 누어 있다. 
     지훈이 박혜린의 가슴 꼭지를 입에 머금어 혀로 굴리며 
     다른 한 손으로는 나머지 가슴 언덕을 주무르듯 어루만지고 
     있다.
     "아아!"
     박혜린이 전신으로 퍼져 오는 자극에 취해 열병 환자처럼 
     뜨거운 호흡을 토하며 헐떡이고 있다.
     시간이 가면서 자극은 더욱 강렬해 갔고 몸 전체로 퍼져 
     간다.
     가슴 위에 있는 지훈의 손이 천천히 아래쪽을 향해 피부를 
     타고 내려간다.
     지훈의 손이 아래로 움직이면서 박혜린의 손도 아래로 
     향한다.
     아래로 내려온 지훈의 손이 박혜린의 숲 위에서 잠시 
     멈춘다. 
     멈추었던 손이 다시 움직이면서 언덕을 덮고 있는 숲을 
     어루만지듯 쓸어 간다.
     "아!"
     하는 소리와 함께 박혜린이 지훈의 배 아래를 더듬기 
     시작한다. 
     박혜린이 자기가 원하는 것을 찾을 때까지는 그리 오랜 
     시간이 필요하지 않는다.
     손바닥에 뜨겁고 단단한 감촉이 느껴지는 순간 
     "아!"
     박혜린의 입에서는 환호 같은 호흡이 흘러나온다.
     지훈의 손이 숲을 헤치고 들어가려 한다. 그러나 들어 갈 
     수가 없다.
     박혜린이 두 다리 사이를 꼭 오므리고 있기 때문이다.
     지훈은 박혜린이 왜 두 다리를 꽉 오므려 자기 손이 더 
     이상 들어가지 못하게 하는 이유를 알고 있다.
     박혜린은 자기 몸 깊은 곳에서 계속 액체가 흘러내리고 
     있다는 것을 알고 있다. 
     액체의 양은 스스로가 생각해도 부끄러울 만치 많았다.
     그것은 또 주체할 수 없을 만치 강력한 힘으로 흘러나오고 
     있다는 것도 알고 있다.
     흘러나온 액체는 두 허벅지 깊은 골짜기 살을 타고 시트를 
     적시고 있다. 
     박혜린은 시트에 닿아 있는 자신의 엉덩이 살에 전해지는 
     축축한 감촉으로 시트의 한 부분이 완전히 젖어 있다는 
     것을 느끼고 있다.
     그것을 지훈에게 알리는 것이 부끄러운 것이다. 
     지훈의 손이 들어와 자신의 상태와 젖어 있는 시트를 
     확인시키지 않겠다는 생각에서 두 다리를 꽉 오므리고 
     있다.
     "힘 빼!"
     지훈이 속삭인다.
     "싫어!"
     박혜린이 투정처럼 울먹인다.
     "새삼 뭐가 부끄러워?"
     지훈의 목소리에 장난기가 섞여 있다.
     "말하지 말어!"
     박혜린이 울음 섞인 소리로 말한다.
     "그럼 그만 두어?"
     지훈의 말투가 더욱 장난스러워 진다.
     "싫어"
     박혜린이 또 한번 울먹이듯 말한다.
     "이것도 싫고 저것도 싫으며 어떡하라는 거지?"
     "그냥 와!. 어서!"
     박혜린이 모기 만한 소리로 말하며 손이 쥐어진 기둥을 
     자기 쪽을 잡아당긴다.
     "문을 열러 주어야 들어가지"
     "정말 그냥 와야 해?"
     박혜린이 여전히 모기 만한 소리로 다짐을 받으며 눈치를 
     본다.
     "힘 빼"
     지훈이 꽉 오므리고 있는 박혜린의 허벅지 안 쪽을 쓸며 
     말한다.
     "나 정말 부끄럽단 말이야"
     박혜린이 울상을 지으며 지훈의 눈치를 본다.
     "혜린이 그렇게 되는 게 지금이 처음인가?"
     "말하지 말랬잖아"
     박혜린의 얼굴이 더욱 울상으로 변한다.
     "그래 아무 말 하지 않을 게 힘 빼"
     "나 몰라!"
     박혜린이 수치심으로 반쯤 우는 목소리를 하며 꽉 오므리고 
     있는 두 다리에서 힘을 뺀다.
     박혜린이 다리에 주었던 힘을 빼면서 지훈의 손이 
     미끄러지듯 숲을 타고 계곡으로 흘러 들어간다.
     숲과 계곡 주변 일대가 질퍽한 사랑의 주스로 온통 젖어 
     있는 게 손으로 느껴진다.
     사랑의 주스는 아직도 뜨거웠다. 
     그것은 액체가 몸밖으로 흘러나온 시간이 그리 오래지 
     않다는 것을 뜻한다.
     지훈의 손이 질퍽하게 젖어 있는 계곡 주변을 쓸 듯이 
     맴돌기 시작한다.
     맴도는 손길은 매우 정교하면서도 일정한 리듬을 타고 
     있다.
     때로는 강했고 때로는 약했고 또 때로는 깊었고 때로는 
     얕았다.
     "아! 아!"
     지훈의 손끝이 계곡의 물기 따라 리듬을 타고 변할 때마다 
     박혜린의 입에서는 흘러나오는 신음과 울먹임의 색깔도 
     변해 간다.
     입으로는 가슴 언덕 꼭지를 물고 손으로는 계곡을 
     어루만지는 운동이 쉬지 않고 계속되고 있다.
     "아! 아! 아! 아!"
     시간이 지나면서 박혜린의 입에서 흘러나오던 짧고 뜨거운 
     비명은 연속 음으로 변해 간다.
     여자가 절정에 가까워 질 때 흘러나오는 소리다.
     박혜린도 자기가 절정에 가까워졌다는 것을 스스로도 
     느끼고 있다. 
     자기가 절정에 가까워 가고 있다는 것을 알면서 말로 표현 
     할 수 없는 부끄러움이 밀려온다. 
     남자의 입과 손만으로 혼자 절정에 도달했다는 사실을 
     상대가 알게 된다는 부끄러움이다.
     "싫어! 빨리 들어와!"
     부끄러움과 관능적인 흥분으로 얼굴이 빨갛게 물든 
     박혜린이 쉰 듯한 목소리로 지훈에게 다음 행동을 
     재촉한다.
     재촉이라기 보다는 차라리 애원에 가깝다.
     박혜린의 말에도 지훈은 다음 행동으로 옮기지 않고 손끝을 
     움직이고만 있다.
     박혜린은 자신의 숲 속에 있는 콩알만한 돌기부분에 지훈의 
     손끝이 와 닿는 감촉을 느낀다.
     지훈의 손끝이 닿아 있는 돌기에서 백만 볼트의 전류 같은 
     강렬한 자극이 일어나면서 허리 아래가 퉁기듯 위로 
     솟아오른다.
     "으으흐흥!"
     그때부터 박혜린의 입에서는 의미를 알 수 없는 울음 같은 
     신음이 흘러나오기 시작하면서 허리 아래가 넘실넘실 춤을 
     추기 시작한다.
     지훈은 손끝으로 계속 숲 속의 진주를 자극하며 박혜린의 
     몸에서 일어나는 반응을 바라보고 있다. 
     바라보는 사이 박혜린이 한차례 절정에 도달했다는 것을 
     알아차린다.
     입과 손만으로 한 차례 절정감에 빠진 박혜린은 눈을 같은 
     채 가쁜 숨만 몰라 쉬고 있다.
     박혜린이 절정감에 빠져 있다는 것을 알면서도 지훈은 
     동격을 늦추지 않는다.
     입 속에 들어와 있는 박혜린의 가슴 꼭지를 강한 힘으로 
     빨아 들여 혀를 굴려 주변을 자극해 가면서 손끝은 깊은 
     동굴로 파고들어 간다.
     "으으으!"
     박혜린의 몸에서는 또 한 번 크나큰 파도가 일어나면서 
     목구멍 깊숙한 곳에서는 늑대의 울음 같은 신음이 
     흘러나온다.
     박혜린은 지금 자신이 어떤 상태에 빠져 있는지 의식할 
     수가 없다.
     정신은 이미 오래 전에 몸을 떠나 있다.
     눈앞이 뽀얗게 변하면서  깊고 깊은 관능의 세계로 계속 
     빠져 들어가고 있다.
     박혜린은 아련한 정신 속에서 어디선가 짐승의 울음소리가 
     들린다는 생각을 한다.
     처음에는 그 짐승의 울음소리가 어디서 나오는 것인지 미처 
     의식 못하고 있다.
     그러다가 짐승의 울음 같은 소리가 자신의 목소리 색깔과 
     비슷하다는 생각을 한다. 
     이어 그것이 자기 목구멍 깊숙한 곳에서 흘러나오는 신음 
     소리라는 것을 알아차린다.
     목소리의 정체를 알아차리면서 지금의 자기 상태를 서서히 
     깨닫는다.
     지훈의 손끝이 들어와 움직이고 있는 몸 깊숙한 곳에서는 
     끈끈한 액체가 쉴 사이 없이 흘러 나오고 있는 자신의 
     상태를 새삼 의식한다.
     지훈의 손과 입만으로 절정의 고비를 헤아릴 수 없을 만치 
     여러 번의 넘었다는 기억이 어슴푸레 떠올린다. 
     지금 자기는 지훈의 입과 손의 움직임 따라 계속 반응하고 
     있다는 것도 알고 있다. 
     그리고 반응의 도는 더욱 높아 가고 있다는 것도 알고 
     있다.
     부끄럽다. 말로 표현할 수 없을 만치 부끄럽다.
     지훈을 다시는 바라볼 수 없을 만치 부끄럽다는 생각이 
     밀려온다.
     부끄럽다고 생각하면서도 자신을 자제할 힘을 상실하고 
     있다. 
     자제력을 상실한 자기를 발견한 박혜린은 이제 모든 것을 
     지훈에게 맡기기로 한다.
     모든 것을 맡긴다는 마음의 결정을 하는 순간 편하다는 
     생각이 들기 시작한다.
     편안함과 함께 지훈의 입 속에 있는 가슴과 손끝이 놀고 
     있는 깊숙한 곳에서는 조금전보다 훨씬 강렬한 자극이 
     전신으로 퍼져 온다.
     "아아!. 아아!"
     박혜린의 목구멍에서 흘러나오는 짐승의 울음소리가 
     날카로운 울부짖음으로 변하면서 또 한 번 정신이 아물아물 
     몸을 떠나고 있다.
     "아응! 아응!"
     지훈이 움직일 때마다 박혜린의 목구멍에서는 
     고양이의 울음 같은 소리가 흘러나오고 있다.
     고양이 울음소리가 나오면서 박혜린의 허리에서 일어고 
     파도도 점차 높아만 간다.
     지훈이 반듯이 누운 자세에서 출렁출렁 파도 치고 있는 
     박혜린의 허리를 싸안는다.
     싸안은 팔에 힘을 주어 몸을 뒤집는다.
     박혜린은 거의 자기 의식을 잃고 있다.
     의식을 잃고 있는 상태에서 지훈에게 몸을 맡겨 놓고 있다.
     지훈이 뒤집혀진 박혜린의 엉덩이를 싸안아 들어올린다.
     허리를 싸안아 들어올리는 힘에 머리를 침대에 박은 채 
     엉덩이가 하늘을 행해 치켜들어져 있는 자세로 변한다.
     여자의 그런 자세는 대개가 매우 외설스럽게 느껴진다.
     그러나 힙 선이 아름다운 박혜린의 그럼 자세에서 외설적인 
     느낌은 전혀 찾아 볼 수가 없다.
     차라리 아름답기까지 하다.
     지훈이 박혜린의 아름다운 자태에 눈을 둔 그대로 하늘로 
     향해 치켜올려져 있는 힙을 싸안는다.
     
     
     
                              2
     
     
     박혜린은 자기가 엎드린 자세로 지훈과 하나로 연결되어 
     있다는 사실을 아물아물한 정신 속에서 느끼고 있다. 
     누워 있던 자기가 언제 엎드린 자세로 바뀌었는지 지훈이 
     이런 자세로 바뀌어 놓았는지 아니면 자기 스스로가 일어나 
     엎드렸는지 전혀 기억할 수가 없다.
     엎드린 자기 속으로 언제부터 지훈이 들어와 있는지도 전혀 
     기억에 떠오르지 않는다.
     어렴풋이 정신이 돌아왔을 때 엎드린 자세로 지훈을 
     받아들이며 울부짖고 있는 자신을 발견했을 뿐이다.
     박혜린의 강렬한 자극에 조금씩 의식이 돌아왔을 때는 
     지훈이 계속 강한 힘으로 밀어붙이고 있었다.
     지훈이 들어와 있는 자신의 동굴 피부와 동굴 속 깊은 
     곳에서는 팽창감과 압박감이 뒤섞이며 강렬한 자극이 
     일어나고 있다.
     강렬한 자극은 계속 전신으로 퍼져 가고 있다.
     자극이 일어 날 때마다 박혜린의 엉덩이가 춤을 추듯 
     흔들어 댄다.
     흔들던 엉덩이를 뒤로 밀쳐 스스로 지훈의 기둥을 더욱 
     깊은 곳으로 유도하기도 한다.
     수치심은 이미 오래 전에 사라지고 없었다. 
     이제 박혜린의 정신을 지배하는 것은 관능적인 짜릿함과 그 
     짜릿함을 더 오래 그리고 보다 강렬하게 지속하고 싶다는 
     본능뿐이다.
     모든 것을 본능에 맡기면서 박혜린은 수치심도 이성도 
     사라진다.
     수치심과 이성이 사라지면서 더욱 대담해져 간다.
     "아! 그래. 거기요. 더 세게!"
     박혜린은 자기 입에서 나온 말에 스스로 부끄러워 얼굴이 
     붉어지는 자신을 의식한다.
     박혜린은 의사답게 지성미가 매력의 포인트다.
     그건 어디까지나 겉으로 드러난 모습일 뿐 옷을 벗고 
     침대에 들어가면 창녀처럼 뜨거워진다.
     몸만 뜨거워지는 정도가 아니다. 외설적인 단어를 사용하게 
     직설적인 요구까지 한다.
     박혜린 자신도 언제부터 자기 입에서 감히 그런 외설적인 
     표현과 요구가 나오게 되었는지 모른다.
     지훈을 알기 전까지는 없었던 일이다.
     지훈을 만나고부터 어느 날 침대에서 미치도록 뜨겁게 
     달아오르기 시작했고 외설적인 단어를 마구 쏟아 내며 
     직설적인 요구를 하는 여자로 변신해 있는 자기를 발견하고 
     박혜린 스스로가 놀란다.
     "아아! 나 죽여 줘! 아아악!"
     박혜린의 입에서 또 한번 원색적인 하소연이 뜨겁게 
     흘러나온다.
     박혜린의 원색적인 호소를 들은 지훈이 거기에 답하듯 
     움직임이 격렬해 간다.
     "아! 나 죽어! 그래! 더 죽여주어! 죽여주어! 죽여주어! 
     아아아악!"
     박혜린은 자기가 지금 무슨 소리를 하고 있는지 전혀 
     의식하지 못한 채 헐떡이며 가파른 호흡과 함께 날카로운 
     비명만 지르고 있다.
     "아아윽! 뜨거워!"
     날카로운 비명과 함께 박혜린의 몸이 앞으로 팍 하고 
     무너져 내린다. 
     지훈이 꼬꾸라져 있는 박혜린의 엉덩이를 끌어안으며 몸 
     위에 엎드리는 자세로 겹쳐진다.
     엎드려 겹쳐진 채 지훈의 몸에서 쏟아져 나오는 뜨거운 
     액체가 계속 박혜린의 동굴 벽에 뿜어진다.
     뜨거운 액체가 동굴 벽에 뿜어질 때마다 박혜린의 몸에서는 
     새로운 경련이 일어난다.
     두 사람은 그런 자세로 거친 숨만 내 뿜을 뿐 한 동안 
     움직임이 없다.
     먼저 몸을 일으킨 것은 지훈이다. 
     박혜린은 그때까지도 반쯤 의식을 잃고 있다. 
     몸을 일으킨 지훈이 박혜린의 상체를 안아 옆으로 눕힌다.
     박혜린은 여전히 거칠고 가쁜 숨을 내 쉬고 있었고 얼굴은 
     벌겋게 상기되어 있다. 
     전신은 쏟아져 나온 땀과 기름에 젖어 번쩍번쩍 빛을 
     발산하고 있다. 
     숨을 쉴 때마다 우뚝 솟은 가슴 위의 봉우리가 아래위로 
     출렁출렁 크게 물결친다.
     지훈의 입이 박혜린의 가슴으로 간다. 
     혀를 내밀어 번쩍번쩍 빛을 내고 있는 가슴 꼭지 주변을 
     핥듯이 쓸어 간다.
     "응!"
     박혜린의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다.
     새로운 자극으로 반쯤 몸을 떠나 있던 의식이 돌아오는 
     신호 음이다. 
     박혜린의 눈이 반쯤 의식 속에서 가슴 위에서 지렁이가 
     기어다니는 듯한 감각이 전해 온다.
     박혜린은 그 감각이 무엇인지 서서히 알아차린다. 
     감각의 정체를 알아차리면서 팔을 뻗어 자기 가슴 위에 
     있는 지훈의 머리를 싸안는다.
     박혜린은 지훈의 머리를 싸안으면서 말할 수 없는 평온함을 
     느낀다.
     "아아!"
     평온한 감정을 느끼면서 자기도 모르고 달콤하면서도 긴 
     호흡이 흘러나온다.
     박혜린이 머리를 싸안으면서 지훈의 혀가 왈츠 춤을 추듯 
     움직인다.
     "아아!"
     박혜린이 또 한번 달콤하면서도 뜨거운 신음을 호흡과 함께 
     토한다.
     지훈의 손이 입으로 덮여지고 남은 또 하나의 풍요로운 
     젖무덤을 덮는다.
     젖무덤을 덮은 손이 풍요와 탄력을 즐기기 시작한다.
     잠시 그런 자세로 시간이 흐른다.
     박혜린은 자신의 엉덩이 피부 주변이 서늘해 오는 것을 
     느끼기 시작한다. 
     그것이 시트를 적시고 있는 물기에서 전해 오는 
     서늘함이라는 것을 알아차린다. 
     시트를 계속 적셔 가는 물기가 어디서 나온 것이라는 것도 
     알고 있다.
     시트를 적시는 물기의 양이 계속 늘어나고 있다. 
     그것을 알면서 새로운 수치심이 밀려온다.
     "아!"
     가냘픈 비명과 함께 박혜린이 몸을 일으키려 한다.
     지훈이 박혜린이 일어나려는 이유를 알고 있다.
     "그대로 가민 누워 있어"
     지훈이 일어나려는 박혜린의 몸을 가볍게 누르며 속삭인다.
     박혜린은 지훈이 왜 가만 누어 있으라는 건지 알고 있다. 
     지훈이 처리하겠다는 뜻이다.
     "싫어!"
     박혜린이 소년처럼 수줍게 흥얼거린다.
     "내가 해 줄게"
     지훈이 다시 속삭인다.
     "싫어! 부끄럽단 말이야"
     박혜린은 입으로는 거부하면서 몸을 그대로 지훈에게 맡겨 
     놓고 반듯이 누워 있다.
     지훈이 몸을 일으켜 사이드 테이블 위에 있는 화장지 
     박스에서 화장지를 뽑아 쥐고 박혜린을 내려다본다. 
     박혜린은 지훈의 시선이 자기 몸 어디에 가 있는지 알고 
     있다.
     "싫어! 부끄럽단 말이야"
     박혜린의 입에서는 조금전과 꼭 같은 흥얼거리는 소리가 
     흘러나온다. 
     말은 그렇게 하면서도 몸은 여전히 지훈에게 맡긴 채 
     움직이지 않는다.
     지훈의 화장지 쥔 손이 박혜린의 숲 아래쪽 계곡으로 
     들어간다.
     "흐흥!. 나 몰라!"
     휴지 뭉치의 감촉이 자신의 가장 연약한 피부에서 느끼면서 
     박혜린의 입에서는 어리광 같은 소리가 흘러나온다.
     그러면서도 박혜린은 계속 지훈에게 몸을 내 맡기고 가만히 
     누워 있다. 
     지훈이 점액질 액체로 범벅이 된 박혜린의 동굴 주변을 
     정성스럽게 닦고 있다.
     뜨거운 순간이 지나간 후의 뒤처리를 해 주는 건 언제나 
     지훈이다.
     언제나 뒤처리를 해주는 것이 지훈이고 그때마다 자기는 
     몸을 맡겨 놓는 입장이라는 사실을 알면서도 박혜린은 항상 
     부끄럽다.
     부끄러움과 함께 다른 한편으로 아련한 행복감 같은 것을 
     느낀다.
     지훈에게 몸을 내 맡겨 놓은 채 가만히 누워 있는 박혜린은 
     행위가 끝난 다음 자기 몸의 뒤처리를 해 주는 남자가 만난 
     건 지훈이 처음이다.
     처음에는 몹시 당황했고 또 부끄러웠다.
     그러면서 지훈의 그런 상냥함과 자상함이 너무나도 좋았다.
     
     
     
                           3
     
     
     박혜린이 지훈과 처음 관계를 가지던 날 지금까지 상상조차 
     못해 보았던 두 가지 새로운 사실을 발견하고 놀란다.
     박혜린을 처음 놀라게 한 것은 지훈의 거대함이었다. 
     박혜린에게 지훈은 첫 남자가 아니다.
     오늘의 20대 후반 여성이 경험하는 평균치의 커리어는 
     지니고 있었다.
     진취적인 성격의 외과 의사인 박혜린은 섹스는 인생의 
     윤활유 같은 것이라는 생각을 하면서 마음에 드는 남자가 
     있으면 같이 즐겨 왔다.
     그건 박혜린이 남자의 심벌을 여러 번 눈으로 보아 왔고 또 
     몸으로도 느껴 왔다는 뜻이다.
     거기다 박혜린은 외과 의사다. 
     외과 의사라는 직업상 개인적으로 직접 관련이 없는 남성을 
     심벌도 수 없이 보아 왔다.
     그런 박혜린이면서도 지훈처럼 거대한 남자를 만나 건 
     처음이다. 
     베드에 들어가 지훈의 심벌을 쥐어 보면서 잠시 혼란을 
     느꼈다.
     극히 짧은 한순간이기는 했지만 자기가 지훈을 손목을 쥔 
     게 아닌가 하는 착각에 빠졌다.
     지금 자기가 쥐고 있는 것이 팔목 아닌 지훈의 남자라는 
     것을 확인하는 순간 잠시 어리둥절해졌다.
     그때까지만 해도 박혜린은 이렇게 거대한 것을 소유하고 
     있는 남자가 존재할 것이라는 자체를 상상조차 해 보지 
     않았다. 
     자기 손에 쥐어진 것이 남자의 심벌이라는 현실을 
     인정하면서 박혜린은 눈으로 확인해 보고 싶은 충동에 
     빠진다.
     부끄러움을 무릅쓰고 몸을 일으켜 지훈의 하복부에 시선을 
     보냈다.
     틀림없는 남자의 심벌이었다. 의심할 여지가 없다.
     박혜린은 지훈을 남자를 바라보면서 그게 자기 몸을 
     갈기갈기 찢어 놓을 것 같은 흉기처럼 느껴졌다.
     겁이 덜컹 났다. 
     지훈이 거대한 기둥이 밀치고 들어오면 자기의 연약한 
     피부가 팽창 한계를 넘어서면서 터져 버릴지 모른다는 
     생각이 들었다.
     의사인 박혜린은 남자가 거대하고 해서 여자가 터지지 
     않는다는 것 정도는 알고 있다.
     알면서도 지훈의 남자를 처음 대하는 순간 자기도 모르게 
     그러 생각이 들었다.
     박혜린은 마음속으로 이를 악물면서 거대한 지훈을 받아 
     들였다. 
     지훈이 반도 들어오지 않아 박혜린은 첫 경험을 하는 
     소녀처럼 비명을 질렀다. 
     박혜린의 비명에도 지훈은 사정을 두지 않고 세차게 밀고 
     들어왔다.
     격심한 통증과 함께 정말 터질지 모른다는 공포감이 또 한 
     번 밀려왔다.
     박혜린의 그런 심리를 아랑곳하지 않고 지훈이 움직이기 
     시작했다.
     움직일 때마다 지훈의 남자를 싸고 있는 자신의 주머니 
     피부가 밀려 나갔다가 밀려들어오고 있다는 사실을 
     감각으로 느끼고 있었다.
     자신의 주머니 피부가 더 이상 확장할 수 없는 한계에 
     왔다는 증거다.
     박혜린은 지훈이 허리를 들어올린 때는 자신의 하반신 
     일부가 뿌리 채 몸에서 빠져나가려는 것 같은 통증을 
     느꼈다.
     그것은 의사인 박혜린조차 상상하지 못하고 있었던 
     현상이다.
     지훈이 움직이는 사이 격렬한 통증이 계속되면서 시간이 
     흘렀다.
     시간이 흐르면서 통증은 사라져 갔다.
     하복부 전체의 신경이 마비된 듯 아무런 감각도 느껴지지 
     않았다.
     지훈은 여전히 움직이고 그런 가운데 시간은 계속 흘러가고 
     있었다.
     시간이 흐르면서 한 때 마비 상태에 빠졌던 하복부 신경이 
     회복되면서 감각이 느껴지기 시작했다.
     신경이 회복되면서 일어나는 새로운 감각은 통증과는 다른 
     종류의 것이었다.
     그것은 아련한 자극 같은 느낌이었고 그 아련한 자극은 
     점차 관능적인 흥분으로 변해 전신으로 퍼져 가기 
     시작했다.
     "아아! 아아!"
     그때부터 박혜린의 입술 사이로 달콤한 신음이 흘러나오기 
     시작했다.
     두 입술 사이로 흘러나오는 달콤한 신음소리는 박혜린 
     자신의 귀에 뚜렷이 들렸다.
     지훈은 박혜린을 내려다보는 자세로 여전히 움직이고 
     있었다.
     박혜린의 두 팔이 지훈의 허리 위를 감았다.
     허리를 감은 팔에 힘이 들어가면서 박혜린의 허리가 지훈의 
     움직임에 맞추어 파도치기 시작했다.
     "아아! 아아!"
     박혜린의 입에서 흘러나오는 신음이 조금씩 높아져 가기 
     시작했다.
     박혜린이 자신의 움직임에 호응하기 시작한다는 것을 
     알아차린 지훈의 움직임이 조금씩 격렬해 갔다.
     박혜린의 허리 파도도 지훈의 움직임에 따라 격렬해 가기 
     시작했다.
     그때부터 박혜린의 입에서는 또 다시 비명이 터져 나오기 
     시작했다.
     그 비명은 지훈이 처음 밀치고 들어올 때 지르던 통증을 
     호소하는 비명과는 빛깔이 달라 있었다.
     "아아악!"
     잠시 후 길고 날카로운 비명과 함께 절정이 다가 왔고 
     박혜린은 의식을 잃었다.
     
     
     
                                4
     
     
     
     박혜린은 자신의 민감한 동굴 입구 피부 위에서 쓸 듯 
     움직이고 있는 부드러우면서도 약간은 까칠한 감촉을 
     느끼면서 정신이 돌아왔다.
     자기의 정신을 돌아오게 한 자극이 동굴 입구 주변을 닦고 
     있는 화장지의 감촉이라는 것을 알아차리면서 박혜린은 
     깜짝 놀란다. 
     그 곳을 정성스럽게 닦고 있는 사람이 지훈이라는 것을 
     알고 더욱 놀란다. 
     박혜린의 두 번째 놀라움이다.
     박혜린은 여자의 뒤처리를 해 주는 남자가 있을 것이라는 
     사실은 상상조차 해 보지 않았다.
     그후에도 지훈은 박혜린에게 뒤처리를 못하게 했다. 
     정확히 말해 박혜린이 뒤처리를 할 수가 없었다.
     언제나 절정에 도달할 때는 까무러쳐 버린다.
     박혜린이 까무러쳐 있는 사이 지훈이 뒤처리를 해 놓는다.
     그때부터 박혜린은 언제나 지훈에게 맡겨 놓는다.
     박혜린에게 지훈은 첫 남자는 아니다. 
     그러나 박혜린에게 여자의 기쁨이 어떤 것인지를 체험시켜 
     준 첫 남자는 지훈이다.
     이것이 박혜린을 지훈 곁에서 떠나지 못하게 하는 이유다.
     "윈디 언제 돌아와?"
     박혜린이 지훈의 남자를 만지작거리며 눈치를 본다.
     박혜린의 뒤처리를 마친 지훈의 손이 가슴으로 올라와 
     젖무덤을 어루만지고 있다.
     박혜린은 절정 뒤에도 다시 여자를 애무해 주는 지훈의 
     손길이 말할 수 없이 아련하다는 생각을 하고 있다.
     "갑자기 윈디는 왜?"
     지훈이 이상하다는 눈으로 박혜린의 눈을 본다.
     "시트 세탁해 둘게!"
     박혜린이 얼굴을 붉히며 지훈을 살짝 흘긴다.
     "시트에 세계 지도 그려 놓은 건 자기면서 왜 나에게 눈을 
     흘기고 그래?"
     "나 혼자 그렸나?"
     박혜린이 또 한 번 뜨겁게 흘긴다.
     "시트 그냥 두어!"
     "윈디가 보면 어떻게 하려고?"
     "정화 씨가 세탁해 놓을 거야!"
     정화는 현관이 서로 마주 보고 있는 건너편 아파트에 사는 
     채정화다.
     채정화는 오래 서른 두 살의 독신 커리어 우먼이다.
     생명보험 회사 프로 비즈니스 우먼인 채정화도 지훈의 애인 
     가운데 한 사람이다.
     2년 전 어느 날 밤 같이 엘리베이터를 타고 오던 지훈은 
     이웃끼리 차라도 한 잔 대접하고 싶다는 채정화의 아파트로 
     따라 들어갔다.
     현관문을 마주하며 사는 사이지만 지훈과 채정화가 얼굴을 
     대하는 건 그때가 처음이었다.
     지훈의 눈에 비췬 채정화의 첫 인상은 고급 룸 살롱 마담을 
     연상케 했다.
     채정화의 미모와 몸매 그리고 그날 따라 화려한 의상이 
     지훈에게 그런 착각을 일으키게 했다.
     그런 생각을 한 지훈은 가벼운 마음으로 채정화의 아파트로 
     따라 들어갔고 거기서 차 대신 맥주를 마시며 얘기를 
     나누었다.
     얘기를 하는 사이 화제가 진한 농담으로 발전하면서 두 
     사람 사이에 육체 관계가 생겨났다.
     채정화는 혼자 산다는 지훈에게 반의 호기심과 지나가는 한 
     번 하는 기분으로 몸을 맡겼다.
     그러던 채정화는 그날 밤 지훈을 돌아가지 못하게 했고 
     그날 이후 자진해 애인이 되었다.
     "안돼!"
     얼룩진 시트 세탁을 채정화에게 맡기면 된다는 말에 
     박혜린이 비명을 지른다.
     "지도 그려 놓은 흉 볼 가 봐?"
     지훈이 웃는다.
     "정화가 소문 낸다구"
     "정화 씨가 그려 놓는 지도에 비하면 닥터 박 것은 한국 
     지도 규모야!"
     "정말?"
     박혜린의 눈이 호기심으로 반짝한다.
     "하루 밤에 두 장은 필요해"
     "정화 다시 보아야겠구나!"
     박혜린이 무엇을 상상하는지 쿡쿡 하고 웃는다. 
     "내 아파트 침실 시트는 언제나 정화가 해 주어!"
     "하지만 싫어! 내 뒤처리는 내가 할거야!"
     박혜린이 수줍게 미소짓는다.
     "윈디 돌아올 때까지 혜린이 여기서 와서 계속 잘래?"
     "여기서 자?. 여기가 사람 자는 곳이야?"
     박혜린이 야릇한 미소를 짓는다.
     "하긴 오늘밤에도 혜린이는 나를 한 잠도 재우지 않겠지?"
     "정말 얄미워서 가 버릴까 보다!"
     박혜린이 눈을 흘기며 손속의 지훈을 꽉 쥔다.
     "오늘 밤 병원 비번이지?"
     "그러니까 이 시간에 이러고 있지!"
     박혜린이 야릇한 눈으로 지훈을 바라보며 남자를 쥔 손을 
     움직이기 시작한다.
     "어쩔래?"
     "뭘?"
     손은 여전히 움직인다.
     "계속 있을 거야? 아니면 어디 나가서 놀다 다시 
     들어올래?"
     "지금 몇 시나 되었어?"
     "9시 조금 지났네"
     지훈이 벽에 걸린 시계를 바라보며 말한다.
     "연속으로 당하면 내일 아침 출근에 지장 있을 거고 천사의 
     집에라도 나가 볼까?"
     박혜린이 또 한 번 야릇하게 웃는다. 그러면서도 손에 
     쥐어진 지훈을 놓지 않는다.
     삐삐삐. 무선 호출기가 울린다.
     "내 꺼야."
     박혜린의 말에 
     "숨겨 놓은 애인이 호출하는지 확인해 보아야지!"
     지훈이 팔을 뻗어 사이드 테이블 위에 아무렇게 놓인 무선 
     호출기를 집어 바라본다.
     "이게 뭐야?. 호출한 사람 전화 번호도 없이 119만 찍혀 
     있잖아"
     "119?. 정말이야?"
     박혜린이 긴장한다.
     "뭐야? 119는? 화재 신고도 아닐 거고!"
     "빌어먹을! 외과 의료진 전원 급히 오라는 신호야!"
     박혜린이 몸을 일으킨다.
     "외과 의료진 전원 긴급 호출인 걸 보면 대형 사고라도 
     발생해 환자가 쏟아져 들어온 모양이지?"
     "그런가 봐!"
     "같이 샤워하고 내가 데려다 줄게"
     지훈도 따라 몸을 일으켜 박혜린을 번쩍 들어 안는다.
     "미안해!. 대형 사고면 오늘 밤 나 못 돌아오게 될 거야."
     박혜린이 자기를 안고 있는 지훈의 목을 끌어안으며 
     말한다.
     "내일 새벽이라도 병원 일 끝나는 대로 돌아 와!. 
     기다릴게!"
     지훈이 박혜린을 안은 그대로 욕실 쪽으로 향한다.
     "그대로 낮 근무 들어 갈 테니까 저녁 이후 시간 비워 
     놓아!"
     박혜린이 약간 수줍은 눈으로 미소한다.
     "잘 생각했어!"
     "무슨 소리야?"
     "윈디가 3일 후에 돌아와!"
     "마지막 기회군!"
     박혜린이 뜨겁게 웃는다.
     

     
     2.           다가오는 그림자
     
     
     
                          1
     
     
     지훈가 운전하는 크레도스가 강남 삼신병원 주차장으로 
     들어선다.
     "저기 서 있는 녹색 벤츠 수진이 차 같지 않아!"
     옆자리에 앉은 박혜린이 손가락으로 전방에 서 있는 녹색 
     벤츠를 가리킨다.
     박혜린의 말에 지훈이 손가락이 가리키는 방향으로 시선을 
     보낸다.
     "그런 것 같은데?"
     지훈이 의아한 투로 답한다.
     지훈의 크레도스가 주차장 자동차 사이로 들어서면서 두 
     자동차 사이의 거리가 좁아진다.
     "7425야! 수진이 차 맡아!"
     지훈도 벤츠가 임수진의 차라는 것을 확인한다.
     "이 밤중에 수진 씨가 여기 웬일이지?"
     지훈이 고개를 갸웃하면서 녹색 벤츠 옆에 차를 세운다.
     크레도스 두 쪽 문이 동시에 열리면서 지훈과 박혜린이 
     차에서 내려 녹색 벤츠 쪽으로 간다.
     녹색 벤츠 앞문과 뒤 문이 동시에 열리면서 임수진과 
     최난영이 동시에 모습을 드러낸다.
     "어머! 전무님!"
     지훈 앞으로 뛰어온 최난영이 가볍게 머리를 숙인다.
     최난영은 지훈의 추천으로 채용한 임수진의 비서를 겸한 
     보디가드다.
     최난영은 형사 기동대 출신의 무술이 종합 3단이다.
     경찰을 그만 두고 금융기관 청원 경찰로 근무하는 최난영을 
     지훈이 스카우트 해 임수진의 비서로 곁에 있게 했다.
     임수진이 비서로 채용된 최난영은 같은 아파트에 
     거주하면서 그림자처럼 보좌한다.
     임수진이 회장으로 있는 광진실업에서는 지훈을 전무로 
     부른다.
     지훈은 매일 출근해 근무만 하지 않는 다는 것 뿐 회장인 
     임수진의 자문역을 겸한 전무다.
     "무슨 일이야!"
     지훈은 최난영에게 묻는다고 하기보다는 한발자국 뒤져 
     오는 임수진을 향해 묻는다.
     "혹시 수진이네 아이들 다쳐 여기와 있는 것 아니야?"
     임수진이 답하기 전에 박혜린이 묻는다.
     박혜린의 말에 지훈도 머리에 스치고 지나가는 것이 
     있었다.
     임수진이 회장 자리를 승계하기 전까지의 광진실업은 
     폭력조직 광진파의 위장기업이었다.
     폭력조직 광진파의 보스인 공진식이 유흥업과 흥행업에 
     나서면서 설립한 계열회사를 관리하는 모기업이다.
     유흥업과 흥행업을 관리하는 광진실업은 일의 성격상 
     핵심에는 광진파 간부들이 앉아 있었다.
     광진실업의 전 회장인 공진식은 결혼을 하지 않은 대신 
     애인을 거느리고 있었다.
     임수진이 공진식의 두 애인 가운데 한 사람이었다.
     6개월전 공진식이 조직의 2인자인 마진태의 음모로 
     살해되는 사건이 일어났다.
     마진태는 공진식만 없애면 조직 보스의 상징인 광진실업 
     회장 자리가 자기에게 돌아 올 것이라는 계산을 했다.
     그것을 확신한 마진태가 직계 부하 간부인 임창곤과 공모해 
     조직원 봉두원을 하수인으로 내 세워 공진식을 살해했다.
     공진식이 죽으면서 광진실업의 회장 자리에는 당연히 
     마진태가 앉을 것이라 생각했다.
     광진파 내부는 물론 다른 폭력조직에서도 마진태의 회장 
     승계는 당연한 것으로 여겨졌다.
     결과는 아무도 상상 못하던 방향에서 종결이 난다.
     마진태가 광진파에서 추방당하고 공진식의 두 애인 가운데 
     하나인 임수진이 광진실업 회장 자리를 승계하면서 광진파 
     조직까지 장악했다.
     임수진이 여자 몸으로 광진실업과 조직폭력까지 승계 하는 
     과정에는 지훈이 개입되어 있었다.
     임수진이 공진식의 또 한 사람의 애인이던 주미림을 
     광진실업 고문으로 추대하고 자신이 회장 자리에 앉으면서 
     지훈을 광진실업 전무로 영입했다.
     지훈이 광진실업 전무라는 직함은 가지고 있지만 회사에 
     상주하지는 앉는다.
     임수진의 자문이 있을 때 뒤에서 조언과 조정만 할뿐이다.
     "애들이 사고 친 거야?"
     지훈이 최난영에게 묻는다.
     "우리 애들이 말려들어 간 거예요"
     임수진이 지훈의 눈치를 보며 말한다.
     "말려들어 가다니?"
     최난영은 지훈과 임수진의 관계를 알고 있다.
     임수진도 지훈도 자신들의 관계를 최난영 앞에서는 숨기려 
     하지 않는다.
     임수진도 지훈도 자기들 사이를 숨기려 하지 않는다는 건 
     두 사람 모두 최난영을 믿고 있다는 뜻이다.
     임수진이 최난영이 자기를 배신하는 일은 있어도 지훈을 
     배신하지는 않는다는 사실을 알고 있다.
     최난영과 지훈은 과거부터 특수한 관계라는 것을 알고 있기 
     때문이다.
     한번 지훈에게 빠진 여자는 절대로 배신하지 못하지도 
     못하고 그 주변을 떠나지도 못한다는 사실을 임수진은 
     자신을 통해 알고 있다.
     "나도 자세히는 몰라요. 샤르뎅에서 마진태 애들과 석촌파 
     애들과 부딪치면서 싸움이 벌어졌나 봐요. 회사 계열 
     가게에서 싸움이 일어났다는 연락을 받고 달려온 우리 
     애들이 말리면서 집단패 싸움으로 발전한 모양이예요."
     샤르뎅은 광진실업이 경영하는 영동의 고급 룸 살롱이다.
     기업과 조직을 장악한 임수진은 광진실업에서 폭력 조직 
     색깔을 없애는 작업에 나섰다.
     그 첫 단계로 단행한 조치가 조직원에 대한 폭력금지 
     명령이다.
     임수진이 회장에 위임하면서 폭력 세계에 계속 미련이 남아 
     있는 조직원은 광진실업을 떠나라는 선언을 했다.
     떠나는 조직원에게는 과거의 공적과 직책에 걸 맡는 
     퇴직금도 지급하고 조직을 이탈한다고 해서 배신자의 
     시각으로 보지는 않겠다는 말도 했다. 
     임수진은 그 약속을 충실히 지켜 떠나는 조직원에게는 
     서운치 않게 해 주었고 다시 돌아오는 아이들은 따뜻하게 
     맞아 주었다.
     그런 의미에서 임수진은 나이는 어리지만 보스 기질을 타고 
     난 여자였다.
     떠날 사람은 떠나라. 그러나 남아 있는 조직원은 이제 
     폭려배가 아니다.
     조직 세계 사람들만이 가지는 의리와 단결 정신을 살려 
     정당한 사업만 한다.
     이것이 광진실업과 조직을 임수진의 첫 선언이었다.
     임수진의 선언에 마진태를 따르던 일부 조직원이 이탈했다.
     임수진은 지훈과 그 애인들의 자문과 힘을 빌려 광진실업의 
     주업종을 공진식 시대부터 해 오던 흥행산업과 유흥산업에 
     빌딩 대여업으로까지 확장했다.
     임수진의 광진실업은 이제 폭력과는 완전히 인연이 
     끊어졌다,
     그러나 세상은 보는 눈은 광진실업을 여전히 폭력조직이 
     위장회사라는 시각을 버리지 않았다.
     광진실업을 여전히 폭력조직이 위장기업으로 보는 시각은 
     경찰 당국도 여전했다.
     광진실업을 보는 시각이 변하지 않는 이유는 구성원들에게 
     있었다.
     광진실업과 계열 기업에는 과거 폭력조직 시대에 몸담고 
     있던 대다수 조직원이 그대로 남아 일을 하고 있다.
     그들은 폭력을 휘두르지 않는다. 그러나 그들에게는 폭력이 
     잠재되어 있다.
     지금은 폭력 세계에서 손을 씻은 것으로 위장하고 있지만 
     언제 다시 본성을 드러낼지 모른다는 것이 주변과 당국이 
     광명실업 잔류파를 보는 시각이다.
     이것이 광진실업 임수진 회장의 현 위치다.
     "병원에 실려 온 사람들 가운데 우리 아이들도 있어?"
     지훈이 묻는다.
     "샤르뎅 나 사장 말로는 우리 애들도 셋이 병원에 실려 
     갔다고 해요!"
     샤르뎅 나 사장은 나수란이다. 
     나수란은 지난해까지만 해도 국내 대기업 그룹 본사 
     중역비서실에 근무하던 OL이다.
     카드대금이 연체되면서 고리대금 업자의 직장 금융을 
     이용하기 시작했다.
     빚이 순식간에 천만 원을 넘어서면서 나수란은 영동 룸 
     살롱으로 아르바이트 호스티스로 나왔다.
     영동 룸 살롱 루비는 한때 광진실업 계열이었다.
     여기서 지훈을 알게 되면서 인생이 바뀐다.
     그후 임수진이 광진실업을 장악하고 영동에 룸 살롱 
     샤르뎅을 개업하면서 직장을 그만 두고 관리 사장으로 
     취임했다.
     사이렌 소리가 울리며 두 대의 경찰 순찰차가 병원 구내로 
     들어왔다.
     "차에 들어가요. 경찰이 보면 귀찮아져요"
     지훈이 임수진에게 말한다. 
     지훈의 말에 박혜린이 급히 나선다.
     "그러지 말고 천사의 집에 가 있어. 내가 들어가 상황 
     알아보고 연락해 줄게"
     "그래! 그게 좋겠군요. 닥터 박! 나 회장 차 타고 갈 테니까 
     내 차는 내일 닥터 박이 끌고 와!"
     지훈이 박혜린에게 차 열쇠를 넘겨준다.
     "나 들어가 상황 나오는 대로 연락해 줄게. 늦으면 
     아파트로 하고!"
     차 열쇠를 받은 박혜린이 병원 건물 쪽으로 달려간다.
     "미스 최!"
     지훈이 최난영을 부른다.
     "네!"
     최난영이 지시를 기다리는 듯이 지훈을 바라보고 있다.
     "회장은 내가 운전해 모실테니까 미스 최는 택시로 먼저 
     돌아가요."
     "알겠습니다"
     "그리고 오늘 회장은 오늘 여기 왔던 일도 나를 만났던 
     일도 없었어. 퇴근 후 회장은 평소처럼 바로 댁으로 
     들어가셨고 두 사람은 내일 아침까지 집에서 한발자국도 
     밖으로 가간 일이 없는 거야!"
     경찰 출신인 최난영은 지훈의 말뜻을 바로 알아듣는다.
     "알겠습니다"
     "우리는 천사 집에 있을 테니까 특별한 일이라도 생기면 
     그쪽으로 연락하고!"
     "네!"
     "천사 집 이후에는 우리 아파트로 연락해요!"
     지훈의 말에 임수진이 얼굴을 붉힌다.
     "미스 최도 천사 집에 같이 가서 놀았으면 좋겠지만!"
     "아닙니다. 오늘 같은 날 아파트를 비워 놓는 건 좋지 
     않습니다!"
     최난영이 머리를 가볍게 숙여 인사를 한 다음 어둠 속으로 
     사라진다.
     "우리도 가지!"
     지훈이 임수진의 허리에 팔을 감아 운전석 옆자리 문을 
     열고 유도해 넣은 다음 운전석 쪽으로 돌아간다.
     "많이 놀랐겠구나!"
     지훈이 차를 스타트시키며 부드럽게 말한다.
     "나 사장 전화 받고 애들 걱정이 되어 우선 병원으로 달려 
     왔어"
     "바보 같이! 나한테 먼저 연락하지 않고!"
     "늦은 시간인데 누구하고 같이 있으면 방해되잖아"
     임수진이 야릇한 미소를 보낸다.
     "어떻게 할래? 천사의 집에 들려 간단히 한 잔하고 갈래 
     아니면 바로 아파트로 들어갈까?"
     "닥터 박이 천사의 집으로 전화한다고 했는데 바로 
     아파트로 간다는 것도 이상하잖아?"
     임수진이 아파트에서 있을 일을 상상하는지 젖은 눈으로 
     지훈을 힐긋 보며 어색한 미소를 짓는다.
     왼손으로 핸들을 잡은 지훈의 오른 손이 임수진의 어깨에 
     걸쳐진다.
     "운전 조심해!"
     임수진이 말은 그렇게 하면서 상반신을 실어 온다.
     "그후 마진태는 다른 움직임 없었지?"
     "칼을 갈고 있겠지"
     임수진이 싸늘하게 말한다. 
     지훈은 그럴 때의 임수진은 조직의 보스답다는 생각을 
     한다.
     지훈은 가끔 임수진은 처음부터 조직의 보스 자질을 타고 
     태어난 여자가 아닐까 하는 생각이 들 때가 있다.
     임수진이 옷을 벗고 지훈에게 안길 때는 소녀처럼 
     수줍어한다. 그러다가 관능적인 자극이 고조되면서부터는 
     암표범처럼 뜨겁게 덤빈다.
     그런 임수진이 사무실에 나가면 얼음처럼 차워지면서 조직 
     출신의 거친 아이들을 때로는 보스답게 턱짓으로 다루고 
     때로는 누나처럼 감싸준다.
     하급 행동대원을 제외한 광진파 조직원 100여명 가운데 
     마진태를 따라 떠난 인원은 20명을 넘지 못했다.
     새로운 광진실업에 남은 80여명의 핵심 조직원들이 
     임수진에게 보내는 충성심은 절대적이고 또 맹목적이다.
     맹목적으로 충성을 바치는 80여명의 핵심들이 임수진과 
     함께 오늘의 광진실업을 이끌고 나가는 원동력이다.
     "마진태는 쉽게 포기할 녀석이 아니야. 쉽게 포기할 
     녀석이라면 그런 엄청난 음모를 꾸미지도 않았겠지만!"
     지훈이 말하는 엄청난 음모는 공진식의 암살 사건을 
     뜻한다.
     어깨에 걸쳐져 있던 지훈의 손이 이래로 내려와 겨드랑 
     사이를 파고들어 간다.
     손이 파고들어 간 곳에 임수진의 젖가슴 언덕이 지훈의 
     손길을 기다리고 있다.
     젖가슴 위에 올려진 지훈의 손이 언덕은 가만히 누른다.
     "지나가는 차에서 보면 어쩌려고 그래!"
     임수진이 콧소리를 한다.
     "자기 차면서도 선팅 때문에 밖에서는 안이 보이 않는 것도  
     몰라?"
     지훈이 손에 힘을 주어 옷 위로 가슴 탄력을 즐긴다.
     "마진태가 약에 미련을 버리지 못하고 있는 것 같애"
     "지영준이 보낸 정보야?"
     "한 때 한국을 떠났던 바바라라는 여자가 다시 돌아왔다는 
     정보야!"
     "바바라는 트라이스타하고 관련이 있는 것 같다지?"
     "영준이가 확정을 잡으려 애를 쓰는 모양이지만 그쪽 
     관계는 마진태가 임창곤 제외에는 일체 비밀로 하는 
     모양이야!"
     "마진태가 무엇을 하건 신경 쓰지 말어. 마약은 당국이 
     처리할 문제고 자칫 잘못 하다가는 다시 폭력 세계로 말려 
     들어갈 위험이 있어"
     "우리가 폭력 세계로 다시 돌아가는 일은 없을 거야. 
     우리가 폭력 세계로 다시 들어가면 자기가 날 외면할 
     거라는 정도는 알고 있어!"
     임수진이 운전하는 지훈의 어깨에 고개를 살짝 올려놓는다.
     임수진의 가슴 위에 있는 지훈의 손이 젖가슴을 주무르듯 
     어루만진다.
     "그러지 마!"
     임수진이 열기 담기 소리로 속삭인다. 그러나 몸을 피하려 
     하지 않는다.
     "사흘 후에 윈디가 돌아와!"
     지훈이 무엇인가 의미가 담긴 투로 말한다.
     "윈디 돌아오기 전에 미림 언니 집에서 하루 밤 자 줄래?"
     임수진이 수줍은 눈으로 지훈을 흘깃 본다.
     "나도 그러고 싶어. 수진이가 미림씨에게 허락 좀 받아 
     줄래?"
     지훈의 말속에 농담의 빛이 담겨 있다.
     "그래. 내가 자기 위해 언니에게 부탁해 줄게!. 하지만 언니 
     너무 괴롭히지 말어!"
     임수진의 말투 속에도 장난기가 담겨 있다.
     "미림씨가 편하게 자도록 가는 날 낮에 만나 진을 다 뽑아 
     버리면 될 것 아니야!"
     "정말 그럴까?"
     임수진이 뜨겁게 속삭인다.
     그러다가
     "이건 끝이 없잖아?"
     하며 옷 위로 지훈의 남자를 살짝 쥔다.
     
     
     
                        2
     
     
     "깡패 여두목과 그의 정부라?. 어울리는 한 쌍의 
     입장이시군!"
     지훈과 임수진이 카페 천사의 집으로 들어오는 모습을 본 
     한윤정이 장난스러운 눈으로 바라보며 놀린다.
     "윤정이 너 깡패 여두목의 뜨거운 맛 좀 볼래?"
     임수진이 맞은 편 자리에 앉으며 한윤정의 코앞에 주먹을 
     내 밀어 보인다.
     한윤정의 말투에도 임수진의 대응에도 전혀 악의를 찾아 볼 
     수가 없다.
     "수진이 힘이 펄펄한 한 걸 보니 벌거벗고 뒹굴다 지쳐 
     나온 건 아닌 모양이야!"
     한윤정이 여전히 놀리는 투다.
     "이걸 그냥!"
     임수진이 또 한 번 주먹을 휘둘러 보인다.
     "현주!. 닥터 박 전화 없었어?"
     지훈이 자기 옆에 바짝 다가앉은 안현주에게 묻는다.
     "없었어요!"
     "흥! 하나로 모자라 닥터 박까지 찾는군!"
     "왜 윤정이 너도 끼워 줄까?"
     임수진도 한윤정이 말을 가로 받는다.
     나이가 비슷한 한 살 차이인 한윤정과 임수진은 만나면 
     언제나 스스러움 없는 농담을 한다.
     임수진은 지훈과 같고 한윤정이 한 살 위다.
     "두 언니는 만나기만 하면 다투더라!. 정말 이상하다니까?"
     안현주가 내 말 맞지요 하는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "아휴! 저 계집애 쪼고만 한 게 눈웃음 치는 것 봐!"
     한윤정이 이번에는 안현주를 놀린다.
     "언니도 쪼고만 계집애가 뭐예요?"
     안현주가 악의 없는 목소리로 어리광처럼 항의한다.
     "그래. 현주 쪼고만 애가 아니지. 지 경감 걸 받아 넣고도 
     끄덕 없으면 꼬마일 수는 없지!"
     "언니!"
     한윤정의 말뜻을 알아들은 안현주가 빨갛게 된 얼굴로 
     비명을 지른다.
     "윤정이는 아무 것도 모르는구나. 현주가 끄덕 없었다는 게 
     뭐야? 너무나 괴로워 훌쩍이고 흐느끼더라는데!"
     임수진이 귀엽다는 눈으로 안현주를 바라보면서 놀린다
     "수진 언니까지 왜 그래?"
     안현주가 임수진을 향해 비명을 지른다. 그러다가
     "아저씨가 말한 거지?"
     하고는 덤빌 듯이 지훈을 노려본다.
     "현주야. 그래서 남자는 믿을 수가 없다는 거야!"
     한윤정이 지훈을 향해 말한다.
     "남자는 믿을 수 없다고 하면서 왜 언니는 아저씨 곁을 
     떠나지 않는 거야?"
     안현주가 기선을 잡았다는 듯이 깐죽거린다.
     "아휴! 저 애 좀 봐! 이제 언니들 밀어내고 독차지할 
     궁리하네!"
     "그래서 늦게 배운 도둑질이 밤새는 줄 모르고 굴러 온 
     돌이 밖인 돌 밀어낸다는 속담이 나온 거야!"
     한윤정의 말에 임수진이 맞장구를 친다.
     지훈의 여자들은 만나기만 하면 언제건 격의 없고 악의 
     없는 농담을 한다.
     세 여자의 입씨름을 전화 벨이 중단시켜 놓는다.
     "아저씨가 기다리고 기다리던 닥터 박 언니예요"
     전화를 받은 안현주가 무선 전화기의 송화기를 넘겨주며 
     장난스럽게 말한다.
     박혜린의 전화라는 말에 임수진의 얼굴에 긴장이 떠오른다.
     지훈이 임수진을 힐긋 바라보며 수화기를 넘겨받는다.
     "나야! 응. 응"
     지훈이 전화를 받으며 계속 임수진을 바라본다. 
     임수진의 표정이 계속 긴장되어 간다.
     긴장되어 가는 임수진의 표정을 본 한윤정은 무엇인가 일이 
     생겼다는 것을 직감한다.
     "무슨 일이 있었어?"
     한윤정이 임수진에게 낮은 소리로 묻는다.
     "아이들이 집단 패싸움에 말려들어 그 가운데 몇이 혜린이 
     근무하는 병원으로 실려 갔어!"
     임수진이 낮게 대답한다.
     "닥터 박 힘으로 그렇게 할 수 있으면 해 주어. 임 회장이 
     은혜 보답 톡톡히 할거야!"
     지훈의 입에서 임 회장이라는 말이 나오는 걸 들은 두 
     여자가 대화를 중단하고 눈치를 살핀다.
     "닥터 박이 우리 쪽 아이들을 빼 돌려 보겠다는군!"
     지훈이 안현주에게 수화기를 넘겨주며 말한다.
     "빼 돌리다니요?"
     "경찰에게는 처음부터 실려 오지 않을 걸로 해 보겠다는 
     거야!"
     "그게 가능해요?"
     임수진이 이해가 가지 않는다는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "우리 애들은 다행이 부상이 가벼워 움직일 수 있다는 
     거야. 간단한 처치를 한 다음 뒤 문으로 빼 돌려 귀가 
     조치시키겠다고 했어"
     "그러다가 경찰에서 알게 되면 혜린이 입장이 난처해 질 것 
     아니예요?"
     임수진이 박혜린 걱정을 한다.
     "나도 그걸 걱정했지만 닥터 박 말로는 응급처치를 한 다음 
     다른 환자 보느라 정신이 팔린 사이 사라져 버린 것으로 
     밀고 나가겠다는 거야!"
     "어이구! 혜린이도 그 정도면 깡패 여두목 동서 자격 
     충분하네"
     한윤정이 임수진을 향해 낄낄 웃는다.
     임수진과 박혜린이 지훈이라는 같은 남자의 애인 사이라는 
     것을 비유해 하는 농담이다.
     "얘는 지금이 농담할 때냐?"
     임수진이 곱게 흘긴다.
     "걱정할 것 없어! 경찰은 닥터 박과 수진이가 동서 
     사이라는 걸 모르니까 의사 선생님 말 그대로 믿을 거야!. 
     그것 보다 샤르뎅 쪽 보안조치가 급하지 않을까?"
     한윤정이 전직 형사답게 사후처리에 대한 머리가 빨리 
     돌아간다.
     한윤정의 말에 임수진이 지훈을 바라본다.
     "현주야!. 샤르뎅 나 사장에게 전화 좀 해 줄래!"
     안현주가 수화기를 들어 발신 버튼을 누른다.
     "수진이는 동서들 덕 너무 많이 본다"
     한윤정이 임수진을 계속 놀린다. 
     지훈은 한윤정이 임수진의 긴장을 풀어 주려고 농담을 
     한다는 것을 알고 있다.
     임수진도 한윤정의 그런 마음을 알아차린다.
     "그래! 고마워서 이번 여름에 동서들 모두 하와이로 
     초대할게!"
     "촌스럽게 어중이떠중이 다 모이는 하와이는 왜 가니? 
     하와이보다는 국내 조용한 곳에라도 가서 편안한 마음으로 
     며칠 쉬고 오자!"
     "수란 언니예요!"
     안현주의 말에 농담이 중단된다.
     "나야. 그쪽은 어때?"
     "어마?. 어떻게 아셨어요?"
     나수란이 상대가 지훈이라는 것을 알고 환한 목소리로 
     답한다.
     "천사의 집에 임 회장하고 같이 있어!"
     "언니도요?"
     "경찰에서 왔었지?"
     "뭐가 어떻게 된 일인지 나는 그때 현장에 없어 모른다고 
     버텼어요!"
     "갔어?"
     "정복 몇 사람이 남아 현장 조사중이고 수사 쪽은 병원으로 
     갔나 봐요!"
     "내 말 잘 들어!. 지금쯤 병원에는 우리 아이들이 아무도 
     없을 거야. 경찰이 다시 와서 물으면 끝까지 현장에서 우리 
     아이들 본일 없다고 잡아떼라구!"
     "알겠어요"
     "그리고 싸운 사람들 신분에 대해서는 아는 것 없다고 해!"
     "알겠어요!"
     "많이 놀랐지?"
     지훈이 말투를 바꾸어 위로한다.
     "너무 무서웠어요!"
     전화 저쪽에서 나수란이 울먹인다.
     "가게는 닫았을 것 아니야?"
     "난장판이에요":
     "애들에게 맡겨 놓고 이리로 와!"
     "가도 돼요?"
     나수란이 임수진을 의식하고 하는 말이다.
     "회장이 와서 같이 술 마시자는 구나!"
     지훈이 임수진을 힐긋 보며 말한다.
     "지금 바로 가서 보고 드린다고 해 주세요!"
     "그래! 기다릴게!"
     지훈이 안현주에게 수화기를 넘겨주며 나수란 오라고한 것 
     괜찮겠지 하는 눈으로 임수진을 바라본다.
     "내가 수란이에게 하려던 말 자기가 먼저 해 생색 
     내어버리네!"
     지훈이 자기를 바라보는 뜻을 알아차린 임수진이 미소 
     지으며 말한다.
     "뭐가 이상하다는 생각 들지 않아?"
     한윤정이 지훈을 바라본다.
     지훈이 말없이 한윤정을 다음 말을 기다리고 있다.
     "마진태 애들은 샤르뎅이 광진실업 소속이라는 걸 알고 
     있을 것 아니야?. 그걸 아는 마진태 애들이 하고많은 술집 
     다 두고 하필이면 샤르뎅에 술 마시러 올 이유가 없잖아. 
     특별한 목적이 있다면 모르지만!"
     한윤정의 말에 임수진이 지훈을 바라본다. 
     지훈을 바라보는 임수진의 눈의 긴장감이 돈다.
     "그래! 윤정이 말이 맞아!. 미쳐 거기까지 생각지 보지 
     못했구나!"
     "마진태 애들이 샤르뎅에 온 목적이 따로 있다면 둘 가운데 
     하나겠지?"
     임수진이 한윤정을 바라본다.
     "그래!. 소란을 부려 샤르뎅 평을 나쁘게 만들어 영업 
     방해를 하자는 것이 아니면 석촌파가 목적이야!"
     한윤정을 바라보던 임수진의 시선이 지훈의 얼굴로 
     옮겨온다.
     "답은 수란이가 오면 절로 나오겠군"
     지훈이 고개를 꺼덕인다.
     "무슨 소리야? 수란이가 오면 답이 나온다는 건?"
     임수진이 묻는다.
     "마진태 아이들과 석촌파 아이들 가운데 누가 먼저 
     샤르뎅에 들어 왔느냐가 답이야. 마진태 아이들이 먼저 
     들어 왔다면 목적은 샤르뎅 영업 방해야. 석촌파와 싸운 건 
     우연한 충돌이라고 보아야 해!. 반대로 석촌파 아이들이 
     먼저 들어오고 마진태 아이들이 뒤쫓아 들어와 충돌이 
     일어났다면 목표는 선촉파 아이들이야!"
     "윤정 언니는 형사 출신이라 정말 다르네!"
     안현주가 감탄한다.
     "알았으면 날 속이고 우리 룰 어겨 가면서 아저씨 차지할 
     생각 말어!"
     한윤정이 곱게 노려본다.
     "그건 아저씨 마음이지 내 마음인가?"
     안현주가 지훈에게 바짝 기대며 생긋 웃는다.
     "흥! 쟤 지금 하는 소리 들어보니 자기가 제일 영계니 자신 
     있다 이거 아냐?"
     한윤정이 기가 막힌다는 표정으로 임수진을 바로 보며 
     웃는다.
     "현주는 아저씨가 그렇도 좋으냐?"
     임수진이 귀여운 동생을 보듯하는 눈으로 안현주를 
     바라보며 은근한 목소리로 묻는다.
     "언니들도 아저씨 좋아하잖아요?"
     안현주가 간접적인 화법으로 지훈을 좋아하는 자기 감정을 
     솔직히 드러내 놓는다.
     "아저씨! 어디가 좋으냐?"
     한윤정이 야한 웃음을 지으며 안현준를 은근히 바라보며 
     묻는다.
     한윤정의 말 뒤에 숨은 뜻을 알아차린 안현주가 얼굴을 
     살짝 붉힌다.
     "어디가 좋느냐고 묻는데 얼굴을 왜 붉히고 그러냐?"
     한윤정이 계속 안현주를 놀린다.
     자기를 놀리고 있다는 것을 알아차린 안현주가 
     "그건 언니들이 나보다 더 잘알잖아!"
     하고 생긋 웃는다.
     "어마! 얘 말하는 것보아!"
     한윤정이 어이없다는 듯이 웃는다.
     "어린 현주 너무 난처하게 하는 것 아니야?"
     지훈이 팔로 안현주의 허리를 살짝 감아 안으며 응원하고 
     나선다.
     "아이구!. 저 남자 진짜 영계에게 홀랑 빠졌네!"
     한윤정이 지훈을 향해 장난스럽게 눈을 흘긴다.
     그때 문이 열리며 나수란이 들어선다.
     "현주야!  나 차 집 앞에 세워 놓았다. 현주가 어디 주차 좀 
     해 주어."
     테이블로 다가온 나수란이 안현주에게 차 키를 넘겨주며 
     자리에 앉는다.
     "언니! 내 자리 앉으면 안돼!"
     안현주가 농담처럼 말하며 차 키를 받아 출입문을 열고 
     나간다.
     "수진아! 오늘 밤 저 남자 아파트에서 잘 여자가 누군지 
     결정 난 것 같구나!"
     한윤정이 픽 웃으며 말한다.
     "그런가 봐!"
     임수진도 따라 웃으며 지훈을 바라본다.
     "그러지 말고 여기서 마치고 모두 내 아파트에 가자. 
     정화씨 집에도 방이 셋이나 있잖아!"
     "자기 여자들 집단으로 레즈비언 만들 일이 있어?. 
     여자들을 한 아파트에 몰아 넣게!"
     한윤정에 말에 모두가 깔깔 웃는다.
     "나 사장!"
     지훈이 자기를 나 사장하고 부르는 소리에 나수란이 
     어리둥절한 눈으로 바라본다.
     "수란아! 서촌파 아이들하고 마진태 아이들 가운데 어느 
     쪽이 먼저 들어 왔었어?"
     한윤정이 묻는다.
     "선촌 아이들이 오고 한 시간 쯤 지나 마진태 쪽 사람들이 
     왔어요!"
     나수란은 스무 여섯 살이고 한윤정은 스무 아홉 살이다.
     나수란은 자기 보다 세 살 위인 한윤정에게 깍듯이 언니로 
     대한다.
     "혹시 마진태 아이들이 시비를 먼저 걸면서 집단패 
     싸움으로 번진 것 아니야?"
     "웨이터들 말 들어 보면 마진태 쪽 사람들이 일방적으로 
     싸움을 걸었대요!"
     "목적은 석촌파겠지?"
     마진태 아이들 쪽이 일방적으로 싸움을 걸었다는 나수란의 
     말을 들은 한윤정이 자기 의견에 동의를 구하듯이 임수진과 
     지훈을 번갈아 바라본다.
     "언니! 그게 무슨 뜻이예요?"
     나수란이 묻는다.
     "응! 그건 말이야.!"
     한윤정이 조금전 자기들끼리 내렸던 결론을 나수란에게 
     설명한다.
     "마진태는 석촌파에 비하면 아직도 세력이 약한데 왜 먼저 
     싸움을 걸고 나서지요?"
     나수란이 중얼거린다.
     "손으로만 싸웠어?"
     지훈이 묻는다.
     "마진태 쪽 사람들이 처음부터 흉기를 상용하면서 
     아수라장으로 변했어요"
     "처음부터 치밀한 계획을 세우고 들어 왔군!"
     "이유가 뭘까?. 자기는 짐작 가는 구석 없어?"
     한윤정도 이해가 가지 않는다는 표정이다.
     "약 시장 싸움인지도 몰라!"
     지훈이 말한다.
     "약 시장?"
     한윤정이 지훈을 바라본다.
     "바바라가 다시 들어와 마진태와 접촉한다는 첩보가 
     있었어!"
     "트라이스타 여자 말이야?"
     한윤정이 정색을 하며 반문한다.
     "응!"
     "트라이스타 여자가 들어와 마진태와 다시 접촉하는 게 
     사실이라면 약하고 관계가 있는지도 모르겠군"
     한윤정이 지훈의 말에 동의한다.
     "샤르뎅 며칠 문 닫고 수리해 분위기 바꾸는 게 좋을 것 
     같아요"
     나수란이 임수진의 눈치를 보며 말한다.
     "나 사장이 알아서 해!"
     임수진이 모든 것을 나수란에게 맡긴다는 투로 가볍게 
     답한다.
     "언니까지 그렇게 부르지 말아요!"
     임수진이 자기를 사장이라 부르는 소리에 나수란이 약간 
     거북하듯하 표정으로 말한다.
     "그래! 그건 수란이 말이 맞아! 한 남자 사이에 둔 
     동서끼리 그럴 것 뭐가 있어!"
     한윤정이 픽 웃으며 말한다.
     "언니!"
     나수란이 비명을 지르며 빨게 진 얼굴로 한윤정을 
     흘겨본다.
     "언니! 차 지하 주차장에 넣어 두었어요!"
     안현주가 돌아와 나수란에게 차 키를 주며 지훈 옆에 바짝 
     다가 앉는다.
     "현주야!"
     한윤정이 생긋 웃으며 지훈 옆에 바짝 다가 앉는 안현주를 
     부른다.
     "왜요? 언니?"
     안현주가 시위하듯 지훈에게 몸까지 약간 기대며 자기를 
     부르는 한윤정을 바라본다.
     "오늘 저 남자 수청 당번은 현주로 결정했어!"
     한윤정이 빙그레 웃스며 말한다.
     "네?"
     한윤정의 말에 안현주가 약간 의외라는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
     "좋으면 솔직히 언니들 고맙습니다 하고 인사할 일이지 그 
     남자 눈치는 왜 보니?"
     한윤정이 놀린다.
     "언니들 감사합니다"
     안현주가 머리를 숙이며 장난기가 듬뿍 담긴 목소리로 
     말한다. 
     그런 다음 
     "언니들 뜻은 고맙지만 오늘은 안된다는 것 아저씨도 알고 
     있어요. 그렇지? 아저씨?"
     안현주가 지훈을 바라보며 생긋 웃는다.
     안현주의 말속에서 지금이 자신의 생리 기간이라는 냄새가 
     풍긴다.
     "어휴. 영계에 얼마나 빠졌으면 현주 행사 날까지 외우고 
     있을까?"
     한윤정이 어이없다는 표정으로 웃는다.
     "윤정 언니는 5일에서 10일 사이라는 것 아저씨가 알고 
     있던데!"
     안현주가 지지 않는다.
     "또 수진 언니는!"
     "얘 그만해 두어!."
     임수진이 안현주의 말을 가로막는다.
     "사실은 오늘 임 회장하고 의논할 게 좀 있어!"
     지훈이 임수진에서 시선을 보내며 말한다.
     오늘 자기 아파트로 가는 건 임수진이라는 메시지가 담겨 
     있다.
     지훈의 말에 임수진이 어색한 미소를 지어 보인다.
     "마진태가 약에 미련을 버리지 못하고 있다는 건 자금 
     때문이겠지?"
     한윤정이 화제를 돌린다.
     지훈이 고개를 끄덕인다.
     "마진태의 세력이 커지면 수진이가 아주 귀찮아 질 것 
     같은데?."
     한윤정이 지훈과 임수진을 번갈아 보며 말한다.
     마진태가 세력을 키우면 광진실업을 노리게 된다는 뜻이다.
     "광진을 삼키려고 하겠지!"
     지훈이 담담하게 답한다.
     "알면서 보고만 있을 거야?"
     "보고만 있을수야 없지. 하지만 마진태 쪽이 직접 싸움을 
     걸어 올 때까지는 지켜볼 도리밖에 없잖아. 우리가 선제 
     공격을 할 명분도 없고 또 선제 공격을 하면 아이들은 다시 
     폭력 세계로 밀어 놓는 결과가 될거고?. 어떤 경우에 
     애들은 다시 폭력 세계에 밀어 넣을 수는 없어고"
     지훈의 말은 확고하다.
     "최상의 방어는 공격이라는 것 잊었어!"
     한윤정이 지훈을 똑 바라보며 말한다.
     "폭력은 싫어!. 나 우리 아이들 다시는 폭력 세계에 발 딛게 
     하지 않을 거야!"
     임수진이 깜짝 놀란 만치 단호한 투로 말한다.
     "수진이가 오해했구나! 내 얘기는 광진실업에 몸담고 있는 
     아이들은 다시 폭력 세계로 나가라는 뜻도 광진파가 다시 
     폭력 조직으로 돌아가게 한다는 뜻이 아니야!"
     한윤정이 은근한 눈으로 임수진을 바라본다. 눈빛 속에는 
     내 말뜻을 모르겠느냐는 질문이 담겨 있다.
     "그럼?"
     임수진이 이해할수 없다는 눈으로 한윤정의 눈을 바라본다.
     "우리가 마진태와 트라이스타 관계를 조사해 당국에 
     제보하는 거야!"
     말한 한윤정이 동의를 구하듯 지훈을 바라본다.
     "안돼!. 그건 너무 위험해!"
     임수진이 한마디로 거부한다.
     "지금 누구 걱정하는 거야? 조직 장래 걱정하는 거야? 
     아니면 애인 걱정하는 거야?"
     한윤정이 정색을 하고 임수진을 바라본다.
     "모두야!. 윤정이 너까지!"
     임수진의 말투는 매우 단호하다. 
     "그 문제는 한동안 나에게 맡겨 주어!"
     지훈이 결론을 내린다.
     지훈의 말을 들은 한윤정은 지훈이 조금전 오늘밤 임수진과 
     의논하겠다는 일이 그것과 관련된 것인지도 모른다는 
     생각을 한다.
     "내가 필요하면 사양 말고 말해 주어!"
     한윤정이 임수진에게 미소를 지어 보인다.
     "고마워! 윤정이!"
     임수진이 물기에 젖은 눈으로 한윤정을 바라본다.
     "고맙긴! 동서끼리 당연한 일이잖아!"
     한윤정이 농담으로 분위기를 돌려놓는다.
     
     
     
     3.        뜨겁게 그러나 서둘지 않는다
     
     
     
                               1
     
     
     침실로 들어 사는 순간 지훈이 바로 임수진의 허리를 
     끌어안는다.
     임수진이 기다렸다는 듯이 가슴으로 안겨 들어 마주 
     끌어안는다.
     마주 끌어안으면서 두 사람의 입과 입이 겹친다.
     지훈 혀가 겹쳐진 임수진의 입술 사이를 밀치고 입 속으로 
     파고 들어간다.
     임수진이 혀가 들어오기를 기다렸다는 듯이 강하게 빨아 
     당긴다.
     혀와 혀가 강한 힘으로 꼬인다. 
     혀가 꼬인 그대로 지훈의 손이 임수진의 옷을 벗겨 가기 
     시작한다.
     두 사람이 천사 집에서 나온 건 자정이 조금 지난 
     시간이다.
     천사의 집에서 나온 두 사람이 지훈의 아파트로 돌아와 
     침실로 들어서는 순간이다.
     침실의 환하게 밝히고 있는 조명 아래서 임수진의 옷이 
     하나씩 몸을 떠난다. 
     원피스가 발아래로 흘러내리고 임수진의 몸에는 브레지어와 
     팬티만 남는다.
     원피스를 벗긴 지훈의 손이 앞으로 브레지어를 고정해 놓은 
     스라이드식 고리를 푼다.
     브레지어가 벗겨지면서 거대한 임수진의 두 젖무덤이 
     모습을 드러낸다.
     무거운 듯이 가슴에 매달려 있는 거대하다 싶을 만치 
     풍요로운 임수진의 두 젖가슴이 환한 조명을 받으며 윤기를 
     발산하고 있다.
     밝은 불빛 아래 드러난 젖가슴이 진주 빛으로 빛나고 있다.
     지훈의 손이 진주 빛을 발산하며 남자의 손길을 기다리고 
     있는 풍요로운 두 젖가슴 위에 올려 진다.
     손이 젖가슴에 열려 지면서 임수진의 손도 지훈의 옷을 
     벗기기 시작한다.
     젖가슴에 올려진 지훈의 손이 풍요로운 탄력을 즐기듯 
     주무른다.
     임수진도 자기가 원하는 것을 어서 손으로 느끼고 싶다는 
     듯이 지훈의 옷을 벗기는 손의 움직임이 빨라진다.
     지훈의 옷이 완전히 벗겨지고 자기가 원하던 것을 손에 
     쥐는 순간 
     "아아!"
     하는 감탄 같은 신음 소리가 임수진의 입의 두 입술 사이로 
     흘러나온다.
     신음 속에는 감격을 지나 감동와 기쁨의 빛깔 같은 것까지 
     담겨져 있다.
     이제 임수진의 몸에는 비단 팬티만 남았다.
     지훈이 비단 팬티만 남은 임수진을 안아 침대로 가 반듯이 
     눕힌다.
     임수진이 어서 자기에게 안기라는 듯이 두 팔을 활짝 
     벌리고 지훈을 향해 미소짓는다.
     지훈이 임수진에게 안기는 대신 침대 아래 카펫 바닥에 
     무릎을 꿇는다.
     무릎을 꿇은 지훈의 눈앞에 임수진의 신비스러운 계곡을 
     살짝 가리고 있는 고급스러운 비단 팬티가 있다.
     이탈리아 직수입품인 비단 팬티는 색상이 화려하면서도 
     천박하지 않다.
     지훈의 두 손이 팬티 양쪽을 잡아 천천히 아래로 
     끌어내린다.
     임수진은 끌려 내려가는 자신의 팬티와 팬티가 끌려 내려간 
     주변에 지훈의 시선이 와 있다는 것을 의식하면서 
     부끄러움이 밀려온다.
     "아이!"
     임수진이 부끄러움 호소하는 신음을 토한다.
     끌려 내려온 화려한 비단 팬티가 발목을 타고 몸을 떠난다.
     팬티가 몸을 완전히 떠나고 있는 것을 의식하면
     "어서 와요!"
     하고 임수진이 또 한 번 팔을 벌려 지훈을 유도한다.
     임수진이 팬티가 몸을 떠나면서 조금 성급하다 싶을 만치 
     바로 지훈의 몸을 유도하는 데는 나름대로 이유가 있다.
     조금 전까지 팬티에 싸여 있는 자신의 계곡이 끈적이는 
     액체로 흠뻑 젖어 있다.
     젖어 있는 모습은 생각하기에 따라서는 음란한 분위기를 
     연상시킨다.
     임수진은 지금 자신의 몸에 나타나 있는 음란한 분위기를 
     지훈에게 보이는 것이 부끄러운 것이다.
     그것을 보이지 않으려고 임수진이 성급하다 싶을 만치 
     서둘러 지훈을 유도한다.
     지훈은 임수진이 부끄러움을 무릅쓰고 직설적으로 삽입을 
     재촉하는 이유를 알고 있다.
     임수진의 심리 상태를 일고 있는 지훈은 더욱 서둘지 
     않는다.
     여자는 수치심을 느끼면서 도리어 대답해 지고 대답해 
     지면서 더욱 음란해 지는 본능을 지니고 있다는 것을 알고 
     있다.
     지훈은 임수진이 자신의 다른 여자들에 비해 수줍음을 많이 
     타는 쪽이라는 것을 알고 있다.
     수줍음을 타면서 달아오르는 형이다.
     그것을 알고 있는 지훈이 두 손으로 임수진의 발목을 
     잡는다.
     "안돼!"
     지훈이 발목을 잡는 목적을 알고 있는 임수진이 울먹이며 
     거부하듯 하는 자세를 취한다.
     거부는 입으로만 할 뿐 다리를 움직여 지훈의 손에 잡힌 
     발목을 빼려 하지는 않는다.
     그것은 임수진의 태도가 자신의 젖을 곳을 지훈에게 보이게 
     된다는 부끄러움을 호소하는 극히 형식적인 것이라는 
     사실을 말해 주고 있다.
     임수진의 발목을 쥔 지훈의 팔에 힘이 들어가면서 다리가 
     서서히 좌우로 펼쳐진다.
     두 다리가 좌우로 펼쳐지고 두 다리 깊은 안 쪽으로 
     임수진의 검은 수풀로 덮여진 비밀스러운 계곡이 지훈의 
     눈앞에 훤히 드러난다.
     "싫어!"
     임수진이 흥얼거리듯 울먹이며 남자 앞에 처음 
     자신의비밀스러운 곳을 드러내 놓는 소녀처럼 두 손으로 
     자기 눈을 가린다.
     두 손으로 눈을 가리고는 
     "싫어!"
     하고 또 한 번 울먹인다.
     울먹이는 소리 속에는 거부의 뜻으로 들리기보다는 자신의 
     신비스러운 곳이 지훈의 눈앞에 가린 것이 없이 
     노출되었다는 부끄러움과 함께 일어나는 흥분의 빛깔이 
     더욱 진하게 느껴진다.
     지훈이 백자빛 두 허벅지가 합쳐지는 곳에 검을 숲으로 
     보호되어 부끄러운 듯 얼굴을 살짝 내밀고 있는 여자의 
     계곡을 바라본다.
     윤기 넘치는 검은 잔디로 덥혀 있는 여자의 언덕 아래로 
     향해 일직선으로 패어 있는 좁디좁은 한줄기의 골짜기가 
     보인다.
     골짜기는 잘 익은 석류가 자연 상태에서 터진 것처럼 
     맑고도 선명한 분홍빛으로 빛나고 있다.
     선명한 분홍빛 계곡을 반짝반짝 빛나게 하고 있는 것은 
     수분이다.
     석류 알 계곡은 물기를 듬뿍 머금고 있었고 지훈이 
     바라보는 사이에도 계곡은 새롭게 생겨나는 물기로 계속 
     젖어 가고 있다.
     젖어 가는 농도에 정비례해 빛의 강도는 더욱 강해져 가기 
     시작한다.
     지훈이 신비의 세계를 바라보듯 취한 눈으로 계속 바라만 
     보고 있다.
     바라보고 있는 사이 물기가 모여 물방울로 변하고 작은 
     물방울이 합쳐지면서 큰 물방울을 만들어 간다.
     작은 물방울이 모여 만들어진 큰 물방울은 스스로의 무게를 
     지탱하지 못해 분홍빛 계곡을 타고 구르듯 흘러내린다.
     먼저 생겨난 물방울이 굴러 내리면 새롭게 생겨난 물방울이 
     뒤를 따라 또 굴러 내린다.
     물방울들이 쉴 사이없이 굴러 내리면서 신비의 계곡은 
     흘러내리는 물줄기로 흠뻑 젖어 가고 있다.
     신비의 계곡을 바라보기만 하던 지훈의 얼굴이 자석에 
     이끌린 쇳조각처럼 안으로 들어간다.
     얼굴이 계곡 가까운 곳으로 접근하면서 입에서 뿜어지는 
     뜨거운 숨결이 협곡 주변에 뿜겨진다.
     자신의 엄밀한 곳에서 뜨거운 입김을 느끼면서 임수진은 
     지훈의 얼굴이 자신의 부끄러운 곳으로 다가오고 있다는 
     것을 의식한다.
     임수진은 지훈의 얼굴이 다가오고 있다는 것을 의식하면서 
     다음에 일어날 일을 연상된다.
     조금 있으면 언제나처럼 계곡에 지훈의 혀가 와 닿을 
     것이다.
     자신이 그곳에 지훈의 혀가 와 닿을 것이라는 사실을 
     의식하는 순간 임수진은 자기가 나수란의 전화를 받고 급히 
     나오느라 샤워를 하지 않고 그대로 나왔다는 사실이 
     떠오른다.
     그러면서 자기가 언제 샤워를 했던가 하고 기억을 
     더듬는다.
     오늘 아침 집에서 나올 때 목욕을 한 이후 그곳을 한 번도 
     씻은 일이 없다는 사실을 깨닫는다.
     그것을 깨닫는 순간 임수진이
     "안돼!"
     하고 두 다리에 힘을 주어 펼쳐져 있는 계곡 사이를 
     오므리려 한다.
     그러나 여자의 약한 힘으로는 남자의 강한 힘에 잡혀 있는 
     두 다리가 오므려지지 않는다.
     자신의 힘으로 두 다리를 오므릴 수 없다는 사실을 알 차린 
     임수진의 입에서 
     "안돼!"
     하는 비명이 또 한번 터진다. 그러나 그 비명 소리에는 
     여전히 힘이 느껴지지 않는다.
     "그대로 있어!"
     지훈이 계곡에 머리를 바짝 넣은 그대로 속삭인다.
     지훈이 속삭이면서 뜨거운 열기가 또 한번 계곡과 그 
     주변을 덮는다. 
     뜨거운 열기가 계곡을 덮으며 일어나는 강렬한 자극에 
     임수진이 허리를 꿈틀하고 요동치며 
     "아아!"
     하고 뜨겁게 신음한다.
     임수진의 신음소리가 미쳐 끝나기도 전에 연약한 계곡 
     피부에 혀가 와 닿는다.
     "안돼! 싫어!"
     임수진이 지훈의 손이 머리를 밀어 내려 한다.
     지훈은 임수진이 왜 자기 머리를 밀어 내려 하는지 알고 
     있다.
     "난 수진이 자연 그대로의 향기가 더 가 좋아!"
     지훈이 속삭인다.
     "싫어!"
     임수진이 울먹인다.
     "수진의 자연 그대의 향기가 너무 좋아!"
     지훈이 또 한번 같은 말을 속삭이며 계곡 민감한 피부에 
     혀를 더욱 밀착시킨다.
     "말하지 말어!"
     임수진이 또 한 번 울먹인다. 
     울먹일 뿐 지훈의 머리를 적극적으로 밀치려 하지는 
     않는다.
     임수진은 지훈이 혀로 자신의 민감한 곳을 자극해 주기를 
     원하고 있다. 
     그러면서도 거부하는 말고 동작을 취하는 건 아침 이후 
     그곳을 씻지 않았다는 부끄러움 때문이다.
     임수진의 그런 심리 상태를 읽고 있는 지훈이 혀를 
     조심스럽게 움직이기 시작한다.
     "흐흑!"
     지훈의 혀가 움직이면서 임수진의 입술 사이로 뜨거운 
     호흡이 터져 나온다.
     뜨거운 호흡이 터져 나오면서 허리에서 미세한 파도가 일기 
     시작한다.
     임수진은 자신의 허리에서 서서히 일어나기 시작한 파도를 
     의식하고 있다.
     그것을 의식하면서 부끄럽다는 생각이 또 한번 밀려온다.
     부끄럽다는 생각이 들면서 파도를 자제해 보려 한다.
     그러나 그것은 마음 뿐 자기 힘의 한계를 넘어 섰다는 것도 
     알고 있다.
     한계를 넘어 섰다는 사실을 의식하면서 이제 자기 몸에서 
     일어나고 있는 본능적인 반응에 따라 몸을 지훈에게 맡겨 
     놓고 있을 수밖에 없다는 생각을 한다.
     그런 생각하는 순간 마음이 한결 편해진다.
     마음이 편해지면서 미세하게 일어나던 허리 파도가 점차 
     높아 간다.
     높아 가는 파도와 함께 지훈의 혀가 쓸고 지나가는 동굴 
     입구 계속에서 말로 표현할 수 없는 달콤하고도 짜릿한 
     자극을 느낀다.
     "아아!"
     임수진의 입에서 달콤하면서도 긴 신음이 흘러나온다.
     임수진의 신음소리를 들으며 지훈의 혀끝이 동굴 속으로 
     파고든다.
     "흐흑!"
     임수진의 입에서 흐느낌의 빛깔이 짙게 담긴 뜨거운 신음이 
     흘러나온다.
     혀끝이 더욱 활발하게 움직이며 동굴 벽을 자극한다.
     "아아! 흐흑! 아아!"
     임수진의 입에서 흐느낌과 신음이 교차된다.
     허리 움직임은 이제 너울 파도로 변해 있다.
     그런 상태에서 시간이 흐른다.
     그러다가  다음 임수진의 입에서 
     "와! 어서!"
     하고 호소하는 소리가 흘러나온다.
     지훈이 몸을 일으켜 임수진 위에 겹쳐진다.
     겹치진 임수진의 젖은 동굴 입구에 뜨거운 덩어리가 와 
     닿는다.
     뜨거운 열기의 기둥이 와 닿고 그것이 무엇이라는 것을알아 
     차리면서
     "아아아!"
     하는 탄식같은 뜨거운 신음이 반쯤 벌려져 있는 임수진의 
     두 입술을 밀치고 흘러 나온다.
     임수진의 뜨거운 신음을 들으며 지훈이 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 지훈의 남자가 둥굴 입구를 젖시고 있는 
     끈적거리는 점액질을 타고 미끄러지듯 임수진 속으로 
     들아간다.
     "아아아!"
     뜨겁고 단단한 것이 밀치고 들어오는 충실감에 임수진이 
     길고도 뜨거운 신음을 토한다.
     지훈이 허리에 조금 더 힘을 가한다.
     뜨거운 덩어리가 계속 임수진 속으로 밀치고 들어간다.
     "아아앙!"
     뜨겁고 단단한 것이 들어오면서 벽을 압박하는 자극에 
     임수진이 뜨겁게 흐느낀다.
     지훈의 거대한 남자가 임수진의 몸 속으로 완전히 모습을 
     감춘다.
     "아아! 당신이 내 속에 꽉 차 있어요!"
     임수진이 중얼거리며 두 팔을 지훈의 등으로 돌려 감아 
     싸안는다.
     여자 속에 자신을 완전히 침몰시킨 지훈이 임수진을 
     내려다본다.
     임수진의 올려다보는 눈과 지훈의 내려다보는 시선이 마주 
     친다.
     "보지 말아요!"
     임수진이 반쯤은 우는 소리로 중얼거린다. 그러면서도 
     스스로 눈을 돌려 지훈의 시선을 피하려 하지는 않는다.
     그런 임수진을 내려다보고 있는 지훈의 얼굴에 잔잔한 
     미소가 떠오른다.
     "미워!"
     임수진이 곱게 눈을 흘기며 중얼거리듯 속삭인다.
     지훈을 흘겨보는 임수진의 눈이 관능적인 자극으로 빨갛게 
     충혈 되어 있다.
     지훈이 그런 임수진의 눈을 바라보며 천천히 허리를 
     움직이기 시작한다.
     "흐흐흥!"
     지훈이 움직이면서 뜨거운 신음이 임수진의 반쯤 벌어진 
     입술 사이로 흘러나온다.
     지훈의 움직임이 계속되고 있다.
     "흐흐응! 흐흐응!"
     지훈이 움직일 때마다 임수진의 입에서 흘러나오는 신음 
     소리는 조금씩 열기를 더해 간다.
     그때부터 임수진의 허리에서도 서서히 파도가 일어나기 
     시작한다.
     두 사람의 허리에서 일어나고 있는 파도는 시간이 흐르면서 
     점차 높아 간다.
     "흐흐흑! 흐흐흑!"
     파도가 높아 가면서 임수진의 입에서 흘러나오던 신음 
     소리는 흐느낌으로 변해 가기 시작한다.
     그런 가운데 시간을 계속 흘러간다.
     
     
     
                          2
     
     
     임수진은 자신의 젖가슴에서 일어나는 자극에 서서히 
     의식을 되찾는다.
     의식을 되찾으면서 자신이 까무러쳐 있었다는 것을 
     의식한다.
     까무러치는 것은 지금이 처음이 아니다. 
     처음지훈을 받아들일 때도 까무러쳤다.
     그 이후 지훈을 받아들일 때마다 절정에 도달하면 습관처럼 
     까무러친다.
     지훈을 받아들일 때 마다 습관적으로 까무러친다는 사실을 
     알면서도 의식이 돌아올 때는 언제나 말로 표현할 수 없는 
     부끄러움이 몰려온다.
     "부끄러워!"
     임수진이 눈을 감은 채 속삭인다.
     "그럴 때의 수진이는 꼭 소녀 같애!"
     한 팔로 임수진을 안은 지훈이 다른 한 손으로 땀에 젖어 
     미끈거리는 젖가슴을 어루만지며 속삭인다.
     "정말 부끄럽단 말이야!"
     임수진이 소녀처럼 흥얼거린다.
     임수진은 지훈과 나이가 같다. 나이는 같지만 생일은 
     임수진이 빠르다. 
     사회적인 통념으로 따지자면 임수진에게 지훈은 연하의 
     남자다.
     두 사람이 처음 남녀 관계로 발전한 것은 같은 스무 여덟 
     살이던 지난해다.
     첫 결합 때만 해도 임수진은 수줍어하지 않았다.
     차라리 대담했고 어떤 의미에서는 연상의 여자답게 도리어 
     지훈을 리드하는 편이었다는 표현이 정확했다.
     이런 두 사람의 위치가 날이 가면 갈수록 뒤바뀌기 
     시작하면서 임수진은 지훈에게 안길 때마다 소녀처럼 
     수줍어하는 여자로 변해 왔다.
     나이와 관계없이 자기가 진심으로 좋아하는 사람 앞에서는 
     소녀가 되고 싶은 심리 그것이 여자의 마음이다.
     또 남자는 여자의 그럼 모습을 좋아한다.
     "수진아!"
     지훈이 소녀 애인을 부르듯 임수진의 이름을 부른다.
     임수진은 지훈이 자기를 그렇게 불러 주는 것을 무척 
     좋아한다.
     그럴 때마다 소녀 시절로 돌아온 기분에 젖는다.
     임수진이 가늘게 눈을 떠 지훈을 바라본다. 
     지훈을 바라보는 임수진의 얼굴이 배시시 웃고 있다. 
     웃는 얼굴에는 아직도 수줍음이 가득 담겨 있다.
     "수진아!"
     지훈이 또 한번 임수진의 이름을 부른다.
     임수진이 왜 하는 눈으로 지훈의 눈을 바라본다.
     지훈이 말없이 임수진의 손목을 쥔다.
     임수진이 무슨 일이야 하는 눈으로 지훈의 얼굴을 
     바라본다.
     임수진의 손목을 잡은 지훈의 손이 자신의 아래 배 쪽으로 
     내려간다.
     임수진은 그때야 지훈이 자기 손목을 잡은 뜻을 
     알아차린다.
     지훈의 뜻을 알라 차린 임수진의 손이 자진해 아래로 간다. 
     스스로 아래로 밀고 가는 임수진의 손이 정확히 지훈의 
     중심부로 찾아간다.
     그곳에는 뜨겁고 단단한 것이 임수진이 손길을 기다리고 
     있다.
     자기 손길에 잡힌 지훈의 조금전 자기 몸 속으로 들어올 때 
     그대로라는 사실을 깨달은 임수진이 
     "나 몰라!"
     하고 부끄러움에 소리친다.
     임수진은 지금 자기 손에 쥐어진 지훈의 상태를 확인하면서 
     자기 혼자 절정에 도달해 한 순간 의식을 잃고 있었다는 
     사실을 깨닫는다.
     임수진은 정말 부끄러웠다. 
     혼자 절정에 올라 허리를 요동치며 소녀처럼 훌쩍이고 미친 
     듯이 비명을 지르다 지쳐 까무러쳤다는 사실이 부끄러웠다.
     "수진이가 너무 빨리 까무러친 거야!"
     지훈이 빙그레 웃으며 임수진을 꼭 끌어안는다.
     끌어안기면서 지훈의 뜨거운 기둥이 임수진의 아래 배에 
     강하게 밀착된다.
     아래 배에 밀착되어 있는 뜨거운 덩어리를 끌어당기며 
     "그럼 지금 와!"
     임수진이 수치심으로 빨갛게 달아오른 얼굴로 눈치를 
     보면서 모기소리 말한다.
     "바쁠 것 없어. 아직도 밤은 길어!"
     임수진이 여전히 수줍은 표정으로 살포시 웃으며 지훈을 쥔 
     손을 조심스럽게 움직인다.
     "지금 몇 시야?"
     손을 움직이며 묻는다.
     "한 시 반!"
     지훈이 임수진이 등지고 있는 벽에 걸린 시계를 바라보며 
     답한다.
     "좀 있다 우리 아파트로 가면 안돼?"
     "갑자기 왜?"
     "미스 최 너무 오래 그대로 두지 말어!"
     임수진이 의미가 담긴 눈으로 지훈의 눈을 바라본다.
     "별 걱정을 다하네!"
     지훈이 빙그레 웃는다.
     "아냐! 여자 마음은 여자가 아는 거야!"
     "수진이 정말 이상한 여자야!"
     지훈이 임수진을 물끄러미 바라본다.
     "그렇게 하는 거지?"
     임수진이 다짐한다.
     "회장님 명령 어떻게 거역할 수 있겠어?"
     "그럼 지금 가!"
     "손으로 쥐고 있으면서도 몰라? 그런 상태로 어떻게 움직일 
     수가 있어!"
     "진정시켜 봐!"
     임수진이 얼굴을 살짝 붉히며 지훈의 쥐고 있던 손을 
     놓는다.
     "수진아!"
     지훈이 임수진을 부른다.
     임수진은 지훈이 자기를 부르는 의미를 알고 있다.
     의미를 알아차리면서 
     "또?"
     임수진이 뜨거운 눈으로 흘기며 얼굴을 붉힌다.
     "이번에는 수진이 좋아하는 방법으로 하자!"
     지훈이 임수진을 안아 자기 몸 위에 올려놓는다.
     "싫어! 부끄럽단 말이야!"
     임수진이 투정하듯 뜨겁게 중얼거리며 자기 몸을 
     끌어올리는 지훈의 팔에 몸을 맡긴다.
     임수진의 몸이 지훈 몸 위에 겹쳐진다.
     지훈의 두 손이 겹쳐진 두 가슴 사이에 끼어 타원형의 
     모습을 하고 있는 임수진의 두 젖무덤을 싸쥔다.
     두 가슴 사이에 끼어 약간 찌부러진 모습을 하고는 
     있었지만 거대한 두 젖가슴의 탄력을 즐기기에는 전혀 
     지장이 없을 만치 풍요롭다.
     지훈의 두 손이 임수진의 젖가슴 탄력을 즐기듯 주무르기 
     시작한다.
     "아아!"
     임수진이 뜨겁게 신음한다.
     임수진의 신음 소리를 신호로 젖가슴 탄력을 즐기던 손에 
     힘을 넣어 위로 밀친다.
     지훈이 밀치는 힘에 임수진의 상체가 올려진다.
     상체가 엎드린 자세의 하체가 지훈의 하체에 강하게 
     밀착된다.
     두 하체가 밀착되면서 임수진의 하체에 뜨겁고 단단한 
     감촉이 강하게 와 닿는다.
     "아아!"
     임수진이 또 한번 뜨거운 신음을 토하며 손을 아래로 뻗어 
     자신의 하체를 압박하고 있는 뜨겁고 단단한 덩어리를 
     더듬어 쥔다.
     "아아!"
     손으로 전해 오는 뜨거운 열기를 느낀 임수진의 입에서 세 
     번째로 뜨거운 신음이 흘러나온다.
     신음과 함께 소에 쥐어진 뜨거운 덩어리를 끝을 자신의 
     입구로 끌고 간다.
     뜨겁고 단단한 덩어리가 와 닿은 임수진의 입구는 오래 
     전부터 흘러내린 점액질의 물질로 흥건히 젖어 지훈을 받다 
     들일 준비가 되어 있었다.
     "눈 감어!"
     임수진이 지훈을 내려다보며 울먹이는 소리로 호소한다.
     호소와 함께 허리를 살짝 들어올린다.
     임수진이 허리를 들어올리면서 손에 쥐어진 뜨겁고 단단한 
     덩어리가 여자의 문 입구에 정확히 와 닿는다.
     덩어리가 자신의 문 입구에 정확히 와 닿았다는 것을 
     확인한 임수진이
     "눈 감어!"
     또 한번 울먹이며 허리를 낮춘다.
     뜨겁고 단단하고도 거대한 덩어리를 문을 밀치고 
     미끄러지듯 들어온다.
     "아아아!. 나 몰라!"
     임수진이 뜨겁게 신음한다.
     

     
     4.                육체의 포로
     
     
     
                       1
     
     
     신사동의 고급 룸 살롱 루비에 마진태가 진주화를 끼고 
     앉아 있다.
     룸 살롱 루비는 임수진이 광진실업 회장에 취임하기 전 
     까지는 광진파가 직영하던 산하 유흥업소다.
     임수진이 광진파와 광진실업 회장 자리를 승계하면서 
     마진태와 그를 따르는 조직원들 가운데 일부가 이탈해 
     나갔다.
     그때 임수진이 룸 살롱 루비와 루비가 들어 있는 5층 
     빌딩을 마진태에게 떼어 주었다.
     그후 룸 살롱 루비와 루비가 들어서 있는 빌딩은 마진태 
     소유가 되었다.
     진주화의 허리를 감은 마진태의 손이 블라우스 아래 자락을 
     파고 들어가 위로 올라간다.
     위로 올라간 손이 젖가슴 위에 올려진다.
     브레지어를 하지 않은 진주화의 젖가슴 탄력을 마진태가 
     즐긴다.
     진주화는 루비가 광진실업 소유이던 시절부터 경영을 맡고 
     있는 마담이다.
     루비에서는 사장이라 부른다. 마진태의 정부격이다.
     진주화가 마진태에게 몸을 맡긴 채 건너편 소파에 앉아 
     있는 지영준을 힐긋 바라본다.
     지영준은 진주화의 시선을 전혀 의식 못한 듯 표정에 
     변화가 없다.
     지영준 옆에는 임창곤이 앉아 있다.
     지영준도 임창곤도 임수진이 광진실업 회장에 취임하기 
     전까지는 광진파에 소속되어 있었다.
     광진파 시절 조직 내부의 서열로 따지면 지영준이 위였다.
     지금도 서열만 놓고 따지면 지영준이 위다.
     광명파에 이탈해 나오면서 마진태는 지영준을 자기 다음 
     서열인 상무 자리에 앉혔다.
     임창곤은 그 아래인 부장급이다.
     서열만 놓고 보면 지영준이 임창곤보다 훨씬 높지만 마진태 
     개인의 신임도를 높고 보면 얘기가 달라진다.
     옛 광진파 시절 지영준은 죽은 공진식의 신임이 두터웠고 
     임창곤은 마진태의 직계였다.
     마진태의 공진식 살해음모를 주도하고 직접 하수인인 
     봉두원을 포섭한 것도 임창곤이다.
     그들이 광진실업을 떠난 지금 임창곤에 대한 마진태의 
     신임은 절대적이다.
     광명실업을 떠난 마진태가 공식적으로 내 세우는 사업은 룸 
     살롱 루비의 경영과 루비가 들어 있는 빌딩 대여와 
     관리업이다.
     조직의 2인자인 지영준이 관여할 수 있는 한계도 여기까지 
     뿐이다.
     조직 폭력 사회에서도 내부에도 마진태가 빌딩 대여업이나 
     룸 살롱 경영 정도로 만족하고 조용히 살 사람이 아니라는 
     것은 알고 있다.
     무엇인가 다른 일을 하고 있거나 계획하고 있다.
     마진태가 빌딩 관계와 룸 살롱 경영 외의 일은 
     지영준에게도 일체 밝히지 않는다.
     마진태는 비밀스러운 일은 모두가 임창곤이 직접 지시를 
     내린다.
     그런 두 사람 관계를 아는 조직원들도 지영준의 지시보다는 
     임창곤의 지시를 더 무겁게 받아들이는 이른바 실세다.
     조직 서열상 자기보다 두 단계나 아래인 임창곤의 
     월권행위에도 지영준은 불평 한마디 없다.
     "대체 어떻게 된 거야?"
     마진태가 손으로는 진주화를 젖을 주무르며 약간 
     신경질적인 말투로 임창곤에게 묻는다.
     "기습을 한 건 우리 애들입니다만"
     임창곤이 말을 이어가지 못하고 마진태의 눈치를 본다.
     "당한 건 우리 애들 쪽이라는 건 알어. 내가 묻는 건 
     이유가 뭐냐 이거야?"
     "우리가 석촌파 아이들을 기습하는 순간 다른 방에서 또 
     다른 석촌파 아이들이 몰려나오면서 수적으로 약세에 
     몰렸고 일방적으로 당했습니다!"
     "우리 쪽 기밀이 세어 나간 것 아니야?"
     지영준이 말은 임창곤에게 하면서 시선은 마진태에게 
     보낸다.
     루비파가 룸 살롱 샤르뎅에서 술을 마시는 석촌파를 습격한 
     것은 다섯 시간 전이다.
     루비파는 마진태가 광진에서 이탈해 나오면서 새로 조직한 
     폭력조직의 이름이다.
     룸 살롱 루비 빌딩에 본거지가 있다 해서 조직 세계에서는 
     그들을 루비파 부른다.
     루비파의 석촌파 기습은 마진태가 임창곤에게 직접 지시다.
     마진태가 임창곤에게 내린 지시는 궁극적으로 석촌파를 
     와해시키라는 내용이다.
     석촌파를 와해시키려 하는 마진태의 진심을 임창곤을 
     빼고는 아무도 모른다.
     석촌파의 중간 간부급들이 룸 살롱 샤르뎅에 자주 간다는 
     정보가 들어온 것은 최근이다.
     샤르뎅은 광진실업 소속이다. 광진실업 간부들은 거의 
     모두가 옛 광진파의 실재들이다.
     직설적으로 표현해 폭력조직 출신이다.
     임수진이 광진실업 회장 자리를 승계하면서 폭력 조직 
     해산을 선언했지만 광진실업의 중요 간부들은 여전히 
     폭력조직이던 광진파의 핵심들이다.
     그런 현실 때문에 조직 폭력 사회에서나 사직 당국도 
     여전히 광진실업 조직원을 폭력조직으로 보는 시각을 
     완전히 버리지 않고있다.
     폭력조직이 주먹만 휘두르고 사는 시대는 아니다.
     조직폭력에 대한 국민의 여론도 날로 나빠져 간다.
     정부나 사직 당국도 국민여론에 신경을 쓰지 않을 수가 
     없다.
     당국도 국민 여론을 무시할 수가 없다.
     당연히 조직폭력배에 대한 당국의 단속도 날로 엄격해 
     간다.
     이런 여건 앞에 조직도 변신을 하지 않고는 살아 남을 수가 
     없다.
     돌파구를 찾아야한다. 그 돌파구가 사업이다.
     사업이라고 하지만 그들에게는 경영능력이 없다.
     여기서 전문적인 경영 능력이 필요없고 조직의 특성인 
     특성인 힘과 단결 그리고 의리를 활용할 수 있는 업종 
     쪽으로 눈을 돌린다.
     이런 시가에서 전문적이 경영 능력이 필요 없고 조직의 
     특성을 살릴 수 있는 업종으로 등장한 것이 유흥업소 
     경영과 통칭 야간업소로 부리는 공연장을 겸한 유흥업소의 
     연예인 송출 사업이다.
     그 결관 조직이 가장 많이 진출해 있고 또 진출해 뿌리를 
     가장 깊게 내린 업종이 유흥업소와 연예계라는 결과를 불러 
     오게된다.
     조직들 사이에는 하나의 불문율이 있다. 
     조직이 운영하는 유흥업소에는 다른 조직이 출입을 하지 
     않는다.
     또 연예계의 경우에도 다른 조직에 소속된 연예인은 빼내지 
     않고 특정 조직의 영향권에 있는 업소나 분야는 침범하지 
     않는다.
     이런 불문율이 생긴 것은 조직 상호간의 생존을 위한 
     수단이다.
     그런 불문율을 놓고 보면 석촌파가 아직도 같은 조직 
     사회의 한 파로 대접받는 광진실업이 직영하는 샤르뎅에 
     출입하는 것은 예외에 속한다.
     그 사회에서 예외도 있다. 
     조직이 운영하는 업소에 다른 조직원이 부덕이 가야 할 
     일이 있으면 사전에 양해를 구한다.
     야간 업소의 연예인 공급권도 마찬가지다.
     어쩔 수 없이 자기 조직에 전속된 연예인을 출연시킬 
     수밖에 없을 때는 사전에 양해를 구한다.
     사전 양해없이 조직이 운영하는 업소에 출입하거나 
     야간업소에 연예인을 출연시키는 행위는 구역침범으로 
     간주된다.
     조직 사회에서 구역침범은 도전을 의미한다.
     구역은 조직의 생명이다. 생명을 위험 받은 조직은 생사를 
     걸고 항쟁한다.
     아직도 조직 사회이 한 식구라는 시각이 남아 있는 
     광진실업이 직영하는 룸 살롱 샤르뎅에 석촌파 중간 
     간부들이 출입하기 시작했다는 것 자체가 매우 이례적인 
     일이다.
     석촌파가 샤르뎅에 출입하기 시작한다는 정보가 들어오면서 
     임창곤은 주변에 감시원을 파견했다.
     그리고 오늘 석촌파 중간 간부들이 샤르뎅으로 들어갔다는 
     정보를 받고 기습을 지시했다.
     결과는 기습한 루비파가 역기습을 당한 꼴이 되었다.
     "석촌파가 두 룸에 나누어 있다가 우리 아이들이 기습하는 
     순간 역기습을 할 수 있었던 건 사전 정보 없이는 절대로 
     불가능합니다"
     지영준이 다시 한 번 자기 주장을 강조한다.
     마진태는 말이 없다. 
     마진태가 할 말이 없다고 표현하는 편이 정확하다.
     상대에게 기습 정보가 누출되었다는 건 내부에 석촌파와 
     내용하고 있는 배신자가 있다는 뜻이다.
     오늘 기습을 지시한 것은 자신의 심복인 임창곤이다.
     내부 배신자가 있다는 사실을 인정하면 제일 먼저 의심을 
     받아야 할 대상이 임창곤이다.
     배신자로 의심까지 받지 않는다 해도 최소한 책임을 면할 
     수가 없다.
     마진태는 임창곤이 궁지에 몰리는 것을 원하지 않는다.
     "우연히 두 파로 나누어 놀러 왔다가 자기 쪽 아이들이 
     당하니 합세했을 수도 있잖겠어?"
     마진태가 지영준의 내부 정보 유출 주장을 차단한다.
     "그럴 수고 있겠군요!"
     지영준이 한 걸음 후퇴한다.
     "병원에 경찰이 다녀 갔다면서?"
     한 발자국 물러섰던 지영준이 임창곤에게 묻는다.
     "피해를 많이 입은 우리 아이들에게 자기들이 피해자라는 
     식으로 주장하라고 시켜 놓았어요!"
     "석촌파가 경찰이 개입하는 걸 바라지 않으니 다른 말은 
     하지 않겠지!"
     임창곤의 말에 지영준이 마진태를 바라보며 말한다.
     지영준의 말은 듣기에 따라서는 임창곤을 두둔하는 냄새가 
     강하다.
     그러다가 
     "석촌파가 가만있지 않을 텐데요?"
     하고 마진태를 바라본다.
     마진태의 표정이 곤혹스러워 진다. 임창곤도 말이 없다.
     "석촌파 문제는 제가 처리해 보겠습니다."
     지영준이 문제 해결을 자청하고 나선다.
     "지 상무가?"
     마진태가 좋은 방법이 있느냐는 눈으로 지영준을 바라본다.
     임창곤도 뜻밖이라는 눈으로 지영준을 바라본다.
     루비파에서는 서열 2위인 지영준을 상무라 부른다.
     "내일 속촌파 사무실로 찾아가겠습니다!"
     "그러다가 당하기라도 하면 어쩌려고요?"
     임창곤이 놀라는 표정을 지으며 지영준을 바라본다.
     "그럼 앉아 당할 거야?"
     지영준이 임창곤을 노려본다.
     지영준이 임창곤에게 이런 식으로 대하는 건 좀처럼 없던 
     일이다. 
     지영준의 위세에 임창곤이 주춤한다.
     "지 상무 얘기 한번 들어볼까?"
     마진태가 분위기를 바꾸려는 듯 은근한 눈으로 지영준을 
     바라보며 부드러운 말투로 묻는다.
     "지금의 우리는 세력으로나 힘으로나 석촌파와 정면으로 
     대결해 승산이 없습니다!"
     마진태로서는 임창곤으로서도 가장 아픈 부분이다. 
     마진태도 임창곤도 말이없다.
     마진태도 임창곤도 머리보다는 손이 빠른 전형적인 
     폭력배다. 머리가 없다는 뜻이다.
     마진태가 지영준을 조직의 2인자 자리에 안힌 것도 
     지영준의 빠른 머리 회전 때문이다.
     마진태도 임창곤도 수습방안이 없는 지금으로서는 지영준의 
     말을 들어보고 자기들 생각과 크게 빗나가지 않으면 따를 
     수 밖에 없다.
     "내일 석촌파 사무실로 찾아가 그쪽 간부를 만나 우리 
     애들이 샤르뎅을 손보러 갔다가 석촌파 아이들을 광진 
     아이들로 착각해 일어난 사고니 양해하라는 사과를 
     하겠습니다!"
     "석촌파가 믿을까?"
     마진태가 고개를 갸웃하며 반문한다.
     "물론 믿지 않겠지요?"
     짧게 답한 지영준이 다음 말을 하지 않고 잠시 분위기를 
     살핀 다음 .
     "제가 가서 사과하면 석촌파가 싸움을 확대시킬 명분이 
     사라집니다"
     마진태가 고개를 끄덕인다.
     "지금 우리에게 중요한 것은 싸움가 번지는 것을 피하면서 
     조직을 확대시키는 일입니다"
     "그래. 지 상무 말이 맞아. 자네가 수고해 주어!"
     마진태가 또 한번 고개를 끄덕인다.
     머리를 끄덕이는 마진태의 얼굴에 역시 머리는 지 상무야 
     하는 표정의 미소가 흐른다.
     "석촌파 소굴로 혼자 가는 건 위험하지 않겠습니까? 애들 
     몇 데리고 가지요!"
     임창곤이 지영준의 신변을 걱정하는 척한다.
     "사고하러 가는 사람이 애들 데리고 갔다가는 공연한 
     오해만 살 위험이 있어!"
     "그 문제는 지 상무가 알아서 해!"
     마진태가 결론을 내린다.
     "아무 걱정 마시고 오늘은 진 사장 댁에서 편안하게 
     쉬십시오!"
     지영준이 싱긋 웃으며 마진태를 본다. 진주화가 약간 
     어색한 표정을 짓는다
     "오늘은 안돼! 집에서 해야 할 일이 있어!"
     마진태가 진주화의 가슴을 주무르며 웃는다.
     "마나님이 제일이겠지!"
     진주화가 약간 샐쭉한 투로 말하며 자기 가슴 위에 있는 
     마진태의 손을 밀친다.
     집에서 해야 할 일이 있다는 마진태의 말을 들은 지영준은 
     오늘밤 자기를 빼돌리고 임창곤을 집으로 데려가 무엇인가  
     의논할 일이 아니면 국제 전화를 할 일이 있는지도 
     모른다는 생각을 한다.
     "벌써 한 시가 넘었네!"
     마진태가 자기 집에 가지 않는다는 걸 확인한 진주화가 
     시계를 보며 말한다.
     "저도 가보겠습니다!"
     진주화의 말을 들은 지영준이 일어난다.
     "상무님!. 가는 길에 나 집까지 좀 태워 주어요. 요즘은 
     음주운전 단속이 심해 차 가져가기 위험하다구!"
     "진 사장! 공연히 형님에게 오해하시면 어쩌려고 그런 
     소리해요?"
     지영준이 웃으며 마진태를 본다.
     "자식! 별 걱정을 다 하는군. 내가 지 상무를 못 믿으면 
     누구를 믿나? 지 상무가 원한다면 언제건 주화 넘겨줄 
     용의도 있어!"
     "어마! 내가 무슨 물건인가?. 자기들끼리 넘겨주고 
     넘겨받게!"
     진주화가 호들갑스럽게 말하며 마진태를 향해 눈을 흘긴다. 
     그러나 흘겨보는 진주화의 표정이나 말투에 불쾌감은 없다.
     "지 상무! 쓸데없는 걱정 하지 말고 가는 길에 주화 집까지 
     데려다 주어! 오늘 같은 날은 위험하기도 하고!"
     "형님 지시면 도리 없군요. 그럼 진 사장 차 가지고 가지. 
     나는 내일 아침 일찍 석촌파 사무실로 갈 거니까 택시 
     이용하면 되고!"
     "차 집까지 갖다 주면 내일 움직이기에 편하겠지만 그래도 
     되겠어요?"
     "형님은 어떻게 하시겠습니까?"
     지영준이 진주화의 말을 무시하고 마진태에게 묻는다.
     "큰 형님은 제가 모시겠습니다!"
     임창곤이 나선다. 임창곤은 지영준을 형님으로 마진태를 콘 
     형님으로 부른다.
     루비파에서 마진태를 형님으로 부를 수 있는 사람은 
     지영준과 임창곤 밖에 없다.
     "형님 잘 모시고 내일 일찍 병원에 나가 무리해서라도 
     움직일 수 있는 아이들은 우리 쪽 병원으로 옮겨!"
     지영준이 임창곤에게 명령 투로 말한다.
     "그쪽 일은 저에게 맡겨 주십시오!"
     "그럼 형님 먼저 가 보겠습니다!"
     지영준이 가볍게 머리를 숙이고 진주화는 쳐다보지도 않고 
     나간다.
     "같이 가요!"
     진주화가 집까지 데려다 주기로 한 자기를 완전히 무시하고 
     혼자 나가는 지영준을 향해 소리치며 뒤쫓아 나간다.
     
     
     
                       2
     
     
     "아아! 얼마만이야!"
     발가벗고 지영준에게 안겨 누운 진주화가 손에 쥐어진 
     남자의 기둥을 어루만지며 뜨겁게 속삭인다.
     지영준의 기둥을 어루만지는 진주화의 손길 속에는 너무나 
     그리웠다는 투의 아쉬움을 하소연하는 감정이 듬뿍 담겨 
     있다.
     한 팔을 베개 대신 진주화에게 맡겨 놓은 지영준의 또 다른 
     한 손이 금세 터질 것 같이 풍만한 젖가슴을 어루만지듯 
     가볍게 주무르고 있다.
     "정말 자기 너무 했다는 생각 안 해 봤어?"
     진주화가 뜨겁게 달아올라 있는 지영준을 기둥을 쥔 손을 
     움직이며 곱게 흘긴다.
     "지난 일요일에도 여기서 자고 갔잖아!"
     "오늘이 토요일이야!"
     진주화가 눈을 더욱 진하게 흘긴다.
     "겨우 닷새잖아!"
     "겨우 닷새가? 누구 애 태워 죽일 일 있어?"
     "나 아니라고 애 타 죽을 주화씨 던가?"
     지영준의 말속에는 마진태도 있지 않느냐는 뜻이 담겨 
     있다.
     "자기도 알면서 그래? 영감은 아무것도 못한다는 것?"
     지영준의 말 뒤에 숨은 뜻을 알아 들은 진주화가 말한다.
     마진태가 남자로서의 기능을 거의 잃었다는 건 지영준도 
     알고 있다.
     "그래서 주화씨 애만 태워 놓는구나!"
     "정말 싫어 죽겠어! 능력이 없으며 가만이나 두지 왜 사람 
     주물러 죽이려는지 모르겠다니까?"
     "손이라도 즐겁게 해 드리는 게 경로정신이야!"
     "경로 정신? 자기도 재미있는 소리 할 줄 아네!"
     지영준의 상징을 쥔 진주화의 손이 앞뒤 방향으로 움직이기 
     시작한다.
     진주화의 손이 본격적으로 움직이면서 젖가슴을 어루만지던 
     지영준의 손이 아래로 내려간다.
     "나 벌써 많이 나왔는데?"
     손이 아래로 내려가면서 진주화가 수줍은 눈으로 지영준의 
     눈치를 보며 부끄럽다는 말투로 중얼거린다.
     "언제는 주화씨의 샘이 말라 있었던가?"
     지영준의 말에 진주화가 눈을 흘긴다.
     지영준이 놀리듯 미소지으며 손으로 언덕 위의 풀밭을 
     더듬는다.
     "자기가 옆에만 있어도 그렇게 된다구!"
     진주화가 다리 사이를 살짝 넓혀 주며 변명 비슷한 투로 
     말한다. 
     진주화의 목소리는 들떠 있었고 또 젖어 있다. 
     진주화의 언덕 주변을 더듬던 지영준의 손끝이 수풀을 
     헤치고 들어간다.
     수풀을 헤치고 들어간 손끝으로 여자에게만 있는 
     다이아몬드형의 작고 뾰족한 근육에 닿았을 때의 감촉이 
     전해 온다.
     지영준의 손끝으로 전해 오는 진주화의 다이아몬드형 작은 
     근육은 이미 빳빳이 서 있다.
     눈으로 확인하지 않아도 빨갛게 충혈 되어 있다는 것을 
     짐작할 수 있을 만큼 뜨겁다.
     "벌써 왜 이러지?"
     지영준이 손끝으로 빳빳이 서 있는 작은 근육 꼭지를 
     누르며 놀리는 듯 한 눈으로 진주화의 눈을 바라본다.
     "그걸 꼭 말로하고 그래?"
     관능적인 자극과 수치심이 동시에 몰려오면서 얼굴이 
     빨갛게 달아 오는 진주화가 눈을 흘긴다.
     지영준이 흘기는 진주화의 눈을 마주 바라보며 빳빳이 서 
     있는 작은 근육 꼭지 위의 손끝을 굴린다.
     "아아!"
     진주화가 안타까운 신음을 토하며 조금씩 허리를 움직인다.
     지영준의 손끝이 진주 꼭지를 살짝 누른 그대로 굴리듯 
     움직인다.
     "아아!  나 미칠 것 같애!"
     진주화가 흐느끼듯 울먹인다.
     "미치겠다는 건 뭐야?"
     "묻지마!"
     "빨리 들어오라는 재촉인가?"
     "싫어!"
     지영준은 진주화가 싫어하는 뜻을 알고 있다.
     30대 여성이면 모두가 그렇듯이 진주화도 성급한 삽입을 
     싫어한다.
     육체와 육체를 직접 연결하기 전에 남자와 여자가 발가벗은 
     서로의 몸을 애무하는 사 행위를 좋아한다.
     "자기 정말 언제까지 그러고 있을 거야?"
     진주화가 입으로는 말을 하며 손은 뜨겁게 달아 올라 있는 
     지영준의 남자 감촉을 즐긴다.
     지영준은 지주화의 '자기 정말 언제까지 그러고 있을 거야?' 
     하는 말 뒤에 숨은 뜻을 알고 있다.
     "글세!"
     지영준이 애매하게 답하다.
     "몇 아이 빼고는 모두가 바뀌기를 바라면서 기다리고 있는 
     눈치야!"
     진주화가 바뀐다는 건 조직의 보스 자리를 뜻한다.
     지영준이 임수진이 승계한 광진실업을 이탈해 나와 
     루비파의 2인자가 되면서부터 진주화는 마진태를 제거하고 
     보스 자리를 차지하라는 말을 해 왔다.
     진주화가 지영준에게 그런 선동을 한다는 사실이 마진태의 
     귀에 들어가면 어떤 처참함 보복을 당할지 모른다.
     그걸 모르는 진주화가 아니다.
     자칫 잘못되면 마진태에게 처참한 보복을 당한다는 위험을 
     알면서도 진주화가 직설적인 표현으로 그런 선동을 하는 건 
     지영준의 일이라면 목숨을 걸어도 좋다는 정도로 좋아하고 
     또 믿기 때문이다.
     지영준과 진주화는 두 사람이 조직 사회와 인연을 맺기 
     전부터 남과 남이 아닌 사이다.
     진주화는 지영준보다 여섯 살 위인 서른 두 살이다.
     진주화는 한때 가요계에 몸담고 있었다. 
     지영준이 연예계에서 성공해 보겠다는 꿈을 품고 서울로 
     올라와 처음 인연을 맺었던 연계회사에 진주화사 소속되어 
     있었다.
     당시 진주화는 제법 떠는 가수였다.
     지영준으로 보면 하늘같은 존재다.
     진주화는 지방에서 올라온 순진한 풋내기 지영준을 
     심심풀이로 유혹해 자기 침대로 끌어 들였다.
     그때 지영준은 열들 살의 여자를 모르는 숫총각이고 
     진주화는 스무 네 살의 성숙한 여인이었다.
     진주화가 지영준을 침대로 끌어들인 것은 순전히 장난기 
     반이었다.
     그런 진주화가 지영준의 바지를 벗겨 보고 놀란다.
     남자 경험은 많은 진주화로서는 처음 경험하는 거대하고 
     거기다 쇠같이 단단하고 뜨거운 지영준의 남자에 그날로 
     빠지고 말았다.
     악덕 제작업자를 단 한 방에 눕히고 갈 곳 없이 헤매는 
     지영준을 공진식에게 소개한 것도 진주화였다.
     광진파에 몸을 담을 후에도 진주화는 지영준을 자기 전속 
     남자처럼 놓으려 하지 않고 돌보아 주었다.
     그런 세월은 3년 동안 계속되었다.
     지영준에게 여자를 즐겁게 하는 성적인 테크닉을 전수한 
     것도 따지고 보면 진주화다.
     진주화가 대마초 사선에 휩쓸리면서 가요계를 떠나야 했다.
     연예계를 떠난 진주화가 진출한 세계가 유흥업소 얼굴 
     마담이었다.
     유흥업소로 진출한 진주화는 연예계 시절의 인기를 
     바탕으로 빠른 시간 안에 자리를 잡았다.
     진주화가 유흥업소를 나온 다음에도 두 사람 사이의 인연은 
     계속되었다.
     지금에 와서 지영준에게 진주화는 젊은 애인 같기도 하고 
     누님 같기도 하고 또 친구 같기도 한 그런 존재로 변해 
     있다.
     지영준이 진주화를 주화씨하고 부르는 것도 그 때문이다.
     "자기는 날 못 믿는 거지?"
     진주화가 지영준의 남자를 어루만지며 눈치를 본다.
     "숫총각 바친 첫 사랑의 여자를 못 믿으며 누굴 믿어?"
     지영준이 진지화의 동굴에 손끝을 밀어 넣으며 말한다.
     "지금 생각해도 신기해. 애가 이런 흉기를 감추고 있을 
     줄이야 누가 알았겠어?"
     진주화가 그때를 상상하고 미소지으며 기둥을 쥔 손을 
     움직이기 시작한다.
     "주화씨에게만 얘기지만 나 이 생활에 회의를 느껴!"
     "회의?"
     "젊은 놈이 언제까지 어두운 세상에서 살아갈 수만은 없는 
     것 아니겠어"
     "자기 지금 하는 말 진정이야?"
     진주화가 지영준을 물끄러미 바라본다.
     지영준이 대답 대신 진주화의 동굴 속에 들어가 있는 
     손끝으로 동굴 벽을 자극하기 시작한다.
     손끝이 움직이면서 동굴은 계속 물로 차 간다.
     "이 생활이 싫다는 사람이 왜 광진실업에 남지 않고 
     마진태를 따라 나선 거야?"
     진주화가 은근한 눈으로 지영준의 눈을 찬찬히 바라보고 
     있다.
     지영준은 말없이 동굴 속의 손만 움직일 뿐 말이 없다.
     "자기 마진태 따라온 건 뭔가 다른 목적이 있지?"
     지영준은 여전히 말이 없다.
     "자기 나는 못 속여?"
     지영준은 진주화 앞에서는 자기 감정을 속이지 못한다는 
     사실을 알고 있다.
     "자기는 열 여덟 살 순진한 소년일 때부터 나에게 안겼어!. 
     난 누구보다 자기를 잘 알어!. 대답하기 싫으면 하지 
     않아도 좋아. 하지만 거짓말은 하지 말어!"
     "주화씨! 그 얘기 그만하자!"
     "그래! 오늘은 그만해! 하지만 자기 목적이 무엇이건 나는 
     자기편이라는 건 잊지 말어!"
     "알어! 주화씨 마음!"
     지영준이 따뜻한 눈으로 미소지어 보이며 진주화를 
     끌어안아 자기 몸 아래로 넣는다.
     "그래! 와 어서!"
     진주화가 몸을 반듯이 하며 다리를 벌려 지영준은 받아들일 
     자세를 취한다.
     "주화씨 일이라면 언제건 내가 나서 줄게!"
     지영준이 진주화 속에 자기를 파묻으며 속삭인다.
     "아아!. 뜨거워! 자기는 어제나 뜨거워!"
     진주화가 뜨겁게 신음하며 허리를 들어 올려 지영준이 더욱 
     깊숙이로 들어오도록 유도한다.
     

     
     5.           환상 속의 정사
     
     
     
                           1
     
     
     최난영의 귀에 아파트 현관문이 여닫기고 사람이 들어오는 
     인기척이 들린다.
     최난영은 현관문이 여닫기는 소리를 듣고도 침대에 그대로 
     누워 있다.
     밖에서 아파트 현관문을 열고 들어올 수 있는 사람은 
     자기를 빼고는 임수진뿐이라는 것을 알기 때문이다.
     정확히 말해 한 사람 더 있다. 
     임수진이 예비 열쇠를 주어 놓은 지훈이다.
     최난영은 임수진이 돌아왔다는 생각을 한다.
     '왜 수진 언니는 지 반장 아파트로 같이 가지 않고 혼자 
     돌아올까?'
     그런 생각을 하며 지금이 몇 시나 되었을까 하는 생각해 
     본다.
     조금 전 뻐꾸기 벽시계가 두 시를 알리는 소리를 들은 
     기억이 난다.
     두 시를 알리는 뻐꾸기 소리를 들은 다음 시간이 오래 
     흐르지 않았다.
     2시 10분이 조금 지났거나 아무리 늦어도 2시30분은 지나지 
     않았을 시간이다.
     새벽까지는 아직 많은 시간이 남아 있다. 그렇다고 
     초저녁도 아니다.
     남자의 아파트로 간 여자가 돌아오기에는 자연스럽지 못한 
     시간이다.
     최난영은 자기가 일어나 나가 보아야 할지 그대로 누어 
     있어야 할지 판단이 서지 않는다.
     오늘 병원 주차장에서 지훈에게 임수진을 맡기고 혼자 
     아파트로 돌아온 최난영은 목욕을 하고 바로 침대에 들기는 
     했지만 아직 잠들지 않고 있다.
     잠이 오지 않는다. 
     자기가 잠들지 못하고 있는 이유는 최난영 스스로가 알고 
     있다.
     목욕을 하고 침대에 누었지만 잠이 오지 않아 누운 그대로 
     원격 조정장치 시위치를 눌러 TV를 켜 보았다.
     특별히 보고 싶다는 프로그램이 있었던 것은 아니다.
     잠이 오지 않아 일어나 TV를 켰을 뿐이다.
     TV에서는 영화를 방영하고 있었다. 아무 생각없이 멍하게 
     보라보고만 있다.
     멍하게 바라보고 있는 사이 TV 화면에 지훈과 임수진이 
     침대에서 엉켜 있는 모습이 떠올랐다.
     최난영은 환상을 쫓으려는 듯이 고개를 저어 본다.
     그래도 환상은 여전했다. 
     시간이 흐르면서 환상은 더욱 뚜렷해 간다.
     침대에 머리를 박은 임수진의 엉덩이가 하늘을 향해 
     치켜들려 있다.
     치켜 들려진 임수진의 엉덩이를 지훈이 싸안고 있다.
     그냥 싸안고만 있는 것이 아니다.
     지훈의 허리가 앞뒤로 격렬하게 요동치며 임수진의 
     엉덩이를 뒤에서 마구 밀쳐 댄다.
     지훈의 허리가 앞뒤로 움직일 때마다 거대한 덩어리가 
     임수진의 몸 속으로 들어갔다가는 나오고 나온 다음에는 
     다시 몸 속으로 모습을 감추는 운동이 반복된다.
     한동안 환상을 바라보고 있던 최난영을 자기 전신이 
     달아오르는 것을 의식한다.
     자신의 몸이 달아오르면서 환상 속의 임수진이 자기로 변해 
     있었다.
     임수진의 모습이 자신으로 변하면서 자기도 모르게 손이 
     잠옷을 헤치고 들어간다.
     잠옷을 헤치고 들어간 손끝으로 자신의 까칠한 언덕이 
     느껴진다.
     언덕 위에 올려진 손이 자기 것이 라는 사실을 알면서도 
     지훈의 손처럼 느껴진다.
     "아아! 반장님!"
     손이 지훈의 손 것으로 느껴지면서 최난영의 입에서 자기도 
     모르게 뜨거운 신음이 흘러나온다.
     뜨거운 호흡과 함께 언덕 숲을 덮고 있는 손이 움직이기 
     시작한다.
     '아! 반장님의 손이야!'
     최난영은 마음속으로 중얼거리며 손을 더욱 빨리 움직여 
     간다.
     "아아! 반장님!"
     최난영의 입에서 뜨거운 호흡과 함께 신음이 흘러나온다.
     최난영은 지훈을 부른 자기 소리에 스스로 놀라 듣는 
     사람이 없는지 사방을 살핀다. 
     듣는 사람이 있을 리가 없다.
     듣는 사람이 없다는 사실을 알면서도 얼굴을 붉히며 다시 
     정신을 가다듬어 TV 화면에 시선을 집중시킨다.
     TV 화면에서는 여전히 영화가 방영되고 있다.
     TV 화면에 계속 신경을 집중시킨다. 
     화면에 신경을 집중시키는 사이 또 다시 임수진과 지훈이 
     엉켜 있는 모습이 또 다시 떠오른다.
     이번에는 임수진이 지훈의 아래 배 위에 올라 안아 있는 
     모습으로 변해 있다.
     지훈의 배 위에 올라앉은 임수진이 경주 말 위에 탄 
     기수처럼 격렬하게 상하운동을 한다.
     임수진이 상하운동을 할 때마다 지훈의 거대한 기둥이 
     임수진 속으로 모습을 감추었다가는 나타나고 나타났다가는 
     자시 모습을 감춘다.
     그런 모습을 멍한 눈으로 바라보던 최난영의 손이 자기도  
     모르게 또 자시 잠옷 속으로 들어간다.
     "안돼!"
     최난영이 자기 귀에까지 들릴 정도의 큰소리를 지르며  
     스스로를 나무란다.
     그리고는 다시 TV 화면에 신경을 집중시킨다.
     신경을 집중시키면 또 다시 지훈과 임수진이 모습이 
     떠오른다.
     두 사람의 모습이 떠오르면 손이 잠옷 속으로 들어가고 
     손이 잠옷 속으로 들어간 다음에는 또 스스로를 나무라며 
     손을 빼는 운동을 한다.
     그런 일이 반복되는 사이 TV 방영 시간이 끝난다.
     TV 방영이 끝나면서 눈을 감아 잠을 청한다.
     감은 눈 앞 어둠 속에서 또 두 사람이 뜨겁게 엉겨 있는 
     환상이 떠오른다.
     손이 다시 잠옷 속으로 들어간다. 
     손끝이 언덕을 지나 계곡으로 파고 들어간다.
     손끝으로 전해 오는 계곡을 스스로 생각해도 부끄러울 
     정도로 젖어 있다.
     계곡으로 들어간 손끝이 젖은 물기를 타고 동굴 입구를 
     더듬는다.
     동굴 입구는 더 많은 물기로 젖어 있다. 
     젖어 있는 물기를 타고 손끝이 미끄러지듯이 동굴 속으로 
     들어간다.
     손끝이 들어가면서 지훈의 기둥이 자기 속으로 들어오는 
     환상을 느낀다.
     "아아! 반장님!"
     최난영이 뜨겁게 지훈을 부르며 빠른 속도로 손을 움직이기 
     시작한다.
     "아아아! 반장님!"
     손이 빠른 속도로 움직이면서 뜨거운 신음이 연달아 
     흘러나온다.
     그러나 최난영의 신음 속에는 관능적인 뜨거움을 느낄 때 
     나오는 달콤한 빛깔보다는 안타까움을 호소하는 빛깔이 
     더욱 짙게 깔려 있다.
     긴 시간이 흐른 다음에야 동굴 속에 들어가 있는 최난영의 
     손이 움직임을 멈춘다.
     만족을 얻은 다음의 정지가 아니다. 
     안타까움만이 더욱 쌓여 갈 뿐 타오르는 자신의 관능을 
     달랠 길이 없다는 사실을 깨달으면서 포기해 버리는 그런 
     심정이다.
     손의 움직임은 멈추어졌다. 그러나 동굴 속의 손을 뽑고 
     싶지는 않다.
     손을 그대로 넣어 둔 채 잠을 청한다. 잠이 오지 않는다.
     그런 가운데 시간이 흘렀고 두 시를 알리는 뻐꾸기 소리를 
     들었다.
     뻐꾸기 소리를 들은 다음에도 여전히 손끝은 동굴 속에 
     넣은 눈만 감고 있었고 그러는 사이 아파트 현관문이 
     열리는 소리를 듣는다.
     똑 똑 똑
     조심스럽게 도어를 노크하는 소리가 들린다.
     임수진이 자기가 자고 있는지를 확인하는 노크로 이해한 
     최난영이 대답을 하지 않고 눈을 감고 있다.
     눈을 감고 자는 척하면서도 손끝은 여전히 자기 동굴 속에 
     들어 있었고 조금씩 움직이고 있다.
     최난영은 공기의 흐름으로 자기 방 도어가 조심스럽게 
     가만히 열리 것을 느낀다.
     '내 잠자리를 보살펴 주려 들어오는군'
     임수진에게 평소 그런 자상한 면이 있다는 것을 알고 있는 
     계속 최난영은 자는 척하고 가만있다.
     손은 그대로 자기 속에 들어 있다. 새삼 팔을 움직일 수가 
     없어 넣은 그대로 있다.
     공기의 움직임으로 사람이 침대로 다가오는 것이 느껴진다.
     그리고 다음 순간 자기 몸을 덮고 있는 시트 한 쪽이 
     걷어진다.
     "?"
     최난영은 자기 몸을 싸고 있는 시트 한 쪽을 걷는 임수진이 
     행동에 이유가 가지 않는다.
     그렇다고 자는 척하고 있던 자기가 새삼 눈을 뜨고 바라 볼 
     수도 없다.
     계속 자는 척하고 있을 수밖에 없다는 생각을 하고 그대로 
     가만 있는다.
     시트 한 쪽을 겉은 임수진이 침대에 몸을 실어 자기 곁으로 
     바짝 다가 파고 들어온다.
     "?"
     최난영이 당황한다.
     여자가 여자의 이불 속으로 파고 들어오는 임수진의 
     행동에도 당황했지만 최난영을 더욱 당황하게 한 건은 
     지금의 자기 모습과 자세다.
     잠옷이 발끝까지 밀려가 몸 중심주가 완전히 드러나 있고 
     손끝은 동굴 속에 깊이 들어가 있다.
     그것이 자는 척하고 누어 있는 최난영의 모습이다
     누가 보아도 최난영이 자위행위에 빠져 있다는 사실을 한 
     눈에 알아 볼 수 있는 자태다.
     자기의 비밀스러운 모습이 임수진에게 알려지게 된다는 
     생각을 하면서 최난영은 부끄러움으로 몸이 얼어붙어 
     꼼짝을 할 수가 없다.
     그런 최난영을 임수진이 끌어안는다.
     최난영은 그까지만 해도 자기를 끌어안는 사람이 
     임수진으로 생각하고 있었다.
     최난영은 임수진에게 끌어안기면서 자신의 몸에 뜨거운 
     기둥이 와 닿는 감촉을 느낀다.
     "?"
     최난영이 또 한 번 착각을 느낀다.
     임수진의 손이 손끝이 동굴 속에 들어가 있는 최난영의 
     손목을 가만히 쥔다.
     자기가 지금 하고 있는 것이 무엇이라는 것을 알고 하는 
     행동이다.
     자기가 무엇을 하고 있다는 것을 상대가 알아차렸다는 
     생각을 하는 최난영은 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶을 
     만치 거대한 수치의 파도가 밀려온다.
     "우리 아가씨를 내가 너무 오래 혼자 두었군"
     지훈이 여자의 동굴 속에 손끝이 들어가 있는 최난영의 
     손을 잡아끌며 속삭인다.
     최난영은 그때야 지금 자기를 안고 있는 사람이 임수진 
     아닌 지훈이라는 사실을 알아차린다.
     지훈이 지금 자기 손을 끌어 잡아 빼내고 있다는 것도 
     알아차린다.
     지훈이 두 다리 속에 있는 자기 손을 잡아끌어 당기는 것은 
     조금 전까지 자기가 자위에 빠져 있었다는 것을 알고 
     있다는 뜻이다.
     자신의 비밀스러운 장난이 지훈에게 알려졌다는 사실을 
     깨닫는 순간 최난영은 죽고 싶도록 부끄러운 수치심이 밀러 
     온다.
     "흐흐흐! 나! 몰라!"
     최난영이 수치심에 못 이겨 울음을 터트린다.
     지훈의 한 팔이 울음을 터트리는 최난영을 끼어 안으면서 
     다른 한 손으로 여자의 언덕을 가리고 있는 검고 부드러운 
     숲을 덮는다.
     숲을 덮은 손바닥으로 오뚝한 여자의 탑이 주는 감촉이 
     전해진다.
     손에 매달린 다섯 개의 손가락 가운데 하나가 수풀을 
     헤치고 들어온다.
     최난영은 여자의 탑 정상 부분이 유난히 높으면서 또 
     뾰족한 형이다.
     여자의 언덕이 높고 정상이 뾰족한 체형이다.
     "난영이 내 생각한 거야?"
     지훈의 최난영의 뾰족한 여자의 탑 정상을 쓸면서 귀에다 
     입을 대고 속삭인다.
     "몰라!"
     최난영이 반쯤은 수치심 때문에 반쯤은 어리광 섞인 투로 
     울먹인다.
     "난영아!"
     지훈이 자신의 허리를 최난영의 아래 배 정면으로 밀치면서 
     속삭인다.
     최난영은 지훈이 자기를 부르는 뜻을 알고 있다.
     지훈이 암시하는 것은 자기가 무척이나 즐기는 사랑놀이 
     메뉴 가운데 하나다.
     "싫어요!"
     최난영이 또 한번 투정을 부린다. 
     입으로 싫어하고 투정을 부리면서 손이 뻗어 와 지훈의 
     상징을 움켜쥔다.
     손으로 느껴지는 지훈의 상징은 큼직한 쇠막대를 불에 
     벌겋게 달구어 놓은 것처럼 뜨겁고 단단하다.
     손으로 그것을 느끼는 순간 최난영의 입에서는 또 한번 
     "나 몰라!"
     하는 소리가 나온다.
     최난영은 왜 이럴 때 자기 입에서 나 몰라 하는 소리가 
     나오는지 스스로 생각해 보아도 이해가 가지 않는다.
     최난영은 이유가 무엇인지 그런 건 상관없었다.
     중요한 것은 어제 밤부터 그렇게 애타게 그리던 것이 지금 
     자기 손에 쥐어져 있다는 사실이다.
     자기가 애타게 그리던 것이 자기 손에 쥐어져 있다는 
     사실을 의식하면서 자기도 모르게 손이 앞뒤로 움직이기 
     시작한다.
     손이 움직이면서 쥐어져 있는 기둥은 더욱 뜨겁게 
     달아오르면서 요동치기 시작한다.
     숲을 덮고 있던 지훈의 손이 우뚝 솟은 여자의 탑 정상 
     아래로 내려 질려져 있는 절벽 속으로 들어간다.
     절벽을 타고 협곡으로 들어간 손끝이 여자의 꽃밭 입구에 
     닿는다.
     꽃밭 입구는 소나기 뒤의 늪처럼 물기가 넘친다.
     "싫어!"
     지훈이 자신의 부끄러운 상태를 확인하고 있다는 것을 
     의식한 최난영이 울먹인다.
     "가련하게도 집으로 돌아온 다음부터 계속 혼자 이러고 
     있었구나!"
     지훈이 속삭인다. 
     최난영으로서는 가장 부끄러운 한마디다. 
     "말하지 말어!"
     최난영이 부끄러움에 못 이겨 울먹인다.
     "수진씨가 억지로 날 끌고 와 이 방에 밀어 넣었어!"
     "부끄러워 어떻게 해!"
     자기와 지훈의 관계가 임수진에게 알려진 사실이 
     부끄럽다는 뜻이다. 
     지훈과 관계를 맺은 순서를 놓고 따지자면 자기 먼저다. 
     그러나 최난영은 임수진을 모시는 비서다.
     과거야 어찌되었건 자기가 모시는 상대의 애인에게 그것도 
     상전의 집에서 공공연히 안긴다는 사실은 최난영의 
     입장으로서는 부끄러운 일이 아닐 수가 없다.
     "수진씨는 우리 사이 이미 알고 있어!. 아파트로 돌아가 
     난영이 방으로 들어가라는 부탁을 한 것도 수진이야"
     "부끄럽단 말이야!"
     최난영이 뜨겁게 울먹인다.
     "우리가 이러는 게 부끄러운 짓이야?"
     지훈이 흠뻑 젖어 있는 최난영의 계곡을 쓸며 짓궂은 
     표정으로 묻는다.
     "몰라!"
     최난영이 울먹인다. 울먹이면서도 지훈을 쥔 손은 여전히 
     움직인다.
     "난영아!"
     지훈이 최난영의 안아 뒤집는다. 엎드려진 자세로 변한 
     허리를 안아 들어올린다.
     "싫어! 부끄럽단 말이야!"
     최난영이 지훈에게 끌려 엎드려져 허리가 들려 온 가 있는 
     자세로 변하며 뜨겁게 흥얼거린다.
     지훈은 최난영을 안을 때마다 대개 위로 올리지 않으면 
     엎드리게 한다.
     최난영은 지훈이 언제나 그런 자세를 원하는 이유를 알고 
     있다. 
     원인은 여자의 탑이 유난히 우뚝한 자신의 신체적인 구조에 
     있다는 사실도 알고 있다.
     최난영은 다른 여자에 비해 유난히 여자의 탑 부위가 놓고 
     정상이 뾰족하다.
     그런 최난영의 신체적인 구조는 여자가 누워 남자를 
     받아들이는 자세로 연결하면 뾰족 탑이 강하게 압박 받아 
     남자도 여자도 강한 통증을 느낀다.
     특히 최난영과 지훈처럼 격렬한 정사를 한 다음이면 하루 
     이틀 이상 언덕 뼈 전체가 아프면서 걸음을 제대로 걷지 
     못하게 된다.
     지훈은 최난영의 그런 고통을 알게 되면서 정사 때는 
     언제나 엎드리게 하지 않으면 자기 몸 위에 올려놓은 
     자세로 연결한다.
     최난영은 원인이 자기에게 있다는 것을 알면서도 
     엎드리거나 위로 갈 때마다 말로 표현할 수 없을 정도의 
     강한 부끄러움을 느낀다.
     "싫어!"
     엎드린 최난영이 부끄러움으로 울먹이며 엉덩이를 올려 
     지훈을 받아들일 자세를 취한다.
     지훈이 엎드려 있는 최난영을 바라보고 있다.
     최난영은 신체적으로 큰 편은 아니다. 그렇다고 최난영이 
     한국여자의 평균 체형과 비교해 작다는 뜻은 아니다.
     최난영의 신장은 164 센티다. 한국 여자 평균과 비교하면 
     작다기 보다는 큰 편에 속한다.
     그런 최난영이 작게 느껴지는 것은 지훈의 여자들이 모두 
     크기 때문이다.
     최난영을 뺀 지훈의 여자들 가운데 키가 168센티 이하는 
     아무도 없다.
     지훈의 다른 여자에 비해 체형은 작은 편이지만 운동과 
     무술로 단련된 최난영의 몸매는 누구에게도 빠지지 않을 
     만치 균형이 잡혀 있다.
     특히 힙의 선이 매우 아름답다. 
     힘의 선이 아름다운 최난영이 발가벗고 엎드려 있는 모습은 
     대리석으로 다듬은 예술품을 연상시킨다.
     최난영은 지훈이 부끄러운 자세로 엎드려 있는 자기 모습을 
     바라보고 있다는 것을 의식하고 있다.
     지훈은 자기를 엎드리게 해 놓은 다음에는 언제나 멍한 
     눈으로 바라보는 버릇이 있다는 것도 알고 있다.
     최난영은 발가벗고 엎드려 엉덩이를 치켜들고 있는 자신의 
     모습을 바라보는 이유도 알고 있다. 
     이유는 지훈의 입으로 말해 주었다.
     자기의 엎드린 모습이 너무나 아름다워 언제나 취한 듯이 
     바라본다고 했다.
     최난영은 지훈의 그 말이 기뻤다. 
     지금도 지훈은 발가벗고 엎드려 있는 자기 모습을 취한 
     듯이 바라보고 있다는 생각을 하면 기쁘다. 
     기쁘면서도 다른 한편으로는 말할 수 없는 부끄러움이 
     밀려온다.
     "싫어!"
     최난영이 힙을 좌우로 흔들면 투정을 부린다.
     최난영의 그런 행동은 지훈의 관능을 자극하기에 충분했다.
     지훈이 최난영의 힙을 와락 끌어안는다.
     끌어안으면서 뜨겁고 단단한 덩어리가 엎드린 최난영의 두 
     힙 사이 골짜기에 위치하는 여자의 동굴 입구에 정확히 
     닿는다.
     자기 위치를 확인한 지훈이 두 손으로 싸안고 있는 
     최난영의 풍만한 엉덩이를 와락 당기면서 조금 거세다 싶을 
     정도로 허리를 밀친다.
     팔이 엉덩이를 당기는 힘과 허리를 밀치는 힘이 상승작용을 
     하면서 동굴 입구에 닿아 있던 뜨겁고 거대한 지훈의 
     덩어리가 엎드린 최난영의 몸 속으로 와락 밀치고 
     들어간다.
     "아아악!"
     단단하면서도 뜨겁고 거대한 것이 밀치고 들어오는 충격에 
     최난영이 비명을 지른다.
     최난영의 비명소리를 들으며 지훈이 더욱 세차게 밀치고 
     당긴다.
     최난영 속으로 들어가고 반쯤 남아 있던 덩어리가 완전히 
     모습을 감춘다.
     "아아악! 나 깨어져!"
     최난영이 또 한 번 날카로우면서도 뜨거운 비명을 지른다.
     최난영의 입에서 터져 나오는 비명 소리는 침실을 가득 
     채우고 옆방으로까지 들릴 정도로 뜨겁고 날카롭다.
     지훈은 어쩌면 최난영의 비명소리가 임수진이 침실에까지 
     들렸을지 모른다는 생각을 한다.
     
     
     
                           2
     
     
     식탁을 사이에 두고 지훈 임수진 최난영 세 사람이 앉아 
     있다.
     최난영이 고개를 숙이고 식기에만 시선을 둔 채 식사만 
     하고 있다.
     임수진은 언제나 아침이 이르다. 
     여섯 시면 일어나 간단한 세수를 하고 바로 아침을 먹는다. 
     그리고는 목욕을 하고 화장한 다음 최난영 운전하는 벤츠를 
     타고 아파트를 나선다.
     아파트를 출발한 벤츠는 사무실을 직행하지 않고 잠실 
     방향으로 향한다. 
     잠실에는 주미림이 사는 아파트가 있다.
     주미림의 아파트에서 같이 아침 차를 마신다.
     주미림은 임수진이 찾아 올 때마다 바쁜데 매일 오지 말라 
     고한다.
     그러면서도 매일 아침 문안인사 겸해 자기를 찾아오는 
     임수진의 자상한 마음 씀씀이에 고마워하고 있다.
     임수진이 아파트에서 아침 차를 마신 다음에 사무실로 
     나간다.
     지난 6개월 동안 같이 생활하는 사이 임수진의 이런 생활 
     습관을 알고 있는 최난영은 어제나 30분 먼저 일어나 아침 
     준비를 한다.
     그러던 최난영이 오늘은 깜빡 늦잠을 잤다.
     원인은 지훈에게 있었다. 
     정확히 말해 지훈 한사람에게만 있었던 것은 아니다.
     최난영이 지훈의 품에서 잠이 든 것은 새벽 네 시가 
     가까워서다.
     최난영은 자기가 잠이 든 정확한 시간을 모른다. 
     세 번째 절정에 넘어서면서 정신을 잃고 그대로 잠으로 
     빠져들어 갔다.
     눈을 떴을 때는 벌거벗은 자기가 지훈에게 안겨 있었고 
     시계는 일곱 시를 가리키고 있었다.
     최난영이 당황해 일어나려고 했다. 
     그런 최난영의 몸을 지훈이 꽉 끌어안으며 일어나지 못하게 
     한다.
     최난영은 자기가 일어나 아침 준비를 해야 한다는 것을 
     알면서도 지훈을 강력하게 뿌리치지 못했다.
     뿌리치지 못했다기 보다는 뿌리치고 일어나고 싶지 않았다.
     그러면서도 입으로
     "늦었단 말이예요!. 일어나야 해요!"
     하고 울먹인다.
     "수진가 오늘은 열 시에 아침 먹자고 했어!"
     지훈이 최난영을 꽉 안은 그대로 속삭인다.
     임수진의 아침 일과를 알고 있는 최난영이 무슨 소리냐는 
     눈으로 지훈을 바라본다.
     "난영이를 오랜만에 안은 내가 쉽게 놓아주지 않을 거라는 
     걸 수진씨도 알고 있거든!"
     지훈이 빙그레 웃는다.
     "정말 회장님이 그랬어요?"
     최난영이 울상을 지르며 눈치를 본다.
     "내 말 못 믿겠으면 인터폰으로 물어 봐!"
     "부끄러워 회장님 어떻게 봐요!"
     "부끄러운 줄 아는 아가씨가 아파트가 떠나가라 하고는 
     소리를 질러!"
     "내가요?"
     "난영이 고함 소리에 수진이 한잠도 못 잤을걸?"
     "거짓말이죠?"
     말을 그렇게 하면서 최난영이 눈빛이 걱정스러워진다.
     "난영 소리 지르는 건 자기가 알면서도 그래!"
     "나 몰라!"
     최난영이 울먹인다.
     "수진씨도 비슷하니 흉보지 못할걸!"
     최난영의 젖무덤을 만지고 있던 지훈의 손이 아래로 
     내려간다.
     "아잉!"
     최난영이 허리를 꼬듯 흔들며 콧소리를 한다.
     아래로 내려간 손이 계곡으로 파고든다.
     계곡은 최난영이 잠들어 있는 사이에도 지훈이 계속 
     젖가슴을 주무르면서 일어난 자극으로 새로운 물기로 듬뿍 
     젖어 있다.
     최난영은 지훈의 손이 그 곳으로 올 때까지 자신의 몸에서 
     일어난 새로운 변화를 의식하기 못하고 있었다.
     지훈의 손길이 닿으면서 자신의 그곳이 흠뻑 젖어 있다는 
     사실을 깨달은 최난영이 
     "나 몰라!"
     부끄러움은 흥얼거린다.
     "부끄럽다면서 왜 이렇게 흘리는 거야!"
     "말하지 말아요!"
     최난영이 눈을 흘기며 손을 아래로 내린다.
     아래로 내려간 손에 뜨거운 것이 잡힌다.
     "자기도 이러면서!"
     최난영이 또 한번 눈을 흘긴다.
     "다음부터 여기서 때마다 이방에 들어 올 거야!"
     "부끄러워 어떻게 해!"
     최난영은 부끄럽다는 말만 할 뿐 싫다는 말은 하지 않는다.
     "뭐가 부끄럽다는 거냐? 우리 사이는 이제 수진씨도 
     인정했는데!"
     "그래도!"
     최난영은 여전히 울상이다.
     "그럼 부끄럽지 않게 해줄까?"
     "어떻게?"
     최난영이 지훈의 눈을 바라본다.
     "한번 더 소리 질러 버려!"
     지훈이 최난영에게 속삭이며 몸을 번쩍 안아 들어 자기 몸 
     위에 올려놓는다.
     "안돼! 또 그러면 나 오늘 못 일어나게 된단 말이야"  
     최난영이 말로는 거부하면서도 지훈에게 몸을 맡겨 놓는다.
     최난영이 다시 의식을 찾았을 때는 아홉 시가 가까워 
     있었다.
     눈치를 보며 거실로 나왔을 때는 임수진이 아침 준비를 해 
     놓고 기다리고 있었다.
     그때부터 최난영은 계속 고개만 숙이고 있다.
     "난영아!"
     "네?"
     고개를 푹 죽인 그대로 못하고 모기 만한 소리로 대답만 
     한다.
     그러면서 임수진이 자기를 미스 최 아닌 난영으로 부르는 
     소리에 놀란다.
     "괜찮니?"
     임수진의 목소리에는 얇은 장난기가 느껴진다.
     "네?"
     "목쉬지 않았어?"
     최난영은 그때야 임수진이 자기를 놀리고 있다는 걸 
     알아차린다.
     "회장님!"
     최난영이 부끄러움으로 고개조차 들지 못하고 목 
     언저리까지 빨갛게 달아올라 울먹인다.
     "이제 우리끼리 있을 때는 회장이라 부르지 말어!"
     임수진의 목소리에는 정이 담겨 있다.
     "네?"
     최난영이 임수진의 말뜻을 알아듣지 못한다.
     "닥터 박도 한윤정이도 채정화 언니도 모두가 그러는데 
     우리는 동서래!"
     "동서?"
     최난영이 또 임수진의 말뜻을 알아듣지 못하다.
     "지훈이라는 남자를 사이에 두고 나누어 먹는 동서 
     말이야!"
     "어마!"
     임수진이 무슨 말을 하는지 알아차린 최난영이 더욱 고개를 
     들리 못한다.
     "난영이하고 나하고는 동서 사이니까 우리끼리 있을 때는 
     언니라 불러!"
     "그래 그게 좋겠어!"
     지훈이 나선다.
     "반장까지 왜 그러세요!"
     최난영은 부끄러움에 못 이겨 목소리에 울음까지 섞여 
     있다. 
     "난영이는 이불 속에서도 반장님이라 부르니!"
     임수진이 또 놀린다.
     "흐흑!"
     최난영이 부끄러움에 이기지 못해 흐느낀다.
     "그렇게 비위 살이 약한 난영이 어떻게 무술 3단이나 
     되었을까?"
     "난영이가 자기처럼 뻔뻔한 한 줄 알았어?"
     지훈이 장난스러운 눈으로 임수진을 바라보며 최난영을 
     편들고 나서다.
     "어마! 이 남자 좀 봐. 하루 밤 같이 자더니 머리꼭지에서 
     발끝까지 완전히 빠지고 말았네!"
     임수진이 지훈을 향해 눈을 흘긴다.
     최난영은 부끄러움 때문에 더 이상 그 자리에 앉아 있을 
     수가 없었다.
     수저를 내려놓으며 자기 식기를 들고 일어 서려 한다.
     설걷이를 핑계로 이 자리를 피하자는 속셈이다.
     "서둘 것 없어!. 그대로 있어!"
     임수진의 말에 최난영이 다시 앉는다.
     "난영아!"
     지훈이 나직이 최난영을 부른다.
     "네!"
     고개를 숙인 그대로 답한다.
     "마진태가 석촌파에게 정면 도전을 한 이상 우리에게도 
     언젠가는 도전해 올 거라고 보아야 하지 않겠어?"
     지훈이 화제를 돌린다.
     "네!"
     "난영이 지금도 빈틈없이 잘하고 있지만 회장 주변을 더욱 
     철저히 보호해 주어야겠어!"
     "알겠습니다!"
     "그렇게 딱하지 말어!"
     임수진이 곱게 눈을 흘기며 나무라듯 말한다. 그러나 
     목소리에는 따뜻한 정이 담겨 있다.
     "당장은 어렵게겠지만 우리들끼리 있는 자리에서는 언니로 
     부르도록 노력해!"
     "네!"
     최난영이 가만히 고개를 들어 임수진을 바라본다.
     "한 경장과 내 추리가 정확하다면 마진태는 약에 손을 대기 
     시작했어!"
     지훈이 말하는 한 경장은 한윤정을 뜻한다.
     최난영이 놀라는 눈으로 지훈을 바라본다.
     최난영은 눈빛은 이미 형사 시절로 돌아와 있다.
     "마진태가 약에 손을 대고 있다는 자체만 가지고 따지자면 
     이미 경찰을 떠난 난영이나 내 입장에서 그리 큰 문제 될 
     건 없어!"
     "무슨 말인지 알고 있습니다. 약에 손을 대기 시작한 
     조직은 물불 가리지 않을 만치 난폭해진다는 뜻이겠지요?"
     최난영이 수집어 고개조차 들지 못하던 조금전과는 달리 
     분명한 투로 말한다.
     최난영의 말을 듣는 임수진의 눈에 감탄의 빛이 돈다.
     "현직 경찰을 빼 올 수는 없고 청원경찰 시절 친구 가운데 
     쓸만한 아이 없어?"
     최난영은 지훈이 인원 보충을 계획하면서 자기에게 사람을 
     추천하라는 말을 하고 있다는 생각을 한다.
     지훈의 말을 들으면서 한 사람의 얼굴이 떠오른다.
     "특전단 출신이 한 사람 있습니다!"
     "남자는 내가 불편해!"
     특전단 출신이라는 말에 임수진이 말한다.
     "남자가 아니예요"
     임수진의 말뜻을 알아차린 최난영이 정정한다.
     "지금 특전단 출신이라고 했잖아?"
     임수진이 무슨 얘기냐는 눈으로 최난영을 바라본다.
     "지금은 여군에도 주특기가 특전인 사람이 있어!"
     지훈이 설명한다.
     "어마! 그래요!"
     "어느 정도야?"
     "무술이 종합 4단이예요."
     "특전단 무술은 공격형이니 대단한 파괴력을 가지고 있는 
     아가씨겠군!"
     "방어용 무술인 우리들 경찰 출신에 비교할 수 없을 정도로 
     강해요"
     "사람은 확실해?"
     지훈이 흥미를 보인다.
     "정의감과 책임감이 대단합니다!"
     "사람만 확실하면 우리 쪽으로 오라고 권해 봐!"
     임수진이 탐을 낸다.
     "이쪽이 대우가 좋으니 권하면 올 거예요. 하지만!"
     최난영이 말을 끊고 임수진의 눈치를 보며 살짝 미소 
     짓는다.
     "왜 다른 문제가 있어?"
     임수진이 묻는다.
     "너무 매력적예요!"
     최난영이 조금 더 짙은 미소를 보이면서 이번에는 지훈을 
     힐금 바라본다.
     "그렇다면 생각해 보아야겠네"
     임수진 말에 최난영이 따라 웃는다.
     "그렇다면 더욱 채용해야 하는 것 아니야?"
     지훈의 말에 이번에는 모두가 같이 웃는다.
     "영동 쪽 약 관계 한번 씻어 보면 어떨까요?"
     최난영이 지훈의 눈치를 본다.
     "윤정이도 같은 말을 하더군!"
     "한 선배가요?"
     최난영에게 한윤정은 경찰 선배다.
     "위험하니 그만 두자고 했어"
     임수진이 말한다.
     "언니!. 그만 두라고 한다고 순순히 포기할 한 선배가 
     아니예요"
     최난영이 임수진을 바라보며 말한다.
     최난영은 지금 자기가 임수진에게 언니라는 호칭을 사용할 
     걸 의식하지 못하고 있다.
     "날 언니라 부르는군"
     임수진이 환하게 웃는다.
     "어마!"
     자기도 모르게 언니라 불러 놓고 스스로 놀란다.
     "그래. 이제 그렇게 불러. 하지만 새로 데려올 아이까지 
     나를 언니로 부르는 일이 생기지 않도록 난영이 철저히 
     감시해!"
     임수진이 지훈을 노려보며 웃는다.
     "반장님! 김찬영 선배 기억하고 계세요?"
     최난영이 지훈의 눈치를 보며 묻는다.
     "김찬영? 형사 기동대에 근무하는 해병 특공대 출신 
     말이냐?"
     "네!"
     "김찬영이 왜?"
     "얼마 전에 경찰 그만 두었습니다!"
     "왜?"
     처음 듣는 얘기다.
     "압구정동에서 술집에서 행패를 부리는 젊은 패거리가 
     있다는 신고를 받고 출동해 연행하는 과정에서 술병까지 
     던지며 반항하는 녀석이 있었던 모양입니다."
     "김찬영 성질에 그냥 두었을 리가 없겠구나!"
     "힘으로 때려 눕혀 수갑을 채워 연행해 왔는데 알고 보니 
     그 친구 아버지가 여당 정치인이었다고 합니다"
     "그래서?"
     지훈의 표정이 험상궂어진다.
     "그 정치인이 총장에게 강력한 항의를 했고 난처해진 
     상부에서 김 선배에게 시민에게 가혹행위를 했다는 이유로 
     징계성 인사조치를 했습니다!"
     "김 경장이 사표를 던지고 나갔군!
     "네!"
     "지금 뭐해?"
     "민간 경비용역회사에서 일하고 있습니다!"
     "경비용역회사에?"
     지훈이 약간 의외라는 표정을 짓는다.
     "네!"
     "연락되나?"
     "사실은 며칠 전에 연락을 해 왔습니다"
     "난영이하고 애인이었나?"
     지훈이 농담을 한다.
     "반장님 소식을 들은 모양입니다"
     "내 무슨 소식?"
     "광진실업 뒤 조사를 한 모양입니다!"
     "내가 광진실업과 관련이 있다는 말에 이상하게 생각하고 
     조사한 모양이군!"
     "광진실업이 이제는 폭력 조직과 관계가 없다는 사실을 
     알고 기회가 있으면 반장님과 다시 한번 일해 보고 싶다고 
     했습니다"
     임수진이 두 사람의 대화를 흥미로운 눈으로 듣고 있다.
     "좋아! 연락해 오늘 저녁 8시 이후에 그 쪽 좋은 시간 택해 
     천사의 집으로 오라고해!"
     "알겠습니다"
     "그리고 특전단 출신 아가씨도 연락해 봐!"
     "만나만 보면 마음에 들 겁니다"
     최난영이 살짝 웃는다.
     "쓸데없는 상상하지 말어!"
     "언니보다 더 큽니다!"
     최난영이 웃으며 임수진의 앞가슴에 무거운 듯이 매달려 
     있는 젖무덤으로 눈길을 보낸다.
     "얘!"
     임수진이 자기 젖가슴을 바라보는 최난영의 눈치를 알아 
     차리고 눈을 흘긴다.
     "난영이 김 경장을 추천 할 때는 마진태 관계 뒤를 씻어 
     보자는 뜻이겠지?"
     "김 선배는 마진태 쪽에 전혀 노출되어 있지 않아 움직이기 
     편할 겁니다. 또 앞으로도 광진실업의 업무에 필요한 
     사람이라 생각됩니다 "
     "난영 경찰 그만 두지 말 걸 그랬다! 경찰에는 아직도 난영 
     같이 머리 잘 돌아가는 요원이 필요할 때거든!"
     "경찰 걱정을 그렇게 하시는 반장님은 왜 그만 
     두셨습니까?"
     "난 경찰의 명예를 지키기 위해 그만 둔 거야!"
     "현직 경찰 간부에게 애인이 여러 명 있다는 사실이 
     알려지면 경찰 명예에 좋을 건 없겠지요!"
     최난영이 웃으며 지훈을 바라본다.
     "난영이 말이 맞아! 특히 예쁘고 매력적인 부하 아가씨만 
     골라 바람 피웠다면 더욱 요란해졌겠지!"
     임수진이 농담을 한다.
     "그건 언니 오해예요. 반장님 현직에 계실 때는 우리 
     여형사들 쳐다도 보지 않는 모법의 표범 같은 
     경찰관이었어요"
     "그렇게도 얌전하던 총각을 누가 이 지경으로 버려 
     놓았을까?"
     임수진이 빙그레 웃는다.
     "혹시 언니 아니예요?"
     최난영이 농담을 한다.
     "뒤집어 씌우지 말어. 난 난영이나 윤정이 보다 훨씬 뒤야!"
     임수진이 웃으며 받는다.
     필릴리 필릴리. 
     전화벨이 울린다. 
     최난영이 수화기를 든다.
     "압구정동입니다!"
     "미스 최군요! 나 주리예요."
     전화 저쪽에서 주리의 소리가 들려 온다.
     "주리씨군요!"
     "저 혹시 거기 지 전무님 와 계세요?."
     최난영이 얼른 대답하지 않고 지훈과 임수진의 눈치를 
     번갈아 살핀다.
     지훈은 자기를 바라보는 최난영의 눈빛에서 주리가 자기를 
     찾는 전화라는 짐작을 한다.
     "어제 밤부터 댁에 전화해도 받지 않아 거기 계신가 
     하고요!"
     전화 저쪽에서 다시 주리의 소리가 들린다. 
     지훈이 고개를 끄덕여 보인다. 자기가 여기 있다고 해도 
     좋다는 눈빛이다.
     "조금 전에 오셨어요. 바꾸어 드릴게요"
     최난영이 지훈에게 수화기를 넘긴다.
     "나야!. 제주야?"
     "아니. 서울이예요"
     "제주도 촬영서 언제 돌아 왔어?"
     "어제요. 오늘 시간 좀 없어요. 급히 도움 청할 일이 생겨 
     그래요."
     "난 언제 건 좋아!"
     "어디로 갈까요?"
     "주리 같은 스타가 이상한 남자 만나는 것 기자들이 보아 
     좋을 것 없잖아?"
     "스캔들 일어나면 은퇴 해 자기 쫓아다니면 돼요!"
     주리의 목소리에 색깔이 끼기 시작한다.
     "12시에 아파트로 와!"
     "언니 듣는다!"
     주리가 임수진을 의식하고 전화 저쪽에서 비명을 지른다. 
     그러면서 목소리는 들떠 있다
     "기다릴게!"
     "언니 바꾸어 주어요!"
     지훈이 임수진에게 수화기를 내민다.
     "얘! 내 눈치 볼 것 없다!"
     수화기를 받은 임수진이 농담부터 한다.
     "언니! 사실을 부탁하게 있어 그래요!"
     "한 달이 떨어져 있었으니 부탁도 할 만하겠구나!"
     임수진이 여전히 농담을 한다.
     "언니! 아니예요! 정말 부탁이 있어요"
     임수진의 말뜻을 알아들은 주리가 노랑 목소리로 비명을 
     지른다.
     "알았다! 지금 보내 줄게 시간 맞추어 가 봐!"
     "언니 죄송해요. 나중이 찾아 뵙고 인사 드릴게요!"
     "그래. 시간 있으면 놀러 와!"
     임수진이 수화기를 놓는다.
     "주리에게 무슨 일이 생겼나?"
     지훈이 수화기를 놓는 임수진을 행해 중얼거린다.
     
 
     
     6.    뜨겁게 그리고  은은하게
     
     
     
                       1
     
     
     "아! 좋아! 정말 좋아! 너무 좋아!"
     주리가 몸 위에서 자기를 내려다보고 있는 지훈을 뜨거운 
     눈으로 올려다보며 중얼거린다.
     중얼거리는 주리의 얼굴 표정은 꿈길 속을 헤매는 사람의 
     그것이다.
     주리는 올해 스무 네 살의 현역 영화배우다. 
     주로 사극 영화에 많이 출연한다.
     사극 쪽에 출연이 잦은 여배우는 대개가 동양적인 
     미인이다. 그러나 주리는 정반대다.
     주리는 동양적이라기 보다는 육체미를 내세우는 관능파 
     배우다.
     그런 주리가 사극 영화에 많이 팔리게 된 것은 오로지 
     시대적 조류다.
     주리가 출연하는 사극은 전통 사극이 아닌 조선조 여인 
     사회를 배경으로 하는 홈 비디오용 섹스영화다.
     주리는 신인 시절 한 때 돈 때문에 광진파가 경영하는 룸 
     살롱 루비에서 고액의 보수를 받고 특수층을 상대로 비밀 
     아르바이트를 한 일이 있었다.
     그때의 인연으로 지훈과 알게 되었고 그 후 애인 관계로 
     발전했다.
     지훈과 애인 관계로 발전하면서 임수진의 광진실업 계열 
     연예 프로덕션이 적극적으로 밀어 주었고 그때부터 인기가 
     상승한다.
     인기가 상승하면서 비밀 아르바이트 세계에서 발을 씻고 
     지훈의 애인으로 영화에만 전념하고 있다.
     지훈과 주리가 서로를 내려다보고 올려다보는 자세로 
     하나로 연결된지도 벌써 20분 이상 지났다.
     지훈은 자신을 주리 속에 넣은 다음에도 전혀 움직이려 
     하지 않고 있다.
     주리도 그런 지훈을 재촉하지 않고 뜨거운 눈으로 
     올려다보고만 있다.
     지훈이 주리 속에 자기를 완전히 침몰시키고도 전혀 
     움직이지 않는 것은 상대를 태우자는 건 아니다.
     지훈의 움직임 없는 건 주리가 그것을 좋아하고 또 원하기 
     때문이다.
     주리는 자기 속에 들어와 있는 지훈을 감싸고 있는 자신의 
     주머니가 더 이상 팽창할 수 없는 한계 치에 도달해 있다는 
     것을 피부 감촉을 알고 있다.
     주리는 지금 터질 것 같은 팽창감과 함께 일어나는 잔잔한 
     자극이 전신으로 번져 가면서 마치 꿈나라로 헤매는 것 
     같은 달콤한 기분에 빠져 있다.
     주리는 그런 감성적인 섹스를 즐긴다.
     주리는 자기 속에 들어와 있는 지훈이 이따금씩 숨을 쉬듯 
     꾸물꾸물 움직이고 있는 감촉을 느끼고 있다.
     움직일 때마다 꾸물꾸물하는 자극이 조금씩 강해져 가기 
     시작한다.
     꾸물꾸물 할 때마다 지훈을 올려다보고 있는 주리의 눈이 
     웃는다.
     지훈이 몸 속에서 또 한번 몸 속에서 꿈틀한다.
     "아아! 좋아! 왜 이렇게 좋지?"
     주리가 붉어진 눈으로 지훈을 향해 미소 지으며 노래하듯 
     흥얼거린다.
     지훈이 그런 주리의 눈을 바라보며 빙그레 웃는다. 
     웃음과 함께 주리 속의 자신에 힘을 준다. 힘을 주면서 
     지훈이 강하게 꿈틀한다.
     "아아!"
     주리가 뜨거운 신음을 길게 토하며 두 팔을 활짝 벌려 
     지훈의 등을 싸안는다.
     "제주도 재미있었어?"
     지훈이 내려다보는 자세 그대로 겹쳐진 두 가슴 사이로 
     손을 밀어 넣어 주리의 젖을 어루만지며 속삭인다.
     "아주!"
     주리가 약간 장난스러운 눈을 하고 답한다.
     "어떻게 재미있었어?"
     "자기 보다 더 멋있는 남자 만나 매일 밤마다 방에 끌어 
     드려 같이 잤어!.!"
     주리의 눈이 조금 더 장난스러워 진다.
     "그 남자 어땠어?"
     "아주 좋았어!"
     "어떻게 좋았어?"
     "뜨겁고!"
     "그것 뿐이야?"
     "탄탄하고!"
     "또?"
     "크고"
     "그리고?"
     "너무나 황홀해 잊었어!"
     "영화계 은퇴해라!"
     지훈이 눈을 부릅뜨고 말한다.
     "싫어!"
     주리가 장난스럽게 답한다.
     "왜?"
     "영화계 떠나면 나 자기 몰래 바람 피우러 나다닐 구실 
     사라지잖아!"
     주리의 눈이 더욱 장난스러워 진다.
     "또 언제 지방 촬영 떠나냐?"
     "그건 왜?"
     주리가 약간의 의외라는 눈으로 바라본다.
     "지방 가서 바람 피우지 못하게 철저한 조치를 해 
     놓으려고!"
     "어떻게?"
     주리의 눈에 호기심이 일어난다.
     "쓰라리고 아파서 한동안 남자 것 접근 못하도록 혹사해 
     놓는 거지!"
     "난 내일 지방 갈 거야!"
     주리의 눈이 장난스러우면서도 뜨겁게 웃는다.
     "그럼 오늘 완전히 짓이겨 놓아야겠군!"
     "정말?"
     주리의 눈이 반짝한다.
     "그럼 정말이지!"
     말을 한 지훈이 서서히 허리를 움직인다.
     "아아!. 좋아!"
     주리가 뜨겁게 속삭인다.
     주리의 말에 지훈이 자신을 더욱 깊숙이 넣어 큰 폭으로 
     움직인다.
     "아아! 나 터질 것 같은 기분이야!"
     뜨겁고 단단한 것이 깊은 곳으로 파고 들어오는 자극에 
     주리가 곱게 상을 찌푸리며 흥얼거린다. 흥얼거리는 
     목소리에 열기가 듬뿍 느껴진다.
     "정말 터트려 놓을 거야. 바람 못 피게!"
     "나 터지면 자기도 못하잖아?"
     "터진 그대로 지방 다녀 온 다음 닥터 박에게 부탁해 고쳐 
     놓으면 돼"
     "챙피하게 닥터 박 언니에게 그 꼴을 어떻게 보여?"
     주리는 지훈이 농담을 하고 있다는 것을 알고 있다.
     그러면서도 박혜린에게 자신의 비밀스러운 곳을 보일 때를 
     상상하며 부끄러움으로 얼굴이 빨게 진다.
     "그럼 닥터 박에게 부탁해 자물쇠 장치를 해 달라고 
     그럴까?"
     지훈이 여전히 움직이며 농담을 한다.
     "자기 정말 내가 그렇게도 좋아?"
     주리가 지훈을 올려다보며 묻는다.
     대답 대신 지훈이 허리 움직임의 폭을 높인다.
     주리의 허리가 지훈의 허리 움직임에 맞추어 파도 치기 
     시작한다.
     "나 제주도에서 밤마다 무슨 생각했는지 알어?"
     주리가 허리 파도를 높이며 말한다.
     "거대한 녀석이 방으로 숨어 들어와 안아 주는 상상을 
     했겠지?"
     지훈이 허리를 움직이며 장난스러운 눈으로 주리의 눈을 
     내려다본다.
     "와! 어떻게 알았지?"
     주리의 눈빛이 더욱 장난스러워 진다. 그러면서 자신의 
     허리 파도 폭을 올려 조금씩 빨라져 가는 지훈의 허리 
     움직임에 맞추어 간다.
     지훈은 주리가 제주도에서 밤마다 상상했다는 대상이 자기 
     자신이라는 것을 알고 있다.
     "그래! 상상만 했어?"
     "아니?"
     "그럼?"
     지훈이 주리의 눈동자를 들여다본다.
     "그걸 어떻게 말로 할 수가 있어!"
     주리가 곱게 눈을 흘긴다.
     지훈은 흘기는 주리의 눈빛 속에서 자기를 상상하며 자위를 
     했다는 뜻을 읽는다.
     "그렇게도 못 참아 어떻게 하지?"
     "나를 그런 여자로 만들어 놓은 건 자기야!. 그렇게 만들어 
     놓고 모른 척하는 자기 미워"
     주리가 원망스럽다는 눈으로 지훈을 올려다보며 곱게 눈을 
     흘긴다.
     "지방 촬영이 많은 걸 어떻게 해?"
     "나 영화계 은퇴할까?"
     지훈은 주리의 눈에서 진심 같은 걸 읽는다.
     "은퇴하고 어쩌려고?"
     "수진 언니에게 부탁해 수란이처럼 살롱 하나 맡겨 달라고 
     해 자기 옆에 계속 있지 뭐!"
     "내가 그렇게 좋아?"
     "알면서 묻는 것 싫어. 하지만 나까지 옆에 붙어 괴롭히면 
     자기 너무 힘들 것 같아 한동안은 영화계 일 계속할 테니까 
     안심해!"
     주리가 살짝 웃는다.
     "내 걱정해 주는 건 주리밖에 없구나!"
     주리의 젖가슴을 어루만지는 지훈의 손에 정성이 들어간다.
     "나 자기에게 부탁할 게 있어!"
     주리가 눈치를 본다.
     "알고 있어!"
     "자기가 그걸 어떻게 알어!"
     "이거잖아!"
     지훈이 허리 움직임 폭을 넓히며 말한다.
     "아아! 정말 나 터질 것 같애!"
     주리가 말은 그렇게 하면서도 허리 파도를 높여 지훈의 
     움직임에 맞춘다.
     "터질 것 같다면서 왜 무리하는 거야!"
     "터져도 좋아!"
     주리가 빨갛게 달아 오른 얼굴로 흥얼거린다.
     지훈의 움직임 이 조금씩 깊어지고 또 더욱 속도감이 붙어 
     간다.
     "아흐흥!"
     지훈의 움직임이 빨라지면서 주리의 입에서 듣기에 따라 
     흐느낌 같기도 하고 훌쩍임 같기도 한 뜨겁고 가파른 
     신음이 흘러나오기 시작한다.
     지훈은 주리의 관능이 점차 고조되어 가고 있다는 생각을 
     한다.
     그때부터 지훈의 허리 파도 더욱 높아져 간다.
     "아아아!"
     주리의 입에서 흘러나오는 신음이 조금 더 높아진다.
     신음이 높아지면서 지훈의 등을 싸안은 주리의 두 팔에 
     더욱 힘이 들어간다.
     주리의 두 젖무덤 살을 주무르던 지훈의 손이 가슴을 떠나 
     아래로 내려간다.
     아래로 내려간 손이 주리의 힙 뒤로 간다. 
     뒤로 간 손이 잘 발달된 두 개의 엉덩이 살을 하나씩 
     싸안는다.
     싸안은 팔에 힘이 들어간다.
     "아아아!"
     자신의 하체가 지훈의 하체에 더욱 밀착되면서 주리가 높은 
     신음을 토한다.
     신음과 함께 두 다리를 들어 지훈의 허리를 뱀처럼 휘어 
     감는다.
     주리의 두 다리가 자신의 허리를 감은 것을 확인한 지훈이 
     그대로 몸을 뒤집는다.
     "아아! 나 몰라!"
     자기 몸이 지훈의 몸 위로 오는 자세로 변하면서 주리가 
     비명을 지른다.
     주리의 비명 속에서는 부끄러움을 호소하는 빛깔과 
     기대감이 동시에 느껴진다.
     지훈의 몸 위에 올라앉은 자세로 변한 다음에도 주리의 두 
     다리는 여전히 허리를 감고 있다.
     주리가 지훈의 허리를 감은 두 다리의 힘을 절묘하게 
     조절하면서 자신의 언덕을 아래에 깔려 있는 또 하나의 
     언덕에 마찰시키기 시작한다.
     "아아! 아아!"
     자신이 움직임일 때마다 몸 속에 들어와 있는 지훈이 깊은 
     곳을 자극하고 자극과 동시에 일어나는 강한 전류의 충격에 
     비명을 지른다.
     비명이 터지면서 앞뒤로만 움직이던 주리의 몸이 
     상하운동을 곁들려 진다.
     젖가슴을 주무르던 지훈의 두 손이 주리의 겨드랑이로 
     들어와 싸안는다.
     싸안은 손으로 주리의 상체를 들었다 놓았다 하기 
     시작한다.
     "아아악! 아아악!"
     몸 속 깊은 곳에서 일어나는 강렬한 충격에 못 이겨 전신에 
     못 이겨 주리가 고개를 좌우로 세차게 저으며 처절한 
     비명을 지른다.
     지훈은 주리가 절정에 가까웠다는 알아차린다.
     그때부터 주리를 들었다 내렸다 하는 지훈의 손 움직임이 
     더욱 빨라 간다.
     주리도 지훈의 힘에 맞추어 자신의 허리 움직임의 폭을 
     더욱 높인다;
     "아아! 나 죽어! 아아! 깨어져!"
     주리는 지금 자기가 무슨 소리를 지르는지 조차 의식 못한 
     채 날카로운 비명만 지른다.
     
     
     
                         2
     
     
     "미워!"
     지훈에게 안긴 주리가 아직도 관능적인 흥분이 완전히 
     가시지 않아 발갛게 충혈된 눈으로 지훈을 바라보며 투정 
     비슷하게 속삭인다.
     지훈은 의식이 회복된 주리가 제일 먼저 미워하고 투정을 
     부리는 의미를 이해하고 있다.
     "미안해!"
     지훈이 주리를 끌어안는다.
     "한 달이 가까웠단 말이야!"
     주리가 수줍음 반 투정 반이 섞인 목소리로 속삭이며 눈을 
     흘긴다.
     "주리도 촬영 때문에 시간이 없었잖아!"
     "제주도에 한 번 와 주는 줄 알았어!"
     "나도 가고 싶었어!"
     "그런데 왜 오지 않았어?"
     투정 섞인 목소리다.
     "기자들 눈이 있잖아!"
     "자기는 남의 눈 피해 여자 방에 숨어 들어오는 재주 
     있잖아?"
     주리가 수줍음 섞인 눈으로 어색하게 웃는다.
     "오늘 주리 스케줄 없으면 나하고 여기 자자!"
     "그러다가 밤중에라도 윈디가 갑자기 찾아오며 
     어떡하려고?"
     주리는 윈디가 이미 한국에 돌아와 있는 것으로 알고 있다.
     "윈디 아직 돌아오지 않았어!"
     "미국에 왜 그렇게 오래 있는 거야?"
     주리가 이상하다는 눈으로 바라본다.
     "친구들하고 남미 갔어!"
     "남미 여행?"
     "응! 남미 즐거움에 정신이 없는 모양이야!"
     "윈디 정말 용해!"
     주리가 이해가 가기 않는다는 눈으로 고개까지 갸우뚱해 
     보인다.
     "뭐가?"
     "한 달 가까웠잖아?. 어떻게 참을까?"
     주리가 지훈을 쥔 손에 힘을 주어 자기 말뜻을 확인시켜 
     보이며 수줍게 웃는다.
     "나보다 더 좋은 남자를 발견한 모양이지? 제주도에서 
     주리처럼!"
     지훈이 약간 장난스러운 눈으로 웃어 보이며 주리의 
     젖무덤을 어루만지듯 주무른다.
     주리의 풍요하면서도 탄력 있는 젖가슴의 감촉이 손으로 
     전해진다.
     어제 만져도 기분 좋은 탄력이고 아무리 만져도 진력이 
     나지 앉는 젖가슴이다.
     지훈이 그런 생각을 하며 
     "주리는 언제 만져도 기분 좋아"
     하고 빙그레 웃는다.
     "젖만?"
     주리가 장난스러운 눈을 하고 마주 웃는다.
     "아니?"
     "그럼?"
     "나중에 말해 줄게!"
     지훈이 빙그레 웃으며 젖무덤을 주무르는 손에 힘을 
     넣는다.
     "아아! 그러지 마! 그럼 나 얘기 못하게 돼!"
     주리가 들뜬 소리로 신음하듯 속삭인다.
     "그래!. 주리 부탁이라는 게 뭐야?"
     "자기 마리애 기억하지?"
     주리가 약간 정색을 하고 지훈의 눈을 바라본다. 
     "마리애?"
     지훈이 어디서 듣던 이름이라는 표정을 지으며 주리를 
     바라본다.
     "요즘 뜨기 시작하는 덴싱팀 빅뱅 리더 가수!"
     "아! 혼혈 아가씨 말이구나"
     "그래!. 그 애 이름이 마리애야"
     "마리애가 왜?"
     벌거벗은 몸으로 안겨 있는 자기애인 입에서 갑자기 다른 
     이름이 나오는 걸 들은 지훈이 약간 의아하다는 눈으로 
     주리를 바라본다.
     "그 애 내 연예계에서 나를 가장 따르는 후배야."
     "그래?"
     지훈이 그래서 하는 눈으로 주리를 바라보며 젖가슴을 
     주무르던 손을 아래로 가져간다.
     "그 애 연예계가 나오기 전부터 내 팬이었대. 그래서 
     지금은 언니처럼 믿고 뭐 건 의논하는 사이야!"
     지훈은 여전히 말이 없다. 
     말이 없는 대신 아래로 내려간 손이 약간 가냘픈 듯한 또 
     부끄러운 듯 부드럽게 솟아 있는 검은 잔디로 덮인 주리의 
     언덕 위에 놓여진다.
     지훈의 손이 올려 지면서 주리의 언덕에서 미세한 반응이 
     일어난다.
     자신의 언덕에서 일어나는 미세한 반을 느끼면서 주리가 
     지훈의 눈치를 본다.
     지훈이 자기 눈치를 보는 주리를 향해 빙긋 웃는다.
     주리가 곱게 눈을 흘긴다.
     "마리애가 왜?"
     "빅뱅이 제주도에서 뮤직 비디오 촬영을 했어. 그래서 
     한동안 나하고 같은 호텔에 있었다구!"
     지훈이 듣고만 있다. 그러면서도 언덕 위의 손이 서서히 
     움직이기 시작한다.
     지훈의 손이 자신의 민감한 언덕을 쓸면서 주리의 얼굴이 
     분홍빛으로 변해 간다.
     "마리애가 나에게 하소연을 하더라구!"
     "하소연?"
     "과거에 알던 사네 아이가 하나 있는데 그 애가 계속 
     괴롭힌다는 거야!"
     "괴롭히다니? 어떻게?"
     "사정이 좀 묘해!"
     주리가 지훈의 눈치를 본다.
     "얘기해 봐!"
     "그 애하고 잘 때 약은 사용한 일이 있었다는 거야"
     주리가 약이라는 말을 해 놓고 또 다시 지훈의 눈치를 
     본다.
     "약? 무슨?"
     지훈이 갑자기 흥미를 나타낸다.
     "뽕이겠지!"
     뽕은 필로폰을 뜻한다. 필로폰을 뽕으로 부르는 건 
     일본에서 유래된 용어다.
     필로폰은 전후 일본에서 크게 유행했다.
     일본에서는 필로폰을 히로뽕이라 부른다.
     히로뽕을 마지막 글자인 뽕을 따 일본에서는 필로폰을 
     뽕이라는 언어로 부른다.
     "그래서?"
     "딱 두 번 그런 일이 있었는데 그걸 폭로하겠다며 자꾸만 
     요구한다는 거야!"
     "형편없는 건달인 모양이군"
     "나도 상대가 형편없는 건달인 줄 알았어. 그런데 그 애는 
     건달이나 조직 아이가 아니야!"
     "그럼?"
     "아버지가 정계 거물이래!"
     "뭐?. 정치가의 아들이 약에 취래 여자하고 섹스를 하고 
     그것도 모자라 자기하고 섹스한 걸 약점으로 여자를 
     괴롭혀!"
     주리는 지훈의 표정에 깔리기 시작하는 분노 같은 것을 
     본다.
     "마리애 입장에서 보면 지금이 고비야. 여기서 스캔들이 
     터지면 끝이야!. 그래서 필사적이야!"
     "계속 몸을 요구한다는 거야?"
     "몸만 요구하는 게 아니래!"
     "그럼 돈도 요구한다는 거야?
     지훈의 얼굴에 깔린 분노가 점차 짙어 간다.
     "그래!. 돈을 요구하고 돈이 없으며 자기가 소개하는 
     사람하고 자라는 식으로 강요한대!"
     "뭐야?. 그건 인간 쓰레기잖아!"
     지훈의 눈이 분노로 이글이글 타고 있다.
     "마리애가 울면서 나에게 하소연을 하더라구!. 너무 딱하고 
     안쓰러워 자기에게 부탁해 해결해 주겠다는 말을 해 
     벼렸어!"
     주리가 말을 끊고 지훈의 눈치를 본다.
     지훈이 말없이 계속 숲으로 싸여 있는 주리의 언덕만 쓸고 
     있다.
     주리는 지훈이 생각에 잠겨 있다는 생각을 한다.
     지훈은 여자를 안고 뭔가 깊은 생각을 할 때는 말없이 숲을 
     쓸어 가는 동작만 반복하는 버릇이 있다.
     주리가 지훈의 남자를 만지작거리며 조용히 기다리고 있다.
     한동안 숲을 쓸던 지훈의 손끝이 계곡 아래로 파고 
     들어온다.
     지훈이 어떤 결론을 내렸다는 것을 알아차린 주리가 다리 
     사이를 살짝 벌려 들어온 손이 편하게 움직일 수 있도록 
     사이를 넓혀 주며 살짝 웃는다.
     "마리애 한 번 만나 볼래?"
     주리가 웃는 눈으로 묻는다.
     "주리가 약속했다면 내가 힘닿는 데까지 나서야 하지 
     않겠어?"
     지훈이 주리의 계곡 더욱 깊은 곳으로 손끝을 밀어 넣는다.
     "언제 만나 줄래?"
     "스타니까 그 쪽 좋은 시간에 맞추어야지!"
     "뮤직 비디오 촬영 끝났으니 며칠은 한가하다고 했어. 오늘 
     저녁은 어때?"
     "오늘 저녁에는 천사의 집에 사람을 오라고 했어!"
     "지금부터는?"
     "8시까지는 시간 비어 있어!"
     "지금 몇 시야?"
     "두 시 반이야!"
     "네 시 어때?"
     "주리 괜찮겠어?"
     지훈이 손끝을 움직여 젖어 있는 계곡을 확인시키며 
     묻는다.
     "나 내일 아침 생방송 출연 있어!"
     "내일 아침 일 왜 벌써 걱정하는 거야?"
     "벌써 두 번째잖아. 그것 두 번 이상 받아들이고 나면 그 
     다음 날 오후까지도 걸음걸이가 이상해진다는 것 자기도 
     알고 있잖아!"
     주리가 수줍게 미소 지으며 지훈을 쥔 손을 앞뒤로 
     움직인다.
     "주리는 더 이상 안된다면서 나만 열올려 어떻게 하자는 
     거야!"
     지훈이 장난스럽게 말한다.
     "뒷감당 내가 할게"
     주리가 씩 하고 웃는다.
     "내 뒷감당 해 주겠다는 구실로 자기에도 뽀뽀해 달라 
     이거지?"
     "미워 주겠어! 그런걸 꼭 말로 해야 돼?"
     주리가 빨게 진 눈으로 뜨겁게 흘겨보며 몸을 일으켜 
     지훈의 아래 배로 머리를 가져간다.
     몸 방향을 바꾸면서 주리의 하복부가 지훈의 눈앞에 오는 
     자세로 변한다.
     지훈이 팔을 뻗어 자기 눈을 향해 내려다보는 자세로 
     엎드려져 있는 주리의 힙을 싸안아 끌어당긴다.
     "아이!"
     주리가 뜨겁게 소리 지르며 지훈의 하복부에 얼굴을 
     파묻는다.
     
     
     
                        3
     
     
     4시10분.
     지훈이 강남 I 관광호텔 객실 소파에 마리애와 마주 앉아 
     있다.
     지훈의 승낙을 받았다는 주리의 전화를 받은 마리애가 
     지정한 만남의 장소가 I호텔 객실이었다.
     지훈이 같이 가자고 했지만 주리는 오지 않았다.
     도움을 받으려면 사건 경위를 상세히 설명해 하고 그러자면 
     자기가 같이 있는 게 마리애에게 부담을 줄 있다는 것이 
     주리가 동행을 거절한 이유다.
     마리애는 뮤직 비디오 촬영으로 겹친 스트레스와 피로를 
     풀기 위해 혼자 며칠 쉬겠다는 구실로 그 호텔에 투숙하고 
     있었다.
     호텔로 들어선 지훈은 프런트를 통하지 커피 숍 화장실 
     옆에 있는 계단을 이용해 객실로 갔다.
     부저를 누르고 문이 열리면서 미니 타이트 스커트에 소매 
     없는 면 톱만 걸친 차림의 젊은 여자가 지훈을 맞았다.
     지훈은 호텔 방문을 열고 자기를 맞는 그 여자가 
     마리애라는 것을 한 눈에 알아보았다.
     마리애를 보면서 TV화면에서 보던 모습보다는 훨씬 
     색시하고 또 매력적이라는 생각을 한다,
     짧은 면 톱 아래로 마리애의 배꼽이 훤히 드러나 있는 
     차림이다.
     쿠션이 잘 듣는 소파에 앉은 마리애의 하체는 타이트형 
     미니 스커트가 밀려 올라가면서 두 허벅지가 합쳐지는 
     깊숙한 뿌리까지 완전히 드러나 있다.
     마리애가 두 허벅지 사이를 바짝 오므리고 있었지만 완전히 
     드러난 허벅지 뿌리 사이 계곡을 보호하는 섬유가 전혀 
     없다는 것은 한 눈에 짐작할 수가 있었다.
     지훈은 마리애가 의도적으로 노브라 노팬티 상태에서 
     자기를 기다리고 있었다는 것을 알아차린다.
     지훈이 마리애를 찬찬히 본다.
     주리 말로는 마리애의 나이가 스무 살에 접어든다고 했다. 
     그러나 지훈에 눈에 비췬 마리애는 완전히 성숙한 
     여인이다.
     키도 170에 가깝고 얇은 면 톱이 몸이 찰싹 달아 붙으면서 
     유방 전체 윤곽이 맨살처럼 뚜렷하게 드러나 있다.
     앞을 향해 일직선으로 돌출해 있는 유방 볼륨은 보는 
     사람이 숨이 콱 막힐 정도로 풍요롭다.
     얇은 면 톱에 비췬 유방 끝의 중심부에 콩알보다 조금 커 
     보이는 꼭지 윤곽도 뚜렷하다.
     마리애가 나이에 비해 육체적으로 성숙해 있는 건 피의 
     반이 서양이기 때문이다.
     아버지가 미국인인 마리애는 한국 사람이라는 느낌보다는 
     동양적으로 생긴 서양 여자라는 인상이 더 짙다.
     "김종찬과의 관계를 상세하게 설명해 주시겠습니까?"
     지훈이 표정 없는 시선을 마리애의 풍요로운 젖가슴에 둔 
     채 묻는다.
     "김종찬과는 미국에서부터 아는 사이예요"
     마리애가 윈디처럼 약간 혀 짧은 소리로 말한다.
     혀 짧은 한국말 발음을 듣는 지훈은 마리애도 윈디처럼 
     미국에 오래 살았던 아이라는 생각을 한다.
     "김종찬도 미국에 있었습니까?"
     "유학이라는 구실로 와서 빈둥거리고 놀았어요. 그 시절 
     친구를 통해 알게 되었어요"
     "미국에서는 어떤 사이였지요?"
     미국에서부터 육체 관계가 있었느냐는 뜻이다.
     "없었어요!"
     마리애가 지훈이 질문하는 뜻을 정확히 알아 듣고 하는 
     답이다.
     "미국서는 그냥 아는 사이였습니까?"
     "친구하고 김종찬이 친했어요"
     "한국에서는 어떻데 다시 마난게 되었습니까?"
     "지난해 영동의 야간 업소에 출연 할 때 김종찬이 놀러 와 
     다시 만나게 되었어요!"
     지훈이 말을 이어 가라는 듯이 침묵을 지키고 있다.
     "솔직히 말해 상대이 아버지가 정계의 거물 아들이라는 걸 
     알고 여러 가지로 도움이 될까 해서 사귄 거예요!"
     "사귄다는 게 구체적으로 어떤 겁니까?"
     젊은 여자가 대가를 바라고 남자와 사귄다는 건 말을 하지 
     않아도 아는 일이다.
     그걸 모를 지훈이 아니다. 그러면서도 묻는다. 
     지훈은 마리애를 보는 순간부터 어쩐지 상대를 골려 주고 
     싶다는 기분이 들었다.
     지훈은 자기가 안아 보고 싶다는 욕구를 불러일으키는 
     여자를 만나면 우선 골려 주고 싶어지는 충동부터 일으키는 
     자기 버릇을 알고 있다.
     "그걸 말해야 하나요?"
     마리애가 약간 반항적인 말투로 묻는다.
     "직접 말로 하기 곤란하면 묻는 말에 아니요 예로만 
     답하시지요."
     마리애가 말이 없다. 지훈의 말뜻을 알아듣고 그대로 
     따르겠다는 무언의 답이다.
     마리애의 침묵을 이해한 지훈이 질문을 시작한다.
     "사귄다는 건 육체 관계를 뜻합니까?"
     물어 놓고 마리애의 눈을 지그시 바라본다.
     "정말 짓궂군요!"
     마리애가 다른 말로 지훈의 물음에 답한다.
     "처음 사귄 게 언제였지요?"
     "일년 전이요"
     "한국에서 다시 만나 게 1 년 전이라고 한 것 같은데 
     만나면서 바로 사귀게 되었다는 뜻으로 이해해도 
     좋겠습니까?"
     다시 만나면서 바로 육체 관계가 생겼느냐는 질문이다.
     여자로서는 보통 곤혹스러운 질문이 아니다.
     마리애가 입술을 살짝 깨문다.
     "대답 하지 않는 건 예스로 해석하겠습니다!"
     마리애가 부인하지 않는다.
     대답 대신 책상 다리를 하고 있던 두 다리의 위치를 
     바꾼다.
     두 다리의 위치를 바꾸는 순간 허벅지 사이가 잠깐 
     개방되면서 마리애의 계곡 깊은 곳이 잠시 드러났다가 
     감추어진다.
     아주 짧은 시간이기는 했지만 두 허벅지가 합치지는 지점의 
     뿌리를 보호하고 있는 초원이 건너편에 앉아 있는 지훈에게 
     공개되기에는 충분한 시간이었다.
     지훈이 마리애의 초원을 본 것은 아주 짧은 순간이기는 
     했지만 검다는 기억이 전혀 없다.
     '혼혈인 마리애도 같은 혼혈인 한윤정처럼 풀밭이 갈색인 
     모양이구나?'
     지훈이 그런 상상을 하며 질문을 계속해 간다.
     "첫 관계 이후 지금까지 계속되고 있습니까?"
     김종찬과 마리애 사이의 관계는 이미 끊어졌다는 말은 
     주리에게 들었다.
     들어 알고 있으면서 여자로서는 대답하기 난처한 질문을 
     계속하는 건 상대를 골려 주고 싶어지는 충동 때문이다.
     그런 충동이 일어나는 건 마리애를 안아 보고 싶다는 
     뜻이다.
     "주리 언니가 말하지 않았어요?"
     마리애가 되묻는다.
     "들었습니다. 그러나 직접 확인하고 싶습니다. 주리가 같은 
     여자고 또 같은 연예인이라 밝힐 수 없는 부분도 있을 것 
     같아야 서요"
     "언니에게는 두 번이라고 한 건 거짓말이었어요"
     마리애가 눈을 아래로 깐다.
     "어느 정도 계속되었지요?"
     "두 달 정도요!"
     "어느 쪽이 먼저 끝내자고 했지요?"
     "우리는 어느 쪽이 먼저 끝내자 어쩌자 할 그런 깊은 
     사이도 아니었어요!"
     "그건 만나 서로 필요하면 옷을 벗는 그런 사이라는 뜻으로 
     해석해도 좋겠습니까?"
     여자의 자존심을 정면으로 깔아 뭉개는 마리애로서는 
     견디기 힘들 만치 잔혹한 질문이다.
     마리애가 입술을 꽉 깨물고 있을 뿐 대답을 하지 않는다.
     침묵으로 지훈의 말을 인정한다는 뜻이다.
     "사귀는 두 달 사이 경제적인 도움을 받은 일이 
     있었습니까?"
     "가끔 용돈 정도 주는 것도 경제적인 도움이라고 한다면 
     받은 게 있어요?"
     "용돈은 주로 어떤 상황에서 주었지요?"
     마리애가 지훈의 눈을 바라본다.
     눈에는 반항의 빛이 돌기 시작하다.
     지훈도 말없이 마리애의 눈을 바라보고만 있다.
     한동안 지훈의 눈을 바라보던 마리애가
     "그래요!. 섹스한 다음 헤어질 때예요!. 이제 속이 
     시원하세요?"
     뱉듯이 말한다.
     "금액을 합치면 어느 정도 되지요?"
     지훈이 여전히 표정 없는 눈으로 묻는다.
     "자세히는 모르지만 합치면 오백만원 정도는 될 거예요!"
     마리애가 약간 풀이 죽어 있다.
     "주리 말을 들어보면 약을 먹고 관계를 맺었던 일이 
     있었다고 했습니다."
     "난 그 날 술 속에 그런 약이 들어 있었던 걸 몰랐어요!"
     "기분은 어땠습니까?"
     "왜 그런 일까지 말해야 하지요?"
     마리애이 목소리가 또 날카로워진다.
     "내 표현이 문제가 있었던 것 같습니다. 내가 알고 싶은 건 
     약을 탄 술을 마신 다음 완전히 의식을 잃고 있었는지 
     아니면 또 다른 환각 상태에 빠져 있었는지 그걸 묻는 
     겁니다"
     "의식을 잃은 건 아니었어요!"
     마리애가 곤혹스러운 표정으로 답한다.
     "그럼 환각상태라는 뜻이군요"
     마리애가 또 침묵으로 답을 대신한다.
     "약은 한 번 뿐이었습니까?"
     "그 다음에 한 번 더 있었어요. 언니에게 두 번이라고 한 
     건 그 얘기예요"
     "그때도 기분 나쁜 건 아니었던 것 같군요!"
     마리애가 또 대답을 하지 않는다.
     "의식을 잃은 상태도 아니면서 두 번째 약을 거부하지 
     않았다는 건 기분이 좋았기 때문이 아닐까요?"
     "정말 짓궂군요!"
     마리애가 화를 내는 대신 눈을 흘긴다.
     "김종찬과 두 달만에 끝냈다는 건 마지막이 10개월 
     전이라는 얘기겠지요?"
     "네"
     "김종찬이 다시 이상한 요구를 해 오기 시작한 게 
     언제였지요?"
     "2 개월 전이예요"
     "그럼 인기가 오르기 시작하면서군요"
     "네" 
     "2 개월 전 다시 접근해 올 때 김종찬이 요구는 뭐였지요?"
     "몸이요!"
     마리애가 모든 걸 체념한 투로 답한다.
     "과거처럼 가벼운 기분으로 응한 건가요?"
     "아니요"
     "그럼?"
     "인기가 오르면서 난 스캔들을 조심했어요."
     "거절했습니까?"
     "네"
     "그후에는 어떻게 나왔습니까?"
     "과거를 폭로하겠다면서 협박을 했어요!"
     "돈을 요구한 건 어제부터지요?"
     "최근이예요!"
     "준 일이 있습니까?"
     "한번 5백만원 주었어요"
     "5백만 원이라는 액수는 과거에 받았던 용돈을 갚는다는 
     기분이었군요"
     "그래요"
     "최근 김종찬이 요구하는 금액은 얼마나 되지요?"
     "1억원이요"
     "1억원이요?"
     지훈이 놀란다. 마리애가 리더로 이끄는 팀이 최근 들어 
     인가가 상승했다고 하지만 겨우 스무 살인 마리애에게 
     1억원은 큰돈이다.
     "1억원은 지금의 마리애 양 입자에서는 감당하기 어려운 
     금액입니까?"
     "최근 인기가 오르면서 전속하자는 회사가 나타나기 
     시작해요. 무리하면 못할 것도 없지만 하지만 한 번 주기 
     시작하면 끝이 없을 거예요"
     지훈은 마리애가 나이에 비해 매우 영리하다는 생각을 
     한다. 
     "현명한 판단입니다. 그런 놈들은 마지막 한 방울까지 다 
     짜내지요"
     "선생님 나 좀 도와주세요!. 주리 언니는 선생님이 나서만 
     주신다면 나를 도울 수 있을 것이라고 했어요!"
     마리애가 애원하는 눈으로 지훈을 바라본다.
     지훈은 자기를 바라보는 애원하는 마리애의 눈에서 물기를 
     확인한다.
     "그러자고 우리가 여기 있는 겁니다!"
     지훈의 목소리는 조금 전 질문할 때는 달리 훈훈한 
     부드러움이 담겨 있다.
     "주리 언니는 선생님이 나서면 해결 될 거라고 했어요"
     마리애가 또 한 번 같은 말도 도움을 청한다.
     "최선을 다 하겠습니다"
     "약속해 주시는 거지요?"
     마리애가 지훈을 눈을 바라본다. 
     지훈의 눈을 바라보는 마리애의 눈빛이 불타고 있다.
     "약속합니다"
     "선생님의 그 약속을 내가 믿을 수 있게 해 주세요!"
     마리애가 타는 듯한 눈으로 지훈을 바라본다.
     마리애의 말속에는 자기를 가지라는 뜻이 담겨 있다.
     여자는 육체를 제공하는 것으로 남자와 자기 사이의 약속을 
     재확인하고 두 사람 사이가 더욱 굳어지는 것으로 생각하는 
     속성을 지니고 있다.
     마리에도 지금 자기와 지훈이 육체적으로 맺어지는 것으로 
     약속을 재확인하고 더욱 굳히려 한다.
     "마리애 양!"
     지훈이 마리애의 눈을 바라보며 조용히 부른다.
     "네?"
     "솔직히 말해 난 지금 미치도록 마리애 양을 안아 보고 
     싶습니다!"
     "그런데 무얼 망설이세요?"
     "이런 상황에서는 싫습니다"
     "왜요?"
     "지금 마리애 양은 나에게 부탁을 하고 있습니다. 매력을 
     느끼는 여자가 자기에게 부탁을 하는 입장이라는 약점을 
     이용해 안기는 싫습니다."
     "선생님은 지금 거짓말을 하고 계신 거지요? 나 같은 
     더러운 여자는 싫다는 거죠?."
     마리애의 눈이 슬퍼진다.
     "아닙니다!"
     "아니라면 증거를 보여 주여 주어요"
     "말했잖습니까? 지금은 아니라고!"
     "그럼 언제예요?"
     "내일 밤 다시 여기로 오겠습니다!"
     "믿어도 되는 거죠?"
     "주리에게 내 얘기를 들었다면 어떤 경우에도 약속은 
     지키는 남자라는 말도 했을 겁니다"
     "언니는 그렇게 말했어요."
     "난 한 번한 약속은 반드시 지킵니다"
     "기다릴게요. 이 시간 이후 한발자국도 이 방을 나가지 
     않고 기다리고 있을 거예요!"
     "일을 위해 몇 가지 더 물어 보겠습니다"
     "뭐건 다 말할게요!"
     "주리는 약의 종류를 뽕이라고 했습니다. 마리애 양은 그 
     필로폰이라는 걸 어떻게 알았지요?"
     "그건 필로폰이 아니예요!"
     "아니라니요?"
     지훈이 의아한 눈으로 마리애를 바라본다.
     "난 언니에게 약 종류는 말하지 않았어요."
     주리는 분명히 필로폰이라고 했다.
     "그럼?"
     "내가 약이라는 말을 하는 걸 들은 언니가 일방적으로 
     필로폰으로 착각하고 선생님께 말한 모양이예요!"
     지훈은 의문이 풀린다. 그러다가 또 다른 의문이 떠오른다.
     "뽕이 아니면 무엇이었습니까?"
     "코카인이었어요!"
     "그게 코카인이라는 건 어떻게 알았지요?"
     마리애가 지훈의 눈치를 본다.
     "일을 처리하기 위해 모든 걸 알아야 합니다"
     지훈이 대답을 재촉한다.
     "내가 코카인을 경험한 건 그때가 처음이 아니예요"
     마리애가 눈을 아래로 깐다.
     "그게 무슨 얘기지요?"
     지훈이 약간 놀란 눈으로 마리애를 바라보며 묻는다.
     "난 피의 반이 미국이예요"
     "그 얘기라면 들어 알고 있습니다만"
     "지금도 집은 미국이예요"
     처음 듣는 얘기다. 
     "그럼 여기서는?"
     "혼자 아파트에 살아요!"
     "그랬군요!"
     "미국 청소년들은 코카인을 어렵지 않게 접촉해요. 
     미국에서 학교 다니던 시절 호기심으로 몇 번 경험해 본 
     일이 있어요"
     "한국에서는요?"
     "한국에 유학 와 있는 2세들 사이에 그런 걸 하는 아이들이 
     있어요."
     "그럼 한국에서도?"
     코카인을 했느냐는 뜻이다.
     "지금도 학생신분이예요."
     한국에도 경험이 있다는 뜻이다.
     "지금은요?"
     "연예계에 나서면서는 그것 하는 애들과 별로 접촉하지 
     않았어요. 정말이예요"
     지훈은 자기를 바라보는 마리애의 눈빛 속에서 상대가 
     진실을 말하고 있다는 것을 확신한다.
     "그게 언제였지요?"
     "일 년 전이요!"
     "김종찬도 그 사실을 알고 있습니까?"
     "말하지 않았어요"
     "하나 이해가 가지 않는 점이 있습니다. 김종찬은 아버지가 
     거물 정치가고 어머니가 부동산에 투자해 재산이 많은 집 
     아들입니다. 그런 김종찬이 왜 마리애 양을 협박해서 돈을 
     만들려고 하는 걸까요?"
     "재산이 많다고 해서 자기 자식에게 여자들을 끌고 
     다니면서 놀고 거기다 코카인까지 사라고 돈을 주는 그런 
     부모가 있을까요?"
     "약 값과 유흥 비군요!"
     "한국은 마약에 대한 당국의 단속이 엄해 값이 엄청나게 
     비싸요!"
     "마리애 양은 그쪽 정보에도 밝은 모양이군요"
     지훈이 마리애가 난처하지 않도록 미소 지으며 말한다.
     마리애도 따라 미소한다.
     "마지막으로 하나만 더 묻겠습니다. 김종찬 패거리가 주로 
     노는 무대가 어디지요?"
     "저녁나절이면 압구정동 재즈 바 몽코에 모여 놀다가 밤이 
     깊어지면서 나이트 상하이로 옮겨요!"
     "김종찬의 지금 신분은 대학생인가요?"
     "그런 녀석이 들어갈 대학이 어디 있겠어요!. 국내대학 못 
     가니 한때 유학이라는 명목으로 미국으로 들어가 
     빈둥대다가 돌아와 놀고 있어요"
     "그럼 한국에서는 놀고 있습니까?"
     "집에서는 대학 편입학 시험 공부하기 위해 학원 다닌다는 
     구실로 돈 타 와서는 놀고 있는 거예요!"
     "물론 그걸로는 부족할 테지요?"
     "그 애는 빚에 쪼들리고 있어요!"
     "그런 어린아이에게 누가 돈을 빌려줍니까?"
     "부모가 재산이 많거나 사회적인 지위가 있는 집 아이들을 
     상대로 고리대금을 하는 업자들이 있어요. 어느 정도 
     금액이 올라가면 부모를 찾아가요."
     "부모는 자신의 사회적인 체면 때문에 자식 빚을 갚아 주는 
     군요"
     마리애가 웃는다. 그렇다는 뜻이다.
     "잘 알겠습니다. 마리애 양을 아무 걱정 말고 편안한 
     마음으로 연예 활동에 전념하세요!"
     말을 마친 지훈이 일어선다. 마리애가 따라 일어선다. 
     일어선 마리애가 지훈 앞에 바짝 다가와 선다.
     지훈의 팔이 마리애의 허리를 감아 가볍게 안는다. 
     "우리의 즐거움은 내일을 위해 남겨 놓기로 합시다!"
     마리애를 안은 그대로 귀에다 속삭인다.
     "기다리고 있을 게요."
     마리애가 마주 속삭인다. 
     그리고는 
     "주리 언니가 선생님의 또 다른 실력도 자랑했어요!"
     마리애가 얼굴을 붉히며 또 한 번 속삭인다.
     "주리는 별소리를 다한 모양이군요"
     "두 번 이상이면 그 다음 날 걸음걸이가 이상해진다는 말도 
     했지만 난 믿어지지가 않아요!"
     마리애가 뜨거운 눈으로 지훈의 눈을 바라보며 뜨겁게 
     속삭인다.
     "주리가 다른 여자에 비해 특별히 약할 뿐입니다"
     지훈이 빙그레 웃으며 답한다.
     "주리 언니도 처음에는 자기가 특별히 약한 체질이라고 
     생각하고 있었지만 나중에 알고 보니 그게 아니었다고 
     하던데요?"
     마리애의 눈이 웃는다.
     지훈은 마리애가 무슨 말을 하고 있는지 알고 있다.
     알고 있으면서도 
     "주리가 말했다는 나중에 알았다는 게 무엇을 뜻하는지 
     알아들을 수가 없군요"
     하고 모르는 척한다.
     "나빠요!"
     마리애가 몸을 밀치며 곱게 노려본다.
     "역시 이해가 가지 않는데요!"
     "선생님의 모든 여자는 두 번 이상이면 그 다음 날 
     걸음걸이가 이상해진다고 했어요. 아! 그래요. 정확히는 
     윈디라는 애인만 빼고요!"
     "주리가 정말 별 소리를 다 한 모양이군요"
     "주리 언니는 자기가 선생님의 애인 가운데 한 사람이라는 
     게 얼마나 자랑스러운지 모르겠다고 했어요. 그러면서 또 
     뭐라고 했는지 아세요?"
     "글세요?"
     "마리애도 경험해 보면 자기 말이 절대로 과장이 아니라는 
     걸 확신할 거 라고 했어요!"
     "그건 주리의 과장입니다. 마리애 양을 실망하실 겁니다"
     "반대예요. 실망하는 건 지 선생님 쪽 일거예요"
     "난 절대로 실망하지 않을 것이라는 확신을 가지고 
     있습니다"
     "그렇게 말씀하시니 더욱 두려워요"
     "자신을 가지세요!"
     "내가 실망할지 주리 언니 말이 진실인지 내일 확인해 보면 
     알게 되겠지요!"
     마리애가 지훈의 입술 위에 자기 입술을 살짝 놓으며 
     뜨겁게 미소 짓는다.
     
     
     
                          3
     
     
     호텔 객실을 나온 지훈은 나수란의 아파트를 찾았다.
     직장을 그만 두고 샤르뎅 사장으로 일하면서 나수란은 따로 
     아파트에서 혼자 살고 있다.
     나수란에게 아파트를 마련해 준 것은 임수진이다.
     아파트로 간다는 지훈의 연락을 받은 나수란이 기다리고 
     있었다.
     지훈이 아파트 현관문으로 들어서는 순간 나수란이 
     가슴으로 뛰어 든다.
     지훈이 가슴으로 뛰어 드는 나수란을 안아 침실로 
     들어간다.
     나수란은 실내용 가운 차림이었다.
     가운 속에 아무것도 입고 있지 않고 있다는 것을 알고 있는 
     지훈은 나수란을 침대에 내려놓으면서 바로 가운 앞자락을 
     활짝 제킨다.
     예상했던 그대로 나수란의 나신이 눈앞에 드러난다.
     지훈이 나수란의 나신을 내려다본다.
     "그렇게 보지 말아요!"
     나수란이 얼굴을 붉힌다.
     나수란의 벗은 몸을 내려다보며 지훈이 옷을 벗기 
     시작한다.
     나수란이 옷이 하나씩 떠나는 지훈을 올려다보고 있다.
     상의가 모두 벗겨지고 바지와 팬츠가 동시에 내려간다.
     지훈의 나체가 드러나면서 남자의 기둥이 나수란의 눈앞에 
     드러난다.
     "나 몰라!"
     자기를 노려보듯 우뚝 서 있는 덩어리가 눈에 들어오는 
     순간 나수란이 뜨겁게 속삭이며 몸을 벌떡 일으켜 기둥을 
     움켜쥔다.
     "아아! 뜨거워!"
     나수란이 또 한번 뜨겁게 속삭이며 자기 쪽으로 잡아끈다.
     지훈이 나수란에게 끌려가며 두 사람은 마주 보는 자세로 
     눕혀진다.
     지훈의 손이 나수란의 풍요로운 가슴을 덮는다.
     따뜻하면서도 풍요로운 탄력이 손으로 전해 온다.
     "갑자기 왜 일이예요?"
     나수란이 젖은 눈으로 바라보며 묻는다.
     "갑자기 이게 만지고 싶어서!"
     지훈이 젖가슴 탄력을 주무른다.
     "거짓말!"
     나수란이 곱게 눈을 흘긴다. 싫지 않은 표정이다.
     "사실을 물어 볼게 있지만 그게 전부는 아니야!"
     "알아요. 물어 볼 거라면 전화로 해도 될텐데 이렇게 찾아 
     준 것 마음 알아요!"
     나수란이 뜨겁게 미소지으며 지훈을 쥐 손을 움직인다.
     "석촌파 애들 사르뎅에 온 게 그날이 처음이야?"
     지훈이 손으로 젖무덤을 주무르며 묻는다.
     "최근 자주 왔어요. 싸움이 벌어질 때까지 누군지 몰라 
     회사에 보고하지 못했어요. 내가 너무 무심했죠?"
     나수란이 약간 미안하다는 표정을 짓는다.
     "그 세계를 전혀 모르는 수란이가 석촌파 애들 못 알아 본 
     건 당연해!"
     "석촌파 애들이 우리 가게에 출입하기 시작한 것 뭔가 다른 
     목적 있었던 거겠지요?"
     "사실은 나도 그게 이상해!"
     "목적이 무얼 까요?"
     "수란이겠지. 영동에 미인 사장이 등장했다는 소문은 이미 
     났을 테니까!"
     "싫어요. 그런 농담!"
     나수란이 지훈을 쥔 손을 세차게 흔든다.
     "사르뎅이 아니면 오는 손님일거야!"
     지훈이 얘기 줄기를 돌려놓는다.
     "오는 손님이요?"
     "석촌파 아이들이 출입하기 시작한 전후해서 새로 생긴 
     단골 손님은 없어?"
     "새로운 단골요?"
     나수란이 잠시 생각한다.
     "그러고 보니 있어요."
     나수란의 눈이 반짝해 진다.
     "어떤 사람들이야?"
     지훈이 약간 긴장한다.
     "오퍼상을 한다는 사람이 외국 바이어라는 중국인과 자주 
     찾아요!"
     "중국인?"
     "홍콩에서 무역상을 한다나 봐요"
     "수란이도 만나 보았겠지?"
     "두 번째 찾아 주면서 들어가 인사를 했어요!"
     "수란이 느낌에는 어때?"
     "글쎄요. 별 다른 특징은 없었고 결재도 카드로 깨끗이 해 
     주어요!"
     "명함 같은 것 주지 않았어?"
     "아니요!."
     "단골이라며 명함 교환도 없었어?"
     지훈이 이상하다는 눈으로 나수란을 바라본다.
     지훈의 말을 들은 나수란이
     "그러고 보니 뭔가 좀 부자연스럽네요. 우리 가게 정도를 
     찾는 손님은 두 번째부터 대개 명함을 내미는 게 보통인데 
     그 손님들은 전혀 자기를 밝히지 않았어요!"
     이상하다는 눈으로 말한다.
     "결재한 카드 사인 한 것 가지고 있지?"
     "가지고 있어요!"
     "나중에 주어 봐!"
     "계속 얘기만 하실 거예요"
     나수란이 생긋 웃는다.
     "얘기만 하면 수란이에게 야단 맞잖아!"
     "자기도 이렇게 되어 있으면서?"
     나수란이 뜨겁게 달아올라 있는 지훈을 확인시키며 눈을 
     흘긴다.
     "그렇게 만들어 놓은 게 누군데?"
     지훈이 빙그레 웃으며 젖가슴을 만지던 손을 아래로 
     가져간다.
     "아이!"
     나수란이 빨갛게 상기된 얼굴로 눈치를 보며 다리 사이를 
     좁힌다.
     지훈은 나수란이 계곡이 오래 전부터 젖어 있다는 사실을 
     알고 있다.
     나수란이 다리 사이를 좁히는 것도 지훈에게 자신의 상태를 
     확인시키는 게 부끄러워서라는 것도 알고 있다.
     "언제까지 그러고 있을 거지?"
     지훈이 무리하게 손을 넣지 않고 숲을 쓸며 나수란의 눈을 
     바라본다.
     "그냥 와요!"
     나수란이 지훈의 눈치를 본다.
     "어딘지 목적지를 확인해야 찾아갈 것 아니야!"
     지훈이 손끝을 계곡 사이에 넣으며 말한다.
     "미워 죽겠다니까!"
     나수란이 더욱 빨갛게 된 얼굴로 흘겨보며 오므렸던 다리 
     사이를 조금 넓힌다.
     "어휴! 온천이구나"
     "입 다물어요!"
     나수란이 울상을 짓는다.
     지훈이 그런 나수란을 바라보며 손으로 계곡 구석구석을 
     어루만진다.
     "아아!"
     나수란이 뜨거운 신음을 토한다. 신음과 함께 지훈을 쥔 
     손이 빠른 속도로 앞뒤로 움직인다.
     한 동안 두 사람은 서로 상대의 민감한 곳의 감촉을 손으로 
     즐긴다.
     "으응?"
     나수란이 더 이상 못 참겠다는 듯이 지훈을 바라보며 투정 
     같은 신음을 토한다.
     지훈이 나수란을 알아 자기 몸 위에 올린다.
     "눈 감어!"
     나수란이 뜨겁게 속삭이며 손에 쥐어진 지훈을 자신의 
     하복부로 끌고 간다.
     원하는 것이 정확히 제 자리에 닿았다는 것을 확인한 
     나수란이 
     "아이! 창피해!"
     하며 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 뜨거운 덩어리가 몸 속으로 밀치고 
     들어온다.
     "아아! 나 몰라!"
     뜨거운 것이 몸 속으로 들어오는 감각에 나수란이 뜨겁게 
     외친다.
     지훈이 허리를 위로 치켜올린다.
     허리가 치켜 올라가면서 반쯤 물려 있던 덩어리가 나수란 
     속으로 와락 밀치고 들어간다.
     "아아!"
     나수란이 뜨겁고 긴 비명을 지른다.
     
 
     
     7.              추적의 실마리 
     
     
     
                          1
     
     
     저녁 8시 30분. 
     신사동 카페 천사의 집에 있는 칸막이로 가려져 다른 손님 
     눈에는 테이블에 보이지 않는 구석진 자리에 지훈을 
     중심으로 세 여자와 두 남자가 앉아 있다.
     이 테이블에는 언제나 예약석이라는 팻말이 놓여져 있다.
     카페에 아무리 손님이 많아도 이 자리만은 비워 놓는 것이 
     카페 천사의 집 영업 방침이다.
     지훈을 중심으로 앉아 있는 남자는 김찬영이고 여자는 
     한윤정 최난영 그리고 정애숙이다.
     정애숙은 연약한 듯한 감을 주는 이름과는 달리 사특전단 
     중사로 제대한 다음에 제2 금융기관에서 청원 경찰로 
     근무하고 있다.
     빼어난 미모와 몸매가 주는 섹시한 분위기와는 달리 종합 
     4단의 무술을 지니고 있다.
     특히 불룩한 앞가슴은 옷 위로 보아도 정애숙의 유방이 
     남달리 거대하다는 것을 한눈에 알 수가 있다.
     한윤정이 아까부터 눈길이 유난히 불룩한 앞가슴을 
     힐금거리며 바라본다.
     정애숙에게는 최난영을 빼고는 이 자리에 앉은 사람 모두가 
     초면이다.
     정애숙은 처음 만나는 사람들이지만 한순간에 호감을 
     느꼈다. 
     특히 격의 없이 사람을 편하게 해 주는 지훈에게 호감이 
     갔다.
     호감을 느끼면서 청원 경찰을 그만 두고 같이 일하자는 
     지훈의 제안을 받아들이기로 한다.
     해병 특공대를 제대하고 한 때 경찰 형사 기동대에 몸담고 
     있었던 김찬영이 천사에 집에 오는 건 처음이만 정애숙을 
     뺀 모두가 경찰 출신이라는 인연으로 아는 사이다.
     최난영이 연락을 받은 김찬영은 천사의 집으로 오기 전부터 
     지훈과 같이 일하겠다는 결심을 하고 있었다.
     그들이 천사의 집에 모인 것은 한 시간 전이다.
     "압구정동 유흥가에 코카인을 공급하는 조직이 있는 
     모양이야!"
     지훈이 말한다.
     지게꾼은 최일선에서 약을 파는 공급 책을 뜻한다.
     조직 내의 서열은 최하위다.
     "어제는 그런 얘기 없었잖아?"
     한윤정이 갑자기 무슨 소리야 하는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
     "조금 전에 알게 된 정보야"
     "그 정보 여자에게 나온 것 아니야?"
     한윤정이 농담 투로 묻는다.
     "맞아!"
     "몸 주고 샀군"
     정애숙은 한윤정이 지훈에게 진한 농담을 하는 게 
     신기하다는 눈으로 바라보고 있다.
     "주고 싶었지만 받지 않겠다더군!"
     "불쌍해라!"
     "김 형사!"
     김찬영이 자기를 김 형사라 부르는 소리에 
     "새삼 김 형사가 뭡니까?"
     "그래! 뭐라고 부르지?"
     "그냥 미스터 김 하세요!"
     "발령이 나 정식 직책에 앉을 때까지 미스터 김으로 
     부르도록 하지. 미스터 김은 오늘부터 당장 다른 일 하나 
     해 주어야겠어"
     "어떤 일입니까?"
     "어느 인기 연예인과의 과거 관계를 미끼로 협박하는 
     녀석이 있어!"
     "인간 쓰레기군요!"
     "지금은 그 연예인 이름을 밝힐 단계는 아니야. 못 
     믿어서가 아니라는 건 이해해 주어!"
     "말씀하세요"
     지훈이 마리애의 이름만 빼고 설명한다.
     "지금 김종찬이라고 했습니까?"
     질문하는 김찬영의 눈이 불꽃이 튄다.
     "아는 이름이야?"
     "죽는 날까지 못 잊을 이름입니다"
     "무슨 소리야?"
     지훈이 김찬영을 바라본다.
     "경찰에서 그만 두게 된 사건의 주인공이 바로 그 
     녀석입니다"
     "이거 정말 묘한 인연이군!"
     "여자를 상대로 공갈이나 하는 그런 쓰레기는 종말 
     처리장에 보내야 하는 것 아니야?"
     한윤정이 흥분한다.
     종말 처리장에 보낸다는 건 죽인다는 걸 뜻하는 범죄 
     세계의 언어다.
     한윤정의 말뜻을 알아들은 정애숙이 놀란다.
     "미스 정! 놀라지 말아요!. 사람 놀라게 하는 소리 잘하는 
     게 한윤정의 특기니까요!"
     지훈이 놀라는 정애숙을 향해 웃으며 말한다.
     "놀라기는 했지만 설마 경찰 출신이 살인가지야 하겠느냐는 
     생각을 하고 있었어요!"
     정애숙이 지훈을 살짝 미소 짓는다.
     정애숙이 지훈에게 보내는 미소를 바라보는 한윤정이 
     마음속으로 
     '정애숙과 지훈이 하나가 되는 건 시간문제구나!. 두고봐! 
     저 큰 젖가슴을 본 지훈이 정애숙을 절대로 그냥 두지는 
     않을 테니까!'
     하는 생각을 하며 빙그레 웃는다.
     "김종찬 일당의 아지트가 재즈 카페 몽코와 나이트 클럽 
     상하이라고 했지요?"
     김찬영이 묻는다.
     "김종찬이 미스터 김 얼굴을 기억하고 있다면 직접 나서기 
     곤란한 것 아니겠어?"
     "그건 걱정할 것 없습니다"
     "어떻게?"
     "그 녀석은 내 얼굴을 전혀 기억하지 못합니다. 사건 때 그 
     녀석은 정신없이 취해 있었고 다음 날 새벽 제 아버지 
     비서가 나타나 바로 데려가 버렸습니다"
     "그건 미스터 김 혼자 생각이겠지?"
     "아닙니다. 지난번에 확인을 했습니다"
     "확인? 설마 날 알아보겠느냐는 식으로 물어 본 건 아닐 
     거고?"
     "얼마 전 유명 연예인을 호위해 영동 야간 업소로 간 일이 
     있었습니다. 그 연예인과 매니저 둘 모두가 김종찬과 친한 
     사이더군요. 그때 옆에 서 있는 나를 보고도 표정에 아무런 
     움직임이 없었습니다"
     "김 형사가 그렇게 판단했다면 틀림없겠군"
     "김종찬 문제 맡겨 주십시오!"
     김찬영이 단안을 내린다.
     "어떻게 처리할 생각이야?"
     "김종찬과 약 관계를 씻어 정보를 경찰에 넘기면서 바로 
     기자들에게 흘리면 어떨까요?"
     "그럼 꼼짝없이 달려들어가겠군!"
     달려들어간다는 건 구속된다는 뜻이다.
     "일단 파렴치범으로 만들어 놓기만 하면 뭐라고 그 
     영예인의 스캔들을 지껄여도 그런 녀석 말을 믿는 사람은 
     없을 겁니다"
     "좋아. 그대로 추진해!"
     "우선 재즈 카페 몽코를 출입하면서 그쪽부터 씻어 볼까 
     합니다"
     "좋겠지!"
     "반장님은 그 연예인과 한 번 더 접촉해 보시지요!"
     지훈이 김찬영을 바라본다.
     "어쩌면 약이 나오는 구석에 대한 단서가 나올지도 
     모른다는 생각이 듭니다"
     김찬영이 지훈에게 마리애를 다시 만나라고 말하는 이유를 
     설명한다.
     "그럴까?"
     "약의 애용자는 그 쪽에 많습니다"
     "본인은 의식하지 못하고 있지만 어떤 단서가 될만한 걸 
     알고 있을지도 모른다는 뜻인가?"
     "그렇습니다"
     "내일이라도 다시 한 번 접촉해 보지! 그런데 미스터 김 
     혼자 재즈 카페 몽코를 매일 찾는다는 것도 이상하지 
     않을까?"
     지훈이 한윤정에게 의견을 묻는 시선을 보낸다.
     "오늘 우리 모두 같이 한 번 들려 정세를 보아 두는 것도 
     좋지 않을까?. 그 다음에는 김형이 우연히 들렀다가 마음에 
     들어 계속 온다는 식으로 출입하면 자연스러울 거야!"
     "그것 좋은 생각이야. 하지만 나이 든 우리끼리 몰려간다는 
     것도 이상하잖아?"
     "자기 영계 앞세우면 어때?"
     한윤정이 말하는 지훈의 영계는 안현주를 뜻한다.
     영계라는 말에 정애숙이 호기심에 찬 눈으로 지훈과 
     한윤정을 번갈아 바라본다.
     "그것도 좋겠다!"
     지훈이 태연히 답한다.
     
     
     
                        2
     
     
     30분 후.
     지훈 일행과 안현주가 압구정동 재즈 바 몽코에 들어서 
     자리를 잡는다.
     예상과는 달리 손님 가운데는 중년층도 많았다.
     "중년층들도 많네!"
     실내를 둘러 본 한윤정이 말한다.
     "어느 아이야?"
     지훈이 낮게 묻는다.
     "보이지 않는데요?"
     "아저씨! 여기 놀러 온 것 아니야?"
     아무 사전 지식 없이 지훈이 가자는 말만 듣고 따라 온 
     안현주가 낮게 묻는다.
     "나중에 얘기해 줄게!"
     그때 출입문이 열리면서 두 남자와 두 여자가 한 팀을 이룬 
     젊은이들이 들어온다.
     네 아이들 모두가 20대 초반이고 차림도 모두가 최고급 
     수입품들이다.
     한눈에 압구정동 일대에서 먹고 노는 부유한 집 
     아이들이라는 것을 알 수 있다
     "지금 들어오는 다섯 아이 가운데 왼 쪽에 있는 키가 큰 
     녀석입니다."
     김찬영이 낮게 속삭인다.
     안현주가 호기심에 찬 눈으로 입구를 바라본다.
     "어? 저건 김종찬인데?"
     들어오는 젊은이들을 바라본 안현주가 약간 놀라는 눈을 
     하며 중얼거린다.
     "아니! 현주 너 아는 얘냐?"
     지훈이 묻는다.
     "응! 중학교 때 나하고 같은 반이었어!"
     그 사이 김종찬 일행이 지훈 일행이 앉아 있는 테이블 
     가까이 까지 와 있었다.
     그들이 가까이 온 것을 본 안현주가 벌떡 일어서며.
     "너 김종찬이지?"
     하고 김종찬에게 소리친다.
     "이게 누구야! 너 안현주구나!"
     김종찬도 안현주를 알아본다.
     "그래! 나 안현주야!"
     김종찬과 같이 들어온 두 여자 가운데 한 아이가 안현주를 
     아래위로 훑어본다.
     안현주를 훑어보는 두 여자의 눈에는 상대를 깔보는 빛이 
     그대로 드러난다.
     한차례 안현주를 훑어보는 두 여자 가운데 하나가 다른 또 
     한 여자에게 턱짓을 하며 안쪽 테이블로 향한다.
     두 여자가 움직이면서 김종찬과 함께 들어 왔던 두 남자가 
     급히 뒤를 따른다.
     두 남자가 뒤를 따르는 모습은 마치 여왕벌을 따르는 일벌 
     같은 인상이다.
     김종찬이 안현주가 일어 서 있는 테이블로 시선을 보낸다. 
     김찬영을 보고도 김종찬의 표정에는 아무런 변화가 
     일어나지 않는다.
     "너 요즘 뭐하니?"
     김종찬이 불룩한 안현주의 가슴에 시선을 고정시킨 채 
     묻는다.
     "나?"
     "응!"
     안현주가 주머니에서 명함을 꺼내 건너 준다. 
     안현주가 건너 주는 명함을 받아 본 김종찬이 
     "너 보험 일 하니?"
     약간 깔보는 투로 묻는다.
     "응!"
     "잘되니?"
     여전히 딱하다는 눈을 하고 묻는다. 그러면서 또 다시 
     테이블을 힐금 본다.
     "나 지금 보험 가입 권유 중이야!"
     안현주가 낮게 말하며 싱긋 웃는다.
     "그래?"
     "한 번 연락해!"
     안현주가 밝은 목소리로 말한 다음 자리에 앉는다.
     그때 김종찬 일행이 앉은 테이블에서 '뭘해' 하는 날카로운 
     여자 소리다 들려 온다.
     날카로운 여자 소리를 들은 김종찬이  
     "현주야! 저녁 시간 여기로 나오면 나 언제건 만날 수 
     있어!"
     하는 말을 남기고 한번 불룩한 안현주의 앞가슴에 다시 
     한번 시선을 던진 다음 일행들이 앉아 있는 테이블 쪽으로 
     급히 간다.
     "현주 너 어쩌면 머리가 그렇게 빨리 돌아 가냐?"
     한윤정이 자리에 앉은 안현주에게 감탄하듯 말한다.
     "형사 출신 언니에게 배운 거야"
     안현주가 지훈을 향해 생긋 웃으며 한윤정에게 말한다.
     "얘! 정직하게 아저씨에게 배웠다고 그래!"
     한윤정이 안현주를 곱게 놀려 보며 말한다.
     "같이 들어온 여자 아이들 말이야. 남자들보다 나이가 많은 
     것 같지 않아?"
     지훈이 김종찬 일행이 앉은 테이블을 힐긋 보며 말한다.
     "현주하고 중학 동기면 김종찬의 나이 스무 한 두 살 
     정도라는 얘긴데 여자들은 아무리 낮게 보아 두어도 스무 
     다섯 살 정도는 된 것 같아!. 저 애들도 누구처럼 연상의 
     여인을 좋아하는 버릇이 있나 봐!"
     한윤정이 장난스러운 눈으로 지훈을 바라보며 픽 하고 의미 
     있는 웃음을 보낸다.
     "아저씨!"
     안현주가 정색을 하고 부른다.
     "쓸데없는 생각하지 말어!"
     지훈이 안현주가 무슨 말을 하려는지 알고 있다는 투로 
     말을 막는다.
     자리에 앉은 모두가 안현주가 하려는 말이 무엇인지 알고 
     있다는 눈빛이다.
     "나 잘해 낼 거야!"
     안현주가 지훈의 눈치를 본다.
     "너무 위험해!"
     "나한테 일 시킬 때는 그런 걱정 한번도 안 해 주더라!. 
     과연 영계가 좋긴 좋구나!"
     한윤정이 반쯤으로 농담같이 반쯤은 진담 같은 투로 
     말한다.
     "너하고 현주하고 같으냐?"
     지훈이 경찰 출신의 한윤정과 아직 어린 안현주가 같으냐는 
     뜻으로 말한다.
     그 말속에는 안현주에게 그런 일을 시키기에는 너무나 위험 
     부담이 높다는 뜻이 담겨 있다.
     "아저씨!. 나 할거야!"
     한윤정에게 하는 지훈의 말뜻을 알아들은 안현주가 나선다.
     "현주야!"
     한윤정이다.
     "왜 언니?"
     "너 오늘 집에 들어가지 말어!"
     안현주가 한윤정의 말뜻을 알아듣지 못한다.
     "그게 무슨 말이야?"
     "아파트에 가서 자!"
     아파트는 지훈이 아파트를 뜻한다. 
     안현주가 얼굴을 붉히며 그래도 돼요 하는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
     "거기 가서 자면서 두 사람이 충분히 의논해 결론 내리고 
     나와"
     결론을 내리듯 말한 한윤정이 지훈을 바라본다.
     지훈이 가볍게 고개를 꺼덕인다.
     지훈이 고개를 끄덕이는 것을 자기를 아파트로 데려간다는 
     뜻으로 이해한 안현주가 생긋하고 약간 수줍게 미소를 
     지으며 한윤정의 눈치를 본다.
     "새삼 내 눈치 볼 것 없어"
     한윤정이 놀린다.
     한윤정의 말과 안현주의 표정을 바라보면서 정애숙이 
     마음속으로 고개를 갸웃한다.
     정애숙은 카페 천사의 집에서만 해도 한윤정과 지훈 사이를 
     애인으로 생각했다.
     대화를 하는 사이 정애숙의 생각은 확신으로 굳어져 갔다.
     그러던 정애숙은 지금 안현주를 아파트로 데려가라는 
     한윤정의 말을 들으면서 자기가 본 두 사람 관계가 틀린 
     것일까 하는 생각을 해본다.
     그러나 한윤정과 지훈이 애인 관계라는 자기 생각을 여전히 
     변하지 않는다.
     그럼 안현주와 지훈은 어떤 관계일까 하는 생각을 해 본다.
     정애숙의 눈에 비췬 안현주는 지훈의 애인이 되기에는 너무 
     어리다.
     '정말 알 수가 없네!'
     생각하면 할수록 머리가 혼란해 진다. 
     그러다가 
     '내가 왜 처음 보는 사람들 일에 관심을 갖는 거지?'
     하며 스스로에게 반문하며 얼굴을 붉힌다.
     정애숙은 세 사람 관계를 생각하는 자기 얼굴이 왜 
     붉어지는 스스로도 이해가 가지 않는다.
     한윤정은 정애숙의 얼굴이 붉어지는 것을 보고 있었다.
     '정애숙은 지금 자기도 모르게 지훈에게 흥미를 느끼기 
     시작했어!.'
     하는 생각을 하며 지훈을 향해 미소를 보낸다.
     한윤정의 미소 속에 조금 야한 빛이 담겨 있다.
     정애숙도 한윤정의 미소를 보았다.
     '한윤정이 왜 갑자기 지훈에게 야한 미소를 던질까?'
     한윤정의 미소 색깔을 읽은 정애숙이 마음속으로 그런 
     생각을 해 본다.
     생각해 보았지만 여전히 답이 떠오르지 않는다.
     
  
     
     8.            귀여운 암표범
     
     
     
                           1
     
     
     벌거벗은 안현주가 역시 벌거벗은 지훈의 한 팔을 베고 
     안겨 있다.
     안현주를 안고 누운 지훈의 손이 오래 전부터  젖가슴을 
     어루만지고 있다.
     안현주의 젖가슴은 지훈의 다른 여자들처럼 거대한 편은 
     아니지만 나이에 비하면 풍요롭다.
     거기다 예쁘장하면서도 돌처럼 탄탄하다는 느낌을 들 
     정도로 탄력이 넘친다.
     지훈이 젖가슴을 어루만지듯 주무르는 사이 안현주의 
     얼굴이 분홍색으로 상기되어 간다.
     분홍색으로 상기된 얼굴을 한 안현주가 지훈의 눈치를 
     살피며 손을 살금살금 아래로 가져간다.
     손이 완전히 아래로 내려온 다음 안현주가 또 한 번 지훈의 
     눈치를 본다.
     그러다가 수줍은 듯 미소를 지르며 아래로 내린 손으로 
     지훈의 상징을 가만히 쥔다.
     안현주의 손으로 느껴지는 지훈의 상징은 반쯤 말랑거리는 
     감촉이다.
     "?"
     자기 손에 쥐어진 지훈의 상징이 말랑거리는 감촉에 
     안현주의 눈에 이상하다는 빛이 떠오른다.
     안현주가 이렇게 반쯤 말랑거리는 상태의 지훈을 만져 보는 
     것은 이때가 처음이다.
     지훈은 안현주에게 첫 남자다. 
     그것은 안현주가 만져 본 남자의 상징은 지훈의 것이 
     처음이고 지금까지 지훈의 것 외에는 없었다는 것을 
     의미한다.
     지금까지 안현주가 만져 본 지훈의 상징은 언제나 불에 
     달군 쇠막대기처럼 뜨겁고 단단하게 달아올라 있었다.
     그런 지훈의 상징만 만져 왔던 안현주는 자기 손에 쥐어진 
     것이 힘을 잃고 있는 게 신기하게 느껴진다.
     그러다가 남자가 다른 깊은 생각에 빠지면 상징이 
     달아오르지 않는다는 것을 어느 책에서 읽었던 기억을 
     떠올린다.
     그 기억은 떠올리면서 안현주는 지금 지훈이 무엇인가 깊은 
     생각에 잠겨 있다는 생각을 한다.
     그렇지 않고는 발가벗은 자기를 안은 지훈의 상징이 이럴 
     수는 없다는 생각을 한다.
     또 그런 일은 한 번도 없었다.
     지훈이 몸 속으로 들어오고 절정에 가까워지면 언제나 
     안현주는 까무러친다.
     자기가 까무러쳐 있는 시간이 얼마나 되는지 안현주 자신은 
     모른다.
     그러나 안현주가 하나 알고 있는 것은 있다.
     까무러친 자기가 깨어나 더듬어 만져 보는 지훈의 상징을 
     언제나 불에 벌겋게 달군 쇠꼬챙이처럼 뜨겁게 달아올라 
     용솟음치고 있다.
     잠 길이 빠졌던 안현주가 깨어나 만져 볼 때도 어김없이 
     뜨겁고 단단하다.
     그렇게 뜨겁고 단단한 것만 경험해 온 안현주는 말랑말랑한 
     지훈의 상징이 신기했다.
     신기하다는 생각이 들면서 안현주가 지훈의 눈치를 살피며 
     손에 쥐어진 말랑말랑한 남자의 상징을 조심스럽게 
     주물럭거리기 시작한다.
     만지면 만질수록 신기하고 다른 한편으로는 재미있기까지 
     하다.
     안현주가 계속 지훈의 눈치를 보며 말랑말랑한 살덩이를 
     주물럭거리고 있다.
     주물럭거리는 안현주의 손에 화답이라도 하듯이 젖가슴을 
     어루만지고 있는 지훈에 손에 서서히 힘이 들어가기 
     시작한다.
     젖가슴을 어루만지던 손길에 힘이 들어가면서 주무르는 
     동작으로 변한 걸 알아차린 안현주가 용기를 얻어 지훈의 
     남자를 본격적으로 주무른다.
     지훈은 자신의 상징을 주무르고 있는 안현주의 손놀림이 
     매우 서툴다는 것을 알고 있다.
     서툴다는 차원을 지나 아무런 기교도 없이 그냥 주무르기만 
     한다는 편이 정확하다.
     전혀 때가 묻지 않았다는 증거다. 
     지훈은 그런 안현주가 귀엽다. 귀엽다고 생각하면서 놀려 
     주고 싶어진다.
     "현주야! 너 지금 뭐하냐?"
     지훈이 놀리듯 묻는다.
     "아저씨 것 크게 만든다아!"
     안현주가 발가스레해진 얼굴로 답한다.
     "그렇게 하면 커지냐?"
     "그럼 아니야?"
     안현주가 의아한 눈으로 지훈을 바라본다
     "나도 몰라!"
     지훈의 눈에 장난기가 서린다.
     "아저씨. 나 놀리는 거지!"
     안현주가 눈치를 챈다.
     "현주는 그것 크게 만들어 뭣 하려고 그래?"
     지훈이 여전히 장난스러운 눈으로 안현주를 바라보며 
     묻는다. 
     "몰라!"
     안현주가 빨게 진 얼굴로 답한다.
     "모르면서 왜 크게 만들려고 그래?"
     "이상하잖아?"
     안현주가 약간 상까지 찌푸려 보이며 말한다
     "뭐가?"
     "언제나 크고 단단했는데 이렇게 말랑말랑하게 되어 있으니 
     이상하잖아!"
     안현주가 얼굴을 붉히며 말한다.
     "현주는 지금 그게 이상한 게 아니고 걱정하고 있는 것 
     아니야?"
     지훈이 놀리듯 빙그레 웃는다.
     안현주가 지훈의 말뜻도 웃는 의미도 이해하지 못한다.
     "걱정? 무슨?"
     지훈의 뜻을 전혀 알아듣지 못한 안현주가 약간 정색을 
     하고 묻는다.
     "말랑말랑해서 현주 속에 들어가지 못할까 봐!"
     "몰라이!"
     안현주가 지훈의 말뜻을 알아듣고 빨게 진 얼굴로 울먹이듯 
     외친다. 그러면서도 지훈을 쥔 손은 쉬지 않고 계속 
     움직인다.
     안현주는 자기가 만지는 사이 지훈의 상징이 조금씩 
     단단해져 가고 있는 감촉을 느낀다.
     자신의 노력으로 지훈을 반응하게 해 놓았다는 생각을 
     한다.
     그때부터 안현주의 손이 더욱 열심히 움직인다. 
     손을 움직이던 안현주는 반응이 일으키기 시작한 것은 자기 
     손에 쥐어진 지훈의 상징만이 아니라는 것을 알아차린다.
     반응은 자기 몸에서도 일어나기 시작했다는 사실을 
     의식하기 시작한다.
     자신의 몸 깊숙한 곳에서 뜨거운 액체가 흘러나오기 
     시작한다.
     흘러나온 액체는 동굴 입구를 흠뻑 적시면서 주변을 늪처럼 
     만들어 가기 시작하다.
     자신의 몸에서 일어나고 있는 변화를 의식하면서 지훈의 
     눈치를 힐금 본다.
     안현주의 눈에 비췬 지훈은 아직도 자신의 변화를 모르고 
     있는 것 같다.
     지훈이 알게 되면 부끄럽다는 생각이 든다. 
     알게 되면 부끄럽다는 생각이 들면서 두 다리 사이를 꽉 
     오므린다.
     두 다리를 오므려 보지만 몸에서 일어나는 변화는 쉬지 
     않고 계속되고 있다.
     동굴 입구 주변을 늪처럼 적셔 놓고 남은 액체가 좁은 
     여자의 협곡을 타고 흘러내린다.
     안현주는 자신의 협곡을 타고 내려가는 액체의 종착역이 
     시트라는 사실도 알고 있다.
     협곡을 타고 흘러내린 액체의 종착역이 시트 바닥일 수밖에 
     없다는 생각을 하던 안현주는 문득 자기가 지훈의 침대 
     시트를 한 번도 세탁해 놓은 일이 없었다는 사실을 
     깨닫는다.
     침대 시트를 세탁한 일이 없다는 사실을 깨달으면서 자기가 
     이 방에서 자고 간 다음날 침대를 정리하고 시트를 
     세탁하는 사람이 누구일까 하는 의문이 떠오른다.
     시트 세탁은 누가 하는 걸까?. 세탁소에 보내는 걸까?. 
     그건 아닐 거라는 생각을 한다.
     누가 보아도 그 정체가 무엇인지 한눈에 바로 알 수 있을 
     만치 얼룩진 시트를 세탁소에 맡기기에는 너무나 부끄러운 
     일이라는 생각이 든다. 
     그럼 아저씨 스스로가 하는 걸까?.
     그것도 아닌 것 같다.
     윈디 언니일까?
     그것도 아닌 것 같다. 
     방학을 맞아 미국으로 간 윈디는 벌써 한 달 째 돌아오지 
     않고 있다.
     윈디 언니는 한국에 있을 때도 주말에만 이 아파트에 와서 
     자고 간다고 했다.
     윈디 언니도 아니면 대체 누구일까?.
     아무리 생각해 보아도 답을 찾을 수가 없다.
     생각하면 할수록 궁금하다.
     궁금해 진 안현주가 지훈의 눈치를 보며 부른다.
     "아저씨!"
     "응?"
     "저.........!"
     또 눈치를 본다.
     "응! 현주 이렇게 해 달라고?"
     착각한 지훈이 젖가슴 위에 있던 손에 주어 주무르기 
     시작한다.
     "아니야!"
     "그럼?"
     "저......시트 세탁 누가 해?"
     안현주가 빨게 진 얼굴로 눈치를 살핀다.
     "시트 세탁?"
     지훈이 갑자기 그게 무슨 소리냐는 눈으로 안현주를 
     바라본다.
     안현주가 계면쩍은 눈으로 지훈을 바라보고 있다.
     안현주를 바라보는 지훈의 얼굴에 빙그레 웃음이 떠오른다.
     시트 세탁을 누가 하는지 묻는 안현주의 마음을 읽었다는 
     미소다.
     안현주는 지금 많은 수분을 쏟아 내고 있다.  
     자기 몸에서 쏟아져 나온 수분이 협곡을 타고 시트 위로 
     흘러내리고 있다.
     자신이 몸에서 흘러나온 수분이 시트를 적시고 잇다는 
     사실을 알아차린 안현주는 그런 상태의 시트를 다른 
     사람에게 보이는 게 부끄러운 것이다.
     지훈의 침대 시트는 그 동안 윈디가 해 왔다. 단 하나 
     예외가 있다.
     윈디보다 나이가 위인 채정화만은 자기가 자고 간 다음 날 
     아침 시트를 아파트로 가져가 세탁해 놓는다.
     그러던 시트 세탁은 윈디가 미국으로 떠난 다음부터는 
     채정화가 한다.
     시트의 얼룩을 걱정하는 안현주에게 채정화가 세탁을 
     한다는 말은 할 수가 없다.
     지훈은 우선 안현주의 마음을 편하게 해 주어겠다는 생각을 
     한다.
     "응! 그건 내가 해!"
     빙그레 웃으며 일단 안현주를 안심시킨다.
     "아저씨가 어떻게 세탁을 해?"
     안현주가 믿을 수 없다는 눈으로 지훈을 바라본다.
     "전기 세탁기에 넣어 돌리면 간단하잖아!"
     "다른 언니들이 자고 간 다음에도 아저씨가 세탁해?"
     여전히 믿지 않는 눈빛이다.
     지훈은 더 이상 안현주에게 거짓말을 하는 것도 의미가 
     없다는 생각을 한다.
     "아니!"
     "그럼?"
     "자기들이 해!"
     "그럼 나만 그냥 갔네!"
     안현주가 울상을 짓는다.
     "현주는 아저씨가 가장 귀여워하는 꼬마 애인 아가씨니 
     내가 해야지!"
     "싫어! 이제 내가 할거야!"
     안현주가 빨갛게 되어 외친다.
     "왜 현주가 시트 세탁을 해 놓아야 할 만한 사건이라도 
     생겼어?"
     지훈이 웃는 눈으로 안현주를 바라보며 젖을 주무르던 손을 
     아래로 가져간다.
     "안돼!"
     지훈의 손이 가는 방향이 어딘지 알아차린 안현주가 울상을 
     지으며 외친다.
     외침과 동시에 두 다리에 더욱 힘을 넣어 꽉 오므린다.
     "어디 보자! 우리 귀여운 아가씨!"
     지훈이 안현주의 숲 위에 손을 올려놓는다.
     안현주가 두 다리 사이를 꽉 오므리고 있어 손이 숲으로 
     덮여 있는 언덕 위에서 더 이상 전진할 수가 없다.
     지훈이 마음속으로 빙그레 웃으며 장지를 숲 속에 밀어 
     넣는다.
     장지 끝으로 안현주의 진주 정상 촉감이 전해 온다.
     안현주는 유난히 진주가 민감하다. 아직 자극을 많이 받은 
     경험이 없기 때문이다.
     장지가 민감한 진주 정장을 가만히 누른다.
     "아아아! 아저씨!"
     안현주가 가파른 신음을 토한다. 
     신음과 함께 두 다리에 힘이 빠져나간다.
     힘이 빠지면 벌려진 두 다리 사이를 파고 손이 계곡으로 
     들어간다.
     계곡은 지훈이 깜짝 놀라 만치 뜨거운 점액질로 흠뻑 젖어 
     있다.
     손이 젖어 있는 물기 위를 쓸기 시작한다.
     "아저씨! 나 부끄러워!"
     동시에 밀려오는 수치심과 관능적인 자극을 주체하지 못해 
     안현주가 울먹인다.
     질퍽하면서도 끈적거리는 액체가 계곡으로 들어간 지훈의 
     손을 계속 적셔 간다.
     지훈은 엄청스럽게 쏟아져 나와 자기 손을 흠뻑 적시고 
     있는 점액질을 느끼면서 안현주의 몸이 매우 민감하게 
     개발되어 가고 있다는 사실을 확인한다.
     젖은 지훈의 손이 젖은 계곡 주변 피부를 마사지하듯 쓸기 
     시작한다.
     "나 부끄러워!"
     안현주가 수치심에 못 이겨 울먹인다.
     "현주야! 부끄러워할 것 없어. 이건 현주가 건강하고 또 
     현주가 나를 놓아 한다는 표현이야!. 아저씨는 현주가 나를 
     좋아한다는 걸 확인하는 게 기뻐!"
     "그래도 부끄러운 걸 어떻게 해!"
     안현주가 조금 전 보다는 약간 들뜬 소리로 울먹인다.
     그러면서도 지훈의 상징을 쥔 손에는 여전히 힘이 들어가 
     있다.
     "그럼 현주 부끄럽지 않도록 해 줄까?"
     "어떻게?"
     지훈이 무엇을 하려는지 알아채지 못한 안현주가 반쯤은 
     울먹이는 소리로 묻는다.
     "이렇게!"
     지훈이 안현주를 안아 자기 몸 밑으로 깔아 넣는다.
     "나 몰라!"
     지훈의 뜻을 알아차린 안현주가 뜨겁게 흥얼거린다.
     안현주를 몸 밑에 깔아 넣은 지훈의 상징 끝에 뜨겁고 
     끈적거리는 감촉이 느껴진다.
     남자의 기둥이 자기가 찾아 들어갈 여자의 동굴 입구에 
     정확히 닿았을 때 느껴지는 감촉이다.
     자신의 상징이 안현주의 문 입구에 정확히 가 있다는 것을 
     확인한 지훈이 서서히 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 여자의 입구 주변을 넘쳐흐르고 있는 
     끈적거리는 액체를 타고 뜨겁게 달아올라 있는 기둥이 
     안현주의 몸 속으로 미끄러져 들어간다.
     "아아! 아저씨! 나 터지려고 그래!"
     안현주가 뜨겁게 흐느끼며 두 팔로 지훈의 등을 감아 힘껏 
     끌어안는다.
     
     
     
                            2
     
     
     "아저씨! 미워!"
     안현주가 지훈을 향해 눈을 흘긴다.
     지훈에게 안겨 있는 안현주의 눈과 얼굴은  조금 전 전신을 
     휩쓸고 지나간 흥분이 아직도 완전히 사라지지 않은 듯 
     발갛게 물들어 있다.
     "난 현주가 좋기만 한데?"
     지훈이 발갛게 물들어 있는 젖가슴을 어루만지며 미소 
     짓는다.
     "나 일 아저씨 도우는 일하고 싶은데 시켜 주지 않아서 
     밉단 말이야!"
     지훈은 안현주가 무슨 말을 하고 있는지 안다.
     김종찬을 조사하는 일에 자기도 한 구실을 하고 싶다는 
     뜻이다.
     여자는 자기가 좋아하는 사람을 위해 무엇인가를 해 주고 
     싶어한다. 지금의 안현주 심리다.
     "현주야!"
     "싫어! 나 할거야!"
     안현주가 몸까지 흔들며 투정을 부린다.
     "나도 현주에게 부탁하고 싶어!"
     "그럼 됐잖아!"
     "그러나 지금은 때가 아니야. 또 당장 현주가 해야 할 일도 
     없고! 현주가 해 주어야 할 일이 생기면 내가 부탁할게!"
     "약속하는 거지?"
     "그래! 약속한다!"
     "약속한 거야!"
     안현주가 생기리 웃으며 새끼손가락을 내민다.
     한 손으로 남자의 상징을 쥔 안현주가 다른 한 손의 
     새끼손가락을 내미는 모습은 귀여우면서 다른 한 편으로는 
     우습기로 한다.
     지훈이 미소 지으며 안현주의 젖가슴을 가만히 주무르기 
     시작한다.
     젖가슴을 상대로 약속을 한다는 뜻이다.
     지훈의 마음을 읽은 안현주가 수줍게 웃으며 남자의 
     지훈이 그런 안현주의 눈을 바라보며 계속 젖가슴 풍요를 
     즐긴다.
     "아저씨! 나 많이 커졌지?"
     안현주가 반짝반짝하는 눈으로 지훈을 바라보며 약간 
     수줍을 표정으로 묻는다.
     "그래! 그러고 보니 현주 많이 커진 것 같구나!"
     최근 들어 안현주의 젖가슴이 부쩍 풍요해 진 건 지훈도 
     느끼고 있다.
     "애들이 놀려!"
     "뭐라고?"
     "여자 젖가슴이 갑자기 커지는 건 남자가 만져서 그런 
     거라면서 만지는 애인이 누구냐고!"
     "너무 커져서 현주 입장이 난처하면 이제부터 만지지 
     말아야겠네"
     지훈이 젖가슴에서 손을 떼려는 척 한다.
     "싫어!"
     안현주가 콧소리를 하며 젖가슴을 지훈의 가슴에 바짝 
     들이민다.
     "친구들이 놀린다면서?"
     "놀려도 좋아!"
     안현주가 뜨거운 눈으로 웃는다. 
     웃는 안현주의 눈은 완전히 성숙한 여인의 것처럼 관능의 
     빛깔이 넘쳐 있다.
     지훈이 그런 안현주의 눈을 바라보며 본격적으로 젖가슴을 
     주무른다.
     "아저씨!"
     안현주가 흐느끼듯 울먹이며 젖가슴을 지훈의 얼굴 쪽으로 
     밀친다.
     지훈은 지금 안현주가 무엇을 원하는 몸짓을 하는지 알고 
     있다.
     지훈의 입이 자기 손으로 덮이고 남은 또 하나의 젖가슴 
     꼭지를 덮는다.
     "아아! 아저씨!"
     안현주가 흐느낀다. 
     흐느끼며 지훈의 상징을 쥔 손에 힘이 들어간다.
     안현주의 손에 쥐어진 지훈의 상징은 어느 사이 회복되어 
     뜨겁게 달아올라 있다.
     "아저씨! 뜨거워!"
     안현주가 수줍게 속삭이며 지훈을 쥔 손을 움직이기 
     시작한다.
     안현주의 손이 움직이면서 계곡 속에 들어 있던 지훈의 
     손도 서서히 움직이기 시작한다.
     지훈의 손끝으로 새롭게 흘러내리는 끈적거리면서도 뜨거운 
     점액질이 느껴진다.
     안현주가 지훈을 통해 남자를 안 것은 6개월 전이다.
     안현주가 지난 6개월 동안 지훈에게 안겨 오는 
     신체적으로도 많은 변화가 있었다.
     시각적으로 나타난 변화는 유방이다.
     지훈 앞에 처음 알몸을 드러낼 당시 안현주의 젖가슴 
     볼륨은 스무 한 살이라는 나이에 비해 결코 작은 편은 
     아니었다.
     그런 안현주의 유방이 지난 6개월 사이 빠른 속도로 
     발육하기 시작했다.
     안현주의 빠른 유방 발육에 천사의 집에 모이는 여자들까지 
     놀랐고 화제가 되었다.
     안현주의 변화는 유방이 거대해졌다는 외형적인 것만은 
     아니다.
     다른 여자들은 모르고 있지만 신체의 반응이 놀랍도록 
     민감해져 있다.
     신체 전체가 성감대라는 표현을 해도 과장이 아닐 만큼 
     지훈의 손길이 가는 곳은 모두 반응한다.
     안현주도 자신이 빠른 속도로 변해 가고 있다는 것을 
     의식하고 있다.
     지훈을 안 이후 지난 6개월 사이 브레지어의 컵 사이즈를 
     두 단계나 높였다.
     안현주의 눈에 비췬 지훈의 여자들 가운데 유방이 가장 
     아름다운 사람은 윈디고 가장 거대한 유방의 소유자는 
     임수진이다.
     임수진의 유방을 보면 저런 걸 달고 다니면 얼마나 
     무거울까 하는 걱정이 생길 정도로 거대하다.
     가슴 전체가 유방으로 이루어져 있다는 느낌이 들만치 
     거대하다.
     안현주의 눈에 비췬 윈디의 유방도 결코 작은 편은 아니다.
     한국여자 기준으로는 거대 유방이다.
     안현주가 윈디의 유방을 아름답다고 생각하는 건 전체의 
     모양이다.
     윈디의 유방 뿌리는 가슴에서 차지하는 면적은 넓은 편이 
     아니다. 그러나 대포알처럼 일직선으로 돌출해 있다.
     지훈의 모든 여자를 한 줄로 눕혀 놓고 유방의 높이를 
     비교한다면 단연 윈디가 최고다.
     안현주는 자기 유방이 윈디 언니처럼 되었으면 좋겠다는 
     생각을 하고 있다.
     그런 안현주는 윈디를 만날 때마다 제일 먼저 눈이 가는 
     곳은 가슴이다.
     그리고는 마음속으로 자기 유방과 비교해 본다.
     안현주는 자기 유방이 이런 속도로 발육하면 앞으로 1년 
     후에는 윈디 언니에게 지지 않을 것이라는 생각을 하고 
     있다.
     안현주는 자기 변화가 유방에만 있지 않다는 것도 스스로 
     알고 있다.
     지훈의 손길이 닿을 때마다 자기 몸이 놀랄 만치 민감하게 
     반응하고 날이 가면서 더욱 민감하게 반응해 가고 있다는 
     것도 알고 있다.
     스스로 생각해도 신기하고 놀라울 만치 민감하게 반응한다.
     지훈의 손길이 오면 몸 깊을 곳에서 찡 하는 반응이 
     일어나면서 뜨거운 열기가 일어난다.
     뜨거운 열기는 바로 점액질의 물기로 변해 몸밖으로 타고 
     내린다.
     몸 깊은 곳에서 찡 하는 자극이 일어나면서 뜨거운 것이 타 
     내리는 현상이 일어나는 건 지훈의 손길이 자기 몸에 
     닿았을 때만은 아니다.
     천사의 집에서 지훈 옆에 앉았을 때도 일어난다.
     그 뿐 아니다.
     낮에 업무를 보다가도 지훈을 상상하면 같은 현상이 
     일어난다. 그런 때마다 팬티가 젖어 와 당황한다.
     이런 현상이 생기면서부터 안현주는 핸드백 속에 예비용 
     팬티를 두 장 이상 가지고 다니면서 화장실에서 갈아입는 
     버릇이 생겼다.
     안현주는 자기 손에 쥐어진 지훈의 상징에서 강렬한 맥박을 
     느낀다.
     강렬한 맥박을 느끼며 이제 지훈이 자기에게 들어올 순간이 
     가까웠다는 생각을 한다.
     지훈이 자기 속으로 들어 오게 될 때가 가까워 가고 있다는 
     생각을 하는 순간 자기도 빨리 받아들이고 싶다는 욕구가 
     일어난다.
     그러나 그런 말을 직설적으로 하기에게는 너무나도 
     부끄럽다.
     안현주는 자신의 뜻을 간접적으로 표시하기로 한다.
     지훈은 자신의 쥐로 있는 안현주의 손이 앞뒤로 움직이기 
     시작한 것을 느낀다.
     자기를 쥐고 있는 안현주의 손이 앞뒤로 움직이기 시작하는 
     의미를 알고 있다.
     "현주야!"
     지훈이 몸을 일으키며 안현주를 부른다.
     안현주는 지훈이 자기를 부르는 의미를 알고 있다.
     자기 손이 앞뒤로 움직이기 시작하는 뜻이 지훈에게 
     통했다는 생각을 한다.
     안현주는 지훈이 다음에 취할 행동이 무엇이라는 것도 알고 
     있다.
     그러면서도
     "아저씨! 안돼! 나 내일 못 일어나게 되면 어떻게 해!"
     안현주가 뜨거운 목소리로 중얼거린다.
     지훈은 안현주가 진심으로 거부하는 것이 아닌 부끄러움을 
     호소하고 있다는 것도 알고 있다.
     "그럼 내일 보험 일 하루 쉬어!"
     "안돼! 모두가 아저씨 때문이야!"
     안현주가 모든 책임을 지훈에게 떠넘기며 두 다리 사이를 
     벌려 지훈을 받아들일 자세를 취한다.
     지훈이 안현주 위에 자기 몸을 싣는다.
     "현주야!. 어디지? 현주가 안내해 줄래?"
     "싫어! 부끄럽다는 말이야!"
     안현주가 울먹이며 지훈의 상징을 쥔 손으로 자기 배 아래 
     계곡으로 끝고 간다.
     지훈은 자기 상징을 배 아래 계곡으로 끌고 가는 안현주를 
     내려다보며 그것 하나만 해도 크게 발전했다는 생각을 하며 
     빙그레 웃는다.
     자기를 내려다보며 빙그레 웃는 뜻을 알아차린 안현주가
     "보지 말어!".
     하며 부끄러움으로 빨게 진 얼굴로 울먹이면서 손에 쥐어진 
     뜨거운 덩어리 끝을 뜨거운 점액질로 흠뻑 젖어 있는 
     자신의 문 입구로 정확히 유도해 간다.
     지훈이 여전히 빙그레 웃는 눈으로 안현주를 내려다보며 
     천천히 허리를 내린다.
     허리를 내리면서 뜨겁고 거대한 덩어리 끝이 안현주의 문을 
     밀치고 들어간다.
     "아아! 아저씨!"
     뜨겁고 튼튼한 덩어리 끝 부분이 자신을 문 입구를 흠뻑 
     적시고 있는 점액질을 타고 미끄러지듯 몸 속으로 들어오는 
     자극에 안현주가 뜨겁게 흐느낀다.
     지훈이 조금 더 허리를 내린다. 덩어리의 중간부분까지 
     밀치고 들어온다.
     안현주는 연약한 자신의 주머니 피부가 팽창해 가는 감각을 
     느낀다.
     주머니 피부가 팽창해지고 있다는 감각을 느끼며 처음 
     지훈을 받아들일 때가 기억에 떠오른다.
     처음 지훈이 자기 속으로 밀치고 들어오는 순간 안현주는 
     자신의 주머니 피부가 터질지도 모른다는 공포감에 
     몰려오면서 두려움에 떨었다.
     첫 결합이 끝난 다음 지훈을 받아들이고도 자신의 주머니 
     피부가 터지지 않았다는 것 하나만도 큰 다행이라는 생각을 
     했다.
     그후 한동안은 지훈이 자기 속으로 밀치고 들어 올 때마다 
     이번에는 터질지 모른다는 걱정을 했다.
     한 달이 지나면서 자기 주머니 피부는 터지지 않을 
     것이라는 확신을 가지게 되었다.
     확신을 가지면서 지훈이 들어와도 마음이 편했고 마음이 
     편하면서 자기도 지훈의 움직임에 맞추어 움직이기 
     시작했다.
     안현주가 그런 생각을 하는 사이 지훈의 남자가 완전히 
     안현주의 몸 속에 자취를 감춘다.
     팽창감과 압박감이 전신으로 퍼져 온다.
     "아아! 아저씨! 나 터질 것 같애!"
     안현주가 신음한다. 
     안현주의 신음은 자신의 주머니 피부가 터질지 모른다는 
     두려움이 아닌 남자를 받아들이는 여자가 관능의 세계로 
     빠져 들어가면서 흘러나오는 신음이다.
     지훈이 서서히 움직인다.
     지훈이 움직이기 시작하면서 아래 배 깊숙한 곳에서 일어난 
     찡 하는 자극이 전신으로 번진다.
     그 자극은 매우 달콤하고도 황홀한 것이었다.
     달콤하면서도 황홀한 자극을 전신으로 느끼면서 
     "아아! 아저씨!"
     하고 안현주가 뜨거운 신음을 토한다.
     안현주는 자기가 정말 하고 싶었던 말은 '아아! 아저씨! 
     아아! 좋아!' 라는 사실을 알고 있었다.
     안현주는 '아아! 아저씨!' 다음에 하고 싶었던 '아아! 좋아!' 
     소리는 부끄러워 차마 할 수가 없다.
     안현주는 '아아! 좋아!' 대신 지훈이 움직일 때마다 
     "아아! 아저씨!"
     하는 소리만 연속적으로 중얼거린다.
     그런 안현주를 내려다보면서 지훈이 계속 움직인다.
     움직임에 조금씩 속도가 붙어 간다.
     지훈의 움직임에 속도가 붙어 가면서 안현주의 입에서 
     흘러나오는
     "아아! 아저씨!"
     하는 소리의 간격은 점차 좁아지고 음정도 높아져 가기 
     시작한다.
     안현주는 자기 입엣 흘러나오는
     "아아! 아저씨!"
     하는 소리를 듣고 있다.
     그 소리를 들으면서 
     "아아! 아저씨!"
     하는 소리 하나만으로 무엇인가 아쉽다는 기분이 들기 
     시작한다.
     "아아! 아저씨! 좋아!"
     하는 소리를 하고 싶다.
     그래야 아쉬움이 사라질 것 같다.'
     그러나 차마 지기 입으로 
     "아아! 아저씨! 좋아!"
     하는 소리를 할 수가 없다.
     그때부터 안현주의 입에서 흘러나오는 신음이 
     "아아! 아저씨! 나 어떡해!"
     하는 소리로 변한다.
     지훈은 안현주의 신음이 
     "아아! 아저씨! 나 어떡해!"
     하는 소리로 변한 걸 알아 차린다.
     지금까지 안현주의 입에서 한 번도 나온 일이 없는 소리다.
     지훈은 안현주의 신음이 왜 이렇게 변했을까 하는 생각을 
     해본다.
     그러다가 안현주는 지금 무엇인가 자기가 하고 싶은 감정 
     표현을 억제하고 있다는 생각을 한다.
     자기 감정 표현을 억제하면서 그 안타까움 하소연하는 
     현상이 
     아아! 아저씨! 나 어떡해!" 
     하는 소리로 표현된다.
     여기까지 생각한 지훈은
     "현애는 어때?"
     하고 속삭이듯 묻는다.
     "몰라!"
     안현주가 울먹인다.
     "싫어?"
     "몰라!"
     "이상하다! 아저씨는 너무너무 좋은 데 현애는 좋지 않나 
     보네!"
     "아니야!"
     안현주가 급히 말한다.
     "아니면 뭐야?"
     좋다고 하고 싶다 그러나 그 말을 하수가 없다. 좋다라는 
     말 대신 또 다시 
     "몰라!"
     라는 엉뚱한 말이 나온다.
     "현애가 좋지 않다면 그만 둘까?"
     "싫어!"
     안현주가 급히 지훈을 끌어안는다.
     "그럼 말해 봐. 아저씨는 너무너무 좋은 데 현주도 좋은 
     거야?"
     "응!"
     안현주가 울먹이며 고개를 끄덕인다.
     "좋으며 좋다고 대답을 해야지!"
     "싫어!"
     "정말?"
     "부끄럽단 말이야!"
     안현주가 좀더 울먹인다.
     "우리 둘 뿐인데 뭐가 부끄러워? 어서 말해 봐! 아저씨 나 
     좋아하고"
     지훈이 움직임을 속도를 높이며 말한다.
     지훈이 움직이는 속도가 높아지면서 안현주의 몸 깊은 
     곳에서 찡 하는 강렬한 자극이 일어난다.
     찡하는 강렬한 자극은 전신으로 퍼져 간다.
     안현주는 더 이상 자신을 자제 할 수가 없다는 생각을 
     한다.
     자기를 자제 할 능력을 잃었다는 생각을 하면서 자기도 
     모르게
     "아아! 아저씨! 아아! 좋아!"
     하는 소리가 입술 사이를 밀치고 흘러나온다.
     "아아!. 좋아!"
     하는 안현주의 소리를 들은 지훈이 마음속으로 빙그레 
     웃으며 움직임의 속도를 더욱 높여 간다.
     그때부터 
     "아아! 아저씨! 나 좋아!"
     하는 소리가 안현주의 입에서 거침없이 흘러나오기 
     시작한다.
     

     
     9.              여자의 완구
     
     
     
                       1
     
     
     
     새벽 네 시.
     김종찬과 아케미가 아파트 침실로 들어선다.
     아케미는 김종찬 일행과 함께 몽코에 왔던 두 여자 가운데 
     하나다.
     김종찬이 안현주와 잠깐 얘기하는 사이 '뭐해?' 하고 
     신경질적으로 부르던 그 여자가 아케미다.
     침실로 들어온 아케미는 옷을 입을 그대로 침대에 벌렁 
     눕는다.
     "뭘 우물거리고 있어! 옷 벗기지 않고?"
     아케미가 엉거주춤 서 있는 김종찬에게 짜증스럽게 소리 
     지른다.
     아케미의 한국말 발음이 어딘가 부자연스럽게 들린다.
     "알았어요. 누나!"
     김종찬이 질린 표정으로 아케미 곁으로 다가가 옷을 벗기기 
     시작한다.
     아케미의 옷을 벗기는 김종찬의 손길이 매우 조심스럽고 
     정성이 들어가 있다.
     "야! 임마! 너 나에게 챙피 준 것 알어?"
     침대에 벌렁 누운 아케미가 조심스러운 손길로 자기 옷을 
     벗겨 가는 김종찬을 노려보며 신경질적으로 외친다.
     "그 애 중학교 동창인데 오랜만에 만나!"
     김종찬이 우물쭈물 변명한다.
     "시끄러워!"
     아케미가 빽 소리 지른다. 김종찬이 입을 다문다.
     "오랜만에 중학 동창이라면서 왜 그 계집에 젖통은 왜 
     뚫어지게 바라보았어?. 그 계집애에 젖통이 그렇게도 
     좋았어?"
     아케미가 상대를 비웃는 듯한 투로 묻는다.
     "아니예요! 그건 누나 오해예요!"
     "야 임마! 너 지금 날 장님 취급하는 거니?"
     "누나! 그건 오해예요!"
     김종찬이 옷을 벗기며 겁먹은 목소리로 변명한다.
     "오해? 그러니까 내가 쓸데없는 질투나 하는 그런 여자라 
     이거지?"
     "누나! 정말 그게 아니예요!"
     "너 오늘은 침대 아래서 혼자 자!"
     "누나! 내가 말못했어요!. 이제 다른 여자 정말 쳐다보지도 
     않을게요"
     "너 그 약속 벌써 몇 번째 했니?"
     "잘못했어요"
     그 사이 아케미의 몸에는 브레지어와 팬티만 남는다.
     팬티와 브레지어만 남겨 놓은 김종찬은 마지막 남은 섬유를 
     벗기라는 명령이 떨어지기를 기다리고 있다는 듯 아케미의 
     눈치를 본다.
     아케미가 벌렁 누운 그대로 김종찬을 바라만 볼 뿐 말이 
     없다. 
     김종찬이 반듯이 누어 있는 아케미의 벗은 몸을 
     곁눈질한다.
     아케미는 김종찬의 심리를 알고 애라도 태우듯이 계속 말이 
     없다.
     브레지어와 팬티만 남은 아케미의 몸은 눈이 부시도록 
     풍만하다.
     풍만한 아케미의 몸매에서는 어딘지 모르게 순수 동양계 
     여자와는 다른 버터 냄새 같은 것이 느껴진다.
     아케미 몸에 브레지어와 팬티만 남으면서 김종찬이 '이제 
     어찌 하오리까?' 하는 표정으로 계속 눈치를 살피고 있다.
     "너도 벗어!"
     아케미가 여왕처럼 명령한다.
     아케미 말이 떨어지기 무섭게 김종찬이 빠른 손놀림으로 
     자기 옷을 벗기 시작한다.
     그런 김종찬을 아케미가 올려다보고 있다.
     빠른 손놀림으로 김종찬이 금세 나체로 변한다.
     벌거벗겨진 김종찬의 몸 중심부에 일직선으로 돌출해 있는 
     덩어리가 뜨겁게 요동치고 있다.
     조금 전 아케미의 옷을 벗기면서 받는 자극에 젊은 
     김종찬은 스스로 아픔을 느낄 정도로 달아올라 있다.
     김종찬이 계면쩍은 표정을 하며 두 손으로 앞을 가린다.
     "누가 가리라고 그랬어?"
     아케미가 여왕이 노예를 나무라듯 신경질적으로 소리친다.
     김종찬이 얼른 손을 뗀다.
     "자식 버릇없게!"
     아케미가 픽 웃는다.
     김종찬도 엉거주춤 계면쩍게 미소 짓는다.
     "이리 주어 봐!"
     김종찬이 가까이 다가와 허리를 아케미 쪽으로 내민다.
     "자식! 애는 신통치 못한 녀석이 물건 하나는 제대로 된 걸 
     달고 다닌단 말이야!"
     아케미가 손을 뻗어 뜨겁게 용솟음치고 있는 김종찬을 쥐며 
     또 한 번 픽 웃는다.
     김종찬의 얼굴에 피어나 있는 미소가 조금 짙어진다.
     "나 다녀오는 사이 이것 다른 계집애 속에 몇 번이나 
     넣었어?"
     아케미가 김종찬의 눈을 노려본다.
     "아니예요! 나는 누나 아닌 여자하고는 절대로 하지 
     않는다는 약속시켰어요!"
     "정말이지?"
     "정말이예요!"
     아케미가 빙그레 웃으며 김종찬을 쥔 손을 앞뒤로 
     움직인다.
     "아아! 누나 그러지 마세요!"
     김종찬이 울상을 짓는다.
     "왜? 폭발할 것 같애?"
     아케미가 그런 김종찬을 재미있다는 눈으로 바라보며 계속 
     손을 움직인다.
     김종찬이 울상을 하고 고개를 끄덕인다.
     "밖에서 폭발시키면 죽여 버릴 거야!"
     "하지만 누나가 자꾸 그러면!"
     "좋아! 그럼 나 벗겨!"
     아케미가 김종찬의 기둥을 놓으며 또 한번 명령하듯 
     말한다.
     김종찬이 자기를 우뚝 세운 그대로 두 손을 아케미의 
     브레지어 앞으로 가져온다.
     김종찬은 아케미의 브레지어는 슬라이드 식으로 된 고리가 
     앞쪽에 있는 형이라는 것을 알고 있다.
     거대한 두 개의 젖무덤은 감싸고 있는 두 개의 컵 사이에 
     있는 슬라이드식 고리를 벗긴다.
     브레지어가 벗겨지면서 두 개의 살덩이가 부르릉 하고 
     해방되어 김종찬의 눈앞에 모습을 드러낸다.
     두 개의 살덩이를 본 김종찬이 후 하고 한숨을 쉬듯 뜨거운 
     호흡을 토한다.
     호흡을 토한 김종찬의 눈이 아케미의 가슴을 쏘아보고 
     있다.
     "나중에 만지게 해 줄게!. 우선 자기 할 일부터 해!"
     아케미가 여전히 명령 투로 지시한다. 그러나 목소리는 
     조금전과 달리 부드럽다.
     아케미의 말이 김종찬이 정신이 번쩍 든다는 듯이 급히 
     침대 아래 무릎을 꿇는다.
     김종찬이 발아래 무릎을 꿇는 모습을 바라보며 아케미가 두 
     다리를 벌린다.
     무릎을 꿇은 김종찬의 눈앞에 아케미의 두 다리 깊은 곳에 
     있는 좁은 협곡이 보인다.
     좁은 협곡을 살짝 가리고 있는 비키니형 팬티의 검은 망사 
     섬유 사이로 검은 잔디가 비췬다.
     김종찬이 두 손으로 비키니 팬티 양쪽 끝을 잡아 가만히 
     끌어내린다.
     김종찬이 팬티를 끌어내리면서 아케미가 허리를 살짝 
     들어준다.
     아케미의 허리가 들려지는 움직임에서 협곡 깊은 곳에서 
     동물성 향기가 피어 나와 김종찬의 코를 자극한다.
     동물성 향기에 취한 듯 김종찬이 아케미의 계곡에 얼굴을 
     묻는다.
     계곡에 묻은 김종찬의 입에서 혀가 나와 좁은 협곡으로 
     파고 들어간다.
     "아아! 그래!. 그렇게!"
     아케미가 뜨거운 신음을 토한다.
     뜨거운 신음과 함께 두 다리 사이를 더욱 활짝 벌린다.
     김종찬이 활짝 벌려 주는 아케미의 두 다리 사이에 머리를 
     더욱 깊숙이 묻는다.
     "오우!"
     아케미가 또 한 번 뜨거운 신음을 토한다.
     신음과 함께 허리가 서서히 파도치기 시작한다.
     
     
     
                       2
     
     
     두 시간 후인 새벽 6시.
     김종찬이 어머니에게 안긴 어린아이처럼 아케미의 팔을 
     베고 안겨 있다.
     김종찬의 손이 아케미의 젖무덤을 어루만지고 있고 
     아케미의 손은 반쯤 힘을 회복한 김종찬의 남자를 가지고 
     놀 듯 만지작거리고 있다.
     지난 두 시간 사이 김종찬은 아케미 속에 두 번 
     폭발시켰다.
     두 번째 폭발은 20분전이다. 20분이 지난 지금 김종찬의 
     남자는 반 이상 회복되어 있다.
     "벌써 또 이렇게 되어 가네?"
     아케미가 나쁜 장난하는 동생을 놀리는 듯한 눈으로 
     김종찬의 남자를 손등으로 툭툭 치며 속삭인다.
     "누나 손길이 너무 기분 좋아요"
     "나 없을 때는 어떻게 했어?"
     "누나 상상하면서!"
     김종찬이 수줍게 미소 지으며 아케미의 눈치를 본다.
     "손으로 했어!"
     "네!"
     "내 생각하면서?"
     아케미가 뜨겁게 놀려 본다.
     "네!. 누나 생각하면서요!"
     "아휴! 착해라!"
     아케미가 마치 착한 일을 한 어린애에게 상이라도 주듯이 
     김종찬의 남자를 쥐어 준다.
     "아!"
     김종찬이 기분 좋은 신음을 토한다.
     "이번에는 서둘지 말어!"
     아케미가 김종찬을 쥔 손을 움직이며 동생을 달래는 투로 
     말한다.
     "계획은 예정대로 진행하는 거예요?"
     김종찬이 묻는다.
     "애 준비는 되었어?"
     아케미가 대답 대신 질문한다.
     "마리애는 내 말을 거역하지 못할 거예요!"
     "마리애 정도 몸매도 빠지고 인기인이면 비싼 값으로 팔릴 
     거야!"
     "언제 하지요?"
     "정확할 일정은 아직 결정되지 않았어. 이쪽 준비만 끝나면 
     연락하기로 했어. 넌 마리애만 꽉 잡아 두어!"
     "그건 걱정 마세요!"
     김종찬이 자신에 찬 목소리로 답하며 가슴에 있던 손을 
     아래로 내린다.
     "넌 내가 그렇게도 좋아?"
     조금 전 두 번 째 폭발을 시키고도 또 손을 아래로 뻗어 
     오는 김종찬의 뜻을 알아차린 아케미가 빙그레 웃으며 
     묻는다.
     "내가 만나 여자 가운데 누나가 최고예요!"
     김종찬이 아케미의 눈치를 보며 조심스럽게 손을 두 다리 
     사이로 넣는다.
     "자식!"
     아케미가 귀엽다는 눈길로 김종찬을 바라보며 두 다리 
     사이를 넓혀 준다.
     넓혀 주는 두 다리 사이로 들어온 손이 여자의 입구 주변을 
     쓸기 시작한다.
     필릴리 필릴리. 
     침대 사이드 테이블에 놓인 전화가 울린다.
     전화벨 소리를 들은 아케미가 이 시간에 누굴까 하는 
     표정으로 손을 뻗어 수화기를 집어든다.
     "예!"
     아케미의 대답은 짧았다.
     "예스!"
     한국어로 답하던 아케미의 전화 응답이 갑자기 영어로 
     변한다.
     가끔 '예스'하는 응답만 할 뿐 통화는 일방적으로 아케미가 
     듣기만 한다.
     전화를 받는 아케미의 표정에 긴장감이 피어오른다.
     전화는 10분 이상 계속 되었다.
     전화를 끊은 다음에도 아케미는 한동안 말이 없다.
     표정도 여전히 굳어 있다.
     김종찬이 아케미의 눈치만 보고 있다.
     한동안 깊은 생각에 잠겨 있던 아케미가 다시 김종찬의 
     남자를 쥔다.
     그사이 김종찬의 남자는 완전히 달아올라 있다.
     "종찬이가 내 속에 또 들어오고 싶은 거구나?"
     아케미가 곱게 눈을 흘기며 묻는다.
     "누나 힘들면 그만 둘게요!"
     "아니! 아침까지는 아직 시간 있어. 와!"
     아케미가 김종찬을 향해 미소 지어 보이며 반듯이 누어 
     남자를 받아들일 자세를 취한다.
     김종찬이 아케미 위에 몸을 실어 자신을 여자 속에 묻는다.
     "서둘지 말어!"
     아케미가 속삭인다.
     "이번에는 혼자 폭발시키지 않을 거예요!"
     "종찬이 해 주어야 할 일 생겼어!"
     "제가요?"
     "내일 저녁 나하고 공항에 나가 짐 하나 찾아 주어."
     "짐이요?"
     "우리에게 필요한 물건을 넣을 가방을 보냈다는 연락이야. 
     종찬이 힘으로 빼돌릴 수 있지?"
     "그런 일은 아버지 비서에게 부탁해 찾아 달라고 하면 
     간단해요"
     "됐어. 이제부터 우리 즐기자!"
     아케미가 두 자리로 김종찬의 허리를 감으며 말한다.
     아케미의 두 다리가 허리를 감으면서 김종찬이 움직이기 
     시작한다.
     "오오!"
     아케미가 뜨거운 신음을 토한다. 
     신음과 함께 허리에서 서서히 파도가 일기 시작한다.
     김종찬의 두 손이 아케미의 엉덩이를 싸안아 끌어당긴다.
     "아아!"
     아케미가 더욱 뜨겁게 신음한다.
     아케미의 뜨거운 심음과 함께 김종찬의 허리 파도가 높아 
     간다.
     "아아! 좋아!"
     아케미가 자신의 허리 움직임을 김종찬의 파도의 박자에 
     맞추기 시작한다.
     아케미가 자신의 움직임에 호응하기 시작했다는 것을 
     확인한 김종찬의 움직임에 조금씩 속도가 붙어 간다.
     "아아!"
     아케미가 뜨거운 신음을 토하며 두 다리를 번쩍 들어 
     김종찬의 허리를 감는다.
     

     10.           뜨거운 것이 좋아
     
     
     
                         1
     
     
     
     마리애가 벌거벗겨진 몸으로 지훈에게 안겨 침대 위에 누워 
     있다.
     지훈의 팔을 베고 반듯이 누운 마리애의 두 다리가 반쯤 
     벌어져 있다.
     반쯤 벌어진 두 다리가 합쳐지면서 생겨진 여자의 계곡에 
     지훈의 손이 들어와 협곡 벽을 쓸고 있다.
     마리애는 지금 자기 의지로 두 다리를 반쯤 벌리고 있는 
     것은 아니다.
     부끄러움 때문에 두 다리 사이를 오므리고 싶지만 
     오므려지지 않는다.
     두 다리 사이가 오므려지지 않는 것은 거대한 지훈이 들어 
     왔던 충격이 주변 신경에 일종의 마비 현상을 불러 
     일으키면서 일어난 현상이다.
     마리애는 아직도 자기 속에 뜨겁고 거대한 쇠말뚝이 그대로 
     박혀 있는 것 같은 감각을 느끼고 있다.
     이런 감각 때문에 두 다리 사이를 완전히 오므리지 못하고 
     엉거주춤 반쯤 벌리고 있다.
     지훈을 받아들인 마리애는 절정에 오르면서 까무러쳐 
     의식을 잃었다.
     다시 의식이 돌아왔을 때 한 순간 자기의 현위치가 어딘지 
     떠오르지 않았다.
     머리에 구멍이 뚫어지면서 모든 의식도 과거의 기억도 
     모두가 뚫어진 구멍을 통해 머리 밖으로 빠져나가 버린 것 
     같은 멍한 상태에 빠져 있었다.
     자기가 벌거벗은 그대로 두 다리를 활짝 벌린 채 
     여자로서는 가장 부끄러운 모습을 하고 있다는 자체도 
     의식하지 못했다.
     의식이 조금씩 분명해지면서 자기가 누워 있는 곳이 호텔 
     침대라는 사실을 기억해 내었다. 
     이틀 전부터 이 호텔에 투숙해 있다는 사실도 기억에 
     떠올랐다.
     거기까지 의식이 돌아온 마리애는 자신의 몸 속에 거대한 
     기둥이 박혀 있는 감각을 느끼기 시작했다.
     몸 속에 거대한 기둥이 박혀 있다는 감각을 느끼면서 
     지훈의 얼굴이 떠오른다.
     지훈이 자기 속을 밀치고 들어 올 때의 충격도 서서히 
     기억에 떠오르기 시작했다.
     전신이 발기발기 찢어지는 듯한 고통이었다.
     지훈이 반도 들어오지 않아 소리치고 외쳤던 일도 서서히 
     기억에 떠오른다.
     자기의 외침 소리를 무시하듯 지훈은 사정을 뒤지 않고 
     계속 밀치고 들어 왔다.
     마리애는 자신의 주머니 피부가 팽창 할 수 있는 한계를 
     넘어서면서 펑하고 터져 발기발기 찢어질지도 모른다는 
     공포감이 밀려왔다.
     그런 공포감이 밀려오면서 더욱 날카롭고 처절한 비명을 
     질렀다.
     비명을 지르면서도 마리애는 자기를 짓누르고 있는 지훈의 
     몸을 밀쳐 내지 않았다.
     밀쳐 내는 대신 두 팔로 지훈을 등을 감아 매달리듯 
     끌어안았다.
     몸 속 깊숙한 곳에 뜨거운 기둥 끝이 와 닿는 열기를 
     느끼며 지훈이 자기 속에 완전히 침몰해 들어왔다는 생각을 
     했다.
     뜨겁고 거대한 지훈의 기둥이 완전히 들어 왔다는 생각을 
     하면서 마리애의 온갖 신경은 남자를 싸고 있는 자신의 
     주머니 피부로 쏠렸다.
     연약한 주머니 피부가 더 이상 팽창될 수 없는 한계로까지 
     팽창되어 있다는 압박감을 느꼈다.
     압박감을 느끼며 자신의 주머니 피부가 터지지 않았다는 
     사실을 확인했다.
     자기 속에 완전히 함몰시킨 다음에도 지훈은 아무런 
     움직임이 없었다.
     마리애는 지훈이 움직이지 않는 것이 얼마나 다행인지 
     모른다는 생각을 하고 있었다.
     지훈이 움직이기만 하면 팽창 계수의 한계를 넘어선 자신의 
     주머니 피부가 당장 터져 버릴 것 같았다.
     지훈은 계속 움직이지 않았다.
     마리애는 자기 아래 배 전체를 지배하고 있는 팽창감을 
     느끼며 가만히 눈을 감고 있었다.
     찢어지는 듯한 통증은 사라졌지만 거대한 기둥이 꽂혀 있는 
     팽창감이 가져다주는 둔탁한 통증은 여전히 사라지지 안고 
     계속되었다.
     한동안 가만있던 지훈이 서서히 그리고 매우 조심스럽게 
     움직이기 시작했다.
     "아아!"
     지훈이 움직이기 시작하면서 마리애의 입에서는 신음 
     같기도 하고 가냘픈 비명 같이도 들리는 뜨거운 호흡이 
     흘러나오기 시작했다.
     마리애도 자기 입에서 흘러나오는 비명 같기도 하고 신음 
     같이도 들리는 뜨거운 호흡 소리를 듣고 있었다.
     지훈의 움직임에 서서히 속도가 붙어 가기 시작했다.
     속도와 함께 상하로 움직이는 폭도 커 갔다.
     그때부터 마리애의 입에서 흘러나오는 신음소리도 높아 
     갔고 더욱 뜨거워 갔다.
     마리애의 신음이 뜨거워져 가고 있다는 사실을 확인하면서 
     지훈은 본격적으로 움이기 시작했다.
     지훈이 본격적으로 움직이면서 마리애는 또 다시 고통을 
     느껴야 했다.
     입으로 고통을 호소하는 비명을 질렀다.
     마리애의 비명 소리에도 지훈은 전혀 사정을 두지 않고 
     움직였다.
     지훈이 계속 움직이는 사이 마리애는 자기 입에서 터져 
     나오는 비명의 색깔이 변해 가고 있다는 사실을 스스로도 
     느낄 수가 있었다.
     비명의 색깔이 변하면서 지훈의 등을 안은 마리애의 두 
     팔에 더욱 힘이 들어갔다.
     시간이 흐르면서 마리애의 입에서 흘러나오는 비명 소리는 
     한결 높아져 가기 시작했다.
     비명 소리가 높아져 가는 사이 마리애는 자신의 의식이 
     몸을 떠나고 있다는 것을 느끼기 시작했다.
     그때부터 마리애는 자기가 서서히 절정에 가까워 가고 
     있다는 것도 의식하기 시작했다.
     은은히 다가오던 절정은 지훈의 움직임이 빨라지면서 
     격랑으로 변해 쏟아져 밀려 왔다.
     그때부터 마리애는 또 다른 빛깔의 비명을 외치기 
     시작했다.
     한동안 미친 듯이 비명을 지르던 마리애는 한순간에 의식을 
     잃고 말았다.
     의식을 회복하면서 자신이 절정에 가까워 가면서 외치고 
     울부짖었건 일도 희미하게 기억이 떠오른다.
     마리애가 기억하고 있는 것은 거기까지다.
     거기까지 생각하던 마리애는 자기 모습을 의식하기 
     시작한다.
     두 다리를 활짝 벌린 그대로 반듯이 누워 있다.
     자기 모습을 의식하면서 자신의 이런 추한 꼴을 지훈에게 
     보여서는 안된다는 생각을 한다.
     급히 다리를 오므리려 한다. 
     그러나 아직도 몸 속에 거대한 기둥이 박혀 있는 감각에 
     다리가 오므려지지 않는다.
     두 다리 사이를 반쯤 벌린 채 눈을 감고 있다.
     눈을 감은 채 지금의 자기 모습을 머리 속으로 다시 한 번 
     상상해 본다.
     반쯤 벌려져 있는 두 다리 사이 골짜기는 정사의 흔적이 
     그대로 남아 있을 것이다.
     그것은 매우 추하고 또 부끄러운 흔적이다. 
     자신의 그런 추하고 부끄러운 흔적은 남자에게 보일 수는  
     없다.
     정사의 뒤처리도 하지 않은 그런 추한 꼴을 남자에게 
     보인다는 건 여자로서는 죽기 보다 부끄러운 일이다.
     부끄럽다는 생각을 들면서 마리애는 
     '지훈은 갔을까?'
     하고 눈을 감은 그대로 신경을 곤두세워 주변 공기의 
     흐름을 살핀다. 
     그러던 마리애는 반듯이 누워 있는 자기 머리를 받치고 
     있는 것이 베개가 가져다주는 섬유 감각이 아닌 따뜻한 
     사람의 피부라는 것을 알아차린다.
     '난 지금 지훈의 팔을 베고 있어!'
     자기가 지훈의 팔을 베고 있다는 사실을 확인하는 순간 
     마리애는 절망감을 느낀다.
     자신의 추한 모습이 지훈 앞에 완전히 노출되어 있다는 
     사실을 의식하면서 밀려오는 절망감이다.
     절망감과 함께 밀려오는 부끄러움으로 눈을 뜰 수가 
     없었다.
     마리애는 부끄럽다는 생각이 들면서 자신의 추한 모습을 
     뒤늦게나 감추어야 한다는 생각에서 두 다리 사이를 
     오므리려고 안간힘을 쓴다.
     마리애의 뜻과는 달리 두 다리의 신경은 여전히 마비가 
     풀리지 않아 오므려지지 않는다.
     마리애는 또 한 번 절망감에 빠진다.
     절망감에 빠져 있던 마리애는 문득 자신의 부끄러운 곳 
     감각이 이상하다는 생각을 한다.
     자신의 모습이 마리애가 상상하고 있는 그대로라면 자기의 
     지금 그곳 상태는 자기 몸에서 흘러나오고 지훈이 동굴 
     속에 뿌려 놓은 액체가 역류하면서 질퍽거리도록 추하게 
     젖어 있을 것이다.
     그런 마리애의 상상과는 달리 감각으로 전해 오는 그 
     곳에서 전혀 물기가 느껴지지 않는다.
     '내가 정신을 잃고 있었던 시간이 너무 길어 수분이 모두 
     증발한 것일까?'
     한 순간 그런 생각을 하던 마리애는 자기 생각이 틀렸다는 
     사실을 바로 깨닫는다.
     수분이 증발해도 끈적거리는 점액질의 감촉은 그대로 
     남는다. 
     계곡의 수분은 증발했다고 해도 타내려 시트를 적신 수분은 
     그대로 있어야 한다.
     그러나 지금 자기의 그 곳에서도 시트에 닿아 있는 엉덩이 
     아래 피부에서도 끈적거리는 감촉의 수분을 전혀 느낄 수가 
     없다.
     그건 증발이 아니라는 뜻이다. 
     증발이 아니라면 결론은 하나 뿐이다.
     지훈이 뒤처리를 해 놓았다.
     그런 생각을 하는 순간 자신의 엉덩이가 닿아 있는 섬유 
     감촉이 시트의 것과 다르다는 것을 깨닫는다.
     지금 자기 엉덩이가 닿아 있는 섬유가 전해 주는 감촉은 
     타월의 그것이다.
     자신의 엉덩이 아래 시트가 너무나 젖어 지훈이 타월을 
     깔아 놓았다는 사실을 알아차린다.
     그뿐 아니다. 자신의 추하고 부끄러운 계곡도 지훈이 
     말끔히 처리해 놓았다.
     여자의 부끄러운 곳을 얼룩지게 해 놓은 추한 흔적의 
     뒤처리를 남자에게 맡겨 놓은 채 자기는 의식을 잃고 
     있었다는 사실을 깨닫는 순간 마리애는 죽어 버리고 싶을 
     만치 부끄러웠다.
     죽어 버리고 싶을 만치 부끄럽다는 생각을 하는 순간
     "나 몰라!"
     마리애의 입에서 울음이 터져 나온다.
     
     
     
                          2
     
     
     "너무 멋있어요"
     지훈이 한 팔로 마리애를 안고 다른 한 손으로 젖가슴을 
     쓸며 속삭인다.
     "흉하죠?"
     마리애가 반쯤 떤 눈으로 지훈의 눈치를 보며 수줍은 
     얼굴로 중얼거린다. 
     나이에 비해 자기 젖가슴이 너무 큰데 대한 부끄러움과  
     걱정이다.
     "아니요!. 아주 멋있어요!"
     지훈이 멋있다는 자기 말을 증명시키기라도 하듯이 탄탄한 
     탄력에 넘쳐 있는 거대하면서 모양이 예쁜 마리애의 가슴을 
     어루만진다.
     "거짓말이죠?"
     마리애가 여전히 수줍은 눈으로 묻는다.
     묻는 마리애의 눈빛 속에 자신의 아름다움을 찬양 받았을 
     때 여자만이 가지는 기쁨의 빛이 담겨 있다.
     "풍요롭고요!"
     젖가슴 전체를 쓸기만 하던 손이 젖무덤을 주무르는 
     동작으로 바뀌어 간다.
     "흉하다고 생각하면 어쩌나 하고 걱정했어요!"
     마리애는 평소 자기 유방 볼륨과 아름다운 모양에 자신감을 
     가지고 있었다. 
     자신감을 가지고 있는 마리애는 옷을 입을 때도 유방 
     볼륨과 앞으로 돌출해 있는 아름다운 모습의 효과를 높일 
     수 있는 것만 골라 입는다.
     어제 지훈을 처음 만날 때도 오늘도 마리애는 평소처럼 
     자신의 유방 볼륨을 충분히 과시할 수 있는 옷을 입고 
     있었다.
     그런 마리애가 지훈에게 안겨 있는 지금 너무 큰 자신의 
     유발 볼륨을 걱정한다.
     나이에 비해 성에 빨리 눈을 뜨거나 성생활이 잦으면 
     유방이 커진다는 속설이 있다.
     그 속설이 과학적인 근거가 있는 것인지 아니면 단순한 
     속설인지 마리애는 모른다. 
     지금까지의 마리애는 그런 속설의 진위를 알 필요가 
     없었다.
     성과 유방 관계의 속설이 사실이건 아니건 마리애는 자신의 
     풍요한 유방에 자신감을 자기고 있었고 또 그것을 과시해 
     왔다.
     그러던 마리애가 지금 지훈에게 안겨 가장 자심 있는 매력 
     포인트로 자부해 왔고 또 과시해 왔던 풍요한 유방 볼륨을 
     걱정한다.
     풍요로운 유방 볼륨을 확인한 지훈이 자기를 성생활이 
     문란한 아이로 치부할지도 모른다는 생각을 하면서 생겨난 
     걱정이다.
     마리애는 자기도 모르는 사이 지훈에게 끌려 들어가 
     있었다.
     자기가 그렇게 자랑스럽게 생각하던 유방 걱정을 한다는 
     생각을 하면서 
     '내가 이 남자에게 끌려들어 가나 봐!'
     마리애가 마음속으로 중얼거린다.
     지훈의 손은 여전히 마리애의 풍요로운 젖가슴을 
     어루만지듯 주무르고 있다.
     "나 못된 아이라 생각하지요?"
     마리애가 눈치를 본다.
     "이것 때문에 내가 그런 오해를 한다는 생각을 하고 있는 
     것 같군요?"
     지훈이 마리애의 젖가슴을 살짝 쥐어 보인다.
     탄력이 손으로 전해 온다. 
     "남자들은 그렇게 생각한다던 데요"
     마리애의 눈이 웃는다. 눈빛 속의 수줍음은 여전히 
     사라지지 않고 있다.
     "남자 경험이 한 번도 없는 아가씨 가운데 마리애 것 보다 
     더 큰 여자를 만난 일도 있었어요!"
     "어마!. 그럼 숫처녀 걸 만졌다는 얘기 아니예요?"
     마리애가 곱게 흘기는 눈으로 지훈을 쏘아보며 뜨겁게 미소 
     짓는다.
     마리애의 눈에는 애교가 듬뿍 담겨 있다.
     "만져 보았다는 얘기는 하지 않았습니다. 옷 위로 보았을 
     뿐입니다"
     지훈이 웃는다.
     "거짓말도 잘 하시네요"
     "내가요?"
     "옷 위로 보고 그 여자가 숫처녀라는 걸 어떻게 알았어요?"
     마리애가 조금 더 진한 눈을 하고 흘긴다.
     지훈이 웃기만 한다.
     "나 내일 일어나지 못할 것 같아요!"
     마리애가 수줍은 목소리로 빨갛게 속삭인다.
     "계속 누어 있는 게 나에게는 편리합니다"
     지훈이 의미 있는 눈으로 바라본다.
     "오늘밤도 내일도 계속 그럴 작정이군요?"
     마리애의 눈이 더욱 뜨거워진다.
     "앞으로 계속 그럴 겁니다."
     "내가 싫다고 하면요?"
     마리애의 눈이 장난스러워 진다.
     "누구처럼 협박이라도 할겁니다"
     "정말이세요?"
     마리애가 목소리가 들떠 간다.
     "이렇게 매력적인 마리애를 어떻게 포기할 수 있겠어요. 한 
     번으로 끝내 달라는 건 너무나 잔인한 주문입니다! 설마 
     그렇게 잔인한 아가씨는 아니겠지요?"
     "말솜씨도 놀라겠네요?. 주리 언니도 그런 말솜씨로 
     사로잡았군요!"
     마리애가 진한 눈으로 흘긴다.
     마리애의 가슴에 있던 지훈의 손이 천천히 아래로 향해 
     내려가기 시작한다.
     "아이!"
     마리애가 지훈이 손이 오므려지지 않고 있는 자신의 두 
     다리 사이로 향해 가고 있다는 것을 알고 부끄럽다는 듯이 
     흥얼거린다.
     아래로 내려간 손이 비로드처럼 부드러운 갈색 잔디로 덮인 
     언덕 위에 올려진다.
     "감촉이 너무 좋아요!"
     지훈이 확인시키듯이 갈색 잔디를 가만히 쓸어 보이면 
     말한다.
     "부끄러워요!"
     자신의 두 다리 사이가 반쯤 벌려져 있다는 사실을 의식한 
     마리애가 부끄럽다는 표정으로 속삭인다.
     "나도 지금 부끄러운 상태잖아요!"
     지훈이 허리를 마리애의 아래 배로 밀어 달아올라 있는 
     자신의 기둥을 확인시킨다.
     뜨겁고 단단한 기둥이 허벅지 속살에 닿는 감촉에 마리애가
     "어마!"
     하고 새삼 놀란 표정을 짓는다.
     "확인해 보시겠어요?"
     언덕에 올려져 있는 지훈의 손이 잔디를 쓸며 은근한 
     눈으로 마리애를 바라본다.
     "아까부터 확인하고 싶었어요!"
     마리애가 수줍은 눈으로 말한다.
     "뭘 망설이세요"
     "부끄러워요!"
     "난 더 부끄러운 상태라고 말했을텐데요!"
     "그럼 부끄럽게 더 부끄럽게 해 드려야겠네요!"
     마리애가 웃는 눈으로 지훈의 눈치를 보며 손을 서서히 
     아래로 가져간다.
     "어마!"
     손에 잡히는 기둥이 너무나도 거대하다는 사실을 새삼 
     확인한 마리애의 눈이 둥글 해 진다.
     둥글 해진 눈으로 계속 지훈의 눈치를 보며 다른 한 손도 
     아래로 가져간다.
     다른 한 손이 내려오면서 지훈의 기둥을 두 손으로 잡는다.
     두 손으로 쥐어도 완전히 덮이지 않는다. 
     자신의 두 손으로 완전히 덮이지 않을 만치 거대하다는 
     사실을 확인하면서 
     "무서워요!"
     하는 소리가 마리애의 입술 사이로 흘러나온다.
     이렇게 거대한 것이 자기 속에 들어가 자정이 없이 헤치고 
     다녔다는 생각을 하는 순간 새삼 두려움 같은 것이 
     밀려온다.
     그러면서 다른 한편으로는 이런 거대한 것을 받아들이고도 
     터지거나 찢어지지 않은 자신의 주머니 피부가 신기하다는 
     생각이 들기도 한다.
     마리애는 입으로는 무섭다고 하면서 두 손으로 쥐고 있는 
     기둥을 놓지는 않는다.
     놓은 대신 다시 한 번 확인해 보겠다는 듯이 두 손으로 
     어루만지기 시작한다.
     "잠들기 전에 몇 가지 물어도 되겠어요?"
     지훈이 잠든다는 단어에 유난히 힘을 주어 강조하며 
     마리애의 눈치를 살핀다.
     마리애는 지훈의 잠들기 전이라는 말뜻이 자기가 
     까무러치는 것을 뜻한다는 것을 알아차린다.
     지훈의 말 뒤에 숨은 뜻을 알아차리면서 새삼 부끄러움이 
     몰려온다. 얼굴이 빨게 진다.
     "무엇이 건요!"
     얼굴이 빨개진 마리애가 모기소리로 답한다.
     "연예계에 진출하기 전에 유학 와 있는 2세 아이들을 통해 
     약을 경험했던 일이 있다고 했는데 그때 약은 어디서 
     구했지요?"
     마리애의 기분이 상하지 않도록 미소와 함께 정이 듬뿍 
     담신 목소리로 묻는다.
     "그 애들은 방학이면 미국으로 돌아갔다 새학기를 맞으면서 
     다시 돌아와요. 그때 모금씩 가져와요"
     "용케 적발되지 않았군요. 숨겨 오는 특별한 방법이라도 
     있어요?"
     "아니요. 한국 세관은 2세 유학생들에게는 비교적 관대해 
     짐 검사를 까다롭게 하지 않아요"
     "그걸 이용해 돌아올 때 숨겨 오는군요"
     "숨겨 오는 건 양이 아주 적어요"
     "모자라는 건 여기서 구입한다는 뜻인가요?"
     "이태원에서 구하기도 해요!"
     "지금도 이태원에 가면 구할 수 있어요?"
     "이태원에는 그런 게 흔해요. 하지만 한국인을 상대로는 
     팔지 않아요!"
     "왜지요?"
     "한국인 상대로 장사하면 적발될 위험이 높아요!"
     "2세 유학생과 친한 사람이 있으면 그 선을 통해 구할 수는 
     있겠군요?"
     "아니요. 그들은 자기들하고 같이 놀 때만 나누어 줄 뿐 
     다른 곳에서 쓸만치는 주지 않아요. 한국적인 정서로는 
     쉽게 이해할 수 없을 만치 철저히 자기들 중심으로만 놀고 
     또 비밀주의를 지켜요."
     "철저하군요!"
     "그들은 한국인을 믿지 않아요."
     "그런 현실에서 한국인이 이태원 주변에서 약을 구한다는 
     건 거의 불가능하겠군요?"
     "이태원 주변에서 한국인 사용자가 직접 구할 길은 없어요"
     "상대의 신분이 확실한 외국인만을 대상으로 판다는 
     뜻인가요?"
     "외국 국적이라 해도 자기가 믿는 소개자가 없으면 절대로 
     팔지 않아요"
     "그들은 약을 어디서 가져올까요?"
     지훈으로서는 가장 궁금한 부분이다.
     "한국 수사기관 손이 미치지 않는 군사우편이나 미군 전용 
     항공기를 이용해 약을 반입해 와 업자들을 대상으로 
     공급하는 군인들이나 군무원들이 있다는 소문을 들었어요"
     "물론 직접 만나 본 일은 없겠지요?"
     "직접 만나 본 일은 없지만 이태원에서는 공공연한 
     비밀이예요."
     "공공연한 비밀이라니요? 미군에도 헌병과 범죄 수사대 
     같은 수사기관이 있을텐데요?"
     "그쪽 아이들은 약에 대한 정서가 우리하고는 달라요."
     "약에 대한 정서가 다르다는 건 무슨 뜻이지요?"
     "약을 한다는 것 자체를 대단한 범죄행위로 여기지 않아요. 
     물론 모두가 다 그렇다는 건 아니지만요!. 하지만 그쪽도 
     처벌은 무거워요. 약을 반입해 팔다 적발되면 본국으로 
     송환되고 재판을 받아요. 약 판매로 재판에 넘어가면 
     초범의 경우에도 5년 이내에는 나오지 못해요!. 약의 양에 
     따라서는 10년형도 받아요"
     "처벌이 무거운 만큼 철저한 비밀주의겠군요?"
     "그런 사람이 있다는 소문만 있을 뿐 누가 들여와 누구에게 
     넘기는지는 본인들만 알아요"
     "마리애가 다시 이태원에 나가면 약을 구할 수 있을까요?"
     "그건 나가 봐야 알아요. 그때 친구들이 그대로 있고 
     그들이 아직도 나를 믿는다면 가능하겠지만!"
     "아직 믿는다는 건 무슨 뜻이지요?"
     "한국 연예계에 나서면서 그들은 나를 한국인으로 
     취급해요!" 
     "김종찬에게 약을 어디서 구하는지 물어 본 일은 
     없었어요?"
     "물어 보았어요"
     "뭐라고 했습니까?"
     "압구정동 부근에 가면 약을 공급해 주는 조직이 있다고 
     했어요"
     "분명히 조직이라는 표현을 사용했습니까?"
     "아니요. 하지만 그런 일을 하는 사람들은 모두가 조직에 
     소속되어 있다는 건 상식이예요. 개인 플레이로는 절대로 
     불가능해요!"
     마리애가 단언하듯 말한다. 
     "연예계에 약을 하는 사람은 없습니까?"
     "왜 연예계의 약까지 관심을 가지세요?"
     마리애가 이해 할 수 없다는 눈으로 지훈을 물끄러미 
     바라본다.
     "김종찬을 꼼짝 못하게 하자면 약과 관련된 완벽한 증거가 
     필요합니다"
     "나를 위해서 필요한거군요!"
     마리애가 이해가 간다는 눈으로 미소 짓는다.
     지훈도 같은 빛깔의 미소를 지어 보이며 마리애의 언덕은 
     쓸던 손을 계곡으로 가져간다.
     마리애의 계곡을 새롭게 흘러나온 점액질로 따뜻하게 젖어 
     있다.
     지훈의 손이 자신의 상태를 확인하고 있다는 사실은 
     알아차린 마리애가 어색한 미소를 짓는다.
     "뜨겁군요!"
     지훈이 손끝으로 계곡을 조금 강하게 쓸어 피부를 적시고 
     있는 물기를 확인시킨다.
     "말하지 마세요, 부끄러워요!"
     입으로는 부끄럽다고 하면서도 몸을 맡겨 지훈의 손길을 
     계속 즐긴다. 
     "감촉이 아무 좋아요!"
     지훈의 손끝이 물기가 흘러나오는 동굴의 원천을 찾아 
     들어간다.
     "그럼 나 정말 내일 못 일어나게 돼요!"
     마리애가 말은 그렇게 하면서도 지훈을 쥔 자기 손도 
     움직여 상대를 자극한다.
     "정말 일어나기 싫은 모양이군요!"
     "말하지 말아요!"
     동굴 속으로 파고 들어간 지훈의 손끝이 움직이기 
     시작하면서 마리애의 허리에서 잔잔한 파도가 일기 
     시작한다.
     "연예계는 어때요?"
     지훈이 조금 전에 한 질문을 다시 한다.
     "가끔 있어요!"
     "어떻게 알았지요?"
     "감이예요!"
     "감이 좋군요!"
     지훈이 마리애의 동굴 속에 들어가 있는 손끝으로 벽을 
     자극하며 말한다.
     듣기에 따라서는 지금 자기 손끝으로 자극하고 있는 곳의 
     감도가 좋다는 뜻으로도 해석된다. 
     지훈의 본심은 반반이다.
     "난 원래 감이 빠른 편이예요!"
     마리애가 의미가 담긴 젖은 눈빛으로 생긋 웃어 보이며 
     답한다.
     마리애의 답도 듣기에 따라서는 두 가지 뜻이 담겨져 있다.
     마리애의 본심도 지훈처럼 반반이다.
     마리애의 생명 속으로 들어간 동굴 주변 벽을 끼고 서서히 
     움직인다.
     "손 느낌이 너무 좋아요!"
     마리애가 빨갛게 상기된 얼굴로 지훈을 바라보며 허리 
     파도를 조금 높인다.
     허리 파도가 높아지면서 지훈을 쥔 마리애의 손이 움직이는 
     폭도 점차 커진다.
     "연예인들 가운데 약을 상용하는 사람이 있다는 걸 어떻게 
     알았지요?"
     "약에 관한 일이라면 지 선생님 보다 내가 전문이예요. 난 
     경험자니까요"
     마리애가 의미 있는 미소를 지어 보인다.
     "내 질문에 답해 주시겠어요?"
     "보면 알아요!"
     "보면 알다니요?"
     "녹화 때나 생방송 출연 때 눈빛을 자세히 보면 알 수 
     있어요"
     "그 기술 좀 배워야겠군요"
     "지 선생님에게는 지금 가지고 있는 한 가지 기술만으로 
     충분해요"
     마리애가 젖은 눈으로 말하며 허리 파도를 조금 더 높인다.
     "그들은 약을 어디서 구하지요?"
     "매니저들이 구해 줄 거예요. 본인이 업자와 직접 
     거래한다는 건 너무 위험해요"
     "그렇군요. 업자가 검거되면 약을 상용해 온 사람이 누구지 
     바로 밝혀진 위험이 있군요"
     "위험은 그것뿐이 아니예요"
     "그럼?"
     "인기 연예인이나 사회적인 지위가 있는 사람이 업자와 
     직접 거래하면 나중에 약점이 되어 어떤 피해를 입을 지 
     몰라요!. 특히 여자는 위험해요!"
     마리애가 내 뜻을 알아듣겠지요 하는 눈으로 지훈을 
     바라본다.
     "약을 샀다는 걸 미끼로?"
     "그런 예가 없지도 않아요!"
     "마리애의 눈에 약을 하는 걸로 비취는 연예인 매니저 이름 
     몇 사람 가르쳐 줄 수 있을까요?"
     "지금요?"
     "아니요! 내일이라도 좋습니다"
     "그냥은 싫어요"
     마리애가 뜨거운 눈으로 지훈을 바라본다.
     "나도 공짜는 좋아하지 않습니다!"
     "한 두 번으로는 싫어요!"
     마리애가 수줍은 눈으로 속삭인다.
     "한 두 번으로 포기하지 않겠다는 건 이미 말했을 텐데요?"
     "우리가 계속 이러다가 주리 언니가 알고 야단치면 어떻게 
     해요?"
     마리애의 눈이 걱정스러워 진다.
     "주리는 야단치지 못합니다!"
     "야단치지 못한다는 건 무슨 뜻이예요?"
     마리애가 알아들을 수 없다는 눈으로 바라본다.
     "주리도 나를 훔치는 입장이니까요!"
     지훈이 의미 있는 미소를 보낸다.
     "어마! 그럼 주리 언니 말고도 또 다른 애인이 있다는 
     거예요?"
     마리애가 지훈의 말뜻을 알아듣고 놀란 목소리로 반문한다.
     지훈이 대답 대신 미소만 짓는다.
     "대체 여자가 몇이예요?"
     "좀 생각해 보아야 답이 나오겠는데요!"
     지훈의 목소리가 장난스럽다.
     "질렸어요!"
     마리애가 곱게 눈을 흘긴다.
     "그래서 싫습니까?"
     "훔치는 입장에서 선택권을 가질 수는 없잖아요?"
     마리애의 눈이 요염하게 웃는다.
     "그럼 내가 마리애를 선택할까요?"
     "그래 주시겠어요?"
     마리애가 기쁨에 넘치는 눈으로 지훈을 바라보며 미소 
     짓는다.
     "그럼 선택의 계약부터 해야겠지요?"
     "계약요?"
     마리애가 알아들을 수 없다는 눈으로 지훈의 눈을 
     바라본다.
     "네!. 다시는 지울 수 없는 곳에 서로 몸으로 도장을 찍는 
     것요!"
     지훈이 몸을 일으켜 마리애 위에 겹친다.
     "어마! 난 또 무슨 말인가 했네!"
     마리애가 들뜬 소리로 중얼거리며 눈을 흘긴다 
     지훈이 이미 반쯤 벌어져 있는 마리애의 두 다리 사이에 
     자기 몸을 싣는다.
     "아이!"
     마리애가 흥얼거리며 다리를 더욱 활짝 벌려 지훈을 맞은 
     자세에 들어간다.
     지훈이 두 손을 마리애의 엉덩이 밑으로 넣어 싸안아 
     당기면서 허리를 낮춘다.
     지훈이 허리를 낮추면서 단단한 덩어리가 젖은 물기를 타고 
     마리애 속으로 미끄러지듯 들어간다.
     "아아! 나 몰라!"
     뜨겁고 단단한 것이 밀치고 들어오는 충격에 마리애가 
     뜨겁게 흐느낀다.
     
     
     
     
                      1부 끝.
     
