******************************** 잡담 ************************************
비상하는 매 serial버전~다른 것은 잡담뿐?으음...딱딱한 프롤로그를 올리게 되
는 군요.뭐 앞은 딱딱하지만 뒤는 전혀 아닙니다.참 작가는 홍정훈입니다.계속 
현민님하시는 것은 못봐주겠어요~휘긴!
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 생명의 돌편
__________________________________________________________________________
                           프   롤    로   그 
--------------------------------------------------------------------------

[내 너희들에게 축복을 내리리니 그것은 수태한 암쥐라.이리해 질병이 도는데
 그는 그녀의 자손이 번창함과 같으니 그로서 인간은 모두 죽으리라.]

질병과 재앙,기근과 범죄,겁탈과 타락의 신 기안은 그의 오른손에 들린 새까만
홀을 흔들자 지금껏 보지못한 질병이 퍼지메 그에 잠식되면 곧 죽으니 인간들이
 당황하고 괴로워 하였다.수많은 사람들이 길에 쓰러져 죽으며 하늘에 절규하였
으나 어느 누구도 그 병을 풀지 못하였다.다만 그저 폐허속에 수태한 쥐들만이
 보이더라.

그때 한 용사 있어 이름을 에이엘 이리이라 하였다.그는 8척의 키에 전신이 
단련된 검과 같았고 거대한 신의 대검,휘갈레온을 휘둘러 용의 머리도 짓이
겨 놓았다.그러한 불세출의 영웅인 그가 건국한 나라 '아스엘'에도 이 질병
이 찾아드니 무수한 이가 다만 죽어갈 뿐이였다.이에 분개하고 슬퍼하던 그는
 깊은 숲에 서있는 대지와 생명의 신,로아의 신전에 들어가 여신상에 검을 들
이대고 눈물을 흘리며 외쳤다.

"그대가 저 병을 막지 못한다면 아무도 그대의 이름을 모르게 하리라.그대가
우리를 구원하지 못한다면 아무도 그대를 섬기지 못하게 하리라."

그러나 차마 내려치지는 못하고 돌바닥에 앉아 사흘간을 금식하니 여신이 
그에게 나타났다.그리곤 그를 축복하고 하얀 마노 하나를 주었다.

"이는 생명의 돌이라 하며 세계수의 수액이 굳어 이루어진 것입니다.모든 생명
에 축복을 내리고 썩은 땅을 정화하며 상처를 치유하고 물을 맑게 합니다.자아
 이제 이를 받아들고 쥐들의 어미를 죽이고 생명의 돌을 모든 물의 근원에 놓
으십시요.그로서 이 세계는 정화되고 상처받은 이를 치료하게 될것입니다."

에이엘은 황송하고 감격해서 자신의 나라가 존속하는 한 그녀의 믿음을 지켜갈
 것이며 자신역시 그녀의 명에 살것을 맹세하고 휘갈레온을 들고 즉시 길을 떠
났다.그리하여 맨처음 질병이 퍼진 도시 엥루브에 도달하여 모든 땅을 썩힌 언
덕만큼 거대한 암쥐 뤼브릴과 대결하여 3일간의 사투를 벌렸다.뤼브릴은 독을
뿜고 거대한 쥐들을 부려 에이엘을 막으려 하였으나 용도 쓰러뜨린 용사 에이엘
에겐 부질없는 짓이였다.물론 그 부질없는 짓 때문에 그 수명을 3일이나 늘리긴
했지만 결국 승자는 에이엘이였다.그리하여 뤼브릴이 마지막 한숨을 토하자 그
태가 찢어져 그속에서 무수한 쥐들이 나와 복수를 다짐하며 지하로 숨어들었다.
 에이엘은 그를 비웃고는 남은 신의 사명을 이루기 위해
 생명의 돌을 지닌 채 대수원으로 향했다.그리하여 생명의 돌을 대수원의 영원한
 샘에 던지며 이를 숲의 여신에게 바쳤다한다.

그러나 생명의 돌은 너무나 강력한 물건이였다.에이엘에게 생명의 돌을 위탁받
은 숲,문화,예술,엘프들의 여신 렐메넨스도 자신의 힘이 강대함을 알고 물질계
를 떠났다.이에 뤼브릴의 자식들이 인간들을 부추기며 다니메 급기야 3세력 
11519년에 생명의 돌을 둘러싸고 대 전쟁이 벌어지니 이를 염려한 듀레인 왕국의
 기사 브로뮤경이 엘프들의 감시를 뚫고 생명의 돌을 빼앗아 잠적해 버렸다.

그리고 그뒤로 생명의 돌을 보았노라 하는 이는 아무도 없었다.

그리고 약 1000년.

야심과 욕망의 소용돌이가 생명의 돌을 심연에서부터 끌어올리고 있었다.


__________________________________________________________________________

일단 적지만 올립니다.으음...원문은 안고치고 편집만 할생각입니다.보시면 아
시겠지만 생명의 돌편만 프롤로그가 이래요.

비상하는 매(Rasing Falcon) 생명의 돌편
__________________________________________________________________________
1화 어떤 웃기는 결투.
--------------------------------------------------------------------------
12719년 9월 2일 

두명의 여행자가 정글을 헤치며 걷고 있었다.앞선 사람은 인간으로 전신을 푸른
색의 로브로 감싸고 있었고 그 뒤를 작은 보폭으로 묵묵히 따라오고 있는 이는
역시 전신을 철판으로 뒤덮은 드워프였다.아니 정확히 말하자면 미스릴이였다.
가을인데도 태양은 살이 익을 만큼 뜨거웠다.

"젠장!이거 사막이 훨씬 낫군!찐다 쪄."

드워프는 짜증을 내고는 갑갑한 투구를 벗곤 방패 모서리를 잡고 부채질을 했다
.(-_-;)그러자 앞서 걷던 인간이 뒤돌아보며 말했다.

"얼마 안 가면 듀레인왕국 수도 롬예슨이 나오니까 참아요."

약간 목이 쉰듯한 소리지만 듣기 나쁘진 않았다.하지만 그 드워프는 그대로 계속
부채질을 하고 있었다.그러더니 그 인간을 돌아보곤 불평해댔다.

"이 바보같은 놈아!마법이 있으면 써야지~그냥 후딱 날아가자."
"나는 그렇게 마법을 여유있게 쓸 처지가 못 돼요."
"자칭 패천마도사(하드에 한자폰트가 없네^^;)라는 놈이!"

그러자 그 마법사가 드워프를 돌아보곤 아무말 없이 서있었다.그러자 드워프는 
움찔하곤 청년을 바라보곤 투구를 다시 썼다.

"제길!알았다,간다 가!"


듀레인 왕국 수도 롬예슨은 이 에멘세르스에 두개뿐인 대륙외 무역항이였다.당연
히 부와 권력이 집중된 대도시였고 또한 그 시가지는 그 옛날 상위인간의 놀라운
기술로 이루어져 수천년전에 길에 깐 블럭은 도끼로 내리쳐도 깨지지 않았고 폭
우가 내려도 다음날이면 길은 막 다듬은 오리 털 마냥보송보송했다.그리고 각종
상하수도 시설에 수로가 잘 발달해 있어서 일명 수상도시라고도 불렸다.

그러한 도시니 만큼 자연 여러 종파의 교단들이 각자의 가르침을 전파하기 위해
혈안이 되어있었고 그중 가장 유명한 것이 바로 정의의 신,버너디움을 섬기는 버
너디움 교단이였다.그러나 그 유명함은 교의를 따르는 이가 많아서가 아니라 그
교단의 성기사중 한명이 아주 유명한 영웅이기 때문이였다.그 이름은 다한 페이
루스.버너디움의 성검 '오러 블레이드'를 지니고 역시 버너디움이 내린 천마 페
가수스를 거느렸다.더군다나 아직 50세도 안  새파란 청년이였다.

(주: 이 세계의 인간들은 하위인간이라 불리고 30세에 성인식을 한다.수명은
 200세가 한계.)

새파랗기만 했으면 또 모를까 거기에 더얹어서 더없이 잘생긴 청년이였다.한마디
로 이야기속의 용사가 현세에 나타난 것이다.얼마나 인기가 좋은지 롬예슨의 음유
시인들이 달마다 그의 노래를 지어서 아주 유행가가 되어버렸다.
그리고 지금 그가 마악 임무를 받아 대리석 기둥들 사이로 그 모습을 드러내었다.
황금색의 머리칼이 바람에 흩날리고 맑은 새파란 눈동자는 정기를 뿜어내었다.
조각성처럼 늠름한 몸은 백금색의 갑주로 감싸고 그것은 경쾌하게 찰칵거리며 
자신의 주인을 자랑스러워 하듯 강렬한 햇빛을 반사했다.그야말로 고풍적인 
영웅의 모습이였다.그러나 그런 그의 얼굴엔 근심의 표정이 떠올라 있었다.

'왜 나는 어려운 임무에서 제외되는 것일까?'

북쪽 이그라테강 상류 정착지에 웨어 울프들이 나타나 사람들을 해친다고 했다.
그런데 어째서 그와 같이 강력한 성기사를 놔두고 사제휘하의 성전단을 보냈을까?
사실 이유는 간단했다.그는 더이상 공을 쌓으면 안돼는 것이다.너무 인기가 좋아서 
국왕도 시기할 지경의 성기사를 사제들도 시기하지 않을수가 없었다.다한도 머리
가 총명한 편이라 그런 곳에 생각이 미쳤으나 스스로 화들짝 놀라며 중얼거렸다.

"위대하신 버너디움!그대의 종이 잠시 나마 형제를 의심하였나이다.부디 
모든 것이 그대의 뜻에 어긋남이 없기를...."

다한 페이루스,그는 성기사다.(천사표.)결국 이렇게 생각하게 되었다.

'아니 내가 맡은 일은 더없이 중요하다.하이엘프의 의원을 호위하는 일 아닌가.
.....하지만 그녀도 그녀 나름대로 호위병을 데려왔을 텐데....!'

그는 그렇게 생각하며 하이엘프의 평의원인 레이에어 에우나시아의 모습을 머릿
속에 그렸다.엘프에겐 드문 검은 머리,검은 눈에 아름다운 모습.그리고 무엇보다
도 당찬 여자.그러다가 그는 다시 회들짝 놀라서 외쳤다.

"아앗! 또 교단에 대한 의심을!
 다한이여!다한이여!너는 정녕 죄악에 물들어버렸구나....."

그는 그렇게 한참을 참회하다가 페가수스의 등에 올라타고 롬예슨 상공을 한번 
돈 다음 서쪽을 향해 날아갔다.


롬예슨의 서쪽 분지는 그 옛날 대륙을 관통하던 대수로가 만들어져있고 그 물길
을 따라서 넓은 활엽수림이 형성되어있었다.원래 적도 부근인 듀레인 왕국이지
만 이 지방은 고지대라서 그다지 덥지 않아 정글이 이뤄지진 않았다.그러한 숲속
을 대 여섯명의 엘프가 질주하고 있었다.그리고 그뒤를 오크들이 바짝 추격하고
 있었다.놀랍게도 오크들은 정규훈련을 받은 오크인지 2인 1조로 달리며 요소
요소에서 석궁을 쏘아 엘프들을 괴롭혔다.그렇지 않았다면 경장인데다 숲에서는
 더욱 빠른 엘프들을 놓쳤으리라.이들은 스카엘 오크족의 정예병으로 그들의 
지휘관인 브랭쿠스라는 족장의 4남은 늑대들이 끄는 전차에 탄채 연달아 대궁의
 시위를 튀겼다.그가 시위를 당길때마다 후열의 엘프들의 몸엔 긴 혈선이
그어졌다.그는 잔인한 미소를 띄고는 광소했다.

"자아!이제 계약 완수는 눈앞이다.쿠롱비스!"
"공격!"

그러자 그에 맞춰 활시위소리가 연달아 울렸다.이미 엘프들의 행동반경을 정해두고
매복이 되어있던 것이였다.엘프들은 놀라고 당황해서 자신들의 리더인 한 여성을 
감싸며 물러섰다.그순간 수풀속에서 음산한 로브를 걸친 한 오크가 나타나더니
두손을 앞으로 내밀곤 마법주문을 외쳤다.그러자 새하얀 연기를 뿜는 구슬하나가 
날아가 터져 엘프들을 전부 얼음기둥으로 만들어 버렸다.그들의 리더인 여성엘프
레이에어 에우나시아는 분노해서 그 오크마법사를 향해 주문을 외웠다.그러자 
벼락이 튀며 그 오크 마법사는 그냥 사라져 버렸다.그제야 그녀는 놀라서 외쳤다.

"환각?!"

그녀는 환각에 속았다는 것 보다 오크들에게 농간당하는 자신에 더 큰 충격을 
받고 멍한 표정으로 주변을 둘러 보았다.자신의 호위병들은 이미 화살에 맞아
빈사가 되었고.자신도 주문을 쓰다간 그꼴이 되리란 것을 알았다.그녀는 방패
를 들곤 조심스럽게 주변을 살펴보았다.오크는 대략 20놈정도였다.보통 오크라
면 그녀의 마법으로 물리치겠지만 저쪽은 정예병인데다 마법사도 있다.아무래도
 불리한 상황이였다.결국 그녀는 자신의 그리폰들을 부르기로 하고 정신을 집중
해 염(저는 한자폰트가 없어요~)을 보냈다.원래 그녀들은 그리폰으로 날아오다
가 롬예슨이 가까워지자 그리폰으로 일어날 사고를 방지하기 위해 그리폰들을 
돌려보낸 것이다.만약 그리폰들을 데리고 있었다면 이까짓 오크들에게 슛기는 
일은 없었을 텐데....그리폰은 대단히 용맹한 맹수로 말도 덥썩 들고 올라가 
찢어 죽이는 괴물이였다.그러나 말을 좋아해서 만약 대도시에 그리폰을 데려간
다면 바로 본능대로 행동해버릴 것이다.물론 그리폰 나이트들은 자신의 그리폰을
철저히 훈련시켜서 말도 안먹게 하지만 엘프들은 훈련시키는게 아니라 양해를 
얻고 타는 것이다.그저 대등한 관계인 것이다.그것도 그녀가 하이엘프이니까 
그리폰이나마 타고다니지 그레이 엘프들은 죽어도 짐승의 등에 올라타진 않는다.
여하간 지금은 생각할 시간이 아니였다.

"흐음~이거 이쁘군.엘프가 미인이 많다는 건 들었지만 이 정도일 줄이야."

브랭쿠스가 들창코를 벌름거리며 헤죽웃었다.노오란 침이 뚝뚝 떨어졌다.그러자 
브랭쿠스에 비해 훨씬 사려깊고 현명한 마법사 쿠롱비스가 외쳤다.

"형님!형님이 인간모습의 여자를 좋아하는 취미는 알겠습니다만 이건 
계약위반이 됩니다.우린 우리 일만 하면 됩니다."

그러자 브랭쿠스가 화를 냈다.

"젠장!어차피 크로아드 교단 놈들.마법으로 정보를 알아내면 지들이 갖고 놀다
죽일거 아냐!내가 좀 손대기로..."
"절대 안됩니다.그 순간 화로 죽어버릴걸요."

쿠롱비스도 험악하게 반박했다.그러자 오크 궁사들중 한놈이 낄낄댔다.

"절정에서 말이지....."

그순간 쿠롱비스가 단검을 던져 그놈의 미간을 뚫었다.오크 궁사들이 놀라며 
쿠롱비스를 바라보니 그가 싸늘한 표정으로 말했다.

"내 말에 끼어들다니 간이 크구나."

그러자 오크 궁사들사이에서도 험악한 기운이 감돌았다.원래 무식한 오크로서는
마법을 쓰는 쿠롱비스를 비겁자정도로 치부하고 있었다.이대로는 오크들이 
쿠롱비스를 죽이려 할것이다.그러나 그때 한 하프 오크가 쿠롱비스의 앞을 
막아섰다.

"누구든 덤벼봐라!단 쿠롱비스님을 치려면 나 규우를 뚫어야 한다."

레이에어는 갑자기 앞에서 전개되는 상황을 보곤 잠시 할말을 잃었다.아마 
오크들이 크로아드 교단의 사주를 받아 자신을 생포하려는 것 같았다.그리고
그 도중에 브랭쿠스란놈과 쿠롱비스란 놈이 서로 충돌을 하고 있었다.그녀는 
작게 중얼거리며 자신을 억제하고 있었다.사실 방금전 브랭쿠스가 떠들어 댈
때에는 주문이 목구멍까지 올라왔다가 간신히 도로 삼켰었다.하지만 이젠 상황
이 호전되고 있었다.

"흐음~규우...네놈과는 한번 붙어봐야 겠다고 생각하고 있었다."

라며 한 오크가 나서자 둘이 싸우기 시작했다.규우란 하프오크가 시미터를 능숙
하게 휘둘러 단숨에 그 오크의 목을 따자 모두 잠잠해졌다.그때 그녀의 
텔레파시를 받은 그리폰 대여마리가 상공에 나타났다.오크들이 절망에 휩싸이는
사이에 레이에어는 얼른 화염구를 완성해 오크 궁사들을 날려버렸다.그러자 
정신을 차린 브랭쿠스가 검을 들고 그녀앞에 내달았다.그리폰들은 상공을 
선회하곤 삐이이~하는 긴 울음소리와 함께 그녀를 지키러 급강하하고 있었다.
그녀는 엘프답지 않은 험한 말을 올리곤 브랭쿠스에게 검을 휘둘렀다.

"너만은 죽이겠어!"(이게 험하냐?)

그녀는 브랭쿠스의 공격을 막아내고 소검을 뒤집으며 연신 찔러 브랭쿠스를
물러나게 하고 그사이에 방패로 머리통을 쳐서 바닥에 쓰러뜨려 버렸다.원래
그녀의 솜씨는 대단한 것이다.다만 궁수들이 진을 치고 있어서 참고 있었을 뿐
아무리 브랭쿠스가 인간의 기사에 맞먹는 검술을 가지고 있었다 하더라도 그녀
는 원래 그 이상이였다.그러나 그순간 뒤에서 청량한 목소리가 주문을 외웠다.
그 쿠롱비스가 쓰는 것은 아니였다.바로 성직자의 주문이였다.그러자 방금전
까지 그녀를 엄호하기 위해 내려오던 그리폰들이 공포에 질려 달아나기 시작
했다.레이에어는 놀라서 뒤를 돌아보았다.그곳엔 붉은 머리의 인간 여성과
그녀를 엄호하는 듯한 인간 남자 둘이 있었다.인간 여성은 판금을 두들겨 만든
갑옷을 입고 있었고 큰낫을 들고 있었다.그리고 나머지 두명은 새카만 검을 
들고 역시 새카만 갑옷을 입고 있었다.바로 크로아드 교단의 사제들이 였다.
그들의 우두머리같은 붉은 머리칼의 여성이 요염한 미소를 짓고는 박수를 치고
있었다.

"오호~훌륭해요.헌데 소녀의 모습을 하고 대단히 거친 싸움을 하시는 군요."

레이에어는 당장에라도 달아나고 싶을 정도로 두려웠지만 꾹 참고 그녀를 
노려보았다.

"당신도 여자의 모습을 하고 괴팍한 무기를 쓰는 군요."
"어머~그런데까지 신경써주시는 군요.세심하시군요."
"......"

그때 방패에 맞아 기절했던 브랭쿠스가 일어나 주먹으로 레이에어의 머리를 
강타해 그녀를 흙바닥에 쓰러뜨렸다.놀란 쿠롱비스가 얼른 자신의 형을 말렸다.
그제사 크로아드교단의 사제가 왔다는 걸안 브랭쿠스는 황급히 놀라 뒤로 
물러섰다.그러자 그 여사제가 낫을 들고 싸늘한 미소를 지었다.

"지금 화목한 대화를 하고 있었는데....."

그러자 놀란 쿠롱비스가 얼른 주문을 외워 형의 앞에 돌벽을 만들었다.파악하는
 소리와 함께 돌벽이 잘려져 미끄러졌다.거대한 낫이란게 쓰기가 힘들어서 
그렇지 그 위력이란게 장난이 아니였다.그러자 그녀가 쿠롱비스를 놀란 눈으로 
바라보더니 다시 매력적인 웃음을 지었다.

"형제애가 좋으시군요."

그녀는 그렇게 말하곤 레이에어를 일으켜 세웠다.그녀와 함께 온 암흑 기사들은
엘프들을 살펴보곤 모두 살아있다고 그녀에게 보고 했다.그녀는 씨익 웃고는 
레이에어에게 회복주문을 걸었다.레이에어는 으음~하고 신음하더니 곧 깨어나
그녀를 바라보았다.

"자아~생명의 돌은 어디에 있지요?저희 교단의 대사제 루데암 앵칼리스님께서
 당신이 알것이라는 신탁을 받으셨답니다.모른다고 하시면 신성모독이 된다는
것을 미리 말씀드리죠."

그 여사제는 능글맞게도 떠들며 레이에어를 바라보았다.그러나 레이에어는 그에 
굴하지 않았다.

"흥!그럼 아예 신성모독을 해드리죠.저주받을 크로아드!그리고...."

그러나 평소 꾸준히 욕을 해보지 않은 그녀로서는 거기가 한계였다.(^^;)
그래서 머뭇거리자 여사제는 싱긋 웃고는 암흑기사들을 돌아보았다.

"그중 아무 엘프나 한놈 잡고 가죽을 벗긴다음 튀겨버려!"

그러나 그때 하늘에 페가수스가 나타났다.레이에어는 그걸 보곤 너무나 기뻐서 
저도 모르게 소리를 질렀다. 

"다한경!"

그러자 오크들은 사색이 되더니만 자기들은 약속대로 다했다며 달아나기 
시작했다.그리고 그들이 모습을 감추자 마자 다한의 페가수스가 지상에 
내려왔다.그리고 그위에 앉아있는 기사의 모습이란!바로 옛날이야기의 
그것이였다.

"레이디 레이에어 에우나시아?!"

다한은 길기도 한 이름을 정확히 발음하곤 페가수스에서 내렸다.다한이 
페가수스에서 내리는 모습을 보곤 암흑기사며 여사제는 속으로 신음했다.

'중장갑옷을 입고 혼자 말에서 내리다니....마법 갑옷이겠군.'

그러나 그것도 잠시,암흑기사들은 성기사를 보자 발작을 일으키며 검을 뽑아
들고 덤벼들었다.다한은 성검 오러블레이드를 뽑아들고는 여유롭게 외쳤다.

"버너디움의 종,다한 페이루스가 그대들을 상대하오!"

그러더니 역시 달려들어 암흑기사의 일격을 방패로 막고 그대로 몸통으로 
들이받아 방어를 부쉈다.그 다음에 검을 횡으로 휘둘러 아예 상대의 밸런스를
무너뜨렸다.

"이잇!버너디움의 개새끼가!"

다른 암흑기사가 그의 뒤를 치려했으나 그는 뒤를 한번 흘겨보곤 계속 
달려들어 횡으로 호선을 그어 처음에 상대했던 적의 목을 베었다.그리곤
남는 여력으로 뒤돌아서 공격해들어오는 이의 목도 날려버렸다.

푸확!피보라가 튀었다.다한이 망토를 들어 얼굴을 가리자 피와 살이 그의 
진홍색 망토에 후두둑 하고 떨어졌다.일검에 둘을 죽인 것이다.
압도적인 실력차였다.그러나 아직 싸움은 끝난게 아니니....
갑자기 다한이 검을 들어 나선형으로 그었다.그러자 암흑기사의 팔이 
잘려나갔다.암흑기사는 목이 날아간 시체인데도 계속 다한을 공격해대는
것이다.그러나 다한도 백전의 용사! 그는 공격해오는 손목을 잘라 둘다 
무력화 시켰다.레이에어는 아예 눈물을 글썽이며 그 싸움을 지켜보고 있었다.
그 여사제도 당황하여 다한을 멍하니 바라보고 있었다.소문이야 과장되었거니
하고 생각했었는데 이 정도로 뛰어난 놈일줄은 꿈에도 꾸지 못했었다.그때 
다한이 그녀를 돌아보았다.그녀는 당황해서 얼떨결에 외쳤다.

"잠깐!"
"예?무엇인지?"

그러자 다한이 솔직하게 반응하는 게 아닌가?그녀는 그제서야 성기사와 싸울
방법을 생각해내곤 미소를 띄었다.

"일단 서로 통성명이나 하죠.저는 크로아드 교단의 헤인델이라 합니다."
"저는 버너디움의 다한 페이루스입니다."

다한은 정중하게 인사하곤 다시 검을 거머쥐었다.그러자 그녀는 다시 잠시만 
기다려 달라는 제스처를 취했다.다한이 기다리자 그녀는 주문을 외우기 시작
했다.

"신의 종은 용맹하니 이는 그분의 권세요 그분의 힘이라~...."

그러자 그녀의 몸에서 은은한 검은색의 오라가 피어오르기 시작했다.바로 
축복의 주문이였다.다한은 좀 당하는 느낌이 들었지만 그래도 끝까지 기다려 
그녀가 주문을 완성한 다음 다시 검을 들었다.그러나 그녀는 다시 제스처를....

"날은 날카롭게,철퇴는 강하게....적을 분쇄할 힘을 나에게!"

이번엔 그녀의 무기에서 빛이 나기 시작했다.레이에어는 황당한 표정으로 
다한을 바라보고 있었다.다한은 그녀의 주문이 끝날때 까지 진지하게 바라보고 
있었다.그리고 그녀의 주문이 끝나자 다시 전투테세를 취했다.그리고 서로 
무기를 휘둘러 격돌했다.그렇게 몇번을 치고박으니 아무리 주문의 힘이 발휘
되더라도 여자인 헤인델이 다한을 막아내기엔 벅차서 괴로워 했다.그런 그녀에게
다한의 강타가 떨어지자 그녀는 낫으로 막곤 뒤로 넘어졌다. 그러자 다한은 친절
하게 그녀를 안아 일으키곤 다시 무기를 쥐어주었다.(역시 성기사^^;)
레이에어는 황당함을 금치 못하고 일어나 외쳤다.

"다한경!지금 장난하는 거예요?"

그러자 어느새 정신을 차린 다른 엘프들도 동감하곤 고개를 끄덕였다.그사이에도
헤인델은 다시 잠깐을 선언하고 한번 다한을 터닝해본다음 다시 전투를 벌렸다.
그래도 다한은 그야말로 철벽이였다.도저히 안되겠다는 것을 깨달은 헤인델이
낫을 물리곤 다한에게 말했다.

"저~아무래도 저는 당신의 적수가 안돼는데요."
"예?아~그렇다면...."

다한은 당황해하며 머리칼을 한번 쓸어올린다음 그녀를 바라보았다.

"아무래도 제가 졌어요.처분은 원하시는대로...."
".....?"
"아마 저는 마녀라고 화형당하겠죠?"

헤인델이 다소곳이 고개를 숙이고 중얼거리자 다한이 당황하더니 고개를 저었다.

"그런 일은 제가 용납할수 없습니다."
"하지만 무서워요."

그꼴을 보고있던 엘프들은 기가차서 말이 안나올 지경이였다.방금전에 
우리를 튀기려 하지 않았었나?그리고 다한의 꼴은 그야말로 울고 싶을 정도였다.

"그런....그러면...."

다한은 쩔쩔매며 중얼거렸다.아직 소년티도 안벗은 그에겐 냉혹한 결단 같은 
건 무리인 모양이다.헤인델은 내심 미소를 짓고는 다시 애절한 눈빛으로 다한을
바라보았다.그때 굵직한 목소리가 이 숲의 공터에 울려퍼졌다.

"젠장!작작 웃기고 자빠졌네!"

그리곤 미스릴로 몸을 덮은 드워프와 맑은 청색의 로브로 몸을 감싼 마법사가
그 모습을 드러내었다.

--------------------------------------------------------------------------
음 길군.재미있을려나?앞부분이라 나도 지루한데....어쨌건 끝까지 봐주세요.
첨 터닝이란 truning goods입니다.왜 오락에서 성직자가 언데드 물리치듯 
악신의 사도가 선한자를 물리치는 기술이죠.그리고 스카엘 오크족이 좀 세죠?
오크가  마법을  쓰다니~^^;                         [작가:휘긴:홍정
훈]********************************* 잡담 ***********************************
으음...조회수가 환동보다 낮다.일단 앞부분은 많이 올릴까요?으잉?그러고 보니
추천이 많이 올라와 줬네요~하지만 있는 밑천 날리기 싫응께 하루 한화씩만....
개강이 다가와서 이제 속력이 떨어지게 생겼거든요~F가 네개....^^;하여간 전혀
무겁지 않은 내용이니까 가볍게 봐주세요~가볍게 봐도 재미있고~아직 초반부이
니까요~
**************************************************************************
비상하는 매(Rasing Falcon) 생명의 돌편
__________________________________________________________________________
제 2화 : 모험의 준비
--------------------------------------------------------------------------

"당신은 혹시.......?!...?!...?"

다한은 그 드워프를 바라보곤 뭔가를 기억해내기 위해 애쓰고 있었다.그러자 그
드워프가 기분이 상한 모양인지 투덜거렸다.

"쳇!이놈아~머리좋다는 놈이 이 몸의 이름도 까먹냐?"

그러자 그 인간 마법사가 약간 목쉰소리로 말했다.

"아냐아냐.안좋은 기억은 얼른 버리는게 좋지."

그러자 드워프가 펄펄뛰기 시작했다.

"뭐이가 어드레?나와 만나서 후회했다는 사람은 아무도 없어!"
"죽으면 후회도 못하잖아요."
"#$!#@%$%%&!**!#$#!"

그 마법사와 드워프는 서로 티격태격하며 떠들어대었다.그사이에 헤인델은 다한을
 향해 손을 들었다.

"아무래도 헤어져야 할것 같군요.그럼 이만..."

그리고 그녀는 귀환의 주문을 외웠다.아마 임무실패에 대한 추궁을 받겠지만 죽는
것 보다는 훨씬 낫지 않은가?그제사 다한은 그녀의 의도를 알고 당황해하며 손을
저었다.

"잠깐만요!"

하지만 그녀가 '잠깐만요!'할때와 달리 그녀는 그냥 사라져 버렸다.
그걸 본 마법사와 드워프는 말 그대로 땅을 구르며 웃어대었다.

"꺄하하하하~!'잠깐만요!'라고? 그런다고 멈추면 그게 문어지 인간이냐?"
"푸하하하하~! 나를~...웃겼어!"

그렇게 한참을 웃다가 탈진한 둘은 서로 기대서 일어났다.


12719 9월 3일

창밖에 비가 내리고 있었다.천지가 모두 회색.그래도 상위 인간의 손으로 만들어진
롬예슨은 아름다움을 잃지 않았다.하지만 그게 지나치게 아름다워서 보는 사람들을
우수에 젖게 했다.한 청년이 창틀에 앉아 라이어를 품에 안은채 부드러운 손길로
빗줄기를 어루만졌다. 

"이 도시를 만든이 들은 어땠을까?어떠한 의미를 부여했을까?또....."
"젠장!여하간 맘에 안들어."

마법사,페르아하브 아사인사트는 자신의 시를 방해한 드워프,아이언푸트 버겐을
바라보았다.과연 눈길로 사람을 죽인다는 말이 과언이 아닐정도로 무시무시한 시
선이였다.그러나 버겐은 개의치 않고 계속 떠들어 대었다.

"드워프외의 종족이 이러한 도시를 만들다니!여기 올때마다 느끼는 거지만 
신들의 실수에 치가 떨린다."
"그게 뭔소리예요?당신은 성직자잖아요.그런데 신들을...."
"욕하는 게 아냐!"

버겐은 그렇게 떠들어 대곤 자신의 미스릴 도끼를 꺼내 닦기 시작했다.그는 드워
프의 신,엘바인의 사제로 다른 성직자와 달리 날달린 무기를 쓸수 있었다.엘바인
의 교리는 바로 '자신이 만든것을 쓰며 살아라'이기 때문에 그의 모든 무장은 자
작한 것들이다.페르아하브는 그의 그런 모습을 바라보곤 미소를 지었다.방금전과
다른 깊은 사랑이 담긴 눈빛이였다.무뚝뚝하고 엉뚱한 이 드워프.그는 그에게 있
어 아버지와 같은 존재이기 때문이다.페르아하브는 그에게서 고개를 돌려 다시 
창밖을 바라보곤 손가락을 라이어에 대었다.어제 이 버너디움 교단의 창고에서 주
은(!) 라이어가 청명한 소리를 내었다.

"또한 그로하여 우리들에게 뭐라하는 것일까?위대한 시인 아슬란의 이름
앞에 나는 노래한다....."

목이 약간 쉬긴 했지만 잔잔한 라이어의 곡조와 빗소리에 섞여 은은한 감동을
 불러일으켰다.그러나 그때 우렁찬 노크소리가 들려왔다.아마 다한일 것이다.
버겐은 장난기 있는 얼굴로 페르아하브를 돌아보았다.

"너보고 조용히하라고 올라온게 아닐까?"
"그렇다면 그의 연전연승의 신화도 오늘로 끝이죠."

페르아하브는 그렇게 말했지만 혹시 이 라이어 때문일지도 모른다는 생각이
들자 어설픈 미소를 지었다.

"어이 그만 두드리고 들어와."
"아아~깨어나셨군요?"

그러며 다한이 평상복 차림으로 들어왔다.텃밭에서 일을 하다 왔는지 남색 토시와
각반을 차고 있었고 왼손에 무우하나를 들고 있었다.대개 수도사나 그런 이들은
아침 일찍 텃밭에서 일을 하고 미사를 올리고 아침식사 후 공부를 한다는 엄격한
생활을 하고 있었는데 다한도 어제있었던 많은 일들을 참회하느라 수도사마냥 일을
한 모양이다.페르아하브는 그를 보곤 속으로 피식 웃었다.

'이녀석이 나의 동료가 된다면 악마보다도 무서운 놈이 아닐까?'

그때 다한은 페르아하브를 보곤 말문이 막혀 잠시 숨을 몰아쉬고 있었다.페르아하
브는 그 큰 로브를 벗어놔서 그 용모를 확실히 알수 있었는데 정녕 숨막히게 아름
다운 용모였다.길고 윤기나는 검은 머리칼과 깊은 검은 눈.그리고 좀 짙지만 눈에
잘 어울리는 눈썹.키가 크고 눈썹이 짙지 않았다면 누가 봐도 여자로 생각할 용모
였다.더군다나 복색이나 장신구등도 여성적인것을 달아서 해와 달의 모습을 본뜬
귀걸이를 양쪽 귀에 달았고 머리칼도 허리까지 오도록 기르고 목부터 뒷머리만 약
간 땋아서 목이 드러나 보였다.목은 단단히 단련되어있지만 피부가 워낙에 좋아서
역시 남자목같진 않았다.또 검은 머리칼사이에 그레이 엘프의 서클렛을 끼고 있
었다.

"위스폰트 교국인이였군요~."

다한은 간신히 놀란 가슴을 진정시키고 겨우 그 소리를 했다.

"그 말은 내 이름을 소개할때 했잖아?"

페르아하브는 짖굳게 웃으며 농을 걸었지만 마음은 그야말로 천갈래 만갈래
찢어지는 듯했다.눈앞이 컴컴해지고 환청이 들려왔다.새의 날개짓.....

'젠장!180년이나 지났는데!왜 나는 아직도 이 빌어먹을 기억에서 못벗어나는 거냐?'

그때 다한이 무우를 탁자위에 놓고 페르아하브의 어께에 손을 올렸다.
따뜻한 힘이 전신으로 퍼지면서 심란한 마음이 가라앉기 시작했다.

"......고마워."

페르아하브는 다한을 올려다 보곤 그렇게 중얼거렸다.다한은 그의 얼굴을
바라보곤 얼굴을 붉히곤 돌아섰다.

"무슨 병을 앓으시는 모양이죠?"
"그런 소린 그만하고,용건이 뭐야?설마 우리 보고 신전의 방을 사용하니
 숙박비를 내라는 건 아니겠지?"
 
버겐이 쪼잔한 소리를 하자 페르아하브가 웃으며 받았다.
 
"내라면 내겠어요?당신은 보나마나 '그럼 너희들 단체로 우리 교단에 놀러와!'
라고 할테죠."

페르아하브는 라이어를 탁자에 내려놓고는 무우를 들어 살펴보다가 벽장에 넣어둔
로브를 꺼내 입었다.그리곤 후드를 쓰자 전신을 감싼채 눈만이 번쩍거렸다.

"흐음~난 역시 이 편이 멋있어."

그러자 다한이 작게 중얼거렸다.

"절대로 그렇지 않아요."

비는 아직도 내리고 있었다.


"어째서 갑자기 가을에 회의야?그것도 비오는 날에!"

버겐은 계속 짜증을 부리며 길을 걸었다.이런 잘깔린 길에서 비가 오면 드워프
는 우의를 걸치더라도 얼굴이 젖었다.땅에 맞고 튄 빗물이 얼굴을 적시는 
것이다.그러나 그 고충을 알리 없는 레이에어는 화를 냈다.

"어른이 돼갖고 그렇게 쫑알거리지 말아요!정 그러시면 의원을 그만 둬요!"
"헹!엘프들 좋으라고?난 그렇겐 못해!"

이 에멘세르스에서 하위 인간은 가장 후발종족이다.그전에 창조된 상위 인간들은
신에 근접한 힘을 지녀 세계의 정립에 힘을 보탰으나 그 야심이 너무 커져 신이
듀레인 반도와 케이릴 반도를 잘라서 방주를 만들어 혼돈의 바다로 추방당했다는
전설이 있었다.그러느니 만큼 엘프,드워프,호비트들의 의견을 국가 정책결정에 
반영해야 했기에 유사인간들중 의원들을 뽑아 의회를 구성해 정책을 세웠다.(모든
나라가 다 그렇다.)특히 듀레인에서 장원제가 붕괴한 것은 모두 그레이 엘프의 
의원인 키아 레셀드의 공이라 할 것이다.그리고 버겐과 레이에어 둘다 의원인 
것이다.

"내참~ 드워프중엔 인물이 저렇게 없나??저런 이상한...."

레이에어를 수행하던 엘프들이 그렇게 자기들의 언어로 중얼거리자 
페르아하브가 그들을 돌아보았다.

"그는 엘바인의 8대 사제중 한명입니다.그에 비해 레이에어는 너무 
어리고 경륜이 없지 않나요?"

훌륭한 엘프어였다.그들은 페르아하브가 엘프어를 알아듣자 약간 당황하더니
곧 반박했다.

"나이와 지위가 그의 본질은 아니죠."
"그래요?그럼 어떤 인격체의 본질은 뭐죠?그녀는 그걸 갖고 있나요?"

페르아하브는 지적인 자극을 즐기기 위해 엘프들에게 시비(?)를 걸었다.그러나
역시 엘프는 만만한 상대가 아니였다.

"그녀가 그것을 갖고있다고 믿기에 그녀가 우리의 의원이 된것이죠."

그러자 페르아하브는 웃어보이 고는 후드의 앞에 단 바람막이를 풀고 혀를
낼름 내밀어 빗물을 받아먹었다.

'역시 엘프는 제법이군.화술이 좀 있어.'

그렇게 생각해 보고는 재차 공격하기 시작했다.

"그녀 말고 다른 하이엘프의 의원은 왜 같이 오지 않았죠?"

그러자 엘프들이 고개를 저었다.

"그건 대답해 드릴수없군요."
"아마 뭔가 다른 임무를 띄고 있는 모양이지요??"
".............."
"크로아드 교단과 관련해 생각해 보면 그건 아마도 생명의 돌에 관한 것일
 터.생명의 돌의 확실한 위치를 안 모양이로군요."

그러자 엘프들의 표정에 경계의 모습이 떠올랐다.그것 만으로도 답이 된다는
걸 모르는 모양이지?그러는 사이에 어느덧 회의장인 엘레온의 탑에 도착했다.


엘레온의 탑은 10층(?!)짜리 거대한 원형 탑으로 가장 지름이 큰 곳이 48미터
가장 작은 지름은 최상층의 36미터로 전신이 새하얀 돌로 되어있었다.여기서는
수행원외에 같이 들어가는 것이 금지되었다.페르아하브는 버겐을 따라 들어가
지 않고 그저 입구의 계단에 주저 앉았다.다한이 의아해 하며 물어보았다.

"같이 들어가지 않나요?"
"지루할 뿐이야."
"그래도...."
"어차피 뭐 다 알 일인데."
"그래봤자.여기에 앉아 있어도 심심하기는 마찬가지 잖아요."
"아.니.야."

페르아하브는 왠 책을 하나 꺼내들고 읽기 시작했다.다한은 마법서인가하고
지나치려다가 그 책이 왠지 낯이 익어서 다시 돌아보았다.

'다한 페이루스의 모험담.'
"으앗!이건!"

...........................상상에 맡길까?


그날밤이 되었다.레이에어의 수행원들과 페르아하브일행,그리고 다한은
신전의 방하나에 모여 앉아 있었다.
페르아하브는 그 재미있는(?) 책을 책받침대에 펴놓고는 연신 떠들고 있었고
다한은 완전히 죽을 상을 지은채 그 얘기를 듣고 있었다.

"그리하여 정의로운 성기사,다한 페이루스는 성검을 들어 외쳤던 것이다. 
 '악은 반드시 멸망한다~'
 이봐 정말 이런 부끄러운 소리를 했어?"
"아니예요!"
"그래?성기사는 거짓말을 안하니까...그럼 다음 대목,"

그러자 보다 못한 버겐과 레이에어가 동시에 말렸다.

"그만해 펠!"
"그만둬요.그런 엉터리 책을!"

그러자 페르아하브와 버겐이 레이에어를 빤히 쳐다보았다.다한은 얼굴이 
달아오르다 못해 녹을 지경이였다.버겐이 음흉한 웃음을 띄었다.

"그러고 보니 다한은 굉장히 멋있는 놈이군."
"아암~!물론이죠.남자인 나도 맘에 들어 죽겠는데 하물며...."

둘이 아주 호흡이 잘맞았다.양부와 양자가 이렇게 잘맞다니....레이에어는
당황해 하면서 대답했다.

"무슨 헛소리를 하는 거예요?하여간에 내 얘기나 좀 들어봐요!"
"부탁이라면."

페르아하브와 버겐은 눈웃음짓고는 능청을 떨어댔다.사실 직위 높은 엘프
여자가 인간을 좋아할리가 없었지만 그저 놀리자고 하는 소리였다.그녀는
그렇다는 걸 알곤 얼른 화제를 돌리기로 했다.

"다름아니라....어떤 물건을 찾는 일입니다."
"정답은 생명의 돌!.....아닌가?"
"예.역시 알고 있었군요."

그러자 버겐이 진지한 눈빛으로 물어보았다.

"엘프들은 그걸 찾아서 어쩔 셈이지?그것 하나만으로도 이 에멘세르스의 
패권이 판가름날 고대유물중 하나인데?설마 앞으로 엘프만 보면 허리를 
숙여야 하는 세상을 만들고 싶은 건가?"

생명의 돌의 치유의 힘은 엄청나서 숨만 끊어지지 않았다면 어떠한 질병과 상처도
전부 치유되었고 그 힘은 무제한에 가까웠다한다.그렇다면 그 힘을 국가가 소유하
게 된다면 상상도 못할 전력이 될것이다.그러나 엘프들은 성격상 도저히 그런짓은
할수 없었다.레이에어의 수행원중 비교적 젊은 엘프남성이 일어나 외쳤다.

"뭐라고?이 뻔뻔한 드워프!당신들이야 말로 모든 세상을 토굴로 만들고 싶을 테지!"

그러자 버겐의 반박이 걸작이였다.

"바보!하늘과 바다는 토굴을 못내!온 에멘세르스라면 모를까 온세상이라니?"

과연 이 드워프는 똑똑한건가 멍청한 건가?그러나 한가지 분명한건 머리좋은
엘프를 이 말로 봉쇄했다는 것이다.그때 레이에어가 진지하게 이야기를 하기
 시작했다.
 
"우리 하이엘프는 그레이엘프에게 정책적으로 눌려 있어요.그 이유는 그레이 엘
프의 남부 메일테아드라는 도시에 렐메넨스님의 공간과   연결된 차원의 문이 있
기 때문이지요."  
"신의 차원과 연결된 게이트를 얻고 싶어서인가?"

페르아하브도 진지한 눈으로 의자에 앉았다.

"예.렐메넨스님은 그 생명의 돌을 찾길 원하셨고 우리 하이엘프가 그것을 
이뤄내면 그레이 엘프들이 메일테아드를 양보하기로 되어있습니다."
"바보가 아닌가?"

페르아하브는 탁자로 의자를 바짝 붙이며 말했다.

"예?"
"신이 스스로 원해서 떠난것을 그대들이 찾아가서 계속 신에게 기댄단 말인가?"

그러자 레이에어는 자신의 수행원들을 둘러보곤 당찬 말로 대답했다.

"장로들의 생각은 그렇지만 저는 다릅니다."
".....?"
"이것은 애초에 물질계에 있어서는 안되는 것입니다.그러나 지금 크로아드 교단
이나 기안의 교단에서도 이것을 탐내고 있습니다.그러므로 저희 신,렐메넨스님을
통해 이것을 다시 로어에게 돌려드리는 것입니다."

다한과 버겐,페르아하브는 잠시 생각에 잠겼다.어제 이 엘프들의 실력을 생각하면
아무래도 불안했다.크로아드 교단이 이번엔 물러서리가 없는 것이다.더군다나 기
안의 교단도 가세하면 레이에어가 제법 수준높은 마법을 쓴다지만 대적할수가 없는
것이다.페르아하브는 레이에어를 바라보았다.왜 그녀의 수행원들이 그녀에게 목숨
을 걸었는지가 약간은 이해되었다.

"좋아 그런 목적이라면 찬성하지."

그러자 버겐도 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

"내참!양자의 위험을 모른척 할수도 없고~또 이 멍청한 엘프 아가씨도
 죽게 해선 안돼지.나도 가겠다."
"저도 일단 교단의 승인을 받고 협력하겠습니다.

그리하여 생명의 돌을 찾기 위한 일단의 모험가들이 결성되었다.
1000년의 잠을 자고 있던 강력한 고대유물을 찾기 위한 모험이
시작된 것이다.

--------------------------------------------------------------------------

(위스폰트 교국은 만물의 조화를 이루는 정령을 신앙하는 나라로 그 교조가
제창한 교리에 보면 '간음하는 자는 돌로 쳐죽여라!'로 되어있어 교리와 별
관계없는 내용이지만 그것은 충실히 지켜졌다.그러나 원래 남자란 것은 
한 우물만 파는 성질이 아니다.(너무 야하군.)결국 간음이란 것의 정의를
 교묘히 피한 남색을 탐하거나,아니면 자기들 멋대로 교리를 해석하는
 교단에서 운영하는 사원 매춘이 성횡하였다.위스폰트 교국은 자주 듀레인 
 왕국과 충돌하였는데 그래서 듀레인 사람이 위스폰트인을 욕할때에는 
 '위스폰트의 창남이!'라는 말이 자주 쓰인다.그럼 페르아하브는?......^^;)

********************************* 잡담 ***********************************
여하간에 원문은 손을 안대겠습니다.나중에 자료실에나 올릴때에야 완전판으로 
만들어서 올릴거거든요.사실 데스나이트브로뮤 경이야기나 식인사건등의 이야기
는 앞의건 제가 편집에 익숙지 않을 때의 것이라 500라인때문에 엉성하게 죽여
버렸구 식인사건은 너무 변태적이라 세부묘사를 피하다 보니 엉망이 된거라 정
말 고치고 싶지마는 뭐 돈받는 것도 아닌데 열심히 할 필요야 있겠습니까?어차
피 저는 아마추어입니다. 아~마추어~CD+메탈 마사커.발음이 모시아게마스던가?
하여간 비서직업병이라니깐.참 하이텔에 올리는 비상~시간에 묻힌 도시 메데소
아편에서는 이 앞잡담을 폐지해버렸습니다.나우에서도 폐지하죠.앞잡담 최종회~
**************************************************************************
제 3 세기 비상하는 매       <생명의 돌편>
__________________________________________________________________________
제 3화:무인도 상륙
--------------------------------------------------------------------------
9월 5일

일행은 생명의 돌을 찾기 위해 레이에어가 가져온 아기온의 일기를 연구했다.아
기온은 브로뮤경의 친구인 마법사로 평범한 기사였던 브로뮤가 생명의 돌을 숨기
기 위해서라면 그의 조언이 필요했을 것이다.그리고 그 예측은 정확했다.약 하룻
동안 읽어본 페르아하브가그 내용을 해독한 것이다.

"롬예슨의 남동쪽,네라파의 해엽과 릴카인의 해엽사이에 내가 찾은 작은 섬이 있
었다.그것은 그 옛날 상위인간들의 가라앉은 유적이 오랜 시간 융기해 모습을 드
러낸 섬으로 강력한 마법과 기계들이 침입자로부터 생명의 돌을 지켜줄것이다."

페르아하브는 고서를 줄줄 읽으면서 탁자위에 펼쳐진 해도의 점 하나를 짚었다.

"여기다."

일행은 그것을 보곤 어떻게 갈것인지를 토의 하고 있었다.버겐이 자신의 의견을
떠들었다.

"배를 세내자.나는 드워프지만 배가 안무섭다고 하하하~"
"철갑선에 노가 100개 이상 있는 배에 한해서요?"

그러나 다한이 반박했다.

"해룡 네라파의 해엽근처는 어떤 배도 가려하지 않을 겁니다."
"왜?"

그러자 다한이 해룡 네라파에 대해서 설명했다.

"그는 2000년의 수령을 가진 해룡으로 300년전에 듀레인의 해군을 괴멸시켰죠.그뒤
그의 구역에 다가가는 것은 법으로 금지되어 있습니다."

그러자 레이에어가 의견을 제시했다.

"제가 그리폰을 소환할수 있어요."

그러자 버겐이 펄쩍뛰며 반발했다.

"안돼안돼!그럴바에야 차라리 .......그럼 나는 빠진다!"

그러자 페르아하브가 버겐에게 능청을 떨었다.

"아이~끗.그럼 나는 어떻해요~이번 한번만 참아요."
"징그러워 자식아!"
"흑!흑~ 사랑이 식었군요."
"미쳤냐?!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

버겐이 천장에 닿을 만큼 펄쩍 뛰었다!그러나 그순간 갑자기 페르아하브
가 물러나서 거리를 벌리곤 주문시동어를 외우기 시작했다.

"이는 권능있는 말,그로서 명하니 정명자중 거역할 이 있는가?
그로서 쓰러지라 하메 쓰러지리라!"

그러자 버겐이 허둥지둥하며 외쳤다.

"이 자식 너 양부에게!"
"주문을 쓰는 겁니다아아아!    '권능언령 도'!"

페르아하브가 그렇게 대답하며 양손을 모으자 강렬한 빛이 발하며 버겐을 덮쳤다.
그러나 버겐은 즉시 정신을 집중하고 기도문을 외웠다.빛이 사라졌어도 버겐은 멀
쩡했다.그에 반해 페르아하브는 강력한 주문을 써서 그런지 대단히 괴로워 하며
지팡이에 몸을 기대어 간신히 서있을 뿐이였다.버겐은 수염이 빳빳히 서도록 화를
내며 외쳤다.

"이자식!그런 주문은 내게 안통해!"

그러자 페르아하브의 답변이 가관이였다.

"쳇!~~~   '권능언령 살'을 써야 했는데...."

권능언령 살이란 일명 데스스펠이라 불리는 궁극의 주문이였다.어지간한 괴물이나
용사가 아니면 그 주문의 힘에서 벗어날수는 없다고 한다.다한과 레이에어는 갑자
기 일어난 부자대결을 보곤 어안이 벙벙해져있었다.둘의 관계는 상식을 초월한 것
같았다.어쨌거나 버겐은 응징의 펀치를 페르아하브에게 날렸다.그러나 페르아하브
는 물결같은 움직임으로 버겐의 짧은 펀치를 모조리 피했다.정녕 마법사인지 의심
될만큼 능숙한 몸놀림이였다.그러더니 오히려 페르아하브가 버겐의 목을 수도로 내
리쳤다.버겐은 일격에 쓰러져 실신했다.

"후우~애초에 이렇게 하면 될것을....응? 왜 그런 이상한 표정을 짓는거지?"

....................................^^;


일행은 그리폰을 소환하기 위해 롬예슨의 외곽에 있는 작은 숲에 들어갔다.레이에
어는 그리폰을 불러들여 그중 세마리만 남기고 나머지에 자신의 수행원들을 태워
돌려보냈다.일행은 만반의 준비를 갖추고 그 아름다운 맹수의 등에 올라탔다.페르
아하브가 어떻게 때렸는지 버겐은 여전히 실신해 있었다.그래서 페르아하브는 버겐
을 무장한 채로 들어올려 그리폰위에 얹고는 띠를 둘러 그리폰에 매었다.

"자~가자.버겐이 깨어날때 적어도 땅을 밟고 있어야 하니까."

페르아하브는 그렇게 말하곤 선뜻 그리폰의 등에 올라탔다.다한이 
우물쭈물하더니 질문을 던졌다.

"저~버겐님의 양해도 받지 않고 그러는 건......"
"괜찮아!나는 그의 양자니까 뭔일을 저질러도 용서해 줄거야.지금까지도
그래 왔지."
"........."
"아니면 버겐을 설득할 방법이라도 있는 건가?"
"하지만 이건 납치입니다.저는 이 일을 도저히 용납할수 없습니다."

다한은 결심을 굳힌듯 의연하게 대답했다.아마 여기서 말로 안돼면 대결이라도 벌
일 기세였다.페르아하브는 자신의 예상대로 다한이 까다롭게 나오자 잠시 생각해
보았다.역시 성기사는 사소한 불의도 용납못하는 우직한 족속들이였다.그때 페르
아하브의 머리에 뭔가 기발한 생각이 떠올랐다.그는 버겐을 수풀속에 내려놓으면서
등을 가볍게 쳤다.

"좋아 좋아.그럼 이렇게 하지.가자."
"?"

그때 그리폰들이 홰를 치며 날아올랐다.페르아하브는 두다리 만으로 그리폰의 위에
서 지탱하고 주문을 외우기 시작했다.마법사와의 전투를 위한 훈련을 받아본 다한
으로서는 그게 환각주문이라는 것을 알았다.곧이어 버겐의 외침이 들려왔다.

"살려줘!산불이야!"
"이제 납득할수 있나?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 그리폰을 돌려 버겐을 지상에서 나꿔챘다.


그리폰은 새파란 바다위를 화살처럼 날고 있었다.그 엄청난 속도감에
버겐은 페르아하브의 등에 매달려 부르르 떨고 있었다.

"제.......젠....젠....장!드...드럽게....빠,빨라!"

그러자 레이에어가 대답했다.

"예!그러니까 얼마 안가면 도착할겁니다."

과연 아주 작은 섬하나가 보였다.생김새는 초승달 모양에 안쪽면이 하얀 사구로
이루어져있고 가운데는 약간의 산지.그리고 정글로 이루어졌다.뭔가 새같은 것들이
그섬의 숲위를 날아다니고 있었다.

"젠장....바다하피로군."

페르아하브는 위스폰트의 매의 부족 답게 눈이 아주 좋았다.그런 사이에도 그리폰
은 빠르게 날아 그 정글위를 지나 알맞은 착륙장소를 찾기 시작했다.그때 갑자기
선두의 레이에어를 태운 그리폰이 비틀거리더니 레이에어를 떨구었다.그러자 다한
이 얼른 그리폰을 몰아 레이에어의 손목을 붙잡았다.그러나 다한의 그리폰도 주문
을 받았다.날개가 끈적끈적한 섬유질에 포박당한것이다. 다한은 기합과 함게 그리
폰의 등에서 뛰어내렸다.그리폰은 곧 본능대로 날개를 마구 떨치며 그것을 풀어내
려고 난리를 부렸다.페르아하브는 한숨을 쉬고는 다한과 레이에어가 떨어진 곳으로
향했다.버겐이 놀라서 그를 바라보았다.

"너 설마 뛰어내리려는건?"
"그겁니다.꽉잡아요!"

페르아하브도 그뒤를 따라 정글로 뛰어내렸다.버겐의 비명이 온 섬을 울렸으나 페르
아하브의 부츠가 빛을 발하더니 천천히 내려와 안전히 착지했다.그때 다한과 레이
에어는 마악 그린드래곤과 싸우고 있었다.아마 이놈이 주문을 써서 그리폰들을 격
퇴시킨 모양이였다.하지만 아직 어린 용이라 그다지 강하지는 못했다.레이에어가
주문을 외워 벼락을 갈기자 결국 정글 안쪽으로 내뺐다.

"하아~처음부터 힘들군요."

레이에어는 그렇게 말하곤 검을 검집에 꽂고 이마의 땀을 훔쳤다.그녀는 전투를 
대비해 며칠전 입고 있던 드레스는 버려버리고 엘프의 사슬갑옷과 소매가 짧은
옷을 입고 있었다.그녀의 직위상 어른스러운 말투를 썼지만 그녀의 나이 겨우 
94세.엘프로서는 소녀였다.

'나보다 어리군'

"어쨌건 여기의 산 정상이 바로 그 건물의 입구 인것 같던데?"

일행은 그말에 산 정상을 바라보았다.무수한 바다 하피들이 그 주위를 날고 있었다.

"젠장...."


그때 일행들과 접전을 벌였던 그린드래곤은 상처입은 몸을 이끌고 어디론가 가고
있었다.하늘로 난다면 그리폰의 공격을 받을지도 몰랐다.최강의 생물 취급을 받는
드래곤도 나이가 어리면 그저 좀 큰 도마뱀에 지나지 않았다.물론 그 드래곤이
약한건 결코 아니다.하지만 상대가 너무 강했다.그때 드래곤의 앞에 스케일과
철판으로 이루어진 갑주를 입은 붉은 머리칼의 여성이 나타났다.

"실패했군!"

그러자 그린드래곤이 열받아서 외쳤다.

"이런 젠장!그리폰 세마리를 끌고 온데다 그 엘프는 강력한 마법사였다!
내가 그나마 마법으로 그리폰을 봉쇄하지 않았다면...."
"아아 자신의 공치사는 됐어.이건 약속한 보수다."

그 여성-크로아드 교단의 사제 헤인델은 스크롤 백을 용에게 던져주었다.용은 그
큰 손톱으로 스크롤 백을 조심스럽게 열었다.안에는 마법사의 주문스크롤이 들어
있었다.드래곤은 속으로 쾌재를 부르며 그 주문을 습득할 생각에 기뻐했다.그때
헤인델이 그 용에게 다가갔다.용은 그제사 겁을 먹고 그녀를 바라보았다.

"필요가 없어져서 죽일셈인가?"
"아니 아직 네가 필요해!"

헤인델은 그렇게 답하고 용의 몸에 손을 대며 주문을 외웠다.그러자 벼락에 의해
입은 상처가 전부 치유되는게 아닌가.그린드래곤은 이 여성사제의 힘이 대단하다는
것을 알고 자신이 한심하다는 생각이 들었다.이런 무인도에서 조용히 힘을 키운뒤
대륙으로 갈 생각이였는데 갑자기 이런 강력한 마법사 무리들이 나타나다니.......


바다하피란 갈매기의 깃과 날개를 가진 여성모습의 괴물이였다.주행성이고 육식을
즐겨 한다.어쨌건 그 바다하피들이 아무래도 그 유적을 자신들의 서식지로 삼은듯
했다.다한은 궁금증이 일어서 레이에어에게 질문했다.

"제가 보기론 하피들은 모두 여성의 몸이던데 번식은 어떻게 하는 걸까요?"

이런 멍청한 놈.여자에게 물을 사항이 아니잖아?레이에어는 얼굴이 붉어져
서 얼른 앞길을 재촉하며 대답했다.

"난 몰라요.그건 페르아하브씨에게 물어요."

그러자 페르아하브가 싱긋 웃으며 대답했다.

"하피들은 발정기가 되면 인간 남자를 현혹시켜서 바로 먹지 않고 갖고 논
다음 먹지.뭔뜻인지 알겠냐?"
".....아....예...."

다한은 그제사 자신이 레이에어에게 실수를 했다는 것을 알곤 속으로 생각했다.

'아하....이거 또 실수를 했구나.버너디움이시여.너무나 염치없지만 이번에도 
이 미약한 종을 용서하소서.....'

그때 갑자기 버겐이 도끼날을 번뜩였다.

"고블린이다."
"예?이런 무인도에 고블린이 있을리가 없잖아요?"

그러나 레이에어가 귀를 세워 소리를 듣더니 고개를 끄덕였다.

"고블린들 맞아요."

과연 산중턱에 광산이 하나 나있고 고블린들이 그곳에서 죽어라 일하고 있었다.
아마 그 그린드래곤이 대륙에서 고블린들을 잡아다가 광산에서 금과 보석을 캐개
하고 있는듯 했다.드래곤은 보물을 대단히 좋아하는 것이다.버겐은 고블린을 가장
싫어하는 드워프인지라 지금이라도 당장에 뛰쳐나가 고블린들의 골통을 부숴놓으
려고 들었다.그러나 페르아하브가 저지했다.

"고블린들을 죽이는 것보다 이대로 놔두는게 더 괴롭히는 거예요."

굉장히 설득력있는 말인지라 버겐은 도로 도끼를 집어넣었다.더군다나 고블린들은
모조리 비무장이었기 때문에 어차피 칠 가치도 없었다.하지만 고블린 쪽에서 일행
을 발견한게 문제였다.다한이 그만 비탈에서 미끄러진 것이다.그러자 갑옷과 돌들
이 마찰을 일으켜서 듣기좋은 소리를 크게 내었다.당연히 고블린들이 확인해 보기
위해 나왔다.그들이 비무장이라곤 해도 곡괭이나 삽으로도 충분히 무기가 될수 있
었기 때문에 역시 싸울수 밖에 없었다.버겐은 오히려 신나하며 도끼를 꺼내들고 달
려들었다.

"와하하하하!엘바인 사제 아이언푸트 버겐이다!각오해라 시궁창의 잡종들!"
"어휴...내가 미쳐."

버겐은 가차없이 도끼를 휘둘러 고블린들의 머리통을 날렸다.그러자 고블린
들도 응전하면서 그중 한놈이 호른을 불었다.아마 드래곤을 불러들이는 
소리 같았다.페르아하브는 다한을 일으키며 그 소리를 듣곤 비웃었다.

"그 드래곤은 우리가 떡을 쳐놨다.백날 불어봐라!"

그러나 숲속에서 드래곤이 그 모습을 드러내었다.레이에어가 놀라서 외쳤다.

"저럴리가?그 사이에 상처가 치료될리가 없는데!"

그때 그린드래곤도 일행을 알아보곤 간담이 서늘해졌다.하지만 그 여사제의 말을
믿어보고 돌격을 감행했다.레이에어는 얼른 주문을 외워 다시 벼락을 용에게 날렸
다.그러나 이게 왠일인가?용의 몸에 주문이 적중하자 그대로 벼락이 비산되어 버리
는 것이 아닌가?페르아하브가 그 이유를 알곤 레이에어에게 외쳤다.

"젠장!저건 마법 저항의 주문이야!고급의 성직자만 사용하는 건데!"

그때 그린드래곤이 가차없이 브레스를 뿜었다.짙은 녹색의 연기가 언덕에 떨어져
고블린이고 인간이고 가릴것 없이 덮어버렸다.다한은 성검을 뽑아들어 그것에서
몸을 지켰고 페르아하브는 자신의 등에진 배낭에서 물을 꺼내 로브에 끼얹었다.
그리고 남는 물을 레이에어에게 붓고는 물에 젖은 옷으로 입과 코를 막았다.버겐은
다짜고짜 광산으로 뛰쳐들었다.하지만 고블린들은 드래곤의 브레스에 대처하는
방법을 몰라서 피를 토해내며 쓰러져 헐떡거리며 발광하다가 죽었다.

드래곤은 자신의 일격에 만족하며 시야가 확보되길 기다렸다.그런데 마악 보이는
걸 보니 자신이 애써서 잡아온 고블린들만 죽어있고 인간들은 멀쩡한게 아니겠는가
.물론 멀쩡한건 아니지만 보이기에 그렇게 보인다는 것이다.드래곤은 얼른 산위쪽에
비치해둔 바위들을 집어와 그 무시무시한 인간들에게 떨어뜨렸다.그렇게 계속 공격
을 해도 그들은 잘도 피했다.

"젠장!어째서 이런일이!"

드래곤은 다시 브레스를 사용했다.어쨌거나 웃기는 상황이였다.드래곤은 상대가 끄
떡없다고 생각하고 겁에 질려서 무작정 공격하고 있고 당하는 사람들은 저 얄미운
드래곤이 이리저리 잘도 피하면서 공격을 해대는 것이다.주문이 안통하니 남은 것은
활뿐인데 활을 가져온 이는 레이에어뿐이였다.화살도 두번째 브레스때에 급히 페르
아하브쪽으로 구르다가 대부분 부러뜨려 남은 것은 3발뿐이였다.그때 버겐이 도끼를
땅에 놓고 주문을 외우기 시작했다.

"디스펠 매직!"

그러자 그린드래곤에 걸린 마법저항의 주문이 깨져버렸다.그것을 깨달은 레이에
어가 주문을 외우자 그린드래곤의 표피에 살얼음이 붙을 정도의 눈보라가 몰아쳤다.
그린드래곤은 처량한 비명을 지르며 죽어라 달아났다.남은 고블린들도 그걸 보곤
잽싸게 달아나 버렸다.

일행은 버겐의 치유마법과 다한의 치유력으로 일단 상처를 회복하고 하루만 쉬기로
했다.마침 옆에 맑은 샘이 솟아나는 공터가 있어서 그곳에 자리를 잡고 마른 장작을
줏어다가 불을 때웠다.

"이거 아무래도 그 붉은 머리 여자가 쫓아온것 같은데?"

버겐은 그 드래곤의 일을 생각하며 일행들에게 말했다.페르아하브는 베이컨을
불에 구우면서 대답했다.

"맞아요.그녀들은 와이번을 타고 온 모양이던데요."

그때 목욕이라도 하고 왔는지 레이에어가 물기에 젖은 머리칼을 매만지며
불옆에 다가왔다.

"무슨 이야기를 하고 있나요?"
"아니 별로.....다한은 어디갔지?"

페르아하브는 그제사 거기에 생각이 미치곤 자신의 지팡이를 들고 일어나 주변을
살펴보았다.곧 아까전에 용과 싸움을 벌렸던 광산의 입구에서 다한이 내뿜는 성스
러운 영기가 느껴졌다.페르아하브는 후웃 하고 한숨을 내쉬고는 다시 자신의 자리
에 앉아 자신의 지팡이를 닦았다.참나무로 매의 형상을 깎고 그 매에 수정,오닉스,
호박을 박은 우아한 모습의 지팡이였다.레이에어는 페르아하브가 막 다한을 찾으러
갈듯하다가 도로 앉는 모습을 보곤 의아해 하며 물었다.

"다한은 어때요?"
"궁금하면 저 아래에 있으니까 직접 가봐."

그러자 레이에어는 자리에서 일어나 페르아하브가 가리킨 방향으로 걸어갔다.
그때 버겐이 지친 목소리로 페르아하브에게 말을 걸었다.

"펠......"
"예?"
"너는 너무 사악한 놈이야....."

버겐은 그렇게 말하곤 곧 잠에 빠져들었다.그러자 페르아하브는 지팡이를 
불꽃에 비추어 보며 중얼거렸다.

"그렇지요."


레이에어는 다한이 들고간 횃불의 빛이라고 생각되는 빛을 발견해 그곳에 
다가가 보았다.그곳에서 다한은 고블린들의 시체를 정성껏 묻고는 그들을
위해 기도를 올리고 있었다.비록 인간들과 드워프들에게 혐오받는 고블린들
이지만 그는 마치 어느 국왕의 장례식이라도 하는 마냥 진지했다.그때 그가
레이에어의 기척을 느끼곤 부드러운 미소를 띄고 뒤돌아 보았다.

"무슨 일이죠?"

그러자 레이에어는 뭐라 할줄 몰라하다가 다한의 피 힌 손을 바라보게 
되었다.그러고 보니 부러진 삽이 그의 옆에 널려있는게 보였다.고블린의 부실한
삽을 인간이 사용하니 자연히 부러져 버린 것이다.그럼 맨손으로 나머지 땅을
팠단 말인가?레이에어는 어이가 없어서 중얼거렸다.

"다한....당신은 바보인가요??"
"예?"
"어째서 이런 무의미한 일들을 하는 거냐고요."

그러자 다한은 가만히 무덤에 성수를 뿌려 축복을 내리곤 눈을 살짝 감았다.

"어째서일까요?저는 어째서 제가 죽인자들을 위해 눈물을 흘리고 제가
경멸하는 족속들의 죽음을 슬퍼 할까요?그렇게 하면 선해보이기 때문에?
그렇게 해야 성기사라서?....."

다한은 조용히 하늘을 바라보았다.하늘을 수놓은 수많은 별들과 두개의 
달이 그 눈에 비쳤다.그는 무슨 생각을 하는 것일까?

"저의 허명은 널리 퍼져 누구나 저를 선하고 정의로운 자라 하지요.
그들은 저의 행동을 보곤 이렇게 말할 것입니다.
'보라 버너디움의 성기사 다한 페이루스경을.그는 자비롭고 정의
로운 자다.'후훗!"

레이에어는 그의 자조적인 미소를 바라보곤 갑자기 망치로 얻어맞은듯한 
충격을 받았다.사실 다한도 고뇌하고 번민하는 인간이였던 것이다.그도
적을 앞에두면 두려워 도주하고 싶었을 테고 상대가 자비를 빌고,자신의
선의를 이용하려 드는 것도 간파했을 것이다.그런데 그러한 것도 모르면서
마치 그게 그의 당연한 성격인양 멋대로 자신이 참견을 한 것이였다.그때
다한은 다시 말을 이었다.

"이건 위선일지도 모릅니다.무의미한 짓일지도 모릅니다.
하지만....하지만...왠지 저는 이렇게 하고 싶군요."

시원한 밤바람이 다한의 금발을 휘날렸다.

그렇게 모험의 첫째날은 저물었다.
--------------------------------------------------------------------------
이거 쓸데 순전 그날 기분에 좌우되더군요......으음...여성캐릭터의 개성을 못
살리고 있고....사람이 워낙 많다보니까요...카이드랑 호운은 개성이 사는데...
.스튜어트도 중간은 가는데...베네트와 헤인델,레이에어,이나시엔은 별로.....
야하거나 그런 건 이상하게 제가 피해버리거든요.체스터이야기도 야한건 없애버
리고 식인사건편도 변태적인 부분 묘사를 완전히 잘라서 음~그렇구나 하고 넘어
가버리죠.아아~언제나 말하듯이 저는 아마추어입니다.얍삽이와 무적을 쓰지 않
는 청정 게이머 !
제 3 세기 비상하는 매         <생명의 돌편>
__________________________________________________________________________
제 4화:고대 유적 백금의 탑
--------------------------------------------------------------------------
9월 6일

다음날 일행은 채비를 갖추고 산 정상을 향해 올랐다.대략 느껴보건데 이 산은 오
히려 롬예슨보다 해발고도가 낮은것 같았다.산길은 가파르고 수풀이 우거져서 대
강 발들어 가는 곳이면 길이려니 하고 걸어 올라갔다.이따금 하피들이 머리 위를
지나가긴 했지만 일행을 보고도 공격하진 않았다.하지만 아마 정상에서는 총공격
을 할 것이다.

"젠장.200마리도 넘겠는데..."

페르아하브가 불안한 목소리로 중얼거렸다.그러나 다른 이들은 모두 묵묵히 걷고
있었다.경사가 가파르고 바람이 세서 말할 기운도 없는 것이다.페르아하브도 그걸
알고는 다른 이들의 짐을 들어주었다.그러더니 자신의 작은 배낭안에 넣는게 아닌
가?그 배낭은 작은 데도 일행의 짐이 모두 들어갔다.

"그건 마법의 배낭이군요?"
"그래."

그렇게 잠시 걷자 곧 산 정상에 도달했다.그순간 모두 흐흡하고 숨을 들이쉬지 않
을 수 없었다.산 한가운데에 거대한 분지가 형성되있었고 그곳에 아름다운 백금색
의 탑이 있었다.그리고 그 백금색의 탑의 최상층의 테라스와 연결된 대리석의 구름
다리가 나있었다.백금의 탑의 높이는 대략 100미터도 넘었고 지름도 커서 최상층이
50미터도 넘었다.탑의 밑은 대략 70도 경사의 비탈이 져 있고 거기엔 무수한 굴이
뚫려있었다.갑자기 푸드드득하는 날개소리가 온 섬을 뒤엎었다.그 굴에서 하피들이
 일제히 날아오르기 시작한 것이다.

"아앗!위험해!"
"펠!마법을!"

그러나 페르아하브는 마법주문을 외우는 대신 크리스탈로 만들어진 팬플룻을 꺼내들
어 입애 댔다.그러자 신비한 울림의 곡조가 분지를 마치 자욱한 안개처럼 덮었다.
놀랍게도 하피들이 적의를 거두고 가만히 멈춰 그 곡조를 듣고 있었다.그사이
일행은 무사히 탑의 최상층으로 접근하는데 성공했다.일행은 테라스로 탑안에
잠입해 들어갔다.


최상층은 5미터 높이의 플로어로 천문대인듯 유리 렌즈의 망원경들과 마법의 집광
경등의 도구들이 널려있었다.그걸 본 페르아하브가 갑자기 작은 집광경하나를 들어
유심히 살펴보더니 마법의 배낭속에 집어넣었다.그 모습은 마법사가 아닌 도적의
모습이였다~.그외엔 별달리 특별한 것은 없었다.일행은 바닥에 달린 문을 열고
사다리를 타고 내려가 아랫층으로 향했다.


밑에는 각각 5미터의 5개층을 한데 묶은 넓은 홀이였다.중앙에는 거대한 대리석 
기둥이 있었고 각 층마다 동서 남북에 외창이 나있고 안쪽에 원형의 테라스가 
있어서 각 방들과 연결 되어있었다.물론 내려가는 계단도 있었다.하지만 일행은
우선 자신들이 내려온 층의 방들을 열어보기로 했다.남쪽 제일 첫째 방부터
시계방향으로 열기로 하고 페르아하브가 먼저 열었다.그가 문고리에 손대자 마자
천장에서 창이 솟아나와 피윳하고 페르아하브를 찔렀다.허나 그는 대단히 
민첩하게 싸악 피해버렸다.그는 아무래도 평범한 마법사같지는 않았다.
방은 문짝을 보고 생각했던 것보다 훨씬 큰 방으로 각종 플라스크며 약탕,
실험기구들이 널려있었다.페르아하브의 눈이 반짝거렸다.

"호오~여긴 마법연구실이로군!뒤져보자!"

그러자 레이에어가 반박했다.

"지금 목적을 잊은게 아닌가요?우리는 생명의 돌을 찾아온 것이예요!"
"하지만 나같이 뛰어난 마법사를 부리는 데 이 정도의 보수는 당연한게 아니겠어?"

페르아하브는 자화자찬을 하곤 연구실을 이 잡듯이 뒤졌다.그는 곧 스크롤 7개와
마법책 2권을 찾았다.페르아하브는 스크롤에 쓰인 주문이 자신이 알고 있는 것
들이란 걸 알곤 자신은 책 두권을 갖고 스크롤들은 레이에어에게 넘겨주었다.
대개 마법사들은 마법을 쓰기위해 마법책에 적힌 공식을 암기한뒤 그것을 
자동으로 불러내어 처리하는 시동어를 외쳐서 주문을 신속하게 사용한다.
물론 한번 외운 주문을 그런식으로 사용하면 머릿속에서 빠져나가버린다.
그래서 주문의 소실을 방지하기 위해 마법서란 것이있는데 각자 자신의 마법
의 독자성을 지키기 위해 재미있는 저주를 걸어놓고 있다.장님이 된다든가
미친다든가 심지어 취향에 따라 성불구가 되게 하는 것도 있다.^^;따라서 남의
주문서에 도전하는 것은 오직 마법의 마스터들만이 도전해볼수 있는 것이였다.

그러나 그때 갑자기 방문이 쾅 소리와 함께 닫히고 뭔가가 꾸물거리며 문앞에 
나타났다.페르아하브가 그것을 보곤 신음했다.

"소울 쉐도우다!조심해!"

소울 쉐도우는 어제 상대한 어린 그린드래곤은 상대도 안되는 강력한 악귀였다.
그 모습은 그림자에 냉기만이 느껴지고 그것을 보면 정신의 밑바닥 부터 
공포가 밀려온다.그러나 일행은 강력한 모험가들이라 아무도 패닉에 빠지지 
않고 차분히 대응하기 시작했다.우선 가장 악령등에게 강한 다한이 성검을 
꺼내들고 앞으로 나섰고 버겐은 그 뒤에서 엘바인의 징표인 망치모양의 성물을 
꺼내들고는 기도를 해 터닝 언데드를 해보았다.그러나 소울쉐도우는 까딱없이
 다한을 치기 시작했다.다한은 방패를 들어 소울 쉐도우의 무형의 공격을
 차단했다.그리곤 검을 들어 반격해 팍팍팍!세번 연속으로 찔렀다.허나 소울
 쉐도우는 별로 큰 타격을 받지 않은것 같았다.레이에어가 다한을 돕기위해
 나가려 畇으나 페르아하브가 그녀의 어께를 눌러 저지했다.

"그만둬!오직 강력한 마법의 무기와 마법만이 놈을 상처입힐수 있어."

그사이에도 다한과 버겐은 침착하게 소울쉐도우와 접전을 벌였다.소울쉐도우는
인간의 정기를 빨아들이기 때문에 절대 일격이라도 허용하면 안되는 위험한 
싸움인 것이다.하지만 다한과 버겐은 훌륭히 싸웠다.그러자 갑자기 소울 쉐도우가
비명을 질렀다!

<<끼야야약!>>

엄청난 괴성과 함께 냉기와 공포가 방안에 퍼져나갔다.그러자 일행의 그림자에서
작은 소울 쉐도우가 나타나는게 아닌가!일행은 모두 놀라서 뒤로 물러섰다.
아무래도 소울 쉐도우는 너무나 강력한 적이였다.페르아하브는 결심을 하곤 
주문을 외우기 시작했다.

"에프랄 이슈네스 프라스메가 라쿰 스쿤데 알사 디 마나!<프라즈마 볼!>"

이는 양차원의 에너지를 물질계로 불러들이는 강력한 주문이였다.음차원의
에너지로 이루어진 소울쉐도우에겐 대단히 유효한 주문이였다.페르아하브는
그 주문을 완성하고 눈을 감으며 양손을 뻗쳤다.그러자 그의 손에 강력한 
양의 에너지가 맺혔다.일행이 모두 그의 주문 사정권 밖에 있다는 것을 
확인하고 그는 그 에너지의 구를 던졌다.

<<파지지지지지직!!!!!>>

강렬한 섬광이 방안을 가득메웠다.그러자 방금 생겨난 작은 소울 쉐도우들은 
사라지고 원래의 큰놈 하나 만 남았다.하지만 페르아하브는 괴로워 하며 
부들부들 떨고 있었다.정말 이상한 일이였다.그가 사용한 주문은 전부 수준높은
 주문들인데 어째서 한두번 쓰고 탈진하고 괴로워 하는가?사실 무리해서 쓴
주문이 아니라면 고통은 없고 오직 피로만이 올뿐이였다.하여간에 버겐과 다한이
그사이에 얼른 소울 쉐도우에 달려들어 공격을 감행했다.허나 소울쉐도우는 계속
냉기와 음기를 뿜어내며 강력한 힘을 발휘했다.앗 하는 사이에 그만 버겐의 팔이
얼어붙어버렸다.그러자 놀란 다한이 버겐을 안고 물러서며 주문을 외쳤다.
그러자 은은한 광막이 생겨 소울쉐도우의 접근을 막았다.

"젠장!프라즈마 볼을 맞고도 멀쩡한가?!저녀석은 음기로 이루어진 놈이라 역인
양기의 마법에 약할텐데....나도 직접 보는 것은 처음이라서...."

페르아하브는 그렇게 말하며 벨트포치에서 왠 하얀 가루를 꺼내서 입안에 약간
털어넣고 와인 주머니를 입에 대고 들이켰다.그러자 그의 떨림이 약간 멈추었다.
다한이 그것을 보곤 놀라서 질문했다.

"그것 마약입니까?"
"미안하지만 아니다.그런데 버너디움의 성기사가 마약해도 되냐?"

페르아하브가 능청을 떨자 다한은 어쩌질 못하고 꾸물대고 있었다.마치 자신이 
마약을 달라고 한 꼴이 되어버린 것이다.여하간 그는 버겐의 상세를 보곤 
오러블레이드를 내밀었다.

"저 이 검에 타격의 주문을 되는 대로 걸어주십시요."
"뭐?그런 쓸데없는 짓을...."

그러는 도중에도 소울쉐도우는 이 근처의 망령과 악귀들을 불러 들이고 있었다.
이대로는 여기서 뼈를 묻기 십상이였다.결국 버겐은 지푸라기라도 잡는 심정으로
주문을 외웠다.그런데 이게 왠일인가?타격의 주문을 세번외우자 검의 영기가 
천장을 메울만큼 강렬해 진게 아닌가?다한이 그 검을 꼬나쥐며 말했다.

"이것이 저의 최강의 기술인 크리티컬 스트라이크입니다.이 오러블레이드는 
스트라이킹의 주문을 최고 여섯번까지 중첩해 받을수 있는 검이랍니다."

그리고는 보호의 주문을 풀고 그가 달려들었다.망령들이 그의 앞을 가로막았으나
과연 영웅담의 주인공답게 일검으로 물리치곤 소울쉐도우에게 강타를 먹였다.이건
그야말로 폭발이였다.콰앙하는 굉음과 함께 소울쉐도우는 그림자 속으로 사라졌다.
다한은 계속 검을 휘둘러 그 소울쉐도우가 불러들였던 망령들을 물리쳤다.

일행은 상처를 치료하곤 그 방을 나왔다.그리고 다음 남쪽 방앞에 섰다.
이번엔 세심히 주의하면서 조심스럽게 방문을 열었다.이번에도 마법의 연구실
이였다.다만 전방과 다른점은 저번 방이 마법 주문을 창조하는 방이였다면 
이곳은 마법 물품을 창조하는 방이 라는 것이다.마법 무구들은 대단히 비싸서
 최저가가 은화 10만개로 거래되는 것이 정석이였다.은화 10만개라면 평생을 
먹고살 돈이였다.하지만 전번 방에서 그렇게 고생한 것이 생각나니 막상 
들어가고 싶은 생각이 나질 않았다.그러나 페르아하브는 거침없이 들어가 
물건들을 살펴보고 있었다.그러더니 소검 한자루,단검 한자루,검 한자루,
방패하나를 골라서 가져 나왔다.소검은 청색의 날에 섬세한 여인의 전신상이
 새겨져 있었고 자루는 보라색의 양피로 감싸져 있었다.그리고 단검은 날이 
새카맣고 그 날 옆면 한가운데에 구불구불한 금줄이 붙어있었다.그리고 검은
 투명한 날을 가지고 있었다.방패도 유니콘의 모습이 새겨져 있는 라운드
실드로 어느것 하나 훌륭해 보이지 않는게 없었다.페르아하브는 그중 단검을
 품속에 갈무리 하곤 두 자루의 검과 방패를 레이에어에게 건네 주었다.

"다한의 오러블레이드보단 못하지만 훌륭한 검이야.앞으론 이걸 쓰도록 해."

레이에어는 투명한 장검을 한번 휘둘러 보곤 그 가볍고 예리함에 놀라워했다.
소검은 휘두를 때마다 은은한 빛을 뿌렸고 방패에는 놀랍게도 마법의 언어가
새겨져있었다.분석해본 결과 블링크의 주문이 걸려있는 방패였다.

일행은 계속 다른 방들을 조사해보곤 아랫층으로 내려갔다.아랫층엔 원형으로 
철창이 처져 있고 그안에 각종 괴물들의 유골들이 있었다.아마 마법연구를 위해
생물을 잡아둔 감옥같았다.레이에어가 무심코 철창에 손을 대자 과연 철창이 
열리고 유골들이 일어나 삐걱거리며 움직이기 시작했다.버겐이 얼른 성물을
들고 기도를 했으나 어찌된 일인지 전부 효과가 없었다.그때 거인의 유골이 
주먹을 휘둘러 가장 앞에 서있던 레이에어를 강타했다.그녀는 마법의 방패를
들어 막았지만 위력이 얼마나 강력한지 내부 테라스 밖으로 튀어나가 3층 아래
의 바닥으로 떨어졌다.레이에어는 내장까지 상하는 강한 충격을 받았지만 
떨어지는 중에 방패에 적힌 시동주문을 외쳤다.

"리어!"

그러자 다행이 방패의 힘이 발휘되어 바닥에 떨어지진 않고 테라스 위로 텔레
포트했다.여하간 유골들이 워낙 많고 이상하게 턴 언데드도 먹히지 않았다.

"빌어먹을!이건 본고렘들이군!"

과연 상위인간들의 탑,장난이 아닌 괴물들이 마구 등장하다니...일행은 상대하기
보단 피하기로 결정하고 아랫층으로 내려갔다.그러자 이게 웬일인가 놈들이 
테라스에서 기어 내려오는 게 아닌가.일행은 너무나 놀라서 더 아랫층으로 내려
갔다.결국 그 홀의 아래층으로 내려가자 놈들의 추격이 멈추었다.그제사 
긴장이 풀린 일행은 계단에 주저앉아 한숨을 쉬었다.그때 레이에어가 기절해
버렸다.아무래도 방금전 거인해골의 공격이 강력했던 것 같았다.페르아하브가
 실신한 그녀의 상세를 살펴보려다가 갑자기 후다닥 뒤로 물러섰다.레이에어
의 갸날픈 입술사이로 피가 배어나오고 있었다.버겐이 그것을 보곤 얼른 회복
주문을 외워 레이에어를 치료했다.다한이 의아해하며 페르아하브를 바라보았다.

"왜 그러세요?"
"피가.....피가....."

페르아하브는 갑자기 하시시중독자처럼 부들부들 떨면서 계속 중얼거렸다.맑디
맑던 검은 눈은 퀭하니 뚫려 마치 죽은 사람같았고 입술도 파리해졌다.그순간
 다한은 섬영한 냉기를 느끼곤 자신도 모르게 검집에 손을 가져갔다.냉기는 
페르아하브에게서 나오고 있었다.그때 갑자기 페르아하브가 자신의 
왼손을 들더니 주먹을 꽈악 쥐었다.

<<우드드드드득~!>>

페르아하브의 장갑에서 피가 주르륵 새어 나왔다.대체 얼마나 강하게 쥐었단
말인가?어쨌거나 그 섬영한 냉기는 사라져 버렸다.버겐이 그 장갑을 벗기자 
다한은 자신이 보았던 어떤 장면이 떠올랐다.바로 마차에 깔린 어떤 소년의 손!
버겐이 한숨을 쉬면서 페르아하브의 손에 치료 주문을 걸었다.

"이제 참을만 하냐?"
"예...."

그때 레이에어도 깨어나 그 모습을 바라보고 있었다.다한과 레이에어가 동시에
질문을 했다.

"도대체 왜 그래요?부탁이니 설명좀 해줘요."

그러자 버겐이 씁쓸한 표정으로 역시 페르아하브에게 다그쳤다.

"펠,설명해줘라.그들도 알아야 돼."

페르아하브는 고개를 끄떡이곤 일행들을 바라보았다.아주 잠깐사이에 소년같던
그의 얼굴이 어느덧 초췌한 노인같은 모습이 되어있었다.모습이 변했다는게 
아니라 느낌이 그렇다는 것이다.그는 아주 조용히 입을 열었다.

"마법을 쓰면 쓸수록 나는 피를 갈구하게 된다.그리고 피를 마시면 마실수록
나는 점점 흡혈귀가 되어간다.이 정도만 말해두지."

페르아하브는 그렇게 말하곤 지팡이를 짚고 일어섰다.그때 다한이 검을 뽑아 
들곤 질문했다.

"혹시 힘을 위해 악마에게 혼을 팔았습니까?그것은 용서받을 수 없는 죄악입니다."

역시 다한은 성기사였다.그가 뽑아든 오러블레이드가 금방이라도 피를 부
를듯 시퍼런 영기를 뿜어내고 있었다.그러자 버겐이 뭐라 변호하려 했으나 
페르아하브가 그를 제지하곤 대답했다.

"내 죄악의 피해자는 나다.그러므로 누구의 단죄도 받지 않겠다."
"그러나 당신이 악에 잠식된다면 무수한 사람들이 피해자가 되겠죠."
"호오~그러시다면 성립하지 않을 피해를 예정해 나를 치시겠다?예지능력이 
풍부하시군?"

페르아하브는 오히려 다한을 도발하고 있었다.그것을 지켜보고 있는 버겐과
레이에어는 미쳐버릴 지경이였다.

"펠!미쳤냐?사실을 말하면 그도 이해할거다!왜 싸움을 일부러 사냐!"

버겐은 펄펄 뛰며 싸움을 가정해보곤 떨었다.그러나 염려했던 일은 일어나지 
않았다.다한이 페르아하브를 바라보곤 질문을 던졌다.

"그것을 모면할 길이 있습니까?"
"있지.또 그게 내가 지향하는 길이기도 하고."
"그렇다면 제가 당신을 따라 그 길을 돕겠습니다."

그러자 버겐과 레이에어가 안도의 한숨을 내쉬었다.페르아하브는 좀 의외라는
듯 다한을 바라보다가 피식 웃었다.

"녀석!제법 융통성은 있군!"

그러자 뾰루퉁해진 다한이 검을 검집에 꽂으며 질문을 던졌다.

"저 실례지만 올해로 연세가 어떻게 되십니까?저는 올해로 46세입니다만..."
"후후훗.어리군 나는....."
"아앗! 펠!더이상 말하지 마라!"

버겐이 호들갑을 떨며 막아서 그의 나이는 알수가 없었다.허나 페르아하브는 
말을 계속 했다.

"레이에어보다도 연장자라는 건 말해두지!"


상위인간들의 이름모를 탑에도 밤은 이르렀다.그동안 일행은 무수히 많은
전투를 겪었다.웬만한 영웅들이래도 전멸을 면치 못할 화려한 스텝진의
괴물들이였지만 일행은 웬만한 정도가 아니였다.물론 그렇다 하더라도 
자연 피로는 그들을 물에 젖은 솜처럼 만들었다.결국 10층에 이르렀을때 
너무나 위험한 일이지만 일행은 이 탑안에서 쉬기로 했다.
일행은 10층의 북쪽방에서 자기로 하곤 보호의 마법을 걸었다.

"내가 보초를 서지."

페르아하브가 자청하고 나서자 다한과 레이에어가 의아한 표정으로 바라보았다.
마법사는 주문을 외우기 위해 숙면을 취해야 하는 것이다.그들이 의아해하는 
것을 안 그가 답했다.

"내가 말했지?난 주문을 외우기 위해선 생피가 필요하다고.그래서 외워둔 
주문을 다 쓰기 전엔 새로 주문을 외우지 않아.그러니 나혼자 보초를 
서겠어."
"잠깐만요?그래도 혼자서는 무리잖아요.교대해서 서도록 하죠."

레이에어가 제안했으나 그는 웃으며 고개를 저었다.

"염려 말고 자.밤은 나의 시간.나는 이미 흡혈귀가 아닌가?"

그는 자조적인 웃음을 짓곤 창가에 선 다한을 바라보았다.

"......."
"아참 잘때 조심해.어쩌면 내가 미쳐버릴지도 몰라."
"미친다면요?"

다한은 냉랭한 표정으로 물었다.둘사이엔 벽이 생겨버린 것이다.하지만
페르아하브는 별로 의식하지 않았다.

"키스해버릴지도 몰라~."
"하고 싶으면 얼마든지 하세요."

다한은 의미불명의 답을 하곤 갑옷을 벗곤 드러누워 곧장 잠에 골아떨어졌다.
레이에어와 버겐도 자리를 잡곤 그냥 자버렸다.페르아하브는 그들의
잠든 얼굴을 살펴보곤 달빛이 비치는 창가에 가서 아기온의 일기를 바라보았다.

"후훗~페러딘 대 데스 나이트라....위험해 위험해..."

그는 그렇게 중얼거리곤 로브의 후드를 제끼곤 땋았던 머리칼을 풀었다.그리곤
벽에 기대어 앉아 잠든 다한에게 다가갔다.다한은 아주 새근새근 잘도 자고
있었다.페르아하브는 얼굴에 미소를 띄곤 중얼거렸다.

"귀여운데~네가 한말이다.후회는 하지 않도록!"

...............................................^^;

위대한 성기사 다한 페이루스의 첫키스였다.(다행히 너무 깊지는 않았다.)

--------------------------------------------------------------------------

저는 동성애도 근친상간도 진짜로 사랑하면 아무런 문제가 없다고 생각하는 프리
섹스주의자라서 무시무시하죠?오호호호호....하지만 세상에 진짜 사랑이 있을까
?성욕과 소유욕을 사랑이라 하는 이시대.
제 3 세기 비상하는 매         <생명의 돌편>
_______________________________________________________________________
제 5화:데스나이트 브로뮤 경!
-----------------------------------------------------------------------
9월 7일

성기사 다한 페이루스 경은 아주 기분 좋은 아침을 맞이했다.(^^;) 그는 원래
잠시만 눈을 붙이고 자신이 일어나 보초를 서려 했으나 어찌된 일인지 그만 깊
이 잠들어 버렸었다.

"여어 늦게 일어났군....."

버겐이 그렇게 말하곤 웃었다.그도 어제 자버렸긴 했지만 평소의 페르아하브
의 성격을 잘 알고 있는지라(!) 무슨일이 있었는지는 대충 짐작하고 있었다.

"흐흠~죄송합니다.어찌된일인지....."
"그건 됐어! 그건 그렇고 뭐 좋은 냄새가 안나나?"
"예?"

다한은 버겐이 웃음을 참으며 말한다는 걸 알았다.하지만 그 이유까지는 알수 
없었다.만약 안다면 어떻게 될까?하여간 그는 냄새를 맡아보았다.좀 약하긴
하지만 아주 부드러운 냄새가 약간 남아있었다.

"뭔지 모르겠지만 아주 좋은 냄새가...."(이 녀석도 위험하군.)

그러자 버겐은 명상을 하려다가 포복절도를 하며 웃어댔다.그때 페르아하브가
침대에서 일어났다.부시시한 눈빛에 헝클어진 검은 머리칼이 마치 귀여운 
소녀 같았다.어저께 벽을 쌓은 다한이지만 그 모습을 보니 뭔가 가슴에 망치가
떨어지는 것 같은 느낌을 받았다.그때 페르아하브가 버겐을 바라보며 물었다.

"뭐예요?버겐?"
"와하하하하하하하하하하하하하하~글쎄 다한이 뭔가 좋은 냄새가....."
"뭐,뭐라고요?한번만 했는데......."

페르아하브는 그렇게 중얼거리곤 자신의 귀에 귀걸이를 달기 시작했다.
사실 페르아하브의 주문서는 바로 그 귀걸이로 강력한 마법금속인 '엘핀'으로
이루어진 귀걸이였다.마법 금속 '엘핀'은 성질이 미스릴과 비슷하지만
더욱 중요한 특성이 있으니 바로 정보를 저장시킬수 있는 능력이였다.
그 양이 얼마나 엄청난지 페르아하브가 단 그 귀걸이 두개 정도면 에멘세르스
최대 국가인 프레이트 제국의 국립도서관의 정보를 그림까지 모조리 담을수
있었다.더군다나 저장과 호출은 간단한 염으로 이루어 졌다.
(쉽게 말해 그림이나 글자나 별로 용량차가 나지 않는 저장방식이란 것이다.
결국 CD ROM보다도 더욱 월등한...으음~~~~~그만하자.)

"아...모두 깨어나 계셨군요.죄송합니다."

그때 마지막으로 깨어난 레이에어가 눈을 부비며 일어났다.그녀 역시 페르아하
브의 얼굴을 처음보는지라 놀라서 외쳤다.

"아!저는 목소리만 듣고 나이 드신 남자분인 줄만 알았어요."

그러자 버겐이 다시 포복절도하며 웃어댔다.

"그게 맞아!와하하하하하하하하!"
"아니죠.젊은 남자죠."

페르아하브는 그렇게 수정하곤 자신의 머리칼을 가다듬었다.레이에어가 그의 
뒤에 다가가 앉아 머리칼을 한번 쓸었다.그녀는 다시 탄성을 질렀다.

"마치 비단같아요....."
"그런 얘길 자주 듣지.뒷머리만 한가닥으로 땋아줘요."

그러자 레이에어는 피식 웃고는 그의 머리칼을 땋기 시작했다.자매라고 해도
믿을 만한 아름다운(?) 광경이였다.(내가 왜 이럴까?)그때 다한과 버겐도 대충
갑옷을 걸치고 있었다.그 다음 일행은 식사를 하고 10층의 방에서 나와 아랫층
으로 향했다.그러나 그전에 갑자기 페르아하브가 외쳤다.

"잠깐만 다한!"
"예?"
"고백할게 있는데....."

그러자 갑자기 버겐의 눈이 초롱초롱 빛났다.드워프가 눈을 빛내는 일이란
흔치 않은 법이다.허나 그의 기대완 다른 내용이였다.

"브로뮤 경은 버너디움의 성기사였다.그러나 지금은 아마도...."
"...설마....데스 나이트?"
"아마도....."

데스나이트라 함은 악행을 저질러 영혼을 더럽힌 성기사의 망령을 일컫는 말
이였다.그렇다면 역사와 다른 뭔가가 있을게 확실했다.

"빌어먹을!"

다한이 성기사 답지 않게 욕을 입에 올렸다.다한은 사실 어렸을 때부터 브로뮤
경을 존경하고 있었다.자기 자신의 영혼과 명예마저 희생시킨 위대한 기사.그로
서 전화의 불꽃을 미연에 방지한 희대의 영웅.사실 영웅이라하면 주로 제 3세기
의 영웅들로 꼽히는 듀레인의 건국 시조 영웅신 레이가르크나 에스알의 건국 
시조 용전사 에이엘 이리이를 꼽는다.레이가르크는 상위인간의 최강의 고기물 
'운해도시 락시아 월'을 점령해 신들의 힘을 물질계에서 쫓아내려한 악룡 시미라
를 쓰러뜨리고 후에 신이 된 영웅이고 에이엘 이리이는 드라마틱한 인생의 
주인공으로 프레이트 제국의 여왕과의 사랑 이야기나 투사로서의 면모등에서 
높은 평가를 받았다.하지만 그들은 성기사의 관점에선 그다지 훌륭한 자들이 
아니였다.그들은 자신이 사랑하는 이들에게만 헌신적인 어떤 의미로의 
이기주의 자들이였기 때문이다.

일행은 9층에 이르렀다.이층은 높이 약 5미터에 가로 5미터짜리 복도가 기준으로
몇개의 방으로 나뉘어 있었고 각각 오닉스의 방,토파즈의 방,루비의 방,오팔의 방
이란 이름이 붙어있었다.열어보지 않아도 뭐가 뭔지는 쉽게 짐작할 수 있었다.

"보물들이 들어있는 방이야.함정은 아마 필수로 걸려 있겠지."

어쨌건 일행은 돈을 필요로 온게 아니므로 아래층으로 향했다.여기엔 아무도 
의의를 달지 않았다.

8층에도 그다지 특별한 것은 없고 단지 미술관마냥 미술품등이 전시되어있었다.
놀랍게도 투명한 유리케이스 안에 보관되어 있었다.그정도의 투명한 유리라면 
오직 위스폰트 교국의 일급 직능인만이 가공할수 있는 대단히 비싼 것이였다.
페르아하브는 놀라서 바라보더니 갑자기 유리를 한번 두들겼다.

"이건 튼튼하기 까지 하군....어라?다한!"
"예?"

페르아하브는 어떤 유리케이스와 그안에 들어있는 물건을 가리켰다.

"이걸 꺼내야 겠어.검으로 쳐봐!"

다한이 바라보니 왠 길다란  자형의 금속막대로 짧은 고대어 실력으로도 
'303구경 핸드캐논'이라고 씌여있다는 것을 알았다.
다한은 오러블레이드로 유리 케이스를 내리쳤다.그러나 이게 왠일인가?
텅하는 소리와 함께 오러블레이드가 튕겨나가는게 아닌가?그러자 페르아하
브가 안타까운 표정을 지으며 이번엔 레이에어에게 말했다.

"에셀린드는 예리해서 유리도 자를거야.해봐."
"저 이걸 자르면 함정이 가동되지 않을 까요?"
"그렇다 하더라도 충분한 가치가 있어."

레이에어는 머뭇거리다가 이윽고 검으로 유리케이스를 내리쳤다.
쩌억!하고 유리케이스가 갈라져버렸다.페르아하브는 유리를 치우곤 조심스럽게
핸드캐논과 그 탄환들을 꺼냈다.

"이것이 노움들의 고대병기 '핸드캐논'인가?작동은....예전의 내것보다 좋군."

그러자 버겐이 갑자기 웃어댔다.사실 예전에 페르아하브는 노움들이 만들어준
핸드캐논을 가지고 있었다.석궁 현에 공이치기를 달고 그걸고 공이를 쳐서 
화약을 점화하는 방식이였는데 약압을 이기지 못하고 공이가 뒤로 튀어서 
한동안 눈이 멀기도 했었다.하지만 이것은 용수철로 제껴진 작은 해머가
공이치기가 된 방식으로 훨씬 더 안전성이 높았다.물론 노움들의 발명품에 큰
기대를 거는 것은 목숨을 하늘로 던지는 것과 같았다.

그때 그들의 기대에 어긋나지 않게 갑자기 창밖에 벼락이 치더니 어둑어둑
해졌다.그리고 눈앞에 전기로 이루어진 거대한 소가 나타났다.일행은 
얼른 전투테세를 갖추고 버겐이 우선 달려들어 거대한 벼락의 소에 도끼를
꽃았다.비록 그가 자작한 도끼이지만 엘바인의 사제들은 미스릴을 이용해
마법의 무기를 만들수 있었으므로 실체가 없는 적이래도 효과를 볼수 있었다.
허나 이게 왠일인가.버겐의 도끼는 부질없이 허공을 휘두르고 그 사이에
소가 1미터도 넘는 길이의 기다란 뿔을 휘둘러 버겐을 가격했다.버겐은 
그대로 감전되어 날아갔다.페르아하브가 그를 받자 찌리릿한 느낌이 왔다.

"이럴수가....내 무기가...소울 쉐도우도 가격한 내 무기가..."

버겐은 페르아하브에게 안긴채로 그렇게 중얼거렸다.하지만 레이에어의 
에셀린드가 영롱한 빛을 발하며 전기로 이루어진 소를 가격하자 그놈은 
비명을 지르며 물러섰다.다한의 오러블레이드도 전기소를 가격하니 효과가
대단했다.그러나 그 소가 갑자기 입에서 블루드래곤의 전격브레스를 연상
시키는 벼락을 뿜어 성검을 든 다한을 관통하곤 페르아하브를 직격했다.
다한은 엄청난 고통에 그만 주저앉고 말았다.일발 역전이였다.

"젠장!이럴때는 튀는 거다!"

페르아하브는 버겐을 계단쪽으로 내려놓곤 다한에게 다가가며 외쳤다.그러자
다한이 주저앉은 채 페르아하브를 바라보고 외쳤다.

"그런!버너디움의 성기사는 싸움에 임해서는 물러서지 않아야!"
"일어서지도 못하는게 까불지마!"

그순간 페르아하브의 수도가 다한의 목에 직통으로 떨어졌다.그렇게 실신한
다한을 페르아하브가 발목을 잡더니 돌려서 원심력으로 계단 입구의 버겐에게 
던졌다.

"받고 아래층으로 내려가요!"
"뭐야?!이 미친놈!"

버겐은 다한을 잡으려다 부 히곤 우당탕쿵탕 거리며 계단을 굴렀다.그러자 
이게 왠일이냐?갑자기 석판하나가 계단을 막아버리는게 아닌가.
페르아하브를 엄호하던 레이에어와 페르아하브는 꼼짝못하고 둘이서만 괴물을
상대하게 되었다.

"젠장..괜한 짓을..."

전기의 소는 꼴에 푸르륵 거리며 이글거리는 눈으로 페르아하브와 레이에어를
바라보았다.대충 몸길이 8미터에 뿔만 1미터짜리 괴물이였다.레이에어는 
착잡한 마음으로 주문을 외웠다.허나 그 전기소가 먼저 벼락을 뿜어 레이에어
를 공격했다.페르아하브가 얼른 그녀앞에 나가서 로브 자락을 잡고 움추려 막
았다.희한하게도 벼락이 로브를 관통하질 못했다.레이에어는 그사이에 주문을
완성해 불꽃의 구를 전기의 소에게 던졌다.파악 하고 대폭발이 일어났으나
워낙 굉장한 괴물이라 어림도 없었다.

"괜찮아요?벼락을 맞았는데!"
"멀쩡해!.내가 주문을 쓸테니까 엄호해줘.그리고 내가 주문을 완성하면 
얼른 나에게 다가와!"

결국 페르아하브는 흡혈 저주의 위험을 감수하기로 하곤 레이에어의 뒤로
돌았다.레이에어는 검과 방패를 들곤 용감하게 전기의 소에게 달려들었다.
주로 공격보단 방어로 시간을 끄는 전략이였다.그 사이에 페르아하브는 
주문을 완성했다.레이에어는 그것을 보곤 얼른 뒤로 물러나 페르아하브에게
다가왔다.

<안티 디텍트!>

주문 시동어가 외쳐지자 놀랍게도 전기의 소가 그냥 소멸하는게 아닌가?
레이에어는 놀라서 페르아하브를 바라보았다.

"어떻게 한거죠?"
"패천 마도사에게 불가능이란 없다!뭐 간단한거지.놈은 도적의 소멸을 임무로
갖고 있지.그럼 우리가 사라져 주면 되는 거야.존재감을 없애는 주문으로."

페르아하브는 그렇게 대답하곤 한숨을 쉬었다.다행히 약한 주문이라 흡혈
욕망이 크진 않아서 간신히 참을수 있었지 만약 강력한 주문을 썼었다면
레이에어가 다가온 순간에 그 목을 물어뜯을 지도 몰랐다.원래 엘프의 피가
가장 맑다 하지 않는가.어쨌거나 그는 석판에 다가가 지팡이로 두들겨 보았다.

"두껍군....레이에어,암석용해 할줄알아?"

그러자 레이에어가 곤란한 모습을 하곤 대답했다.

"그 주문은 배운적이 없는데요...죄송해요."

그러자 페르아하브가 그녀를 바라보곤 웃으며 말했다.

"흐음~죄송한 줄 알면 잠시만 그 표정을 하고 있어봐...."
"????"

레이에어는 하라는 대로 눈을 내리깔고 다소곳이 두손을 모은 채 서 있었다.
엘프로선 드문 검은 머리와 눈이 페르아하브와 상당히 닮아 있었다.

"나를 닮아서 그런지 귀엽군,이제 어쩐다 그 주문이 필요하리란 생각은 해보질
않아서...."

페르아하브는 그녀의 머리를 한번 쓰다듬고는 피식 웃으며 말했다.레이에어는 
놀라선 페르아하브를 노려보았다.이건 무례도 이만 저만한 무례가 아니였다.
그래서 항의하려는 순간에 갑자기 페르아하브가 그녀를 돌아보곤 외쳤다.

"참!그때 얻은 스크롤중에 암석용해가 있었어!그 주문은 나중에 내가 가르쳐
 줄테니 지금 쓰자."
"예?아 예...."

레이에어는 자신의 스크롤 백을 풀러 페르아하브에게 주었다.그는 그중 암석
용해를 꺼내더니 그대로 석판에 사용했다.그러자 석판은 진흙이 되어 사라
지고 그밑에 실신해있는 다한과 버겐이 있었다.

"내참 이런곳에서 자면 감기걸려요.일어나요."

페르아하브는 뻔뻔하게 떠들면서 다한과 버겐을 깨웠다.그러자 버겐이 
대뜸 페르아하브에게 달려들어 목을 졸라댔다.

"펠!임마 감히 나한테 쇳덩이를 던져!너 한번 죽도록 맞아 볼래?"

그러자 그 쇳덩이(?)가 버겐을 뜯어 말렸다.

"그만하세요 그러다 죽겠어요!"

그러나 버겐은 여전히 씩씩대며 저쪽에 물러나 있었다.페르아하브는 싱긋
웃고는 자신의 배낭을 들었다.

"화풀렸으면 가죠?"
"아직 안풀렸어!"

그러자 페르아하브가 하아~하곤 한숨을 쉬더니 자신의 배낭을 다한에게 맡기곤 
말했다.

"그럼 화풀릴때 까지 쳐요."
"그것 좋지."

버겐은 손의 관절을 꺽으면서 페르아하브에게 다가가 마치 샌드백 치듯 연타하기
시작했다.페르아하브는 가만히 서서 치는 대로 다 맞기 시작했다.뻐억하는 소리가
나는 보디 블로우의 연타였다.그걸 본 다한과 레이에어는 놀라서 얼른 버겐을 
말렸다.

"이봐요!당신 정말 그의 양부에요?그는 방금전에 벼락에 직격당했었다고요!"
"무저항의 상대에게 뭐하는 겁니까?"

그래서 간신히 버겐을 말리자 페르아하브는 자신의 배를 어루만지더니 일어났다.

"그럼 가자.시간낭비할때가 아니야."


드디어 일행은 1층에 이르렀다.1층은 거대한 홀로 이루어 져있고 홀의 외각을 
두르고 또 이 탑의 모든 하중을 버티는 거대한 둥근 기둥들 사이로 벼락이 치고
있는 밤하늘이 보였다.벌써 날은 저물어 창밖은 어두웠고 강한 바람과 함께 
비가 쏟아져 내렸다.열대답게 땅바닥이 깨지는게 아닐까 싶을 정도로 강한
빗줄기였다.그동안 일행은 갖은 괴물과 싸워 기진 맥진한 상황이였다.

그때 갑자기 페르아하브가 지팡이를 들어 홀 정중앙에 새하얀 빛을 뿜어
내는 보석을 가리켰다.라운드 실드만한 크기의 하얀 보석이 그 크기에 맞는 
삼각대 위에 놓여있었다.아마 그것이 생명의 돌일 것이다.그러나 페르아하브가
가리킨 것은 생명의 돌이 아니였다.그 돌의 뒤에 서있는 검은 로브의 마법사.
매부리코에 새하얀 머리칼,그러나 젊은,섬영한 눈길의 마법사였다.이상하게
한눈에 보아도 그가 마법사라는 것을 알수 있었다.그는 자신의 마법의 힘을 
과신하고 있는 것이다.

"어서들 오시게나 젊은이들.자네들의 활약은 정말 놀랍더군."

마법사는 생명의 돌위로 자신의 몸을 띄우며 말했다.작은 목소리인데도 빗소리
를 뚫고 온 홀을 다 울렸다.페르아하브가 냉소를 띄곤 그를 바라보며 외쳤다.

"당신의 이름을 맞춰볼까?"
"호오?맞춘다면 칭찬해 주지.뭔가?"
"아기온!아기온 페랄디스!"

페르아하브는 광기에 찬 미소를 지으며 낮게 외쳤다.약간 목쉰 소리가 음산한
분위기를 자아내었다.그러자 놀란 다한이 외쳤다.

"그렇다면 브로뮤경의 친우!어떻게 여태까지!설마 생명의 돌을....."

레이에어가 분노해 외쳤다.

"사악한 인간!친구를 이용해 생명의 돌로 영생을 꾀하다니!"

그러자 아기온이 눈을 감으며 손을 내저었다.

"그래 마음대로 떠들어라.어차피 네놈들은 여기서 죽는다.그전에 나도 한마디
하고 싶군."
"좋아좋아 어차피 네놈은 여기서 죽는다 실컷 떠들어봐."

페르아하브는 여유를 가지고 팔짱을 끼며 고개를 흔들었다.아기온은
잠시 황당한 표정으로 그를 바라보다가 외쳤다.

"영생을 꾀한게 나쁘냐?"
"생명의 돌을 가져간게 나쁘냐?책을 찾아봐라 이것들아!그로 인해 전쟁이 
멎질 않았느냐!그래서 내가 그것을 사용했기로서 그게 나쁘냐!어차피 이것은
인간세상이 있을 물건이 아니야!하지만 그래서 나는 인간세상을 떠나지 않
았느냐!"

페르아하브를 제외한 모두는 당황하고 있었다.그러나 페르아하브는 동요하지
않고 비아냥 거렸다.

"호오~이제보니 정의파시군.그럼 우리가 그것을 여신 로아에게 돌려드릴 테니
내놓고 편히 쉬시지.우린 너를 단죄하려 온 정의의 사도가 아니라 그 생명의
돌을 찾기 위해 온 모험가일 뿐이야."

그러자 이번엔 아기온이 당황하고 있었다.그야말로 멋진 카운터였다.일행도 모두
정신을 차리곤 무기를 꼬나쥐곤 테세를 갖추었다.아기온은 생명의 돌에 외쳤다.

"생명의 돌의 수호자여!도적들을 물리쳐라!"
"진작에 그럴것이지 시간낭비나 하고."

그러나 일행은 잠시 멈춰서지 않을 수 없었다.생명의 돌의 수호자라는 것이 
모습을 나타내었던 것이다.그는 버너디움의 문장인 태양이 새겨진 갑옷을 
걸치고 악에 물든 오러블레이드-일레갈 블레이드를 들고 손엔 그리폰 대신 
와이번의 문장이 새겨진 방패를 들고 있는 데스나이트였다.다한이 그를 
노려보며 자신의 진홍빛 망토를 쥐었다.

"그는 제가 대적해보겠습니다.아무도 나서지 마십시요."

그러나 그때 갑자기 데스나이트가 검을 겨누고 말을 걸었다.

"그대 버너디움의 기사여!상처를 치료하고 도전하라!이것은 예전 나의 주군
'버너디움'에 대한 나의 예의."

그말을 들은 버겐이 다한에게 회복주문을 걸었다.다한은 고맙게 받곤 인사를
한뒤 검을 치켜들었다.

"버너디움의 종,다한 페이루스!그대를 대적하는 나의 이름이요!"
"후후후훗!   '버너디움의 종,다한 페이루스'라~ 좀 길군!"

두 기사는 달려들어 검을 격돌했다.푸른 영기의 검 '오러블레이드'와 검은 영기
의 검 '일레갈 블레이드'가 격돌해 울었다.페르아하브는 그것을 보다가 아기온
을 바라보았다.

"그럼 마법사끼리도 대결을 해볼까?"

그러나 아기온은 대답대신 주문을 외웠다.

<플라즈마 볼!>

<<파지지지지직!>>

강렬한 섬광이 페르아하브를 직격했으나 그는 로브의 자락을 들어 얼굴을 
가렸다.그리곤 섬광이 가라앉은 뒤 로브를 젖히곤 웃었다.

"와하하하하하!내가 입고 있는 이 푸른 로브는 마법의 신 '필마리온'의 유물인
'디멘셔날 로브'다!양차원의 공격이건 음차원의 공격이건 정령계의 공격이건 
나에겐 무용해!좀더 다른 마법을 생각해봐!"

그러자 아기온이 다시 주문을 외웠다.

"애송이 자식이 고기물은 얻어가지고!허나 이건 못 당할거다!
'권능 언령 살!'"

그러나 페르아하브는 '권능언령 살'의  주문을 받고도 가만히 서있었다.기사나
전사가 권능언령을 버틴다면 또 몰라도 마법사가 귄능언령에 저항해 낸다는건 
놀라운 일이였다.권능언령에 대항하기 위해서는 정신력과 체력이 다같이 
필요했기 때문이다.아기온이 놀라는 사이에 페르아하브가 양손을 머리위로 
들었다.

"자아~나도 공격을 해봐야지."

아기온은 얼른 방어마법을 외우기 시작했다.그러나 그의 주문이 끝나기도 전에
페르아하브는 머리위로 든 손을 배낭에 집어 넣어 핸드캐논을 꺼냈다.

"난 마법쓴다고는 안했다.가라!"

그순간 굉음과 함께 엄청난 불꽃이 핸드캐논에서 튀어나왔다.미처 마법을 완
성하지 못한 아기온은 그만 직격당하고 피와 살로 범벅된 덩어리로 변해버렸다.
핸드캐논은 그러고도 위력이 넘쳐흘러서 탑의 기둥에 적중해 돌가루를 흩뿌렸다.

"으으윽!정녕 대단한 파워로군."

페르아하브는 자신의 왼팔로 이탈된 오른팔의 관절들을 접골하며 중얼거렸다.
싱거운 한판승이였다.

그 사이 다한은 계속 브로뮤경에게 밀리고 있었다.브로뮤경의 체력은 무제한인
것이다.그는 이미 인간이 아니였기에....

"어째서 당신은 성기사의 규율을 어겼소!"

다한은 그의 검을 힘겹게 받아넘기며 외쳤다.그러자 그는 방패로 쳐들어가며 
외쳤다.

"사랑하는 여자를 위해 신을 버린거다!나는 성기사 이전에 인간이였으니까!
애초에 인간은 악을 가지고 있다.그걸 부정하는 신 따위는 섬기고 싶지 않다!"

다한의 망토와 갑옷은 이미 걸레가 되어 오히려 움직임에 장애가 되고 있었다.
그는 왼팔로 갑옷 파편을 떨어내며 방어에 치중했다.

"인간이 지닌 악을 초월해 정의에 도달하는게 버너디움 신도의 목표요!결코
부정이 아니였단 말이요!이제라도 회개하시요!"
"미친놈!악을 초월하는 것은 인간이길 포기하는 것이다!잔말말고 이거나 받아!"

브로뮤경이 검을 횡으로 크게 휘두르자 다한의 상반신 갑옷이 찢겨져 나갔다.
그 사이 생긴 큰 틈을 노려 다한이 찌르기를 시도했다.그러나 그때를 노려 
브로뮤경이 방패를 휘둘러 다한을 강타했다.다한은 피를 철철 흘리면서도
물러서서 검을 들고 자세를 바로 잡았다.그런 그의 코에서 코피가 주르륵 
흘러 내렸다.다한은 방패를 버리곤 검을 양손으로 쥐었다.

"그렇다면 당신은 지금 인간입니까?인간의 선도 소중히 하지 못하는 자가
악을 포용하다니요.나는 당신을 존경했던 다한 페이루스........
그러나 지금은 당신을 누구보다도 증오합니다."
"그러냐!그렇다면 나를 쳐라!증오하면서 나를 쳐!네놈의 위선을 던져버리고 
화를 내면서!죽이고 싶어하면서 덤비란 말이다!"

브로뮤경도 방패를 던지곤 필살의 자세를 취했다.일행은 단지 바라볼수 밖에
없었다.서로간의 긴장이 감돌고 있었다.일순간 정적이 감돌았다.
그 정적을 깨고 양쪽의 필살의 의지를 담은 일격이 담긴 공격이 동시에 터졌다.
다한은 검을 위로 들곤 휘두르면서 내리치는 강타였고 브로뮤경은 전신을 
이용해 길게 찌르는 공격이였다.아무래도 다한이 위험한 상황이 연출되었다.

파앗!

그러나 다한은 한 템포를 늦춰 멈춘뒤 내리쳐 브로뮤경의 오른쪽 어께부터
가슴까질 잘라내었다.일레갈 블레이드는 허공을 날아 바닥에 떨어져 산산히
부숴져 버렸다.그순간 브로뮤경의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"네놈은 진정 성기사로구나.........."

다한은 눈물을 흘리고 있었다.브로뮤경은 씨익 미소를 짓곤 천천히 쓰러져 
어둠이 되어버렸다.그리고 그 어둠도 이윽고 내리비친 달빛을 받아 사라졌다.

"비가...그쳤군."

페르아하브가 미소를 띄곤 바닥에 놓인 자신의 지팡이를 집어들었다.

"뭐해?얼른 가야지."

--------------------------------------------------------------------------
이번화는 편집실수로 얼렁뚱땅 끝낸이야기죠.하하하~실수도 많고 글도 엉망입니
다.그리고 묘사도 적고...요즘쓰는 글들은 오히려 장황해진 느낌이  들어요.제 3 세기 비상하는 매  
       < 생명의 돌편 >
__________________________________________________________________________
제 6화:암흑 사제들의 도전 1
--------------------------------------------------------------------------
페르아하브는 생명의 돌을 한번 손댔다.그러자 뭔가 편안한 기분이 느껴졌
다.아무리 디멘셔날 로브를 입고 있더라도 얼굴을 가리진 않았기 때문에
얼굴이 쓰라리도록 익어있었는데 그사이 치유가 된게 아닌가?

"놀랍군.과연 생명의 돌."

일행은 모두 한번 생명의 돌로 상처를 치유해보았다.단 한번에 깨끗이 나아
버렸다.사실 이건 이것에 닿은 물에도 치유의 힘을 부여하는 고기물이였다.
페르아하브는 배낭에 집어넣으며 중얼거렸다.

"이것 참 아깝긴 하군.하지만 내겐 회복머신 버겐이 있으니까."
"뭐라고라고라?"
"아아~싸움은 그만두고 귀환주문을 쓸테니 롬예슨으로 돌아갑시다!"

브로뮤 경을 추도한 다한이 얼른 버겐을 막으며 외쳤다.그때 갑자기 냉랭한
외침이 들렸다.

"그렇겐 안돼!"

그러자 분노한 레이에어의 외침이 뒤따랐다.

"너는 그때의 크로아드 사제!"

과연 붉은 머리칼의 여성사제가 긴 낫을 들고 계단위에 서있었다.그리고 그
녀의 뒤로 10명 정도의 남자가 모습을 나타냈다.4명은 사제고 4명은 암흑
기사였다.그리고 둘은 마법사.아무래도 불리한 상황이였다.

"어때?도전 받은 이상 리콜을 쓸순 없을 테고!그렇다고 이기지도 못할테니
무의미한 싸움은 관두는게....게다가 다한 경은 갑옷마저 버렸으니..."
"너무 판단이 이르군!"

그순간 페르아하브의 외침이 들리고 폭음이 뒤따랐다.마법사 둘과 사제 하나가
온데간데 없이 사라져 있고 계단이 허물어져 있었다.암흑기사들은 발끈하다가
자신의 얼굴과 몸에 붙은 것을 보곤 입을 다물었다.뼈와 살점조각들이였다.
페르아하브는 핸드캐논을 두손으로 든채 탄환을 다시 장전하고 있었다.

"후후훗!잔탄수 60발!어디 계속 해볼까?"
"아아아아아~그건 뭐지?어떻게 이런 파괴력이......."

그 여사제 헤인델은 덜덜떨면서 페르아하브의 손에 들린 금속막대를 바라보고
있었다.그때 다시 폭발음이 들리곤 이번엔 암흑기사들이 없어져 버렸다.(!) 
페르아하브의 오른팔의 관절들이 다시 몽창 나가서 다행이지 그렇지 않았다면
전부 몰살할뻔 했다.사제들은 달아나려 했으나 이미 위로올라갈 계단은 없어
져 있고 남은 것은 헤인델의 귀환주문 뿐이였다.허나 이번에도 그냥 돌아가면
안좋은 일이......그녀는 어쩔수 없다고 생각하곤 다한에게 낫을 겨누었다.

"당신에게 도전하겠어요!"

그러나 먼저 레이에어가 에셀린드를 들어 헤인델을 겨누었다.그러자 헤인델은
좀 놀라서 그녀를 바라보았다.

"오호~그때의 과격한 소녀로군요.받아들이죠.하지만 조건이 있어요.제가 
이기면 생명의 돌을 내놓을것....."
"제가 이기면 당신들의 자유를 구속하겠어요."

레이에어가 그녀의 말을 받아쳤다.그러자 헤인델은 빙긋 웃었다.

'저 깜찍한게 나를 우습게 보네.저번엔 꼼짝못하고 당했으면서.'

"좋아요.아예 맹약의 신 토어크에 걸고 맹세하지요.단 서로의 생명을 해하기
는 없기."

맹약의 신 토어크의 이름에 건 맹세를 어긴자는 그 즉시 토어크 교단의 공적이
되고 토어크의 드루이드나 사제들의 추적을 받게 된다.법의 신이기도 한 
토어크신의 사제들은 그 마법에서나 무술에서나 강하기로 유명해서 일인당 전투
력은 날달린 무기를 허용하는 크로아드나 기안의 사제들보다도 월등했다.
애초의 토어크의 사제가 되기 위해선 엄격한 수행과 공부를 거쳐야 했기
때문이다.즉 이 멩세를 어기는 것은 설령 레이가르크나 에이엘 이리이 같은
용맹한 전사거나 릴칸같은 강력한 마법사래도 피하려 드는 무시무시한 일이였다.

레이에어는 그러자 망설이면서 일행을 돌아보았다.그러자 페르아하브가 팔을
접골하며 대답했다.

"괜찮으니까 해.지면 나랑 다한에게 키스나 해줘."

레이에어도 그 맹세에 응했다.그녀는 에셀린드와 리어라 이름붙인 검과 방패를 
들고 조심스럽게 나섰고 헤인델도 낫을 거머 쥐곤 조심스럽게 간격을 맞추었다
.낫이 긴만큼 선제공격은 헤인델이 먼저였다.그녀는 레이에어의 목을 노리고
강하게 횡으로 휘둘렀다.생명을 해하지 말자 해놓곤 갑자기 의표를 찌른 
것이다.하지만 레이에어는 동요되지 않고 아래로 미끄러지며 민첩하게 피했다.
그순간 헤인델은 자신이 레이에어를 과소평가 했다는 것을 깨닿게 되었다.얼른
치켜든 낫을 전환해 내리쳤으나 그사이에 레이에어는 솟구쳐 오르며 찌르기를
시도했다.헤인델은 내리친 낫의 자루로 버겁게 그 공격을 막아내곤 얼른 물
러서 간격을 벌렸다.그런 그녀에게 가느다란 은선이 날아들었다.다급해서
팔의 갑옷토시로 막고 보니 단검이였다.레이에어는 방패속에 단검을 숨기고
던진 것이였다.그렇게 해서 얻은 딜레인데 놓칠리가 없었다.레이에어는 단검
을 던지고 나자 마자 달려들어 아래에서 위로 강하게 베어 올렸다.헤인델이
피하며 몸을 돌려 낫으로 반격했으나 레이에어 역시 베어올린 공격의 여세
를 몰아 한번 몸을 돌리며 찌르기로 들어갔다.그녀는 우아하게 몸을 
회전시키며 방패로 낫을 막았다.헤인델은 자신의 공격은 무산되고 그녀의
공격이 날아들자 황급히 손을 내뻗었다.그녀의 손에서 섬광이 일었다.
그러나 레이에어의 외침이 들려왔다.

"리어!"

그러자 그녀의 방패가 위잉하고 울며 그녀를 헤인델의 뒤로 블링크 시켰다.
레이에어의 공격이 헤인델의 등갑옷을 적중시켜 검흔을 남겼다.얼마나 날이
예리한지 한참 뒤에야 피가 흘러나오기 시작했다.헤인델이 놀라며 뒤돌아선
 사이 레이에어의 연속 찌르기가 들어갔다.검이 투명한데다 속력이 워낙 빨
라서 헤인델은 피하기위해 뒤로 황급히 물러서다 나자빠져버렸다.레이에어는
 그녀의 목에 에셀린드를 들이 밀었다.

"졌어!"

헤인델은 할수 없이 패배를 시인했다.그러자 사제들이 죽어라 내빼고
있었다.

"이 바보들아!교단에선 토어크 교단과 싸우지 않을 려고 너희를 꽁꽁 묶어서 
토어크 교단에 선물로 보낼거다!달아나지 마!"

헤인델이 쓰러진 채 외쳤으나 그들은 계속 달아났다.

"우린 이제 교단에도 돌아가지 않고 산속에서 숨어 살거요!이래죽으나 
저래죽으나 매한가지 이니까!"
"놀라운 신앙심이로군.저런 놈들이 어떻게 사제가 되었지?너희네는 성직자를
찍어내는거냐?"

페르아하브가 헤인델을 바라보며 질문을 던졌다.그녀는 그를 보곤 자신의
팔을 내밀었다.

"자 묶어.뭣하면 마법도 봉쇄시키고."

그러자 다한이 기사답게 나섰다.

"아니요.당신의 명예를 믿겠습니다.순순히 연행에 응하신다면 어떤 무례한
일도 없을 것입니다."
"쳇!어차피 귀환주문으로 갈거잖아."

페르아하브는 그렇게 투덜거리곤 레이에어를 바라보았다.그녀는 승리감에 도
취되어 기뻐하고 있었다.

"어리군 어려......."



"그렇다면 그들을 잡아 토어크교단에 넘겨라.토어크 교단과 절때 다툼이 있어서
는 안돼니까말이다."

어둠으로 가득찬 강당,그 강당의 중앙에 우뚝 서있는 검은 제단위에 전라로 정좌
하고 앉아있는 회색머리의 남자가 중얼거렸다.그러자 그가 정좌하고 있는 강당의
 밖에서 대답이 들려왔다.

"예 알겠습니다.사람은 몇이나 보낼까요?"
"암흑기사 트루만 경을 보내라.그라면 혼자서도 충분할 것이다."
"그런....그는 우리 크로아드 교단의 암흑기사장입니다.생명의 돌을 빼앗기
위해서는 그의 활약이 절실히 필요합니다."

그러자 그 회색머리의 중년 남자,크로아드 교단의 대승정이자 강력한 마법사
루데암 앵칼리스의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"나의 결정에 반대하는 것인가?"

그러자 그말을 했던 사제가 덜덜덜 떨리는 목소리로 용서를 빌었다.

"죄송합니다.이번 한번만 용서해 주십시요."
"그래.너같은 놈도 한놈쯤은 있어야지.....일단 기안의 교단에 정보를 흘려라.
버너디움의 성기사 다한 페이루스와 하이엘프의 레이에어 에우나시아,그리고
엘바인의 8대사제 버겐 아이언푸트와 정체불명의 마법사 페르아하브 아사인
사트가 생명의 돌을 탈환했다고 말이다.그들의 힘이 필요하니 말이다."

루데암은 의외로 별로 화를 내지 않고 계속 지령을 하달했다.그러자 사제가
다시 조심스럽게 의견을 제시했다.

"허나 그리되면 기안 교단이 라이벌로 등장하는게 아닙니까?"

그러자 루데암은 광소를 터뜨렸다.

"우하하!생명의 돌의 장소는 애초에 나도 알고 있었다.그러나 나는 궁극 마법을
 사용하는 마법사 아기온을 이길 자신이 없었다.알겠는가?놈들의 강함을!"
".....명령에 따르겠습니다."

사제가 사라지자 강당은 다시 정적에 휩싸였다.그리고 그 어둠에서 어떤 염이
다가왔다.

[루데암 앵칼리스여!그대는 그대의 수하에게 약한 모습을 보였구나.]

"아아~크로아드 님!"

루데암은 정좌한채로 그염을 받으며 식은땀을 흘렸다.크로아드의 분노가 잔잔히
그의 영혼을 잠식해 들어갔다.

[네놈은 내종이렸다!그렇다면 나를 위해 모든걸 바쳐라!그로서 네 원하는 힘
과 영광을 주리라!찾아라! 생명의 돌을 나에게 바쳐라!]

크로아드의 염은 그렇게 외치곤 사라졌다.루데암은 공포에 몸을 떨다가 자신
의 몸을 바라보았다.어느새 사정한 정액이 기분나쁜 거품을 띄곤 다리사이로
흘러 내렸다.

"후후훗!위대하신 크로아드여!크하하하하하!"

루데암 앵칼리스의 광소가 강당에 퍼져 나갔다.


9월 8일

아침 일찍 일어난 페르아하브는 드디어 큰 마음을 먹고 살금살금 버너디움
신전의 구강당으로 향하고 있었다.구 강당은 신전을 신축하고 난뒤 수도사들이
미사를 올릴때나 쓰기때문에 가끔 빌때가 있었다.

"흐음...아무도 없군.좋아."

페르아하브는 그렇게 말하곤 손바닥을 비비며 강당의 벽에 붙어있는 거대한
파이프 오르간에 다가갔다.그리곤 여러가지 장치를 살펴본다음 손가락 
관절을 털고는 연주를 시작했다.그러자 웅장한 음이 강당안에 울렸다.

"이런 제길.에라 모르겠다.꿋꿋하게 연주나 계속 하자."

페르아하브는 고개를 흔들곤 다시 연주를 시작했다.그는 마법사 명으론 자칭
'패천마도사'라 하고 음유시인 명으론 자칭 '비상하는 매'라고 해댔었다.
그런 만큼 그의 연주실력은 기교면에 있어선 지하에 묻혀있는 음유시인 
아슬란도 뛰쳐나올만큼 훌륭했다.그때였다. 다한이 구 강당에 뛰쳐든 것은.

"뭐하세요!이제 곧 이 구강당에....."

그러나 그의 말도 끝나기 전에 버너디움 교단의 대승정 '쥬비스 앤 하칸'과
일단의 승려들이 들어섰다.그리고 그들이 이끌고 온 크로아드 사제 헤인델.
아마도 그녀의 재판이 벌어지려나 보다.페르아하브는 얼른 일어나서 웃었다.

"아하~....미안...."

그때 버겐의 굵직한 소리가 들렸다.

"뭐가 아하~미안이야!이놈 어디 갔나 했더니."

그리곤 버겐과 레이에어가 들어왔다.아마 일행이 참관인이 된 모양이였다.

...............  .  .  .

잠깐의 소동뒤 재판이 시작되었다.대승정 쥬비스가 헤인델에게 외쳤다.

"그대는 사악한 암흑신 크로아드의 사제로서 그간 무수한 살상과 수많은 
음행을 저질렀다.틀린가?"
"틀립니다."

헤인델은 자신있게 대답했다.그러자 다른 승정들이 화를 내며 외쳤다.

"그런 뻔한 거짓말을!거짓은 용납할수 없다!이 재판의 결과에 따라 너는
처형될수도 있다!"
"물론 다 틀린건 아니지만 저는 음행은 해본적이 없습니다.아직 처녀이거든요."

헤인델은 얼굴에 철판이라도 깔았는지 태연하게 대답했다.그러자 모든 승정
들이 놀라서 입을 다물었다.크로아드 교단의 사제가 처녀라니 믿기 힘든 일
이 아닐수 없었다.하지만 그녀의 자신만만한 태도는.....쥬비스는 헛기침을
했다.

"그러나 그대가 저지른 죄악은 크다 아니할수 없다.무릇 생명은 소중한 것이
며 그를 지키는 것이 정의라,....."
"그러하시다면 제 생명은 보장해 주시는 거로군요."

헤인델이 다시 쥬비스의 말에 끼어들었다.그러자 승정들이 화를 내며 펄쩍
펄쩍 뛰고 있었다.페르아하브가 그걸 보고 빙긋 웃었다.

"나는 저 여잘 살려주고 싶은데.개구리 조련사 소질이 있는 것 같아."
"....그리하여 그대 헤인델 키세네아를 처형함을 밝히는 바이다.의의있는가?"

쥬비스는 힘겹게 힘겹게 원문을 다 읽었다.그러자 참관인인 페르아하브의
비아냥이 들려왔다.

"이게 무슨 재판이야.죽일거면 그냥 죽이지 실컷 개구리 쇼나 하고."

다한이 화들짝 놀라며 그의 입을 막았다.그러자 페르아하브가 그의 손을 
부드럽게 물었다.그리곤 혀로 손가락 사이를 부드럽게 핥았다.

"아이~부끄럽게,이 손 치워끗~...."
"으악!"

다한은 저도 모르게 비명을 지르며 벌떡 일어나 버렸다.그러자 승정들이 
비난의 눈길을 보내왔다.그때 헤인델이 다한에게 다가와 그의 팔짱을 끼곤 
외쳤다.

"그가 나의 생명을 보장하기로 약속했습니다.당신들은 당신들의 성기사를
거짓말 장이로 만들셈인가요?"

그러자 승정들의 눈초리가 마치 면도칼처럼 가늘어졌다.

"그게 사실인가 다한 페이루스!"

1화를 보라.거짓은 아니였다.다한은 어쩔수 없이 고개를 흔들었다.

"사실입니다."

그러자 승정들 사이에 토론이 일더니 곧 대승정 쥬비스가 다시 위엄을 갖추고
외쳤다.

"그렇다면 생명의 돌을 무사히 탈환한 그대의 공을 보아 그녀의 목숨을 구한다.
단 그녀는 회개해야 함을 전제로 한다."

그러자 레이에어가 벌떡 일어났다.

"생명의 돌은 지금 제 소유입니다.어떻게 그런 말씀을 정의의 신을 섬기는 자가
할수 있는 것입니까?"

다한도 그녀를 거들었다.

"저는 애초에 그녀를 돕기로 한것이지 제가 생명의 돌을 찾는다고 한것은 아니
였습니다."

그러자 대승정 쥬비스가 다한을 째려보았다.

"그게 그대의 답변인가?그렇다면 아마 자네의 성기사 지위가 위험해 질걸세."

그러자 이번엔 버겐이 일어나 외쳤다.

"인간의 교단은 이상하기 짝이 없군!성기사는 신의 종이다.그걸 인간의 교단이
어찌 좌지우지 한단 말인가!"
"뭐라고?그대는 우리 교단의 내부문제에 간섭하는 것인가?!"

삽시간에 강당은 폭력없는 전장이 되었다.그때 갑자기 파이프 오르간의 웅장한
음이 들렸다.

"모두 잠깐 멈춰!"

페르아하브가 의연한 자세로 서있었다.동안이라서 잘 몰랐는데 키가 다한보다도
 더컸다.그는 갑자기 훌쩍 뛰어올라 승정들이 앉아있는 단에 올라가 외쳤다.

"내가 진짜 재판을 해주지!우선 헤인델 키세네아!그녀의 신원은 하이엘프의
레이에어 에우나시아가 지니고 있다.그러므로 버너디움 교단의 재판은 무효다!
그리고 생명의 돌,역시 하이엘프 레이에어 에우나시아의 재량이다.그녀가 
모든 자료를 수집했고 그녀가 우리를 그 무인도로 이동시켰으며 다한 페이루스
는 단지 그녀를 돕기로 맹세했었다.
그리고 다한 페이루스의 성기사 직에 관한 것이다.
그를 성기사에서 해제할 자는 오직 버너디움뿐이다.어디 한번 다한의 오러블레
이드를 일레갈 블레이드로 바꿔보라!그의 페가수스를 회수해보라!"

"이런,무,무례한......."

쥬비스는 단지 화만 낼뿐이였다.페르아하브는 그의 볼을 툭툭 치면서 웃었다.

"이의가 있는가?참 질문하나 해보지.그대는 신성마법을 쓸수있나?"

그말이 쥬비스를 폭발시켰다.

"뭣하는가!다한 페이루스경!얼른 이 무례한 위스폰트의 남창자식을 잡아라!"

그러나 다한은 가만히 서서 생각에 잠겨있었다.그걸 본 다른 승정들이 외쳤다.

"이 타락한 놈!너는 파문이다!"

그러자 레이에어가 헤인델을,버겐이 다한을 데려가며 외쳤다.

"그럼 다한 페이루스가 필요없겠지?우리가 데려간다!"

페르아하브도 승정들을 바라보며 웃었다.

"다한 같이 강력한 성기사를 줘서 고맙군.안녕."

그뒤로 다한 페이루스의 외침이 들려왔다.

"잠깐만요!그게 아니예요!잠깐만......."



듀레인 왕국과 위스폰트 교국의 국경엔 거대한 중앙산맥의 한 줄기 레반
산맥이 가로 막고 있었다.그 레반산맥의 봉우리중 하나 시탈카온엔 기안
교단의 남부 총본산인 썩은 도시 엥루브가 있었다.그리고 그 앵루브에서
가장 호사스러운 저택에서 지금 한 은발의 성직자가 놀라서 외치고 있었다.

"뭣이라고!생명의 돌!"

은발의 성직자는 가슴에 기안의 상징인 쇠사슬에 묶인 인간의 그림을 달고
있었다.그리고 그 어께엔 핑크빛의 머리칼을 가진 안티 픽시 가 앉아 요염하게
웃었다.

"레인.뭘 그렇게 놀라고 그래?그건 그렇게 좋은 정보가 아니야."
"나도 안다.시이 그뒤에 크로아드 교단의 변태놈이 있겠지.놈은 그렇게 
해서 거저 먹을려는 거고."

그는 갑옷을 입으며 중얼거렸다.기안의 대승정 레인 스타니온이란 바로 그였다.
몄은 호청년의 모습을 갖고 있지만 그의 이름엔 오직 공포가 딸려붙을 뿐이였다.

"그나저나 아기온을 물리치다니 굉장히 강력한가 보군?"
"아마 그런가봐.그중엔 버너디움 제1의 성기사 다한 페이루스가 있다는데?"
"그는 별볼일 없어."

레인은 갑옷을 입곤 자신의 창검을 점검해보았다.그러자 시이가 그의 귀에 키스
하며 속삭였다.

"아이~그건 레인이 직접 나섰을 때 얘기지.직접 나설거야?"
"아니.내가 직접 나서면 뤼브릴의 자식들이 서러워 한다.또 그건 루데암이 바라
는 것일지도 몰라."

레인은 그렇게 말하곤 자신의 어께에 앉은 시이를 쓰다듬었다.시이는 그의 목을
안고 중얼거렸다.

"하아~내가 인간이였다면."
"인간이 되게 해줄까?"

다른 기안의 사제들이 그 모습을 보면 놀라서 열흘간 식음을 전폐할만큼
그는 부드러운 얼굴을 하고 시이를 쓰다듬었다.

"아니 그럼 레인의 어께에 못앉잖아.다만 가끔씩 안아주기나 해."
"함부로 마법을 쓰긴 싫어.또 그건 강간도 아니고....어쨌거나 나는 기안의
승정이니까."

레인은 얼굴에 서글픈 빛을 띄고는 고개를 기울였다.시이는 그 은발에 파묻혀 
웃었다.그때 레인의 방앞에 한 암흑기사가 달려와 외쳤다.

"대승정님!다한 페이루스가 파문당했다는 소식입니다.얼른 결단을!"
"내게 명령하는 거냐!"

레인은 문을 걷어차 암흑기사를 나뒹굴게 하곤 화난 표정으로 걸어 나왔다.

"나는 힘으로 이 자리를 획득한 대승정 레인 스타니온이다!
  네놈 눈엔 아직도 방에 쳐들어 올만한 애송이로 보이냐?"

암흑기사는 쩔쩔매며 그의 분노를 지켜볼 뿐이였다.잘못하다 목이 날아가는
건 기안교단에선 어디까지나 일상사(!)였다.그러나 그때 구원자가 나타났다.

"레인!그런일로 사람을 죽이면 어떻게 해?그도 훌륭한 전력이라고."

바로 시이였다.그러나 레인은 시이의 말이라면 뭐든지 들어 주기 때문에
막 쥔 주먹을 도로 풀었다.그의 주먹 한방이면 달리던 마차가 전복할 정도였다.

"훌륭한 전력?흐흠!웃기는 군.뭐 알았다.뤼브릴의 자식들에게 전해라!
움직일 때가 왔다고.알겠냐?"

암흑기사는 겁에 질려서 고개를 끄덕이며 물러났다.

그리하여 기안과 크로아드,양대의 암흑신세력이 4인의 모험가를 노리고 움직
이기 시작했다.

_____________________________________________________
안티 픽시란 픽시들의 다크엘프랄까~하는 것이고요.
참 레인이 너무 착한 것 같군요.
슬슬 재미가 붙기 시작하는 데 어떻게 생각하세요?

작가 홍정훈~  <-------- 이 역시 환동에 올리던 잡담 그대로....
흐흐흐흐~과격하고 무시무시한 까마귀가 있었으니 그 이름을 휘긴이라 하더라.
휘긴이 뭔지 아세요?아시면 아마 왠만한 신화쯤은 보신 분이겠죠?
휴우~시리얼에서도 인기가 없더니 여기서도 인기가 없군요,그래도 나우는 인기
가 없어도 거의 100은 되니까 좋군요.하이텔에선 날고 기어도 독자 200명정도 
얻으면 무지 많이 얻은 거니 ....뭐 바마는 제외하고 하는 소리입니다.제 3 세기 비상하는 매 생명
의 돌편
________________________________________________________________________
제 7 화 : 암흑 사제들의 도전(2)
------------------------------------------------------------------------
9월 9일

다한은 한숨을 쉬며 자신의 페가수스 '에리테'를 몰았다.에리테는 날지않는다
고 투정을 부리듯 연신 투레질을 해댔다.그때마다 백색의 부드러운 갈기가 
다한의 얼굴을 쳤다.평소때라면 그런 에리테를 달래며 웃을 다한이였지만 도저
히 맨정신으론 웃을 기분이 아니였다.그는 한번 뒤돌아 자신의 뒤에 서있는 
롬예슨을 바라보았다.자신이 자랐고 배웠던 곳 버너디움 신전이 매정하게도
보였다.

'큰일이군.나는 버너디움 교단의 무술교관이기도 했는데 이제 어쩌지?
후훗!뭐 나보다 더 뛰어난 사람을 구하겠지.'

다한은 갑자기 실없이 웃었다.그때 그의 뒤에서 4인의 모험가가 나타났다.
한명은 전신을 미스릴 은의 갑주로 감싼 드워프,또한명은 푸른 로브의 마법사.
그리고 검은 머리칼의 엘프여성과 붉은 머리의 여성 성직자.

이게 말이 되지 않는 일이였다.아무리 포로의 명분이라지만 크로아드의 여사제
와 버너디움의 성기사가 함께 다닌다니....그것도 그녀의 무장을 허용한채 말이다.

"아마 교단에선 다한의 명예를 실추시키기 위해 너와의 염문을 만들어 뿌릴테지."

페르아하브는 헤인델을 바라보곤 웃으며 말했다.그러자 헤인델도 마주 바라보곤 
웃었다.

"내용은?"
"뭐 뻔하지.크로아드의 교단에서 미인으로 다한을 유혹했다~영웅중 색을 싫어하는
이가 어딨느냐?~그리하여 다한 페이루스~한때 그 이름이 성탑과 같던 빛나던 
기사는 이제 악의 구렁텅이에 빠져 욕망에 허덕이는 살인자가 되다~!"

페르아하브는 자칭 음유시인답게 잘도 지껄여대고 있었다.그의 앞에 가는 다한
이 그 소리를 들을 때마다 사색이 되어가는 걸 아는지 모르는지....
그때 그들의 앞에 오크들이 나타났다.일행이 너무나 경계를 안하고 다녔기 때
문에 오크마저 가까이 다가올수 있었던 것이다.아무래도 스카엘 오크족같았다.
왜냐하면 바로 하프오크 규우가 있었기 때문이다.

"앗!성기사 다한과 헤인델!그런...."

그러나 하프오크 규우를 제외한 다른 이들은 아무것도 모르고 달려들었다.
다한의 오러블레이드가 번쩍이자 전열의 네놈이 즉시 목을 날리며 쓰러졌다.

"그대들은 이번에도 크로아드 교단의 사주를 받았는가?"

다한이 검을 내밀고 당당하게 외치자 달아나지도 못한 오크들이 다리를 부들
부들 떨면서 고개를 끄덕였다.레이에어는 그중 예전에 봤던 하프오크를 발견
하곤 그에게 다가갔다.

"당신은....혹시....."
"아 그때의 아가씨...."

하프오크 답지 않게 명확한 공용어였다.그러자 그에 관심을 가진 일행들이 
다가갔다.

"으음~너는 하프오크 규우라는 쿠롱비스의 심복이지?어쩐일이냐?"

헤인델이 거만하게 묻자 규우가 그녀를 바라보곤 반문했다.

"저도 묻고 싶은게 태산같답니다.어째서 당신이....설마....."

그는 그녀와 다한을 번갈아 살펴보았다.그순간 헤인델의 부츠가 그의 턱을 가격
했다.따악하는 명쾌한 소리가 숲속에 울렸다.그리고 그뒤를 헤인델의 화난 목소
리가 이었다.

"이자식 무슨 생각을 하는 거야?내가 애들 사랑놀음에 놀아나는 냄비뚜껑으로
보이냐?"

그러나 규우는 다한을 바라보고 있었다.

"부탁이 있습니다."
"무슨일이요?"
"부디 쿠롱비스를 구해주세요.그만이 스카엘 오크족을 변화시킬수 있어요!"

그러자 일행이 그를 둘러사곤 의아한 눈빛으로 바라보았다.

"무슨 소리지?"
"크로아드 교단이 스카엘 오크족을 종속시켰습니다.그리고 개혁파인 쿠롱비스를
죽이려고 해요.저보고 그전에 생명의 돌을 가진 일행을 찾으라고 해서....."

그러나 페르아하브가 나섰다.

"내가 물은건 그만이 스카엘 오크족을 변화시킨다는 대목이야."

그러자 규우가 회색 눈꺼풀을 크게 뒤로 젖히곤 외쳤다.

"그는 우리의 희망입니다!농사법도 알고 있고 가축도 길들일 수 있고 인간들과
친교를 쌓을 수도 있어요.더이상 강도짓을 안해도 된다 이겁니다."
"원래 오크는 약탈을 즐기지 않나?그런 피곤한 짓을 왜하겠어?"

헤인델이 비웃었으나 페르아하브가 대답했다.

"그들의 부족은 대도시인 롬예슨과 윙브릿지 사이에 있지.그 사이를 오가는 
상인도 무장병사들을 가지고 있고.한마디로 힘들고 위험한 일이야.그것보단 
지루하고 피곤한게 더 낫지."

그러자 레이에어가 페르아하브를 바라보았다.

"좀 도와줄까?"
"지금 그럴시간 있어요?이제 기안 교단도 추적해 올 거예요.기안교단 남부 대승정
레인은 루데암 같이 마법사이며 성직자인데다가 그에 더해 거인의 힘을 가진
전사라고요!"

헤인델이 놀라며 외쳤으나 페르아하브가 웃었다.

"나는 그보다 훨씬 더 세다.얼마 걸리지도 않으니까 가자."

레이에어도 어쩐지 이 규우와 쿠롱비스는 보통의 오크같지 않은지라 호감이 
갔다.그들이라면 도울가치가 있다고 생각됐다.결국 버겐과 다한도 고개를 
끄덕이곤 무장을 챙긴뒤 스카엘족들을 따라갔다.


어두운 지하수로였다.그런 수로에 불빛이 들어왔다.무수한 불꽃의 점들이
지하수로를 가득 메웠다.바로 쥐들의 눈이였다.그때 한 남자가 램프를
들고 지하수로에 다가갔다.쥐들이 그를 바라보았으나 그에겐 자신들과 같은
느낌이 났다.동족감이란 걸까?남자는 호흡을 가다듬곤 될수있는한 크게 외쳤다.

"뤼브릴의 자식들이여!생명의 돌이 에멘세르스에 나타났다."
"생명의 돌!"

쥐들이 인간의 말을 알리가 없을 텐데도 쥐들은 인간의 말로 떠들어 대었다.

"생명의 돌!생명의 돌!생명의 돌!생명의 돌!................"

지하수로는 삽시간에 난장판이 되었다.기안의 암흑기사는 쩔쩔매며 말했다.

"이제 곧 어미의 원수를 갚을 수 있을 테니 기다려다오!"

그때 그의 뒤인 계단에서 한 청년이 걸어내려오고 있었다.어께에 안티 픽시를
얹은 은발의 미청년 레인 스타니온이였다.

"흐흠~이 정도면 충분하군.에벤!"

그러자 호명당한 암흑기사는 쩔쩔매며 다가왔다.

"네가 이들을 이끌고 가서 듀레인 가드의 길목을 막아라."
"예엣?제가 이들을 어떻게 지휘합니까?"

그러자 레인의 얼굴에 불쾌한 표정이 떠올랐다.사실 레인이 대승정이 되었을
때 사제들은 그가 어리고 또 자그마한 안티 픽시를 연인으로 두고있는 멍청하
고 무른 놈이라고 비난했다.그러나 그는 화나면 닥치는 대로 죽이고 화내지 
않아도 닥치는 대로 죽이는 잔악무도 한 놈이였다.오히려 사제들이 비난했
던 그의 연인 안티픽시 시이가 그들을 구제한 적이 한두번이 아니다.그뒤로
아무도 시이의 존재에 감사하지 않은 이가 없었다.그 암흑기사도 시이를 
바라보며 마음속으로 빌고 있었다.레인이 무기를 뽑아들지 않더라도 그의
맨주먹을 맞고 무사한 사람이 없었기 때문이다.그러나 다행히 레인은 품속에
서 남색 보석의 로드를 꺼내들어 그에게 건네주었다.

"이놈들은 지나가며 살이란 살은 모조리 뜯어먹을 테니 해골의 전차를 준비해
주마 이 지배의 로드로 이들을 지휘해 듀레인 가드에서 다한을 없애고 생명의
 돌을 가져와라!알겠냐?"
"예에!중임을 맡겨주셔서 감사합니다."

암흑기사 에벤은 레인에게 절을 하곤 황급히 물러섰다.그사이에 레인의 주문이
완성되었음을 모르고.....시이는 황급히 물러나는 암흑기사의 등을 바라보며
레인의 귀에 속삭였다.

"레인은 너무 잔인해."
"그래서 싫으냐?"

레인은 자신의 광택있는 은발을 쓸며 웃었다.그러자 시이가 그 
머리칼 속에 들어가 얼굴을 부벼대었다.

"레인을 싫어할리가?레인은 나에겐 자상하잖아?하지만 남들에게도 그렇게 자상
했으면....." 
"그럼 아마 예전에 죽었을거야."

레인은 썰물처럼 빠져나가는 쥐들을 바라보며 대답했다.


루데암 앵칼리스는 눈을 떴다.주변은 아무것도 안보이는 짙은 암흑,허나 
그에겐 그것이 바로 모든 색이였다.그의 입술이 싱긋 웃었다.

"후후후후~레인,네게 그런 수가 있다는 걸 잊었었구나.너는 나를 배신하고
살아남은 유일한 나의 제자이니까....나를 배신하지 않은 놈을 포함해서도
.........후후후후...하하하하하하하하!"

그는 잠시 눈을 감았다.그러자 그가 앉아있는 강당의 문앞에 기사들이 부복
해 앉았다.그들은 자신에게 절대적인 충성을 멩세한 6 암흑 기사들이였다.암
흑 기사장인 트루먼경보단 못하더라도 각각의 무용이 다한에 버금간다는 자
들이였다.루데암은 지난 100년간 아무것도 먹지않고 아무것도 마시지 않은 
그 입으로 혈기 좋게 외쳤다.

"지금 즉시 듀레인 가드로 가라!나의 착오로 생명의 돌이 기안 교단의 손에 
넘어가게 생겼다!"

그러자 기사들은 즉시 일어나 사라졌다.어차피 대답도 필요없는 것이다.명령은
뭐든지 수행할 뿐.그들은 자유의지가 없는 꼭두각시에 불과했으니까.

"크로아드는 자유와 방종,오만과 반항의 신이 아니던가?하하하하하하!"



일행은 한낮이 되어서야 스카엘족의 부락에 다가갈수 있었다.부족은 놀랍게도
간단히 제압당해 승려들의 명령을 고분고분하게 따르고 있었고 승려들은 그
기회에 오크들이 잡아둔 여자들을 마음껏 시식하고 있었다.원래 오크들은 꽤나
머리가 좋아서 악덕 상인들과 교류하며 특히 노예매매업에 지대한 관심을 지니
고 있었다.남자야 노동력이니 하등 신경쓸 일이 없지만 여자는 대단히 신경쓰이
는 것이였다.오크가 건드린 여자를 누가 손대겠는가?그런 이유로 그들은 그중 
가장 직위 높은 족장이래도 인간 여자를 4명정도밖에 손대지 못했다.그 외의 
나머지는 안전히 보관해서 파는 것이다.헌데 크로아드의 승려들이 상품을 
마음대로 쓰고 있는 것이다.(으음~적나라하군.)
허나 스카엘 오크족은 머리 좋기로 유명해서 어설프나마 성직자나 마법사가 
있었다.그런데도 아무런 저항없이 항복한 이유는 간단했다.이 승려들은 
대량으로 길러낸 와이번들을 타고 온 것이다.물론 헤인델과 암흑기사 두명
이 오히려 더 강했으나 그들의 눈엔 와이번이 훨씬 무섭게 보이는 것이였다.

일행은 수풀뒤에 숨어서 그 광경을 바라보고 있었다.

"이런...크로아드 교단에선 와이번을 기릅니까?"
"기르는 정도가 아니예요.완전히 마법으로 복제를 하고있지요."

다한의 질문에 헤인델이 세세히 대답했다.그녀는 왠지 모르게 일행에게 마음이
끌렸다.어차피 크로아드는 자유,방종의 신.그런 교리에 이끌린 그녀에게 
독재적인 교단은 애초에 마음에 들지 않았던 것이다.물론 직위가 높아지면
자신의 마음대로 할수 있지만 그 직위가 아무리 높아도 괴물같은 루데암 앵칼
리스를 넘어설 수가 없었다.즉 루데암이 모든 이들의 생사 여탈권을 쥐고있는
것이였다.페르아하브는 그런 생각에 잠긴 그녀의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보곤 
빙긋웃으며 말했다.

"너는 얼굴은 레이에어에 비해 나빠도 정말 사랑스럽구나."

그러자 헤인델이 펄쩍 뛰며 외쳤다.

"뭐라고요?!나는 태어나서 못생겼단 소릴 들어본일이 없어요!"
"그럼 해주지.못생겼어.못생겼어.못생겼어.........."

페르아하브는 그렇게 말하며 일어났다.

"어쨌거나 이대로 구경만 하고 있으면 결국 여자들만 몸버리게 될거야."

그러더니 성큼성큼 마을로 걷기 시작했다.버겐이 그뒤를 따르며 고갯짓했다.

"뭐하나?가자!"

그래서 일행은 무대포로 스카엘 오크족의 마을로 쳐들어갔다.오크들이 그들을
제지하려 했으나 규우가 고개를 젖자 모두 비켜섰다.마을은 나무로 대충 울타
리가 쳐져있고 천막들 가운데에 배율만 네배로 확대한 통나무 집이 있고 
그 주변에 나무로 된 감옥이 있었다.아마 건축기술을 몰라서 대충 본 통나무 
집을 그대로 만들면서 두목의 집이라고 더 크게 지은것 같았다.그리고 그옆엔
와이번두마리가 앉아있었다.그 와이번들이 퀘에하고 울어댔으나 그순간 하늘위
에서 페가수스 한마리가 급강하하며 빛을 번뜩였다.다한이 급강하하며 검을 
휘둘러 일참에 와이번의 목을 벤것이다.다른 와이번이 전투테세를 취하였으나
기수가 없는 이상 본능대로 공격을 해왔다.그 독의 꼬리가 다한을
노리고 날아든 것이다.그러나 버겐이 던진 손도끼가 그 꼬리를 잘라버렸다.

"멍청이를 상대하는 것 보다 쉬운것은?"
"그놈보다 더 멍청하고 약한 놈을 상대하는 것."

페르아하브와 버겐이 문답을 주고 받는 사이에 다한의 검이 나머지 한놈의 
목을 쳤다.피와 살이 튀면서 와이번이 처참하게 나뒹굴었다.그제사 간신히
체인하우베크를 걸치고 나온 승려들이 마법을 외웠다.주박의 주문이였으나
일행중 어느 누구도 그런 약한 주문에 걸리진 않았다.하지만 다른 마법은
효과가 있었다.목표는 다한의 페가수스 에리테였다.크로아드의 성직자가 
에리테의 눈을 암흑으로 감싼 것이다.다한은 얼른 페가수스의 목을 쓰다듬곤
자신이 지시를 내렸다.놀랍게도 에리테와 다한의 사이엔 믿을 수 없을만큼
엄청난 유대가 이뤄져 있어서 에리테는 다한의 뜻에 따라서만 날았다.
이미 에리테는 다한의 수족인 셈이다.크로아드 승려들은 놀라며 육박전을
준비했다.버겐과 레이에어,헤인델이 달려들어 그들을 가격하기 시작했다.
승려들은 헤인델의 모습을 발견하곤 놀라서 외쳤다.

"미친년!버너디움의 성기사와 사랑에 빠졌다더니 사실이로구나!"

어느새에 소문이 퍼진걸까?그 크로아드 교단은 어느새 그녀를 변질자로 찍어둔 
것이다.그러자 그말을 떠들은 놈의 목이 허공을 날았다.헤인델의 낫이 가차없이
벤 것이였다.

"전투중에 잡담을 해선 안돼지!나는 저렇게 무른 놈은 싫어!"

그녀 자신도 잡담을 하는 것이였다.하여간 압도적인 실력차로 크로아드의
승려들은 잠깐의 주지육림을 끝내고 영겁의 휴식을 취하게 되었다.페르아
하브는 모포를 모아 두목의 집에 들어가 육들을(?) 데리고 나왔다.당연히
놈들은 가장 예쁘고 젊은 여자들을 먼저 골랐기 때문에 대부분 소녀들이였다.
그녀들은 울다못해 얼굴이 부르터 있었다.그때 규우도 포로중에 쿠롱비스를
꺼내었다.쿠롱비스도 몰골이 말이아니였다.오크들도 조금씩 조금씩 일행들에
게 다가왔다.버겐이 웃으며 중얼거렸다.

"내 인생에 오크들을 도울일이 생길줄은 미처 몰랐어."
"그건 나도 마찬가지야."
"저도요."

그사이에 페르아하브는 무슨 말을 하며 그 소녀들을 다독거리고 있었다.다한도 
지상으로 내려와 그녀들을 위로하고 있었다.그때 일행에게 스카엘 오크의 족장
인 '체푼 스카엘'이 다가와 말했다.

"그대들은 여기서 원하는 모든 것을 가져도 좋다.단 오늘 내로 떠나다오."
"그렇담 저 포로들과 말,마차,그리고 당신의 자리를 쿠롱비스에게 넘겨줘요."

레이에어가 답하자 그는 가뜩이나 찡그려진 오크의 몰골을 더 찡그렸다.

"마지막건 내가 알아서 할일!어쨌건 나머진 들어주겠다.다른것은?"

레이에어는 명쾌하게 다음 대답을 했다.

"그럼 인간을 포로로 잡지 말아요."
"왜?돈이 되는데?"

오크다운 간단한 답변이 오자 레이에어는 한층 머리를 써서 대답했다.

"왜냐하면 저 승려들도 잡아둔 인간들 때문에 저런 거거든요.앞으로도 계속
인간을 잡으면 저런일들 역시 계속 생길 거예요."
"....그런가?알았다."

레이에어는 오크들과의 교섭을 순조롭게 끝마쳤다.오크들이 마차와 말을 내
준 것이다.비록 그다지 좋은 마차는 아니였지만 걷는 것 보단 났겠지하며
일행은 마차위에 올라탔다.


정착지 '이만'은 들판을 개간해 농사를 짓고있는 작은 마을이였다.비록 그다지
부유하진 않지만 들판의 지력이 너무나 좋아서 올해도 풍작을 기대하는 그런
대로 부유한 마을이였다.이만의 농부중 한명인 멕켄지는 둑의 수로를 열어 
빙하가 녹아 흐르는 강인 샬테를 받아들였다.여기는 듀레인의 북부지방으로
중앙산맥에 가까운 고지대라 연중 서늘한 곳이였다.그래서 야채들을 주로 
재배했었다.

"올해도 풍작이군.이곳은 지력이 참 좋아.왜 여태 버려져 있었을까?"

그는 샬테의 시원한 물을 들이키고는 밀짚모자를 들어 갈색 머리칼을 덮었다.
아무리 고지대라 서늘하다지만 햇빛마저 약하진 않았다.모자는 필수품인 것
이다.그는 잠시 허리를 펴며 담배를 입에 물었다.그의 눈에 중앙 산맥의 
모습이 보였다.하늘을 찌르는 듯한 거대한 설산들이 구름들 위로 그 모습을
보였다.그때였다.

"어이~멕켄지!거기 돼지좀 잡아!"

같은 정착지 농부인 테일이 지푸라기가 두가닥 걸려있는 포크를 들곤 돼지
를 슛으며 외쳤다.돼지는 허연 거품을 흘리며 미쳐 날뛰고 있었다.

"무슨일이야?"
"모르겠어!가축들이 갑자기 미쳐 날뛰는데!지진이라도 일어나려나?"

테일은 포크로 돼지를 몰아 우리로 넣으려 했으나 돼지는 오히려 그에게 덤벼
들었다.하는 수 없이 그는 포크로 돼지를 후려 쳤다.

"이게 미쳤나?!얼른 들어가!왠만한 지진은 아무런 피해도 없으니까 들어가라고!"
"허허허허~자네도 참 한심하군.돼지가 그렇게 말하면 듣나?"

두 농부는 그렇게 떠들어대다간 공기가 이상함을 느꼈다.

"이봐.나만 그런가?바람이 안부는 것 같아."
"그런가?나도 뭔가 이상한 소리가 들리는것 같은데...."

농부들은 그 소리가 들려오는 방향을 바라보았다.레벤 산맥의 시탈카온이 그
위에 웅장한 위용을 자랑하고 있었다.정착지 이만에 최대의 불행이 다가왔다는
것을 아무도 알지 못했었다.




"음?저기에 있는 것들은?"

암흑기사가 땅을 바라보곤 중얼거렸다.바로 그들의 목표인 성기사,다한 페이루
스와 그 일행이였다.그는 다른 동료에게 그것을 알렸다.그러나 그보다 높이 날
던 성기사가 외쳤다.

"뤼브릴의 자식들이 벌써 행동을 개시했다.아마 넓은 듀레인 가드 평원에 산개할
것 같다."

그러자 그들의 사이엔 잠시 결단을 위한 침묵이 감돌았다.이대로 사태를 지켜볼
것인가 그전에 저 일행을 습격하여 생명의 돌을 빼았을 것인가?그때 일행의 선두
에 선 암흑기사가 외쳤다.

"멍청한!상대는 아기온도 쓰러뜨린 자들이다.우리로선 기다릴 수밖에 없다!"
"그러나 뤼브릴의 자식들은 기안의 신수들!아무리 그런 강력한 이라 하더라도
무리가....."
"그전에 나꿔채면 되는 거다."

암흑기사들은 그렇게 의견을 일치시키곤 일행들을 놔두고 날아올랐다.해는 서서
히 사라지며 곧 일어날 처절한 전투를 외면했다.

재앙을 부르는 기안의 신수 뤼브릴!그 자식들과 일행의 조우는 그렇게 이루어졌다.

____________________________________________________________________

성직자들이 너무 많고 세지요?이것이 진정한 성직자 월드!산위에서 
돌을 던지면 맞는 것은 성직자.평균 3레벨......높다.^^;

신들의 간단한 설정

버너디움:빛,정의,명에,기사도의 신 
신관들의 평균레벨:전 교단중 최저 2!교세는 가장 큼!

토어크:법,질서,맹약,복수의 신 
신관들의 평균레벨:가장 높음 8,신관 전원이 법관,일명 '저지드레드'

로어:대지,생명,정화,잉태의 신 
신관들의 평균레벨:중간 4.허나 너무 무르고 착함.교세 큼.

크로아드:자유,방종,오만,반항의 신
신관들의 평균레벨:높음 6,교세는 별로지만 사제를 찍어냄.

기안:흉악,재앙,질병,강간의 신
신관들의 평균레벨:높음 7,교세는 역시 별로임.

필마리온:장님,자각,예지,마법의 신
신관들의 평균레벨:중간 4,신자는 많으나 교세는 약함,신의 힘은 막강함

엣센드라:희망,의지,엔트로피 감소,청월의 신
신관들의 평균레벨:낮음 3,신자 많음

레테아르:절망,좌절,엔트로피 증가,적월의 신
신관들의 평균레벨:중간 5,신자 적음

로이디오스:죽음,정적,휴식의 신
신관들의 평균레벨:최고 11,성직자가 극히 적음.

렐메넨스:문화,예술,교양,엘프들의 신
신관들의 평균레벨:중간 5,성직자수 적음.

엘바인:공예,건축,드워프의 신
신관들의 평균레벨:높음 6,성직자수 보통

레이가르크:영웅신,듀레인의 건국 신
신관들의 평균레벨:낮음 3,교세는 듀레인에 한정되어 강함.

허브 롤드:영웅신,도둑,짚시,잡기의 신
신관들의 평균레벨:낮음 3,교세도 별로,당연하다.
륨 3    ㎕ 臼      뜨 慊
__________________________________________________________________________
륨 8 譏: 넒弩 륨 뜨  멨(3)-      !
--------------------------------------------------------------------------

  램    憬땅뗐   댕  뜬 磎却     랭닯   멨륄휼    또 뜬발 
 둥臼    램 뒀 래  롱  衢 蛋또  賂臼  멨롱휼님 .  п 래 또
멜빨у뗄   뗐 동    땀맙 렀덕    동 뇜    래 발 窟 렀덕 .
急       멤 동증빨   빨 臼  뇜 점 譏      냄      〉
闕  랭래님 .

"멜  ⇒빨?!"

   뇜  棨    잠  동    덕 .憬땅또   뗐   뜨  ㏏ ...
  뗐   丹  뗐 뷘 뜨  뇜п     ㏏래님 .래  잠  또 뇜п
  데  ％ 뗐 ? 또 늡닯밭  또  퓽臼    뷘  또  棨뇜 올  ㏏
뗄    ⅰ넜 .      램    동 뜨 롱  뇩      또 늡덕  
렛    밝뗄    또 냘넜 .뷘  뗐 묀 잠     ） 덧  렀   래 .

"르롱!譏니플    ,  또 밤㎕窟 !"
"   멜   뗐 닯숍  ?!"

衢    빼 闕 .래륨         닯  쟤 래님 .뇩    뜨   또
롤  틸  덤입 .

"래 ㎥닯 또 렛 냄!뫙     꼬   혜   퐈      窟!냄    래
뭣  밝또  래 !"

     뜨       ? 뗐 늡   렀덕 .   래  ％뱝뇜 렛  뜨
 묄 또   臼   또 늡  렀   래님 .녈   ⇒  譏      
 빨 냑넜 .닯옜區   뗐 렛  뜨  묄 또 뜬窟    렀     .

"르롱!⇒ 뭣 !      뜨  묄또 빨퐈  뜬窟  땀 !⇒   괌    
꽁  衢  렀뗄      !"

   뷘 뜨 묀   동    퓻闕 .    뗐   래 瓊 닯 먹뗄  래！
 뷘 뗐 동   챰럼衢  님 .뇩   플 闕 .뷘  왕 뗄  닯쇤 팥 
 듐     냄 님 .     래  뗐  냉뜨   !   뗐    뇜 
          덕 .뷘 뗐 하돛    램 또  닯    뙤 、沽  
鈞窟   .닻   빨 냑냄   램    동   절뭍   덤뇩 냄  꽁　 
댜    래   闕 .뇩   南 또    동 뜨            빨 
빨 또    뇜  臼 闕 .

"래  쟤래 냄!닻   묄 또     區 窟!     램    동   했땀ㅱ 
  !"
"롱  !"
"   래 닷륨 휼      곱        롱  래뇟!닻   !"

  뗐  ％ 래   램    동      臼  몹 댜래     . 래닯 
니譏    램    동     덕 .急  뷘 뗐 늉멨丹   램    憬땅
또     렀   래 .


랭机뗐   또     과  또    . 뗐    빨  ㆅ닯  ㎕피    둬 .
랭机뜨 럼뇜п 면  플 래 老  둬 .

"래   ?!래  ⇒뇟?"

劒 냄臼       욈래  닯렀   옜뇜       램    憬땅또   ⅰ넜
 .憬땅뜨  、뇜 동   騏騏 퓻덧   렀     ㏏또   臼    衢  뜨
  뜨 ㏏래 憬땅또     뒹  렀덕 .냄  .......

"뷘닭동!"

歸램 래 덤입 .       래 ´빨 렷냘  렀덕 .

"멜   냉  뜨   램    뜨 렛  !멜 또 빨 臼  빨 뜨       
렀  빨賂 래 렀또  닭동!"

  렛 ㅱ 래              ⅰ  딛덕 .

"奴奴~      또  몹臼   딛    ."
"멜  뗐 증 丹   램 뒀 또    푯  렀뗄  동."

歸램 뗐 뜨덤  빳빨闕 .랭机  龜  데 덧틸묄 뇜   롤極 렀     뗐 
 뇜 빼 п 딤틸 욀    렀덕 . 衢뗐 ㎕롱衢  덧  臼   또 ㈂냄 덕 .

"멜 뇜    래 렀닯동.냄    뜬基臼  멜棄렛      ."
"  래 래 쟉한   ?    衢 뗐 냅뜨   히래  歸읏 돝 몹뜨  뜬窟
、 또  빨 ~    래 래      ?쳬  뷘  래 ?    ."

劒 냄臼    옜뇜п  닯    뇜 오빨闕 . 찼 룃 닯 뗐    듐 듸빪런
래님 .

" 래뇜닯! 뜨   또 꽁  렀 ?"
"닭!"

 래뇜닯   텼丹   闕 .  렛 劒 냄臼   렛 뜨   뇜п   뜨  또
   .

"래Α!  뜨  뗐 늉 렀 !    뗄  늉     !"

劒 냄臼   틸  덤찼렛   램    憬땅래 솽 솽  든  .몹  램 뜨
 웡 묀  빨  빨 뜨   든  팥 팅 、글 님 .  렛 뷘  래 램 뜨
   덤찼   렝闕 .

"  뜨  ?"
"  뜨  !"
"  뜨  !"

   몹   엑衢   래님 .  衢 뷘  래  鈞또 角닯 ㎕피또   덧  렀
덕 . 든 뇜      래 든 п  냄   闕 .劒 냄臼   콰 臼  區 
 闕 .    區  터뗄   냄 驅뗄 п 뱝닻   .

"  닯  뙤闕 ."(^^;?)
"偈!   ´글 뇟?"

 늘丹 ´글 빨 냘빨〉逑 ㅱ 래 빼 또  빨렛    區  딛덕 .

"  럼  .  .    래 懦래  냄       발 또 결뇟  뮈?"

        臼   衢뇜  덤입 .

" 衢! 돝  래뇜닯  뷘 또   逑혜     멜  또 빨賂臼   또 왜냄
읏 !"

  렛  衢래 뇜 혜뜨  뇜 뎀 퓻  劒 냄臼     ⅰ  덤입 .

"멜 衢 빨  닯ⅸ  렀   !"
"´ ?"
"멜  偈래         동?"

  렛 劒 냄臼   딛덕 .

" ⅰ!       램  래 래뇟.냄     窟!"

 衢뗐 譏 衢 ！글  빨닯ⅰ래  劒     퓻   냄뎀  .뷘 뗐  렛 
렛     　늉 한또       뜬뇜п 劒     鈞窟 목恝闕 .   옜п
 래 냉 뎀빨 래님 . 机丹  衢뗐   뷘 또 區闕 .

"朞덧~륨ㆃ래 !늉 衢 뷘 래 냄  ?ㅱ   歸램 뗐 ㅹ  래  글錤窟동!"

劒 냄臼       덤찼   래뇜닯돝 龜  멨늡뇜  ? .
 래뇜닯     뷘 또   ⅰ   ㆃ또 꽁 팥 몹 래 뺙뱝 빼 냑넜 . 
  衢   뜨  у또   ⅰ  몹 또 뺙뱝逑 팥   뜨   래  빨 냑뗐
핥랭 ?劒 냄臼   衢 또   덕 .

" 래뇜닯!뺙뱝래 냉  ?"
"냄....냄....냄....냄....냄 동."

  렛 劒 냄臼    렛       닯냉   諾쇄  닯뎀  . 뜨  딴뜨
 쩔  ㏏또  臼    뱝뇜 ”또  떰 .

"     逑  렀 빨?"

劒 냄臼     뜨 발   렝(추 腔 　 램 ?)뇜  窟  냉      뜨
 숱뇜п      急    닯냉넜 .       덧丹   窟      래 .

"멜,..멜....."
"뒹돝~⇒臼   뇟!ㅹ결 ㎕피또  뜨 뎀 둬렴냄!뚫?"

劒 냄臼    륨    뜨 朞綠    래  과   臼  렀    또 냘넜 .
    뇜п  닯냉뗐 욀  래뇜닯뜨 닻 또   ⅰ  뱝닻   .

" 래뇜닯? 봇님닯??"
"⇒,⇒,⇒,⇒,⇒,⇒  동?!     래 늉렛뇜동!"
"냄 .臼늉     발 또 꽁혜        롤냄.래 발 뗐 　 래 틸  !"

   래！ 뷘 뗐 ㎕피또  뜨   뎀 데  懦래님 . 래뇜닯  닯쇤  댜래 
  뇜    .

"........"
"  뜨 발％,뜬 衢  뇨뇜     뜨 글錤뇜 뚫臼 !냘 텨냄   臼 퓻 却
뇩  눴 래 ! ！ 却 덧   !"

劒 냄臼 뜨 발 뜨 닙왕래   렛 렛듀衢 냉   瓊맙     래닯   냉 
과뇜п   래  퓻     뜨 렛  또   臼   렝闕 . 래뇜닯    
  듐  ㆃ뜨 뜬 뇜      丹   ⅰ  렀덕 .急     뜨 렛  뗐
  님 .       뇜    또  臼   렝闕 .   ⅰ  劒 냄臼  
  п 덤입 .

" 완 ！찼  !뷘      뜨 발％또   窟 넘 臼  ......."

 늘   衢  뜨 뷘 래 밝덕빨       пп丹   빨  렀덕 . 면점珙
逑   래님 .劒 냄臼   래ㅵ뇩    뜨 발 또 덤떰 .

"틸 뒹  푯!"

  렛   닯래댜    또 ⅰ   덕 .뷘 래 밝닯  п  朞綠또 窟
        댜넹    냄  ?래  돼멨  ！ 륨 멜   뜨  잰衢 렛 
磊 몹 래님 .닯옜區 밝또        래 댜넹렛    ?

"르롱!ㅱ !  래  〉    냄동!"

劒 냄臼   ㅱ 뇜  덤입 .    뜨 큄뇜п   뗐 區  발   老   
 .綠槿뜨 멜발  늉멨丹   뜬 또   臼  렀   래 .


"냄襤~ 窟.    땀恝ⅰ  ㆃ 래  닯빳  ....."

歸램 뗐 렛 뜨 ㅹ 글錤  ㅱ 뜨 ㅹ 글錤또 ㎕ 窟ⅰ  찼   덕 .
ㅱ 뜨 ㅹ  래   넜 .  렛 ㅱ 래 끝랙 딛덕 .

" 땀恝 8   륨램    뒹   ⅰ빨   !"
"論!  臼  동!멜  래륨  륨    控    동!뇻 램     덖 래 동."
" 과      ㎕     덟닯   덖 래  据발  !"

ㅱ 뗐      臼  ㅹ  또 듸빪늉 뷘 뇜      闕 .歸램      
   ㅹ  또 듸빪님 .ㅹ  뜨 뜬 뗐   窟п 렷     뜨 렛   
  п빨 냑또  댜덕 .몹豈丹  臼    뗐  과        ㅹ   래
   빨     래 .  렛    뜨 렛  래    今  또  賂闕 .
렛     한또  냄п 랭 뇜  읏 ㅹ  또   衢  래 .ㅹ   
пп丹     밭닯   렀덕 .

"！챕   래 !래    발   냉  丹  !뭣냄    래ㅵ뇩 몹 또 글錤
窟ⅸ !"

ㅱ 뗐      臼   쥠窟 둬     또  옜뇜п      옜뇜  또  
넜 . 뜨 몹 또 글錤臼  뜬窟   ”또  ?逑  또 닺뗄    래 .歸램 
   뜨 몹 또 글錤闕 .래ㅵ뇩 歸램 뜨  뜨 몹 래 ㅱ 뜨  ⅰ    퀀 .

" ⓤ!뇻 램뜨 8   륨    闕닯!"
" 완!듐래 뭣넜또  래뇟!"

ㅱ 뗐 늘        몹 또 뺙뱝闕 .몹  ㆃ뗐 글錤렛뜨 몹 뺙뱝래 뱝
동闕 .  衢  뜨 글둥 래     뷘     읏 덕 .         
” 렛웡     또 빨  몹 래     뜨 렛    ­   렀덕 .臼빨 
    목목 몹 뜨 蛋래 뇨窟맙    렀덕 .  뗐 밝닯  п  냅또 꼬 
몹 또  닯   렀   래 .  뗐      ㆃ멤램 묑룃    逑   렀덕 .

"냅    래  냅    댜 ! 衢뗐 ⇒臼   뇟!"


    衢뗐  챰  빨 뜨     빨  넒弩   뇜 또   闕 .   窟 뜨
 래 래   멨옜뇜 퓻  멨 또  발   롱衢욀    뇜   у  衢또 
  ⅰ넜 .

"     衢램 ?"
"  臼 .    衢 劒래  !ㅱ  듸뜨 증 衢    .빨 뗐...."
"   뇜  냄 却! 냉뜨 넒弩   .   !"

뇜 뗐 왕또   뷘   衢뇜  멨옜     . 衢뜨 劒     那  찼  
 냄 덧 렛   ；뇜п 왕또 劒     鈞窟  먹 .냄 뇜п 뜬 뜨   
래  냄         든  래 .     냄덧   뗐 劒      衢뗐
劒   뇜п  닯    뇜 오빨闕 .  또 닯   랭래님 . 발   책욀
   냄  劒   뇜п  닯     ”래 ?逑   댜덕 .     衢뗐
렛 래  쟤衢 뻐또 闕    또 냘냄옜  .

'래 ! 뜨  ㆃ 도뗐     뇜  럭덕빨!래  ⅰ 뜨 잰塏  도....뗌!'

 衢뗐  래  丹    또     발멜냐넜 .憬   꼬    譏 발 래   
 도또 럼  ㅱ 또  찼빨 〉窟 랭닯  窟恝 래님 .뇜 뗐 래  드  래  
臼     왕또      멨옜     .

" 衢!  、또       !"

면  면 뜨 뜬 ! 衢뗐        또      丹 區闕 .왕 뗐  뜨 닯 
ⅰ朞   뭍럿롱 잠     빨   .    槿櫓래  닯빨    п 區  발  
老    .急  냄빪   뜨 ”뗐  뜨  래냄 님 . 롱래  角   衢 증 래
냄빪   빨 냑뗐  래 .    램   냉  닯빳   늘  衢래   逑  闕 .

"뗄뗌!찼 臼 !꼬 빳   뇜    또  臼  !"
" 찼  왕래   닯 !"

뇜 뗐  衢뇜     멨옜      과 또  뗐 왕뗄   臼  여  . 衢뜨
    도래 렷    .    몹 뗄  여   냄   읏빨    래님 .
急  멨 빼발뱝뜨   래  뜬 뗐   逑  냄 님 .  래 옇   區 
乫  棄면逑  팥뜨 뱝 램  래 . 衢뗐 렛 뜨  잠뇜 터또    ?  뜨
  뱝 臼 램 찼 뜨 蛋또  둥闕 . 잠   과   냄    뺙닯빳 과  
пп丹  냄  . 衢뗐 덧   래        랭닯  .

"뇜  냄 却 !  뗐 팅   衢 동!"

        衢뇜  멨 뗄   냄   왕래   闕 . 衢뗐 냄빪  ”래
냉   벙п 逑 댜래  据   닯  넜 .瓊닳臼  댓쟤  퓻 뙤  龜   뜨
改뇜п 區  乫덕 . ㆃ뜨  据   몹래빨 냄 님      窟  逑 래 
댜   衢 랭 래님 . 衢래 賂쟤     래뇜 뇜 뗐    멨옜      
왕또 臼       덕 .

'멜 왕뗐  웡     렀  뇟?'

 衢뗐      또 臼       п 區闕 .옜쫏 ”뜨 듸빪런래  냄덧  렀
덕 .   덧   래    뇜     렛 뇜  터또    뙤 ?朞   뗄 
덤입 .

"밝뗐  뗐    !흐!냅뜨 묑룃늉!"

  렛 뇜 뜨 멨옜     窟 뜨  래 봉  ⅰ 뜨     냄   뇜 래 
   뗄     덕 . 衢래    ⅰ  래！ 、래 래 衢        
맙 렀덕 .봉 衢  래 . 衢뗐 록      臼   뜨 工뇜п 빨 뜨   
      闕 .        렛  뇜 뜨  웡  랭닯    또 賂   .

"르롱! 램  퓻 데 !  臼  동!"

뇜 뗐  램뇜   憬또 臼    또 賂    .  렛  뇜   램뜨
멨닷래   둬 .

[ 衢또   찼  땅    窟발 !빨  빳 냄발 렷闕 .]

       빨  빨님또  래님 . 衢뜨  据  닷  뇜  窟   뜨
肌   빨  ? 래님   래 . 衢뗐 렛 뜨 各 램 늘과 에    뇜 
또 꼬       잠럼뗐 ”뗄     я 댜래  램뜨 니뇜 덤입 .

"  래  냉   뜨      몹  램  퓻 데램 !  뜨  뒹  窟臼  !
냄    냅臼  窟  래    臼빨 냑 ?!"
[  뗐  멜 뇜  ч  또   뗐 댜 .냄빪 냅또 몬臼빨 냑뗐     글 !
   뜨 닙棄래  늘  介뇜 凌꽁 п        逑 ?데 과뇜п 렛 п 
냄     　   래 발뜨렛   뇜  ч   臼    ?   !]

 램뜨 ㎕딛뙤래   둬 . 衢뗐     뇜   또     덤입 .

"ㅱ  듸뗐  뜨 발!　  냅뗄   휼  땅臼  !"
[밝늉п  래빨. 裸裸裸裸捏~!닯샅  뜨덤     .   뜨 렛  또 뇜 
 뜬뇜    벙у 냉  랭래님닯.]

 램뗐 늉멨丹 ㎕딛뗄  덤입 .

[      또 ⅰ냄臼  （  溪발 커    臼 !     냄Α !]

    빨 뜨       묀       먹 . 衢뗐       п 꼬 빼 
빨 래님 .래  땅  뇜п   몹 뜨 蛋또 ⅰ래    램래    뜨 蛋뗐 
 웡 닯  몹    램 ? 衢뗐 蛋댜래 발멜냐냄   빳 빨 뜨   뜨 렛 
  터뇜  덕 . 램뜨 니뗐  글臼    맙 ㅱ  .

"래륨 닯솽빨....."


"뗄뗄뗌!   래    과  ㆃ또 꼬 п 몹 뺙뱝또 逑   댜닯!"

劒 냄臼   몹 또 글錤衢욀   뇜  땀 덤입 .래！  뜨 큄뇜у 큄區 
도또 멤  팥 珙 臼 (?) 괩냄맙  덧  렀덕  럼뇜п  區  발  
老     렀덕 .래           뇜   逑 빨 래님 .     뜨
몹 래 뷘 뇜  肌   퀀    뇜 완냄뇟 闕 .
 래뇜닯  몹 또 글錤窟 뷘 또   闕 .

" 衢 !"

   歸램 래  냄덧  劒       ⅰ  錤朞闕 .  뜬뇜  衢래 急피衢
沽몹뗄  냐냄렀덕 .  衢  듸또 闕 빨 빳祈뜨     蘆 ?래  撚 뗐
옇닯맙 區뇜 못닯렀덕 .   劒   뇜п    衢 또  덕 .

" 램  퓻 데래 빨 뜨     介  켬   ."
"댕?! 램  퓻 데래 빪몬 퓻 덕 동?     래  램  퓻 데또!"

歸램 뗐  뇟   묑 뜨  ㏏또     衢또   ⅰ  렀덕 . 램  퓻 데
또  衢래 据힛 켬     臼  　뉠래 .  렛  衢래 꼴딛뙤또 빨덕 .

"   니   퓻 덕닯동.  래님뮈.   뗄       介 闕   럼  ."

  렛 렛 뜨 몹 래 글 衢 劒 냄臼    뇜    돝   뜨 렛    結
ⅰ넜 .

"래  쟤래!니웡 했뇜п       또  衢   衢 냉    했뇜  빳 
 래 ! 래  ⅰ  냄  래    뻐뗐 냉臼빨!봉 래  錤 래뇟!"

劒 냄臼       덤찼    뜨 렛    닯ⅰ래  덤입 .

"   뜨 렛  냄!빨  봉    램    동    닯  !"

  렛    뜨 렛  래     또    .  렛   뇜    錤 래 汨  
  　 또    덕 .랭机뗐 　   ⓤ臼    또   ⅰ넜 .

"   동!륨   쟤闕   ."
"    래륨 닯솽뮈?멜  또  뇜  빨  臼   래 덧니 혜 ...."

  렛 劒 냄臼    衢         동     ⅰ넜 .

"래뒀 래      ㆃ또 결п   ㅱ 렛!
니장뜬뇜 묀     뜨 介慊,딴?뗐   래  닯  빨뇜   臼 !
   뇻쳉 介А却     뇻 介А却 첼    뇜奴   홅 냄    却!
  혜덧   !"

  렛 臼 뇜п    뜨 딴?래  祈 뜨 ㏏또  臼   닯맙 동     
闕 .빨줘래 든  п  溪 래 랭닯  .  衢 늡뜨 했珙래  찼  빨  렛 
동     댜래  냄  ㅱ    렛 뇩    뤽 ！   냄렀또  래님 .
劒 냄臼     발 또  둥衢  행뇜 祁ч ч 臼  렀덕 .

" 祈 래  р빼듐р래뇟!래ㅵ뇩  옮넜빨     듄  빼듐р래 냉 닯빨빨?
 빼듐р 30  래 60      럼 窟    또     닯덧     5푯 뜨
틸 래휼 ........."

劒 냄臼   祁ч ч 臼      렛 뇜 발멜냐넜 .랭机뗐  뜨   듐 
 ㆃ뜨 뜬 또   ⅰ  逑 또 럭  렀덕 . ㆃ     래     衢
묑룃래  ?   랭机뜨  뇜п   글     둬 .

"諾 窟!   ㆃ또 꼬  ....臼빨  래르 멜麴逑 蛋래 댜 빨?"

랭机래  냄ⅰ  늉?  뜨 돝래ㅵ또 플    래   ⅰ  렀덕 .歸램 
뗐    렛 뇜 발멜 냐뗄  든덕 .

"奴弩~래   ....6   ..."

랭机뗐 래！ 빨읏렀    뇜 멜麴逑 늉 래 댜덕 . 衢  땅 臼  沽몹또
빨덕 .

"륨   또 혜      냄   동!"

 衢뗐     덤찼  6  뇜     덕 .急   늘 6     衢    
    뗐 妓글   냄 님 . 뱝 衢 래  衢또    렀    빨  ? 래
 пп  래뇜닯,ㅱ ,歸램 ,劒 냄臼   棨뜬衢  래 .    렛  劒 냄
臼   ㅹ 랭닯  .

"래 래 ....     窟      렀  래  냄.덧      뜨 렛  !"

劒 냄臼       賂  렛 동 뇜  닯 빨 〉臼   뗐   램빨 냄빪 
댓쟤  뷘    퓻  .딸   뗐 　   懦臼  돝래ㅵ뇜 懦 丹 뎀 퓻 
        렝闕 .  뜨 　 래 돼멨丹   빨렛 랭机뗐  ⓤ臼  п 
 닯냉넜 .

"덧빨 .빨  덧  완빨 〉臼   닯п 區    뇟."

劒 냄臼   렛 뜨    뇜       臼  빨 뜨       ㅱ  .
   ⅰ     랭机 래 덤입 .

"   래  뗐 뷘 뗐 닯   窟동?"

  렛 劒 냄臼 뜨 증槿   래   또   ⅰ넜 .

"즉징 !"

  렛 뷘 래  렛       п       у욀 즉중    ㆃ겸또    
냄  . 衢뗐   衢    ⅰ   劒 냄臼   ⅰ  딛덕 .

"래  錤 래  동!偈."

  렛 劒 냄臼   蛋댜래 딛닯ⅰ래      꼬 맙 ㅱ  .ㅹ결  래 휼덧 
렀덕 .

__________________________________________________________________________
냄냄~ 뒹뇜п  올       ...臼빨      뎀   뜨빨뜨 衢 램.******************************* 잡담 
*********************************
으음.....인기가 없다.없어~그래도 독자가 있으니 쓸수 밖에~사실은 써둔걸
올릴 뿐이지만.....하하하하하~게으르다....-_-;
**********************************************************************
제 3 세기 비상하는 매 생명의 돌편
_________________________________________________________________________
제 9 화:악업의 유산!-카이드의 복수
-------------------------------------------------------------------------
9월 10일

페르아하브는 마약없는 진통제인 루신의 뿌리 가루를 입에 털어넣곤 와인으로
삼켰다.어제 궁극마법을 사용한 댓가로 어마어마한 고통을 겪고 있는 것이다.
그는 고대 상위인간들의 정점의 마법 수행인 '7현자의 법'에 도전하여 마법을 
사용할때마다 점점 피를 갈구하며 그 피를 일정량 이상 섭취하면 흡혈귀가 되는 
것이다.7개의 유적의 관문을 통과해 자격을 획득하기 전에는 절대로 풀수없는 
흡혈의 저주였다.그는 그런 고통을 엄청난 정신력과 약효가 미미한(마약성이 
없으니까)진통제로 버티며 잘도 참고있었다.그러나 무의식중에 힘을 주어 전신의
 근육이 괴사하는 것은 막지못했다.엄청난 힘을 자신이 이겨내지 못하는 것이다.
근육은 생명의 돌로 치료가 되지만 고통은 사그러 지지 않았다.하지만 아무도 
그에게 신경을 써주질 못하는 형편이였다.일행은 졸지에 난민들을 이끄는 
지도자가 된것이다.페르아하브는 이따금 고통이 참을만 하면 마차에 누운채로 
투덜댔다.

"다한자식!자신의 고정팬을 확보하려고 나는 신경도 쓰질 않는군."

그러자 헤인델이 그에게 다가가 땀을 닦아주며 말했다.

"당신 굉장히 아름답네요.로브때문에 알아보질 못했는데...."
"아아~그것 때문에 고생 많이 했지.위스폰트인중엔 남색가가 많거든.윽!"

페르아하브는 다시 식은 땀을 줄줄 흘리며 몸을 떨었다.그때마다 근육이 일어
서는 소리가 들려왔다.헤인델은 페르아하브의 몸을 만져보며 놀라서 외쳤다.

"와아!몸이 아주 좋군요.마법사라고는 믿기질 않아요."
"팰!애무가 서투르군."

페르아하브는 아픈 와중에서도 허튼 소릴 떠들었다.그리곤 다시 조용히 잠들었다.

레이에어는 이따금 졸면서 다한을 바라보았다.일행은 어제 밤을 새며 싸웠던 것
이다.그런데도 난민들은 일행이 초인들인 마냥 잠도 못자게 괴롭히는 것이다.
하지만 다한은 누가 성기사 아니랄까봐 자지도 않고 사람들을 돌보고 있었다.
그녀로서는 도저히 할수 없는 짓이였다.

'나라면 내 동료들을 우선 도울 테니까.'

그녀는 그렇게 생각하곤 자신의 옆에서 코를 골며 자고 있는 버겐을 바라보았다.
원래 엘프들과 드워프는 드워프의 뻔뻔함 때문에(드워프들은 엘프들의 쪼잔함 
때문이라 한다.)사이가 상당히 안좋았다.드워프들이 엘프들의 도시를 태워
먹은 적이 있었던 것이다.하지만 그녀는 버겐의 잠자는 모습을 바라보곤 다만
웃을 뿐이였다.그녀는 다시 다한을 바라본뒤 잠에 빠져들었다.

'그는 누구에게나 너무 헌신적이야.좀더 이기적인게 좋지 않을까?'

벌써 오후가 다 되어가고 있었다.


일행이 목적하고 있는 듀레인 최북단의 도시중 하나 '이안',그 이안의 테버언
'겨울 숲의 요정'이라는 곳은 고급술과 훌륭한 음유시인들의 무대로 유명한
인기 있는 곳이였다.또 여관도 겸업하고 있어서 좀 주머니가 두둑한 모험가들은
너도나도 이곳에 몰려들었다.그 테버언의 구석진곳의 테이블에서 검은 갑옷의
기사와 어떤 청년이 거래를 하고 있었다.

"알았다.선불로 금화100매를 내라."

청년은 입에 묻은 맥주거품을 쓱쓱 소매로 문지르곤 그렇게 말했다.그러자
검은 갑옷의 기사가 비웃었다.

"흥~금화 100개면 은화 1000매가 아닌가?자네의 실력이 그정도 가치가 있나?"

그러자 청년이 자신의 도를 들어보였다.완만히 휘어진 칼날은 예리하기 짝이 
없었고 도신은 또 매우 두터웠다.칼끝은 삼각형으로 되어있어 찌를 수도 있었고
칼등은 칼날과 마찬가지로 역시 휘어져 있었다.무게만도 상당할 도를 그는 
가볍게 들고있었다.

"나는 동방검법,지염방 현문도법을 익혔다.동방검법의 강함은 익히 알고 있겠지?"

그러자 검은 갑주의 기사가 허리에서 가죽자루를 꺼내놓았다.안엔 스투엄 금화가
100매 들어있어 두툼하고 무거웠다.청년은 히죽 웃으며 자신의 빳빳한 머리칼에
조끼에 남은 맥주약간을 부어 대충 모양을 내고는 그에게 물었다.

"이런 거금을 낼만한 상대인가?"
"자네가 죽으면 그걸로 장례나 치르게.상대는 성기사,성직자,마법사,엘프다.
아무리 동방검법을 익혔다 하더라도 마법에 대항할 수는 없을터."

검은 갑주의 기사는 그렇게 말하곤 음유시인 쪽을 바라보았다.하찮은 사랑
타령을 아주 듣기 싫은 가늘은 목소리로 떠들어대고 있었다.그의 투구속에서
혀를 차는 소리가 들렸다.

"우리도 마법사는 있다.성직자도 있고.그러니 염려말고 임무완수대금이나
준비해놓으라고."

청년은 그렇게 말하곤 갑자기 도를 빼들어 검은 갑주의 기사앞에 놓인 맥주
조끼를 잘랐다.맥주조끼는 정확히 잘려 도신에 올라가 있었다.그는 도를 자신의
 입에 가져가 맥주를 핥았다.검은 갑옷의 기사는 테이블을 바라보았다.한방울의
맥주도 떨어져 있지 않았다.

"놈들의 이름과 신상명세는?"

검은 갑주의 기사는 아무말 없이 한장의 그림을 건네주었다.너무나 실물과 똑같은
다한 일행의 모습이였다.그러자 그 청년의 입술에서 신음소리가 났다.

"페르아하브 아사인사트!!!!!!"


9월 11일

페르아하브의 상태는 호전되어 이젠 더이상 고통은 오질 않았다.하지만 체력은
회복되질 않아서 그는 여전히 누워서 헤인델의 시중을 받고 있었다.

"엣!이게 무슨 닭고기 스튜야!이건 기름이잖아!램프에 넣고 써도 되겠다."

페르아하브가 연신 떠들며 핀잔을 주자 얼굴이 붉어진 헤인델이 화내며 외쳤다.

"나를 정상적인 여자로 보지 말라고요!요리 따위 할리가 없잖아!당번이라고
한것 뿐인데 얼마나 잘하란 거예요!"
"호오?여자로 생각하지 마라!알았어,그럼 묻자!어떻게 잘도 크로아드 교단에서
처녀인 채로 생활했었지?무슨수로?"

페르아하브가 씨익 웃으며 능청을 떨자 그녀는 대뜸 따귀를 갈기려 했다.그러나
페르아하브는 까르르 웃으며 그냥 뒤로 드러누워 그 공격을 피했다.

"당신 말대로 난 못생겼잖아!"

헤인델은 화를 내다 못해 울고 싶은 심정이였다.그녀는 자신의 무기인 낫을 찾
으며 짐들을 뒤졌다.그러자 페르아하브가 웃으며 그녀의 팔을 잡아 넘어뜨렸다.

"아냐~이뻐죽겠어!울지마~."

페르아하브는 그녀를 껴안고 훅훅 입김을 불며 웃었다.다른 사람들이 그 광경을
보곤 모두 웃었다.

"하아~어떻게 저런 자가 궁극주문을 사용할수 있죠?그는 자신의 나이가 많다고
하지만 아무리 보아도 이제 30넘어서 성인식을 막 치룬 소년같아요."

다한은 잠시 눈을 붙이려다 그런 재미있는 광경을 보곤 버겐에게 질문을 던졌다.
그러자 버겐이 허허허하곤 웃었다.

"저녀석은 자신의 인생을 최대한 즐기며 사는 거야.행복은 자신이 만드는 거거
든.자네도 좀 배워둬.이런 젠장.나도 아직 중년 초반인데 늙은이 소릴하다니."
"그럼 그의 나이가 많은 건 사실입니까?"
"그렇다네,그와 내가 만난건 지금으로 부터 175년 전이니까.인간으로선 늙은
이인 셈이지.아마 올해로 201세일걸"
"201세라고요?"

버겐은 잠시 옛날일을 회상하는 듯 눈을 감았다.드워프의 얼굴도 그렇게 멋져
보일수 있다는 것을 다한은 처음으로 알았다.하지만 201세라면......


한편 이안의 '겨울 숲의 요정'에서는 일단의 모험가가 작전회의를 하고 있었다.
바로 그 동방도법을 사용하는 청년,카이드 에슈타트의 일행이였다.그의 일행은
로어의 성직자,스튜어트 에람스와 마법사 메이데르 팔티올,여검사 베네트,
하플링의 도적,호운 블레비로 이루어진 비교적 균형이 잘잡힌 파티였다.그는
자신의 일행을 돌아보며 미소를 지었다.그러자 스튜어트가 그에게 다가가 외쳤
다.

"무슨 짓을 한거냐 카이드!그들은 크로아드의 암흑기사.사악한 일임에 분명한데
어째서 그런 우매한 짓을......"
"페르아하브 아사인사트!"

카이드는 스튜어트의 얼굴을 바라보곤 그렇게 중얼거렸다.그러자 스튜어트는
그 오랜 인고로 인해 바짝 마른 얼굴을 들어 놀란 눈으로 바라보았다.갈색의
수염이 부르르르 떨리고 있었다.

"페르아하브 아사인사트 일행의 척살이 그들의 요구였어.이따금 크로아드
놈들도 정의를 행하고 싶은가 보지?"

카이드가 그리 말하자 스튜어트가 눈물을 흘리며 자신의 신,로어에게 기도했다.

"감사합니다.위대하신 생명의 여신 로아이시여!이 넓은 세상에서 드디어 그를
만나는 군요!잔악한 살인마를!"

그러자 연약한 용모의 마법사 메이데르가 떨면서 중얼거렸다.

"그는 위스폰트 교국 역사상 최강의 아사신!싸워서 이길수 있을까요?"

그러자 호운이 웃었다.

"최강의 아사신이래도 이미 늙은이일거야!"
"하지만 고수는 자신의 육체에 강함을 두고 있는게 아니야."

여전사 베네트는 자신의 곱슬 머리를 쓸어올리며 중얼거렸다.흉칙한 검상이
왼쪽눈 밑에 자리잡아 꿈틀거렸다.그때 카이드가 말했다.

"자자 모두 조용히 하고.헌데 이상하단 말야.왜 여기엔 마법사라고 적혀있을까?
자식이 전직이라도 했나?로브도 이렇게 칭칭감고......."

스튜어트는 그가 내려놓은 쪽지를 뚫어지게 바라보고 있었다.거기엔 푸른 로브로 
몸을 감싼 페르아하브의 모습이 있었다.

"살인마!"


그날 저녁 일행은 이안에 입성(?)했다.일단 병사들에게 난민들을 인도하는 까다
로운 작업후에 일행은 여관을 잡기 위해 밤거리를 헤메는 신세가 되었다.

"젠장!공을 세웠는데 좀 재워주면 덧나나?!"

버겐이 떠들었으나 아무도 그말에 대답할만한 기운이 없었다.오는 도중에 6기사
들을 만나 죽어라 달아났었기 때문이다.녀석들은 아마 지옥까지 따라올 기세였다.

"음~여기 이름이 좋지않아요?"

레이에어가 한 테버언을 가리키며 웃었다.'겨울 숲의 요정'이란 간판이 달려 있는
곳이였다.페르아하브는 간판의 디자인을 꼼꼼히 살펴보더니 문을 열어 안을 살펴
보았다.넓고 우아한 무대가 설치되어있었다.

"여기로 할까?"
"뭐 이 정도면 훌륭한 시설이군.목욕도 할수 있을까?"

결국 일행은 이 '겨울 숲의 요정'이란 여관에 묵기로 하고 숙박료를 내곤 방을
잡았다.바로 카이드들의 옆방에.........


9월 12일 아침

카이드는 숙박계를 갱신하기 위해 주인을 불렀다.이곳의 주인은 전에 모험가였다
이제 은퇴한 버크란 남자로 가게이름관 영 딴판의 우락부락한 애꾸였다.물론
카운터는 어여쁜 아가씨를 고용해다 쓰고 있었다.자신이 미관상 별로 안좋다는
걸 알고 있는 남자였다.

"그래.여기 사인하시요."

버크는 돈들을 금고에 넣으면서 숙박계를 카이드에게 넘겨주었다.카이드는 아무
생각없이 숙박계에 싸인을 하다 아주 예쁘장하게 쓴 글씨를 보았다.

'페르아하브 아사인 사트!'     -------쿠르릉 쾅~(SE)

카이드는 단걸음에 옆방을 향해 달리며 자신의 도를 들곤 문을 박차고 들어갔다.
그리곤 가차없이 침대에 걸터앉아 옷을 갈아입으려 하는 자를 내리치려고 했다.
그런데............ . . . . .

"엣!누구?무슨 일인데 문을 부수지?"

왠 긴 흑발의 미소녀(?)가 헐렁한 튜닉과 바지를 입고 허리띠를 조르고 앉아있는
게 아닌가?머리칼은 뒤에 한가닥으로 땋았고 귀에는 영롱한 귀걸이,영락없는 
여자였다.카이드는 일순 얼굴이 붉어져있다가 결론에 도달했다.

'이런 아름다운 아가씨를 건드렸단 말인가?자식이 늙어가지고 추잡하게...
이런 미인이 어쩌다가 그런 악마에게 걸려가지고 흑흑....'

"저 혹시 여기 페르아하브 아사인사트라는 자가 없습니까?"
"난데?무슨일?"

그러자 카이드는 놀라서 뒤로 물러났다.동명이인이란 말인가?(^^;)
그는 괜히 그 이름에 현혹되어 크로아드 교단의 일을 맡았다고 후회하며 계약을
철회하기로 하곤 사죄한뒤에 물러났다.물론 그가 남자였다면 아무런 부담없이
일검에 쳐서 목을 떨어뜨릴테지만 미인인데 어찌 치겠는가?.....-_-;

"휴우~이걸 스튜어트에게 뭐라고 설명해야 하지?"

카이드는 머리를 벅벅 긁으면서 중얼거렸다.아니 암흑기사들도 약간 걱정이 되
었다.그런데 아까 그 여자,좀 허스키한 목소리가 아니였나?

"매력적이야~베네트는 상대도 안돼."     (쯧쯧~)

카이드는 혼잣말을 하며 자신의 방에 들어왔다.그러자 그 목에 베네트가 검을
들이대었다.

"갑자기 미친 거야?"

카이드는 베네트를 바라보았다.뭐 그럭저럭 야성적인 매력이 있긴 하지만 그다지
아름답다곤 할수 없는 여자였다.더군다나 왼쪽눈엔 일부러 만든 파리한 검흔이
남아있고....내가 어쩌다가 이런 여자에게 반해버렸지?

"이걸 어쩌지?동명이인이였어.베네트는 상대도 안돼는 굉장한 미인이던데~!"

카이드는 히죽거리며 웃어댔다.그러자 바닥에서 브릿지를 하고 있던 스튜어트가 
풀썩 고꾸라졌다.

"뭐라고!그럴리가?역시 나에겐 원한을 갚을 길이 없단 말인가?"

스튜어트는 탄식을 터뜨리고 있었고 메이데르는 잘됐다는 듯 한숨을 쉬고 있었다.

"그럼 싸울 필요가 없군요."
"아니!크로아드의 암흑기사와 싸워야지.놈들이 우릴 그냥 놔두겠어?"

호운이 메이데르를 툭툭치며 웃었다.그러자 메이데르는 사색이 되어 웅크렸다.
그때 갑자기 노크소리가 들려왔다.스튜어트가 문을 여니 키 192에 정말 아름다운
용모를 지닌 중성?하여간 알지못할 자가 서있었다.어느새 푸른 로브를 걸치고
지팡이도 들고 있었다.스튜어트는 무슨일인가 하여 그를 자세히 바라보았다.
카이드도 그(?)를 자세히 바라보았다.

'휴우~이제보니 키가 멀대같이 크군.역시 세상에 완전한 여자는 없어.뭐 그래도
대단한 미인이다.'           ----(쯧쯧쯧즈~)

"카이드 에슈타트,혹시 올해로 나이가 78세가 아닌지......."

그러자 카이드가 놀라서 일어났다.

"79세야!어떻게...."
"그리고 스튜어트 에람스,로어의 성직자로 올해로 133세....."

스튜어트도 고개를 끄덕였다.갑자기 그 중성(?),페르아하브가 후드를 덮곤
웃었다.

"오랫만이로군.여전히 나를 슛아다니는 건가?애송이 카이드와 자학자 스튜어트!"

그러자 모두 뒤로 두걸음 물러서며 무기를 뽑아들었다.방금전과 달리 스산한 
공기가 사람들 사이에 흘렀다.카이드가 놀라서 외쳤다.

"네놈은 역시 위스폰트 아사신,검의 장로 페르아하브 아사인사트!"
"살의 맹금!"

스튜어트가 즉시 메이스로 그를 강타했으나 페르아하브가 웃으며 손을 내밀자
그의 손목이 뻣뻣히 굳으며 메이스가 춤추듯 페르아하브의 손으로 넘어갔다.

"여기서 하진 않도록 하자.지금 나와 같이 다니는 놈들에게 내 과거가 알려져선
좋을일이 없으니까.대신 나혼자 너희들 모두를 한꺼번에 상대하도록 하지 어때?
이 정도면 좋은 조건이 아닌가?뭐하면 내 키스도 얹어 주지."

그러자 카이드의 얼굴이 즉시 뻘겋게 달아올랐다.잠시나마 아버지의 원수에게
반해서,더군다나 그게 남자라니 쪽팔려서 입이 떨어지지 않을 지경이였다.
하여간 일행은 그뜻에 따르기로 하곤 여관밖으로 나가고 있었다.그때 일층 입구
에서 다한과 레이에어,헤인델이 앉아있다가 페르아하브와 만났다.헤인델이
손을 들어 페르아하브를 불렀다.

"어디가 펠?!그들은 누구지?"
"내 열성팬!"

페르아하브는 그렇게 말하곤 미소를 지어보이곤 여관밖으로 나왔다.일행은 잠시
걷다가 곧 뒷골목으로 들어갔다.인적이 뜸한곳이 되자마자 카이드는 도검을 빼어
양손에 쥐고 몸을 돌리며 베고 그 헛점동안 검으로 찌르고 다시 풍차처럼 도를
휘둘러 베었다.검광이 쇄액하고 그어지는 날랜 일격이였다.

"현문도 대극참!"
"호오~그동안 동방검법을 익혔군!지염방의 현문도인가?네게 어울리긴 해."

페르아하브는 그 예리한 공격을 사이사이로 피하곤 지팡이를 들어 그의 다리를
쳤다.카이드는 당연히 검으로 하단을 보호했고 그러느라 자세가 흐트러져 상단
방어가 약해졌다.빠른 속력에 맞추다 보니까 검을 든쪽 어깨가 그만 처진 것이다.
페르아하브는 돌려차기로 그 안면을 강타하고 얼른 물러서서 메이스를 휘두르는
스튜어트의 손목을 잡아 관절을 누르며 던졌다.한번 던지자 그만 손목이 부러져
 버렸다.정명류 체술 뱀목자르기였다.페르아하브는 특징상 자신의 기술명을 외치
지 않는(?) 성격이라 다른 누가 알리가 없었다.그 사이에 메이데르가 마법화살의
 주문을 외워 페르아하브를 가격했으나 그 정돈 그리 치명상이 아니였다.

"현문도 진천문!"

카이드가 양손에 든 검을 내리쳐왔다.페르아하브가 그 검의 사이로 피하자 그다음
에 양손을 튀어올려 페르아하브의 겨드랑이를 치고 올라가기 시작했다.이 정도까
지 기술이 먹혀들어가면 막을 방도는 없었다.하지만 그때 페르아하브의 팔꿈치가
 카이드의 턱을 훑어버렸다.애초에 실력차가 월등해 기술이 먹혀들지 않는 것이다
.스튜어트는 그 사이에 자신의 손목을 접골하며 이를 악물었다.그를 엄호하며 
베네트가 섰고 호운은 메이데르를 엄호했다.

"모두 물러서요!주문에 방해가 돼요!"

메이데르는 친절하게 일일이 떠들고 있었다.그러자 페르아하브가 호운을 붙잡아
그의 등골에 손가락을 대고 웃었다.

"써보시죠?아마 파이어볼 같은데 제가 입고 있는 로브는 필마리온의 '디멘셔날
로브'랍니다.그에 비해서 당신의 친구는 별로 방어구가 좋아보이질 않는 군요."

그러더니 손가락으로 지긋이 등골을 누르며 메이데르에게 하플링 호운을 내던졌
다.그 사이에 카이드가 '현문도 강진열참'을 전개한 것이다.삽시간에 무시무시
한 검광이 페르아하브를 덮쳤다.그러나 페르아하브가 그가 팔을 휘두를때 그의 
팔안쪽으로 다가가자 간격이 좁아져 타점이 안맞았다.카이드가 거리를 확보하기
 위해 물러서려 하자 페르아하브가 그의 발을 밟곤 지팡이로 그의 턱을 찔러 
뒤로 밀었다.뚝하고 발목이 부러지는 소리가 들렸다.그때 베네트가 기회를 잡고
 일검을 휘둘렀다.무섭도록 빠른 일검이였다.그녀는 가만히 기회를 포착하다가 
오직 일검으로 적을 쓰러뜨리는 스타일이였다.그런 만큼 그 베기는 어마어마하게
 예리한 공격이였다.페르아하브도 그 기술의 무서움을 잘알고 정신을 집중하곤 
손날로 검의 옆을쳤다.타앙하는 엄청난 굉음이 울리며 그녀의 검이 부러져 나갔다.
그러자 베네트는 갑자기 넋을 잃고 자리에 주저앉아 부러진 검자루를 바라보고 
있었다.

"그분이 주신 검인데........."

'어디선가 본 물건인데?'

페르아하브는 그녀가 들고 있는 부러진 검을 바라보며 생각했다.어쨌건 메이데
르가 다시 마법을 외웠다.라이트닝 볼트가 페르아하브를 노렸다.허나 페르아하
브는 몸을 틀어 벽을 박차곤 다시 공중제비를 넘으며 어느새 메이데르의 뒤로 
돌아가 있었다.호운이 놀라며 검을 빼들으려 했지만 어쩐일인지 아까전에 
페르아하브에게 내던져지고 나선 몸이 말을 듣질 않았다.페르아하브는 
메이데르의 목에 손을대고 부드럽게 목을 그었다.그러자 메이데르는 그대로 
실신해버렸다.스튜어트의 처절한 외침이 들렸다.

"이 잔악한 살인마!죄갚을 치뤄라!!"
"너희들은 싸우면서 웬말이 그렇게 많냐!"

페르아하브는 그의 목소리로 위치를 짐작하곤 뒤로 찔러 차는 것으로 스튜어트를 
벽으로 날렸다.스튜어트도 그대로 쓰러져 움직이질 않았다.페르아하브는
발목 인대가 늘어나 주저앉아 있는 카이드를 내려다 보았다.

"애송아!이젠 실력차를 알겠냐?나에게 복수하겠다는 일념으로 살아온 모양이니
내가 천도해주마."

그때 베네트가 단검을 꺼내들고 뒤에서 잽싸게 덤벼들었다.그러나 페르아하브는
그녀의 그림자를 밟고 허리를 숙이며 오른 팔뚝으로 그녀의 무릎을 치고 왼팔
로 그녀가 공격하려 내민 팔을 잡아 내렸다.그녀의 팔이 빠져버리며 처참하게
나뒹굴었다.카이드는 그걸 보곤 눈물을 흘리며 흐느꼈다.

"베네트!..흐흐흑~!네가 아버지를 죽였었어!그런데 오히려......."
"왜?내가 잘못한거니 나보고 정의의 칼날을 받아 죽으라는 거냐?"

페르아하브가 그의 앞에서서 팔짱을 끼곤 내려다보며 쏘았다.카이드는 검을 
들어 휘둘렀으나 맞질 않았다.페르아하브는 조소했다.

"어리석구나.하여간 나는 나를 합리화 시키고 싶지도 않으니 계속 나를 추격할
 셈이라면 여기서 죽여주마."

그러자 카이드가 반문했다.

"그럼 살려줄수도 있단 말인가?"
"그래.하지만 너는 그럼 그렇게 쉽게 포기할 가족의 복수를 위해 덤빈거냐?"

그러자 카이드가 고개를 저었다.

"너를 용서할 생각은 없다.허나 베네트의 목숨을 위해서라면...."
"미친놈.난 원래 너외에는 살릴 셈이였다.그러면 안심하고 죽을수 있겠냐?"

그러자 카이드는 입을 다물었다.사실 자신이 살고 싶은 생각이었던 것 아닌가.
하지만 그렇다고 살려달라니 자신이 너무 추해지는 것 같았다.그사이에 페르아
하브는 다른이들을 한곳에 눕힌뒤 접골하고 깨웠다.카이드는 자신의 동료앞에
서 자신의 추한 모습을 드러내자니 너무나 부끄러워서 어쩌질 못하고 있었다.
차라리 죽는게 속편할것 같았다.페르아하브는 그 모습을 보곤 속으로 웃었다.
그때 깨어난 베네트가 카이드를 향해 뭐라 말을 하려 했다.

"아무리 추해져도,아무리 비굴해져도 인간은 살아야돼!"

페르아하브는 그순간 화들짝 놀라며 그녀를 바라보곤 중얼거렸다.

"정진정명 일검입혼 이기어검 의기충천!"

그러자 갑자기 베네트가 눈물을 주르륵 흘리곤 페르아하브에게 달려들어 안겼다.
페르아하브는 부드러운 미소를 띄고는 그녀의 등을 가만히 다독거리고 있었다.
갑작스런 전개에 스튜어트와 카이드도 아무말 못하고 바라만 보고 있었을 뿐이
였다.

_________________________________________________________________________
페르아하브의 파란만장한 과거.그런데 이것은 무협지가 되려나?
이번화는 어수선하기 짝이 없군요.뭐 누가 봐준다면 얘기지만...<---환동시절의
 잡담.흐흐흑...인기없던 시절이 생각나는 구만...내가 뭐 연예인인가?정진정명
....이란     것은      결국     한마디로      지랄같게     기본기만      신경쓰라는     뜻이
죠.^^;********************************** 잡담 *********************************
이젠 슬슬 생명의 돌편의 하이라이트로 가야.......
허나 누가 보려나?하여간 w를 누르면 누구나 글을 쓸수 있다.
그리고 글로 쓰면 입으로 못할 소리도 얼마든지 할수 있다.
이런 신조로 사는 어떤 미친놈입니다.그럼.........
*************************************************************************
제 3세기 비상하는 매  생명의 돌편
_________________________________________________________________________
제 10 화 : 용서
-------------------------------------------------------------------------

9월 12일 오후

"이런 제길!그럼 그가 네가 찾아다닌 다던 은인이란 말이야?!뭔가 착오가 
있겠지!"

카이드는 탁자를 내리치며 베네트를 노려보았다.그러나 베네트는 묵묵히 고개
를 흔들 뿐이였다.

"그래요.그가 틀림없어요.어떻게 여태 젊음을 유지하고 있는지 모르겠지만요."
"그래서?너는 그를 사랑한다 이거지?그럼 나는 뭐지!나랑 자기도 했잖아!"

그러자 스튜어트가 놀란 눈으로 카이드를 바라보고 있었다.지금의 카이드는
질투로 살기가 눈에 보일만큼 피어오르고 있었다.하긴 태어나기도 전에 죽은
아버지의 복수란 것은 원래 개인주의적 성향이 강한 그에겐 말도 안돼는 일
이였다.다만 그게 그의 삶의 목적이 되었기 때문에 그는 자신을 끝없이 세뇌
하며 페르아하브를 찾아 헤메고 다닌 것이다.그러나 지금 그에게 소중한 것은
베네트였다.

"젠장!놈은 아직 동정이라는데 잘도 너같은 걸레가 사랑한다고 떠들면 좋아하겠
다.더군다나 그 자식은 이미 여자를 끼고 있던걸!너보다 훨씬 미인이야!"

카이드는 질투로 미쳐서 뭐가 뭔지 마구 떠들어 대고 있었다.그러자 베네트가
분노한 표정으로 그를 바라보다가 흥하고 문을 나가버렸다.

"카이드 너무 저열해.그렇게 하면 역효과일 뿐!"

호운이 이상황에서도 싱글싱글 웃으며 떠들었다.그러자 스튜어트가 그를 노려보곤
한숨을 내쉬었다.그의 인생의 목적은 가족과 제자들의 복수였던 것이다.그때 
노크가 들려왔다.문을 열어보자 한명의 드워프가 서있었다.

"자네들이 우리 펠에게 원한이 있다는 자들인가?"

그러자 카이드일행의 눈이 휘둥그레졌다.

"뭐어?우리,펠?!"
"녀석은 내 양자다."

버겐은 턱을 내밀곤 그렇게 대답했다.모두 황당한 표정으로 그를 바라보았다.
버겐은 멋대로 탁자에 앉더니 조용히 말하기 시작했다.

"녀석과 자네들이 원한을 맺은것은 약 79년전 위스폰트-듀레인 14차 전쟁때였지?
아마 그때 카이드,자네의 아버지는 성기사단장이였고 스튜어트 에람스,그대는
아마 후방에서 병사를 치료하였을 거네.아닌가?"
"정확하군요.그래서,전쟁에서 일어난 일로 왈가왈부하지 말란 말입니까?놈은 
내 눈앞에서 전쟁엔 관여하지도 않은 내 아내와 제자들을 무참하게 죽였습니다.
그리곤 광소했죠!그건 인간이 아닌 살인귀입니다!"

스튜어트는 눈물을 흘리며 탁자를 내리쳤다.그때 당시의 상황이 눈에 선했다.
사람을 수직으로 찢어죽이는 살인마 '살의 맹금'그뒤로 그는 맨정신이라 할수
없게 되었다.미치지 않은게 이상할 정도였으니까.그의 눈앞에서 임신한 아내를
찢어 죽인 것이다.양수가 터지고 안에서 태아가 바닥에 떨어져 죽는 모습이란..

"어떤 자비도 그에겐 필요없습니다!지금 제가 참고 있는 것은 단지 제 힘이 
부족하기 때문입니다.언젠가는 반드시!"
"좀 조용히좀 하게!그에게도 사정이 있다니까!"

버겐은 피눈물을 흘리는 스튜어트 앞에서 어찌보면 뻔뻔하다 할 소리를 하고
있었다.카이드는 순간 도에 손을 가져갔으나 간신히 자신을 억제했다.

"그는 마검에 사로잡혀 있었다!이것만은 알아주게!"

버겐은 그렇게 말하곤 횡횡히 그방을 빠져나왔다.그러곤 자신들의 방으로 돌아오
니....다한과 레이에어,헤인델이 벽에 귀를 대고 있는게 아닌가......

"다한!성기사가 엿듣다니!"


........................... . . . . . . . . . . . . . . . . . . .


버겐은 자신의 품속에서 수건에 싼 보석하나를 꺼내었다.그 수건을 풀자 강렬한
황색이 빛이 온방안을 가득 메웠다.그빛을 바라보던 다한과 카이드,레이에어등은
착잡한 표정을 하곤 서로서로 바라볼 뿐이였다.그들은 모두 한번씩 침대에
드러누워 눈을 감고있는 페르아하브를 바라보고 있었다.

"그렇게 거물일줄은 몰랐는데..."

헤인델은 이상황에서도 별 생각없는 소리만 했다.스튜어트는 이글거리는 눈빛으로
페르아하브만을 바라보고 있었다.다한도 입맛을 다실 뿐이였다.

"미리 말해두지만 나는 죽어줄 생각은 눈꼽만큼도 없다.난 지금 행복한데 굳이
 화풀이로 나를 죽이려 드는 바보들에게 내 목숨을 던져줄 순 없다 이거야."
"!!!!!"

스튜어트는 페르아하브를 바라보곤 이를 뿌드득 갈았다.저건 인간이 아니다.
악마다!스튜어트는 까무러칠만큼 화를 내고 있었다.그러자 페르아하브가
일어나서 한심하다는 표정으로 바라보고 있었다.

"나참!재혼이나 하지 나를 죽인다고 뭐 '이제 나의 불행은 여기서 끝난다.'
할것 같냐?더군다나 실력도 안되면서 나참 기도 안막혀서....."

그러자 카이드가 이때다 하곤 베네트를 한번 흘끔 쳐다보곤 일어났다.

"이 빌어먹을 놈아!뻔뻔스러운 것도 유분수가 있지.가족을 학살하고 그따위
소리가 나오냐?"
"그래서 발상을 전환 못하는 놈은 시대에 뒤떨어지는 거다.저능아 고깃덩이야.
그럼 너희들이 실력으로 나를 죽일성 싶으냐?내가 정진 정명 주작문주가 된 뒤로
정진 정명 창룡문주 '유운룡'을 제외한 누구에게도 패하지 않았다.설혹 만에 하나
 나를 죽인다 하더라도 너희들의 태반은 저승구경을 하게 될거다.그러면 앞으로 
더 행복해질 것 같아!하긴 동료간의 우애가 없으면 그럴수도 있겠지."

그러자 다한이 페르아하브를 노려보았다.

"당신은 정녕 뻔뻔스럽군요.죄를 회개해도 용서받기 어려운 판국에......"
"그럼 내가 한일이 변하냐?나는 분명히 카이드의 아버지라던 성기사단장을 죽였고
스튜어트의 승려단을 몰살시켰다.네놈들 말대로 살인마란 말이야.하지만 나는 
절대 죽지 않겠어.용서도 빌지 않겠다.오히려 너희들이 나를 용서하면 죽여버릴
테다!그렇다면 네놈들은 가족을 사랑하지 않고도 뻔뻔스럽게 재미삼아 나를 목표로
까부는 애송이들일 테니까!나는 내 인생을 사랑하기 때문에 그것을 노리는 너희들
의 목숨을 남겨두는 것만으로도 감사해야 할거다."

일행들은 모두 무시무시한 페르아하브의 목소리에 놀라며 그를 바라보았다.
그는 광기를 띄고 있었다.버겐이 탄식했다.

"이녀석!어째서 너는 사정을 설명하지 않고 그렇게 막나가는 거냐!"
"나는 자신의 불행을 자랑하는 바보거나 구차하게 변명을 늘어놓는 머저리가 아
닙니다.어차피 이말로 납득이 안간다면 더이상 할말은 없습니다.어쨌건 내 행동
의 모든 것은 내가 한거니까요!바로 나의 선택이란 말입니다!"

페르아하브는 그렇게 외치곤 밖으로 뛰쳐나갔다.버겐은 한숨을 쉬곤 스튜어트를
바라보았다.그때 베네트가 말했다.

"저는 그를 따라 가겠어요.그는 나의 모든 것을 만들어준 사람이니까요.설혹
그가 살인마 아니라 그보다 더하다 하더라도 저는 그를......"
"사랑한다고?!이 바보가!지금 저놈의 행동을 못봤냐!저런 돼먹지 못한..."

카이드가 반발하며 외쳤으나 그때 호운이 그이 말을 끊었다.

"나는 일리가 있다고 생각해.애써서 그를 죽인다고 해봤자 스튜어트가 행복해
지는 것도 아니야.오히려 인생의 목표를 잃고 폐인이 되지 않을까?"

메이데르도 수긍했다.

"그는 일부러 자신을 몰아치더군요.물론 나는 그런 난폭한 사람이 싫지만..."

스튜어트는 묵묵하게 자리에 앉아있었다.그는 결국 결심을 하곤 고개를 들어
버겐을 바라보았다.

"내게 복수외에 다른 목적을 줄수 있겠소?"

그러자 모두 스튜어트를 바라보곤 안도의 한숨을 쉬었다.버겐이 웃으며 대답했
다.

"암!제3세기 최고의 서사시로 남을 대모험에 동참시켜주지."

그러자 모든이의 얼굴이 밝아졌다.그때 갑자기 창틀이 부숴지며 기다란 랜스가
카이드를 찔렀다.카이드는 얼른 도약해 피하고는 현문도 이천참을 펼처 랜스를
잘랐다.다한은 그의 검술을 바라보곤 속으로 놀랐다.

'이것이 동방검법인가?!대단하군!'

창밖에는 거대한 외이번에 타고있는 6기사들의 모습이 보였다.스튜어트가 놀라
며 자신의 메이스를 들곤 외쳤다.

"크로아드의 암흑기사들!"
"후후후훗!아주 화목한 분위기더군!금화 100개가 우스운 돈이 아닌데 말야."

암흑기사는 쌀쌀맞게 웃으며 카이드를 바라보았다.그러자 일행의 모든 시선이
그에게 쏠렸다.

"착수금을 받았단 말이야?!"
"아니 저,뭐,거시기,그게,그러니까,그리해서,그리하여......."

카이드는 갑자기 휭설수설하며 포인트를 흐리고 있었다.베네트의 냉랭한 외침이
그의 심장에 못을 박았다.

"당신은 참 능글맞고 한심한 속물이군요."
"그래!그놈은 청아하고 고아한 암살자고!"

카이드는 질투가 다시 발동을 하는 지 펄펄 뛰면서 떠들었다.그때 였다.

"그러나 지금은 청아하고 고아하고 아름답고 잘난 천재,패천 마도사!
리버스 그라비티!"

그러자 와이번들이 하늘로 떨어지더니(!) 다시 땅으로 떨어졌다.외이번들은 
균형을 잡기 위해 필사적이였으나 결국 모두 무시무시한 기세로 바닥에 패대기
쳐졌다.와이번들은 즉사했고 그 기수들도 아마 성치는 않으리라.

"뭐해!달아나자!"


일행은 다시 밤의 숲길을 내달리고 있었다.어느덧 일행은 불어서 10인이 되어
있었다.

"젠장!왜 우리가 그놈들을 피해야 하는 거야?우린 그놈들보다 수가 더 많다고."
"어쨌건 싸움을 살 이유는 없으니까요."

카이드가 투덜대자 마법사 메이데르가 남자답지 않게 심약한 목소리로 
중얼거렸다.그는 지쳐서 숨을 거세게 몰아쉬고 있었다.

"허억,허억~이대로 가다간 메일테아드에 들어가게 됩니다.그레이 엘프들의
도시는 인간을 용납하지 않는다는데......."
"우리의 목적지가 그곳입니다."

레이에어는 맑고 힘찬 목소리로 그렇게 대답했다.그제사 메이데르는 그녀가 엘프
라는 걸 알아보곤 웃었다.

"후엑,후엑,당신은 그레이 엘프인가요?"(뭐야 이놈?)
"하이엘프입니다."

그녀는 당당히 그렇게 대답했다.하이엘프와 그레이 엘프간의 사이는 썩 좋지는 
않았다.그저 칼부림만 피하는 정도?

"우린 다죽었군....."

메이데르는 꼴깍하고 숨이 넘어가 버렸다.그러자 페르아하브가 그의 옆에
앉아 상태를 살펴보았다.

"뭐야?이건 인간의 체력이 아니잖아!너 환자냐?"
"아무래도 쉬어야 겠는데?"

일행은 야영을 하기로 하곤 장작을 줏어모아 공터에 깔았다.암흑기사가
추격해 올거란 염려도 되었지만 그것도 메이데르의 마법 '어둠의 장막'이 
쳐지자 문제가 되진 않았다.메이데르는 폐병을 앓는지 쿨럭거리고 있었다.

"이 근방은 점점 높아지는 고지대라 날씨가 선선하군."

페르아하브는 그렇게 말하며 불에 베이컨을 굽고 그리곤 그 베이컨에 
조심스럽게 버터를 칠하고 있었다.아무래도 많이 해본 능숙한 솜씨였다.

"그나저나 앞으로 얼마나 가야 메일테아드가 나오지?"
"걸어서 이틀만 가면 돼요."

레이에어가 그렇게 답하자 모두 죽는 시늉을 하였다.

일행은 대충 저녁식사를 끝마치곤 망토를 덮곤 쓰러져 자기 시작했다.스튜어트와
베네트,페르아하브만이 쓰러진 나무위에 앉아 서로 바라보고 있었다.이따금 
부엉이와 늑대의 소리가 들려올뿐 숲은 조용하기 이를데 없었다.
스튜어트가 그 적막을 깨고 먼저 입을 열었다.

"당신은 어떻게 계속 젊음을 유지하고 있지?"
"드레인 마법의 변형판으로 생물의 정기를 빨아들여서."

페르아하브는 간단하게 대답했다.그러자 스튜어트의 눈살이 찌푸려졌다.
드레인은 로어의 교리에 어긋나는 행위인 것이다.

"당신의 가치관을 강요하지 말라고.나는 어차피 죽인다면 유용하게 쓰고 싶었을
뿐이야.그걸 위해 생명을 죽인게 아니라 생명을 죽일때 드레인을 선택한 거지."

페르아하브는 그렇게 답하곤 가만히 불을 지켜보고 있었다.어딘지 모르게 슬픈
표정이 그의 얼굴에 나타났다.그때 베네트가 우물쭈물하며 질문을 했다.

"저,펠.당신은 애인이 있나요?"
"아니,나같은 놈 좋아하는 여자가 있다면 레즈밖에 더있겠냐?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 자신의 머리칼을 쓸어올렸다.그의 용모는 여성적인
아름다움을 가졌기 때문에 여자에겐 별로 어필하지 못하는 것이다.그는 잠시
회상에 잠기더니 웃었다.

"내가 좋아한 여자는 있었지."

그러자 베네트가 깜짝놀라고는 질문을 던졌다.

"어떤 여자였죠?"
"글쎄?하나는 심약한 여자였는데 어렸을 때 내게 춤을 가르쳐 준 여자였지.
유랑극단에서 말야.너무나 갸날픈 여자라 나중에 크면 내가 돌봐주겠단 생각도
했었는데 난산으로 죽어버렸어.유랑극단의 단장놈이 임신한 여자를 강간해버렸지
 뭐야.뭐 그래서 내가 그놈을 찔러 죽였었지.덕택에 화형당할 뻔 한걸 버겐과
파이오르가 구해 줬었어.참 뤼킬란과도 유랑극단에서 만났군...."

페르아하브는 슬픈 표정으로 모닥불에 장작을 던지며 말했다.그러나 베네트의
관심사는 그게 아니였다.

"그 여자의 아이는 당신의 아이였나요?"

그러자 페르아하브도 베네트의 시선이 이상함을 느끼곤 피식 웃었다.

"나는 그때 30도 안  애였어.더군다나 여자랑은 아직 까지도 자본적이없다고.
이상한 소리 하지마."

스튜어트는 가만히 그의 이야기를 듣고 있었다.펠의 목소리는 약간 쉬었지만
듣기엔 오히려 마음을 편하게 하는 구석이 있었다.아늑한 분위기를 원수에게
서 느낀다니....스튜어트는 잠시 생각에 잠겼다.그런 그의 귀에 펠의 이야기가
계속 되었다.

"두번째로 내가 좋아했던 여자는 뭐 미인도 아니고 괄괄하고 이따금 아무 남자
하고나 막 자던 여전사였어.하지만 살아있다는 느낌이 강한 여자였지.그래서
검에 사로잡힌 상황에서도 그녀에게는 인간으로 말할수 있었지."
"그 검이란 건 뭐지?"

스튜어트가 불길 너머로 페르아하브를 바라보며 질문을 던졌다.그러자 페르아하
브는 자신의 마법 배낭에서 길이 2미터의 어마어마한 길이의 가느다란 검을 
꺼냈다.칼집에 들어있어서 날은 보이지 않았지만 그 외형으로 보건데 동방검의
일종인것 같았다.

"신룡환 루진검,이란 이름의 검이지,지능이 있고 주인을 가려.이걸 나에게 
종속시키는데 60년이 걸렸다면 믿겠어?"
"그것보다도 그 두번째 여자는?"

그때 헤인델이 참지 못하고 일어나며 그렇게 질문을 던졌다.페르아하브는 
그녀를 바라보곤 웃었다.

"여태 안잤어?그럼 열화와 같은 성원에 힘입어 계속 말하지. 나는 검에 
사로잡혀서 여행을 다니면서 그녀를 만났지.내가 말수가 없고 넋이 나가있으
니까 그녀가 나에게 접근해서 이래 저래 부려먹었어.그러다가 어느날 내가
돌았는지 그녀에게 청혼을 했지.'영원히 나와 같이 있어 주지 않겠어?'"
"뭐라고요?! 그래서?"

헤인델과 베네트가 동시에 몸을 앞으로 내밀며 질문을 던졌다.페르아하브는
서글픈 표정으로 하늘을 바라보았다.

"그러자 그녀는 슬픈 표정으로 말했지. 
'나는 그렇게 좋은 여자가 아니야.하지만 너같이 예쁜 놈을 덜컥 받아 먹을 만큼
양심이 없지는 않아.좀더 일찍 그런 얘길 했었다면....' 
그렇게 말하곤 다음날에 나를 떠났어....왜 그랬는지...."

그러자 그동안 자는 척 하고 있던 카이드도 벌떡 일어나 페르아하브에게 달려
들었다.

"아아아아!미치겠구만!야 이자식아!왜 말하는 여자마다 과거있는 여자가 나오는
거야!너도 처녀가 좋다고 말해!"
"와하하하하~나는 처녀보단 남자가 더 좋다."
"뭐라고요!!!!!!!!!"

스튜어트는 피식 웃고는 망토를 몸에 감고 드러누웠다.그게 70년만의 웃음임을
그는 자각하지 못했다.청명한 바람이 숲을 가볍게 흔들었다.


_____________________________________________________________
뭐라 할말 없음.이번화도 엉망이군.페르아하브는 동성애자?
******************************** 잡담 *********************************
파티원이 너무 많아서 개성이 안살고 있습니다.제 능력 밖이로군요.아아 힘들다
.역시 연재는 아무나 하는게 아닌데.....그러고 보니 시리얼의 독자가 환동으로
 침입을 해오셨더군요.허허~ 허하다....
***********************************************************************
제3세기 비상하는 매 생명의 돌편
_______________________________________________________________________
제11화:격돌,크로아드 교단 VS 기안 교단!
-----------------------------------------------------------------------

"이 녀석들.나를 화나게 하는 구나.메일테아드에 들어가기 전에 막지 못하면
생명의 돌은 물질계에서 사라진다!너희들은 그렇게 천천히 쫓을 셈이냐!"

루데암 앵칼리스는 오래간만에 화를 내며 자신의 직속 암흑기사들을 다그쳤다.
생명의 돌을 찾지 못하면 다시 얼마나 더 기다려야 할지 몰랐다.
루데암 앵칼리스,그는 신이 되기를 갈구하는 강력한 마법사이자 성직자였다.
크로아드는 그를 자신의 하급신으로 만들어 주는 대신에 생명의 돌을 가져올
것을 명령한 것이였다.그는 오랜 수행으로 초췌해진 몸을 마법으로 띄워올렸
다.이미 육신은 그에게 영혼을 담는 그릇에 지나지 않았다.굳이 그게 움직
일 필요는 없었다.그의 앞의 허공에 늪지의 모습이 영사되었다.루데암의 
메마른 입술이 갈라터진 소리를 내었다.

"블랙 드래곤 라문이여!생명의 돌을 가져오라!그러하면 내 너에게 일찌기
예견되던 권능을 주마!"

그러자 그 영사된 침엽수림의 늪지에서 한마리 흑룡이 모습을 드러내었다.
용은 홰를 두번 치고는 하늘로 날아올랐다.루데암의 얼굴에 땀이 맺혔다.

"누가 와인을 좀 가져오도록!"

그는 백년간의 금계를 깨곤 술을 청했다.



"설마 놈들이 뤼브릴의 자식들을 패퇴시킬줄이야...."

레인은 화려한 타페스트리로 장식된 응접실의 소파에 앉아 자신이 애용하는 
창 '스피릿트 혼'을 소제하며 중얼거렸다.그러자 그의 앞에 부복하고 있던 
사제가 말했다.

"이대로는 생명의 돌이 물질계에서 사라져 버립니다.지시를....."

그러자 레인이 잠시 생각에 잠겼다.그에게 있어서 생명의 돌은 그다지 중요한
것이 아니였지만 절대로 루데암에겐 넘길수 없는 물건이였다.

"크로아드 교단의 움직임은?"
"이미 여섯 암흑기사를 파견해 두고 있고 또 블랙 드래곤 라문을 끌어들였답니다
.어서 결단을....."

레인은 스피릿트 혼을 벽에 세우곤 벽난로에 장작한개비를 더 던져 놓곤
돌아섰다.그러자 그 사제는 미소를 띄고 레인을 바라보았다.뭐든 자신감에 
차있는 젊은 사제였다.레인은 그에게 질문을 던졌다.

"흐음~그대가 생각하기에 크로아드 교단의 놈들이 과연 생명의 돌을 탈환하리라
보는가?"
"아마 뤼브릴의 자식들도 물리친 이들에겐 무리일 겁니다."
"그럼 자네에게 재량권을 주겠다.책임질수 있을 만큼 일을 벌리도록!"

레인은 그렇게 말하곤 손을 흔들었다.젊은 사제는 소리도 없이 사라져 버렸다.

"녀석!건방지군.그런짓을 하다 죽은놈이 얼마나 많은지 모르나 보지?"

레인은 그렇게 말하곤 타페스트리를 바라보았다.온통 죽음과 고통을 그린
그로테스크한 그림들이 수놓아져 있었다.


9월 15일 오후

일행은 드디어 메일테아드를 앞에 둔 듀레인 최북단의 도시 '레한'에 도착했다.
성벽의 높이는 약 8미터의 엄청난 방어벽에 보초도 수시로 돌고있었다.
이 부근은 스카엘 오크족과는 비교가 안되게 크고 강한 구쿠엔 오크족들의 
세력범위였기 때문이였다.당연히 경계가 삼엄했고 그건 검문에서도 
마찬가지였다.

"너희들은 뭐야!무장을 잔뜩 하고!혹시 도적떼냐?!"

병사들이 창을 들어 앞을 가로막고 무례하기 짝이 없게 꽥꽥 소리를 질러대고 있
었다.그러자 열받은 레이에어가 막아섰다.

"저는 엘프예요!듀레인 왕국의 모든 검문은 엘프에겐 예외가 아닌가요?"

그러자 병사들이 수군거리더니만 한놈이 어께에 힘을 주고 나섰다.

"우린 그런거 몰라!다만....."

그때 페르아하브가 웬 자루를 꺼내곤 그것을 열어보였다.찬란한 금빛이
반짝였다.온통 금화가.......병사들은 침을 질질흘리면서 껄떡댔다.(좀 심하군)

"이건?!"
"크로아드 놈들의 돈이지."

페르아하브는 그렇게 말하곤 병사들에게 금화 하나를 꺼내보이고는 이리저리 흔
들면서 갖고 놀고 있었다.

"자 가서 물어와!"

페르아하브는 금화 하나를 저쪽 낙엽속으로 던졌다.그러자 병사들이 분노해서
그를 바라보았다.이건 완전히 개 취급이 아닌가.그러나 그게 금화라면.....
한 병사가 얼른 그쪽으로 달리기 시작했다.그러자 여기에 있던 병사들이
모조리 그곳으로 몰려가 개판을 만들었다.페르아하브의 조소가 그들위로
쏟아져 내렸다.

"하하하하하하하하하~열심히 찾아보라고 견공들!"

그러곤 자루에 다시 금화를 집어넣곤(?) 끈으로 조였다.다른 이들은 너무 꼴
사나운 모습에 그만 웃지도 못하고 바라만 볼 뿐이였다.하지만 헤인델은 
역시 크로아드 사제답게 활달하게 웃었다.카이드가 쩔쩔매며 페르아하브에게
물었다.

"그건 내 돈일 텐데...."

하지만 다른이들의 따가운 눈총이 쏟아졌다.자기 멋대로 교섭하고 착수금까지
받은데다가 그걸 말하지 않은 리더라면 이미 운이 다했다고 봐야한다.더군다나
이상하게 사태는 자꾸 카이드를 외면해서 이젠 소외감을 느끼는 것이다.

"이럴수가....10년이상이나 같이 모험을 한 동료들이 나를 버리다니....."
"너가 버린거야 바보야.신용을 잃으면 되찾기가 힘들어."

호운이 웃으며 그를 바라보았다.그러더니 카이드를 자신이 소매치기 해보는 
것이 아닌가.그러나 카이드는 걸리지 않았다.

"이놈이 뭘하는 거야?"
"아니 뭐 얼마나 더 부정축재를 했나 하고......."

그러자 카이드의 라이트 로우 킥이 호운 블레비를 날려버렸다.

일행은 일단 여관을 잡기로 하고 주변을 둘러보았다.역시 구쿠엔 오크족에
대항해 용병을 모은다는 소문이 사실인지 험악한 인상의 남자들이 여관을
가득 메우고 있었다.지독한 체취가 참기 힘들정도였다.

"어딜가나 마찬가지일거요.다행이 빈방이 하나 있는데....."

가게 주인은 머리를 깃털펜으로 벅벅 긁더니 훅하고 한번 불고는 그걸 잉크에
꽂았다.어떻게 된 머리가죽인지 짐작이 안갈 정도였다.

"커다란 모험가들용 방이 아니라 개인용 룸이라서,아 뭐 더블에 간이 침대들도
있으니까 쓸만 할꺼요."

일행은 친절한 써비스 정신에 기가막혀 말이 안나올 지경이였다.카이드가 금화
를 내보이며 물었다.

"어떻게 안되겠소?"

그러자 여관주인은 탐을 내면서도 고개를 저었다.그때 용병들로 보이는 남자들이
일행에게 다가왔다.

"이야!금화로군.이것 참 나는 왠지 부르조아들만 보면 열이 받아서 말야.."

그순간 카이드의 정권이 그 턱을 갈겼다.용병들이 놀라는 사이에 벌써 카이드
의 거구가 주먹을 난타했다.그러자 까불며 다가온 용병들이 전부 날아간게 
아닌가?다른 용병들이 수군댈때 카이드가 자신이 쓰러뜨린 놈들의 머리채를 쥐
곤 카운터에 처박았다.피가 벽까지 적실만큼 튀었다.카이드는 자신의 울분을
담아 발뒤꿈치 떨어뜨리기로 카운터까지 부수며 한놈의 머리통을 내리쳤다.
정말 살아있으면 다행일 무시무시한 공격이였다.

"야이 새끼야!아가리를 삐딱하게 놀리면 죽을수도 있어.네놈들 오래살고 싶으면
자발적으로 방이나 내놔라."

그러곤 아직 덜다친(?) 한놈을 붙잡고 그렇게 다그쳤다.그러자 그놈이
주저하며 뭐라고 하려 했다.

"다섯을 셀때까지 대답해 이자식아!하나!둘!셋!넷!다섯!"

카이드는 그렇게 말하면서 무수한 무릎차기를 꽂아 넣었다.통나무 같은 다리가
좌우 왕복을 하자 그놈은 우걱하곤 실신해 버렸다.카이드는 쳇하곤 그놈을 
내던지곤 쓰러진 자의 얼굴을 짓밟으며 주인에게 다가갔다.

"이녀석들의 방을 우리줘!알겠어?그럼 몇개지?"
"아,아,아,3개입니다...."

여관 주인은 그제사 손님은 왕이란 절대 문구가 떠올랐는지 그야말로 두려워하며
쩔쩔매고 있었다.카이드는 씨익 웃고는 주위들 돌아보았다.

"하나 나 둘쯤 더 필요 하겠군.어이!돈줄테니 누가 좀 양보해봐!"

그러자 다한이 말렸다.

"카이드 씨!이런 만행은 뭡니까?이것은 용납할수 없는 행위입니다.더이상
이러지 말고 사과하세요."

그러자 카이드가 쓰러진 용병들을 일으켜 세우며 거칠게 말했다.

"야!네놈들 내가 사과하는 데 받겠냐 안받겠냐?"
"??????"
"허참 네놈들이 사과를 안 받으면 저 성기사분이 화내실테고 그럼 내가 또 열받
지 않겠냐?아직도 머리가 안도냐?"

그러자 용병들이 얼른 피묻은 턱을 끄덕이며 말했다.

"알았습니다.방도 여러분이 쓰세요.그럼 저희들은 이만...."
"잘가!신고하지 말고!"

카이드는 히죽웃고는 돌아보았다.

"이런게 바로 카리스마 아니겠냐?"

그래서 일행은 카이드의 카리스마(?)덕으로 그런대로 편히 쉴 수 있었다.



블랙드래곤 라문은 이제 700세를 넘은 꽤 강한 흑룡이였다.그 피부는 번들거리고
검어 푸른달과 붉은 달이 떠 그 모습을 뽐내는 밤하늘에선 정녕 밤하늘의 일부라
할 만큼 우아한 모습이였다.그런 그의 등위엔 4인의 암흑기사가 올라타있었다.
2명은 저번에 그만 고공에서 추락해 죽어버린 것이다.

"구쿠엔 오크들의 힘을 빌려볼수 있나?"
"아니,그것은 우매한 짓,구쿠엔 오크들은 이미 기안교단의 손에 넘어가 있다."

라문은 그렇게 대답하곤 레한을 바라보고 있었다.여기저기 화톳불을 피우곤
경비를 서고 있는 인간들의 모습이 보였다.라문의 기다란 입이 씨익 웃으며
물소뿔을 갈아 만든 단검같은 새하얀 이빨들을 내보였다.

"힘보단 머리를 써야 하지 않겠는가?"



일행은 방을 나누는데 고심하고 있었다.4개의 방을 확보했지만 그 방들이 작
았던 것이다.페르아하브가 손을 내저었다.

"나는 웬만하면 안자도 되니까.나가있도록 하지."

다한도 자신은 나가있겠다고 떼를 썼으나 그는 갑옷을 입고 행군했기 때문에
사실 가장 지쳐있는 자였다.베네트는 레더아머를,카이드는 체인을,레이에어는
엘프의 체인,버겐은 미스릴 컴플리트 아머를 입고 있어 결국 다한이 가장
중장비를 하고 다닌 셈이 되었다.결국 다한은 쓰러져 잠들어 버리고 베네트
가 페르아하브와 함께 옥외로 나가려 했으나 카이드가 펄펄 뛰었다.
결국 헤인델과 페르아하브가 옥외로 나가고 나머지는 각각 방하나에 두명씩
자기로 했다.

"이곳은 고지대라 초가을인데도 춥네....."

헤인델과 페르아하브는 여관의 옥상에 올라갔다.여관의 옥상은 벽돌 너와를
깐 곳으로 페르아하브와 헤인델은 대충 안미끄러질 자리에 담요를 깔곤 
드러누웠다.페르아하브는 엄청 두꺼운 로브를 입고 있었으므로 헤인델에게 
모포를 넘겨주었다.헤인델은 그걸 받곤 페르아하브를 바라보곤 웃었다.

"친절하네....."
"원래 남자의 친절은 여자후리기의 준비단계야.그런거로 감격하면 크로아드
사제 자격이 없어."

페르아하브는 갑자기 무뚝뚝하게 말하곤 가죽과 나무로 뭔가를 만들고 있었다.
아마 핸드캐논을 몸에 매다는 도구 같았다.헤인델은 그의 말에 좀 뾰루퉁해서 
받아쳤다.

"펠은 남자라고 생각되지 않아요."

그러자 페르아하브는 미끄러 떨어지는 시늉을 했다.

"그건 너무 심한데....하긴..."

페르아하브는 핸드캐논을 걸 걸이를 만들곤 그것을 몸에 매었다.그리고 거기에
핸드캐논을 끼워 보곤 빨리 뽑아보았다.동작에 지장은 없었다.

"그런대로 마음에 드는 군."

그때 헤인델이 주문을 작게 외웠다.펠은 순간 흠칫했지만 그게 추위를 몰아내는
주문이란 걸 알곤 자신을 한심히 여겼다.

'나는 나도 모르게 그녀를 의심하고 있었군.'

하긴 그건 당연한 것이였다.언제 그녀가 적으로 돌아서도 이상한게 아니다.
하지만 페르아하브는 왠지 그녀가 적이 되리라고 생각되지는 않았다.결국
인간은 자신의 행복을 추구하는 존재고 그 행복은 크로아드 교단같은 독재적
이고 암울한 곳에서는 느끼지 못할 것이기 때문인 것이다.페르아하브는 
갑자기 헤인델을 강하게 끌어안았다.

"펠...무슨?..."

헤인델은 얼굴이 붉어져서 페르아하브를 올려다 보았다.그러자 페르아하브는
자신의 소매에서 팬플룻을 하나 꺼내들었다.투명한 수정의 팬플룻으로 바로
무인도에서 하피들을 매혹시킨 것이였다. 

"아니 갑자기 이러고 싶어져서."

페르아하브는 헤인델을 품에 안은채 팬플룻을 불기 시작했다.가을 밤하늘에
청명한 음이 퍼져나갔다.헤인델은 페르아하브의 품에 안겨 서서히 잠들었다.

"......"


9월 16일

검은 옷의 남자,정확히는 휵룡 라문의 변신인 자가 암흑기사들을 바라보았다.
그들은 지금 여관을 포위하고 있는 중이다.원래 암흑기사들은 저녁에 습격을
하려했으나 라문은 새벽에 습격할것을 주장했었다.

"적들의 대부분은 마법사가 아닌가.새벽엔 마법을 준비하기 위해 경계가 
무디어질 것이다."

그래서인지 몰라도 이정도 접근해도 아직 반응이 없었다.암흑기사들은 검과
도끼를 빼어 들고 여관으로 돌입했다.안엔 마악 아침식사를 하는 용병들과
그속에 섞여 있는 호운이 있었다.호운은 자신의 얼굴을 그들이 모르기를
바라며 모른척 하고 가만히 있었다.과연 그들은 얼른 윗층으로 올라갔다.
호운은 안도의 한숨을 쉬다 그제사 동료들이 걱정되어 위를 바라보았다.

"아무래도 올라가봐야...."

호운은 얼른 계단을 오르기 시작했다.


다한과 버겐,헤인델,스튜어트는 성직자이기 때문에 아침일찍 일어나 명상을
하거나 기도를 하고 있었다.또한 레이에어와 메이데르도 마법을 사용하기
위해 주문을 준비해야 했다.라문의 예측은 정확했던 것이다.다한은 기도중
사악한 기운을 느끼곤 눈을 떴다.

"이런!암흑기사들이!"

성기사는 악의 힘을 감지하는 능력이 있었다.그러나 그건 암흑기사에게도 통용되
는 것이였다.암흑기사들이 다한을 찾아내곤 그 방에 뛰어든 것이다.다한은
갑옷도 못입은 상황에서 성검을 빼어들곤 대치했다.암흑기사는 대뜸 다한에
게 도끼를 내리쳤다.다한은 성검으로 그 힘을 흘려보내며 스치듯이 암흑기사
의 몸통을  쳤다. 그러나 그것으론 갑옷을 뚫을 파괴력이 부족했다.암흑기사
의 무릎이 접근한 다한의 복부를 가격했다.갑옷이 없는 다한은 너무나 강한
충격에 주저앉았다.암흑기사가 그의 목을 노리고 도끼를 떨어뜨리자 다급
해진 다한은 얼른 주문을 외웠다.강렬한 섬광이 다한의 손에서 터지고 일순 
암흑기사는 시력을 상실했다.그러나 다한은 성기사,그 사이에 다만 방패를
집어들곤 물러났다.그리고 다시 싸우려는 순간 갑자기 암흑기사의 목이 
날아가 버렸다.그뒤엔 카이드가 서 있었다.

"내참!성기사들이란.얼른 갑옷이나 입어 다한!"

여관의 복도는 너무 좁아서 카이드가 혼자서도 얼마든지 암흑기사들을 막을수
있었다.그사이에 일행은 여관의 뒷문으로 빠져나가고 있었다.그러나 여관의
뒷문 공터에선 블랙드래곤 라문이 기다리고 있었다.다한이 여관의 뒷문을 
열자마자 라문은 자신의 목안을 그르르하고 울리곤 곧 입을 벌려 강산을
뿜었다.

"애시드 브레스!!!!"

다한은 즉시 성검과 방패를 들어 정신을 집중했다.그가 물러서면 동료들이
 맞기에 최대한 저항력을 높여서 몸으로 막으려는 것이였다.성기사로선
당연한 것일지도 모른다.파악!하는 소리와 함께 산이 다한의 몸을 휘감고 
갑옷을 녹이고 살을 태웠다.라문은 그것에 그치지 않고 주문을 외워 불꽃
의 구를 다한에게 던졌다.여관 입구는 대폭발에 휩싸이고 일행은 충격으로
 나뒹굴었다.그때 다가온 호운이 그장면을 보고 얼른 메이데르를 찾았다.
다행히 메이데르는 제일 뒤에 있어서 마법의 범위에 들진 않았었다.

"이봐!메이데르!네 주문도 보여줘!"
"으~쿨럭쿨럭!상대는 드래곤!어떻게......아니 해보지."

메이데르도 화염구의 주문을 외우기 시작했다.마법은 비슷한 주문이면 마
법사의 노련함에 좌우된다.메이데르는 심약하긴 해도 노련한 마법사인 것
이다.강렬한 화염의 구가 라문에게 날아들었다.

<플레임 스트라이크!>

각각의 마법은 대개 비슷한 모습과 효과를 지니지만 학파에 따라 그 이름이 
달랐다.예를 들어 운석소환만 해도 '메테오 스트라이크','스웜 메테오','메테
오 스톰'등의 이름을 달고 있었다.어쟀건 메이데르의 마법이 발현되었다.
그러자 불꽃의 열풍이 드래곤을 휘감았다.라문은 놀라서 얼른 사정거리에서 
벗어나기 위해 하늘로 날아올랐다.그사이 버겐이 다한에게 다가가 상태를 
살펴보았다.갑옷은 다 녹아 있고 살도 문드러져 있어 드래곤의 브레스가 
얼마나 강력한지 새삼스럽게 일깨워 주는 부분이였다.버겐은 회복 주문을 
외워 그를 회복시켰다.그때 하늘에서 드래곤의 포효소리가 들려
왔다.

"저놈이 한대 맞더니 돌았나?"

버겐은 그렇게 말하곤 일행들을 일으켜 세웠으나 곧 그 포효의 의미가 뭔
지 알았다.고블린들의 군대가 열린 성문을 통해 들어오고 있는게 아닌가.
그러나 그것보다 놀라운 것은 레한의 병사들과 고블린들이 충돌하고 있지 
않다는 것이였다.아마 암흑기사들과 무슨 계약을 맺은것 같았다.그때 마침
 뒷문에서 암흑기사들을 막던 카이드와 베네트가 나타났다.

"얼른 달아납시다!이대로는......"

그순간 갑자기 폭음이 울리고 카이드의 왼쪽 상반신이 날아가 버렸다.페르
아하브가 핸드캐논을 갈긴 것이다.다른 이들이 모두 놀라며 서있고 특히 
스튜어트는 분노하며 페르아하브에게 덤벼들었으나 페르아하브는 가만히 
서서 이번엔 베네트를 쏴버렸다.스튜어트가 메이스를 그에게 휘두르며 외쳤다.

"결국 본색을 드러내는구나!"

허나 호운이 스튜어트를 막았다.

"잠깐 스튜어트!이건 도플갱어야!가짜였다고!"

과연 시신은 거무튀튀한 악귀의 모습으로 변했고 복도에서 암흑기사들이 
베네트와 카이드의 목에 검을 겨누고 나타났다.

"훌륭하군.한눈에 도플갱어를 간파하다니......어쨌거나 우리들의 승리이니
항복하고 생명의 돌을 넘겨주시지."

곧이어 고블린들의 부대도 일행을 포위하고 있었다.마을사람이나 병사들은
 그저 피하고만 있을 뿐이였다.이대로는 아무래도 죽을게 뻔한 상황이였다
.그때 페르아하브가 갑자기 일행에게 엘프어로 말하기 시작했다.

"내겐 지금 궁극마법이 남아있다.이 고블린들쯤은 다 죽일수 있는데..."

일행중 다한과 레이에어,스튜어트,메이데르는 엘프어를 알아들었다.하지만
 암흑기사들 중에서도 엘프어를 알아듣는 자가 있었다.

"쏴라!"

그러자 고블린들이 일행에게 일제히 활을 당겼다.일행은 각자 화살을 쳐내
고 막았으나 메이데르와 호운이 그만 화살을 맞아 쓰러져 버렸다.아무래도
 불리한 상황이였다.그러나 구원군은 의외의 장소에서 나타났으니.....

라문은 갑자기 액체 질소의 공격을 받곤 황급히 공중에서 선회해 그것을 피해
냈다.그러나 약간 튄 액체질소가 그의 아름다운 암갈색 피부를 부숴뜨렸다.라
문은 당황하고 화도 나고해서 얼른 주변을 살펴보았다.과연 화이트 드래곤 한
마리가 그의 눈에 들어왔다.대충 자신과 같은 나이의 용 같았다.

"네놈은 아얀!미쳤냐?"

그러자 아얀이라 불린 화이트드래곤은 그르르하고 적의를 나타내고 외쳤다

"흥!라문!그동안 잘도 까분 댓가다!"
"너야말로 그동안 네 할아버지 실루카를 믿고 너무 설쳐댔다!"

라문은 아래에서 벌어지는 일엔 관심을 끊고 드래곤 대 드래곤의 대결에 몰두했다.

아래에서도 난장판이 벌어지고 있었다.구쿠엔 오크의 중대가 침입해 들어온 
것이다.구쿠엔 오크들은 보통의 오크보다도 거의 두배가 더 큰 강력한 종족
인 데다가 그 장교급의 놈들은 한손으로 헬베드를 휘두르는 괴물들이였다.
고블린들은 얼른 군세를 바로 잡고 구쿠엔 오크들과 싸웠다.수는 고블린들
이 우세했지만 개인 전투력에서는 구쿠엔 오크들이 유리했다.그와중에 한
명의 사제와 두명의 암흑기사가 크로아드의 암흑기사들과 일행에게 다가오
고 있었다.바로 기안교단의 사람들이였다.

"여어~크로아드 교단의 6기사가 아닌가?어찌 된 일인지 3인뿐이군."
"2명은 지금 루데암 앵칼리스님께서 되살리고 계시다."

암흑기사들은 그렇게 대답하곤 무기를 꺼내들었다.기안교단의 사람들도 무
기를 꺼내들곤 대치상태에 들어가있었다.그사이에 쓰러져 있던 호운이 몰
래 다가가 카이드와 베네트의 결박을 풀었다.사실 호운은 화살을 맞은게 
아니라 주워들곤 그걸 자신의 몸에 대고 맞은 시늉을 하고 있었던 것이다.
하플링의 키가 작아서 시야에 잘 안들어 왔기 때문에 먹혀들어간 수였다.
그걸 본 일행은 얼른 달아나기 시작했다.크로아드 교단의 암흑기사들이 그
를 보곤 추적하려 했으나 기안 교단의 놈들이 가로 막았다.

"우리의 제1목표는 생명의 돌이 루데암의 손으로 들어가는 것을 막는것!어
떠냐?열받지?화내봐 새카만 자식들아!"
"이것들이!6기사를 만만하게 보다니!"

레한의 시민들은 그야 말로 평생 두번도 보지 못할 구경을 하고 있었다.
고블린과 오크들의 싸움,백룡과 흑룡의 싸움,암흑기사와 암흑기사의 싸움
이 이 도시에서 한꺼번에 일어나고 있는 것이다.일행은 그사이에 열심히 
도주하고 있었다.다한은 갑옷이 없어져 좀 여유가 생겼는지 달리면서도 
푸념을 했다.

"어째서 요즘은 한평생 해보지도 않았던 도주를 자주하게 된거지?"

--------------------------------------------------------------------------
요즈음 가정불화로 시간이 없어요.편집같은것도 못하겠네요.아~잡담이 너무 많
아서 어떻게 보이지도 않겠네요.도대체 누가 터뜨리면 글이 자르륵...제발 잡담
좀 지우세요.가뜩이나 인기없는 놈들의 조회수를 어떻게 올리라고....
********************************* 잡담! **********************************
이제 생명의 돌편도 끝입니다.다음은 아마 네라파의 해룡이 될것같군요.
누가 봐주려나?편집을 약간 했습니다.에필이 들어가지요.
**************************************************************************

제3세기 비상하는 매 생명의 돌편
__________________________________________________________________________
제12화:숲의 도시 메일테아드
--------------------------------------------------------------------------
일행은 레한을 빠져나와 메일테아드로 다시 도주했다.허나 기안교단도 당연히
생명의 돌을 탐내긴 해서 여기저기에 구쿠엔 오크들이 깔려있었다.일행을 막기에
구쿠엔 오크들은 너무나 별볼일 없는 상대였지만 그런대로 체력을 빼앗을만한 
상대는 됐기에 일행은 어쩔수 없이 해가 중천을 넘을 즈음에 휴식을 취하게 
되었다.

"이거 뭐 먹을 생각도 안나는군."

버겐이 그렇게 말하곤 드러누워 잠깐 눈을 붙였다.드워프와 하플링이 먹을 생각이
안난다라고 하는 것은 죽기 직전에나 있는 일이라 페르아하브는 걱정이 되어서 
버겐을 바라보았다.일행은 아무말도 없이 그저 주저 앉아 쉬고 있을 뿐이였다.

"휴우~고블린에 오크 군대에....... 생명의 돌이 그렇게 중요한가?"

베네트는 그렇게 말하곤 술자루를 꺼내들곤 벌컥벌컥 들이켰다.그러자 버
겐과 호운이 기사회생해서 그 술자루를 받아들곤 있는대로 목구멍으로 삼
키기 시작했다.그때 그들의 상공으로 블랙드래곤의 모습이 지나갔다.

"동급의 화이트 드래곤을 물리친 것 치고는 상처가 없군."

페르아하브가 중얼거리자 레이에어가 대답했다.

"그 화이트 드래곤은 화이트 웜 실루카의 손자중 하나였어요.아무리 싸움
을 걸었다 해도 죽이진 않았겠죠."
"이 일대를 잘 아나?"
"예.이제 곧 메일테아드이니까요.아무리 그들의 힘이 강하더라도 메일테아
 드로 잠입하진 못할거예요."
"메일테아드로만 들어가면 안전이란 소리로군."
"들어가면....."

일행은 다시 일어나 묵묵히 걷기 시작했다.


"드디어 메일테아드예요!"

레이에어는 기뻐하며 외쳤다.주변은 온통 거대한 황금빛의 나무로 빽빽했고 발밑은
맥주거품을 연상시키는 안개가 무릎을 감싸고 흐르고 있었다.메이데르는 부들부들 
떨며 그 안개를 손으로 퍼봤다.사르륵 하고 손에서 흘러내리는 하얀 안개.

"대단하군요........엘프들이란......."

그때 나무들 사이에서 사슴들이 나타났다.일행을 봐도 별로 놀라지 않곤 조용히
풀을 뜯는게 아닌가.페르아하브가 불쾌한 듯이 혼잣말을 했다.

"저런 바보같은....삶에 투쟁이 없으면 다만 사육당하는 가축일 뿐일진대...
하여간 그레이 엘프란 것들이 고아한 척만하지 아무것도 모르는 것이란 말야."

그렇게 말하곤 갑자기 지팡이를 풍차처럼 휘둘러 날아오는 화살들을 막았
다.그러자 나무 위에서 탄성이 들려왔다.

"과연 메일테아드에 무단으로 침입할만한 실력은 되는군."

어느새 포위했는지 몰라도 대략 10미터 높이쯤의 가지에서 엘프들이 대궁을 들고
 일행을 노려보고 있었다.그것도 인마살상용 대궁으로 당길힘만 된다면 사람도
간단히 관통하는 위력적인 활이였다.그걸 지팡이로 튕겨냈으니 페르아하브도 
이만저만한 놈이 아니였다.레이에어가 황급히 선두에 나서서 엘프어로 외쳤다.

"그만두세요!저는 하이엘프의 레이에어 에우나시아입니다!렐메넨스님을 만
나고 싶습니다."

그러자 그들중의 리더인듯한 여성엘프가 나뭇잎들 속에서 모습을 드러내었다.
기다란 금발의 미소녀의 모습을 하고 있었지만 정기가 흐르는 눈이 상당한 
전투경험을 쌓았다는 것을 증명하고 있었다.그녀는 공용어로 대답했다.

"그렇다면 그대 하이엘프의 레이에어 에우나시아양 께서 먼저 조약을 위반한
게 되는 군요.목적은 뭐죠?전쟁인가요?"

대단히 강압적인 태도라 버겐이 이성을 잃고 드워프어로 욕을 해대며 펄펄 뛰었다.
만약 버겐이 공격을 한다면 얼씨구나 하고 살해해버릴 것이다.아마 그래서 공용어로
말한 것이리라.페르아하브는 그레이엘프들의 처사에 치를 떨곤 버겐의 목을 눌렀다.
버겐은 그대로 실신해 버렸다.레이에어는 얼른 공용어로 크게 외쳤다.

"생명의 돌을 찾아왔어요!"

그러자 그레이엘프들 사이에서 탄성이 들려왔다.하지만 리더인 여성엘프의
 얼굴엔 오히려 불쾌한 빛이 떠올랐다.

"그걸 어떻게 증명하죠?"

그러자 다혈질의 카이드가 이를 뿌드득 갈며 외쳤다.

"젠장!밖에 기안 교단 놈들과 크로아드 놈들이 버벅대고 있는게 안보이냐?
그 정도면 충분하지!"

그러자 그레이엘프들 사이에서 뭐 '험악하고 무례한 인간'이니 하는 경멸
의 말들이 나왔다.열받은 카이드가 도를 들고 나무를 치려고 했다.그러자 
베네트가 얼른 그를 말렸다.그 사이에 이번엔 다한이 앞으로 나섰다.그는 
정중하게 인사를 하곤 또박또박 옛날이야기의 용사마냥 다소곳하게 말했다.

"저희의 목적은 렐메넨스 님에게 생명의 돌을 전해드리는 것 뿐입니다.달
리 악의가 없음을 다한 페이루스의 이름에 걸고...."

그러자 그 엘프의 리더인 여성이 웃었다.

"파문당한 성기사의 이름은 동전 한푼의 가치도 없답니다.다한 페이루스경!"

그러자 스튜어트나 레이에어같이 정신수양이 깊은 인물들도 분노하기 시작
했다.그때 페르아하브가 나서서 물었다.

"그대는 무슨 권리로 우리의 갈길을 막는 것이지?"
"그대들이 들어오려 하는 곳은 바로 우리들의 도시이니까요."

엘프답게 뛰어난 화술의 반박이 들어왔다.그러나 페르아하브는 계속 말싸
움을 걸기 시작했다.

"그러나 그 도시의 주군은 바로 렐메넨스가 아닌가?그리고 그녀가 아마 이
생명의 돌에 상을 걸었을 텐데?"

그러자 엘프도 열이 받는지 말이 거칠어 졌다.

"그런 무례한!렐메넨스 님의 이름을 함부로 부르다니....."
"나와 버겐은 그래도 돼!하여간 우리가 그 현상범을 연행해 왔다 이거야.그런데 
화살을 퍼붓다니 이거 그냥 크로아드 교단에 줘버릴까?응?너희들의 반응을 보니까
그건 마치 현상금을 너무 크게 건걸 후회하는 영주같은 모습인데 말이야 그레이
엘프도 드디어 갈떼까지 갔구만.자신들이 추하다는 걸 느끼지 못하는 모양이지?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 생명의 돌을 꺼내 들었다.아무리 억지를 부려
도 그것이 생명의 돌이란 것은 자명한 사실이였다.그제사 엘프들은 자신들
이 위압적으로 할 상황이 아니란걸 깨달았다.

"이걸 넘겨주기만 하고 메일테아드는 그대로 너희들이 가지고 있어라.으음
....레이에어 그래도 되겠지?"

그러자 레이에어가 고개를 끄덕였다.그레이 엘프들의 리더도 그렇게나 좋
은 조건인데 뭐라고 할말이 없었다.그때 페르아하브가 당당하게 외쳤다.

"뭐하냐!엘프의 계집애!우리를 렐메넨스에게로 안내해라!"

그러자 엘프의 계집애(?)가 이를 갈며 화를 참았다.그녀는 300살의 엘프로 레인저
이며 마법사로 그레이 엘프의 장군인데 저 무례한 인간놈이 생명의 돌을 가져왔다고
아주 위세도 당당하게 모욕을 하고 있는 것이다.그렇게 그녀가 화를 참기 위해 노력
하는 걸보곤 페르아하브는 신나서 계속 떠들었다.버겐도 깨어나 맞장구를 치고 
있었다.

"쯧쯧쯧쯔~자신이 대단히 잘난줄 아나봐.그렇죠 버겐?생명의 돌을 갖고 왔으면 맨발
로 달려나와 부복하곤 '어서오세요 고맙습니다.은혜는 몸으로라도 갚겠습니다.처녀
라서 자신은 없지만 잘 리드해 주세요.'이래야지 '오오~수고했다.거기에 놓고 꺼지
도록!'인가?자신이 왕인가?엘프들은 민주주의를 지향한다는데 이건 완전히 독재죠?
그렇죠?~"
"그래그래!그것도 메일테아드도 그대로 준다는데 그 정도면 아무리 뻔뻔한(작가주:
이 말을 드워프에게 듣는다면 세상에 다시 없는 욕이 된다.)그레이 엘프라도 '위대
하신 버겐님'이란 주제로 시를 지어 100의 아침,100의 밤동안 불러도 시원찮아서 
'그래그래 뭐 못하지만 쪼끔은 봐줄만하다.내 발이나 핥아라.'라고 할 판인데 
활을 쏘다니 교육이 엉망이군!"

그러자 그레이 엘프들이 전원 화살통에 손을 가져가며 이를 갈고 있었다.페르아하브
와 버겐의 도발은 정말 굉장해서 하이엘프인 레이에어도 입을 다물고 둘을 노려보았
다.그때 둘은 아주 바닥에 드러누워서 실컷 떠들고 있었다.

"어이고 삭신이야.아무래도 업어서 나르지 못하면 못 움직일 것 같아."
"그렇죠 버겐!저도 웬지 몸의 맥이 탁 풀리는게 드디어 흡혈귀가 되려나 봐요.
저 시건방진 애(!)가 업지 않는 다면 이대로 생명의 돌을 깔고 자겠는데요?"

하곤 둘이 드러누워서 잘도 자고 있었다.그레이 엘프들은 화도 나고 난감해서 
어쩌질 못하고 있었다.그러자 엘프들을 안쓰럽게 여긴(얼마나 심했으면.....^^;)
다한이 페르아하브에게 다가갔다.

"부탁합니다.장난은 그만 두고 일어나 주세요.저렇게 난감해 하고 있으니 
이 정도면 화도 풀릴만하지 않습니까."

그러곤 무릎을 꿇는게 아닌가.그러자 페르아하브와 버겐이 모두 벌떡일어
나 그를 일으켜 세웠다.

"이 바보자식이 아무때나 무릎을 끓으면 어떻게 해!너는 성기사야!"

그러곤 페르아하브가 무시무시한 눈초리로 그레이엘프들을 바라보았다.특
히 리더인 여성!그때 베네트가 갑자기 페르아하브를 들쳐 업고는 걷기 시
작했다.페르아하브가 당황해서 외쳤다.

"뭐하는 거야!"
"엘프는 아니지만 저도 여자니까 이 정도면 되겠죠?"

페르아하브는 뒤에서 카이드의 살기를 느끼곤 식은 땀을 흘렸다.
._ _._.._. _. _ _ _.. . .  .    ._. ._ _ .  . . . .  


일행은 결국 메일테아드에 들어와 하룻밤을 지냈다.특별한 귀빈이므로 메일테아드의
 공공 건물인 중앙탑의 방에 머물게 되었다.중앙탑은 거대한 나무인데 신기하게도 
각각의 내부는 순전 나무인데 깎아서 만든게 아닌 자연히 자란 것이였다.그리고 
더 놀랄 일은 가구들도 아예 나무의 일부분인 것이다.더군다나 창밖에 보이는 대부
분의 건물들도 나무가 스스로 자라서 이루어진 것으로 각각 그 건물들을 잇는 구름
다리들이 덩굴로 이뤄져 있었고 그밑엔 깨끗한 물이 샘솟는 간지가 형성되어있었다.
숲속 물위의 도시라고 할까?일행은 연신 감탄하고는 자신들의 방을 살펴보았다.
은은한 금색의 나무가 이뤄놓은 방은 인테리어 감각도 풍부했다.더군다나 수도가 
설치되어있는 것이다.이 곳의 높이가 대략 지상에서 30미터 위인데 어떻게...

"삼투압이군.정말 잘 만든 도시야."

페르아하브는 다른 캐릭터는 도저히 알아듣지도 못할 말을 지껄이곤 자신
을 화난 눈초리로 바라보고 있는 그레이엘프의 여장군을 바라보곤 말했다.

"자 이건 생명의 돌.그리고 키아 드라셀에게 이걸 가져온 이중에 페르아하
브 아사인사트와 버겐 아이언푸트가 있었다고 전해줘."

페르아하브는 그렇게 말하곤 생명의 돌을 그녀에게 건네주었다.그러자 그녀의 
얼굴에 놀라워하는 기색이 역력히 드러났다.키아 드라셀은 그레이엘프의 최고 
의장이였기 때문이다.그러자 페르아하브가 그녀를 바라보곤 웃었다.

"화난 모습도 좋고 놀란 모습도 좋군.레이에어와 비교하면 아주 근소한 차
로 네쪽이 더 미인인데 단지 성깔이 더러워서......"

그러자 그녀는 흥하곤 돌아서서 사라졌다.그러자 베네트가 한숨을 쉬었다.

"휴우~어째서 세상에 미녀가 이렇게 많지?"

(으음~모든 무협,환타지 소설의 신비.대신 너는 미녀가 아니잖아 헤인델도 
카리스마는 고작15 레이에어가 18 이나시엔은 19 으음~)

9월 17일 

메일테아드의 중앙탑의 홀에서 그레이 엘프들의 집회가 있었다.그 결과에 대부분의
그레이 엘프들은 유감을 표시했지만 어쨌건 그것은 위원회에서 결정할 일이였다.
엘프들의 의회는 일의 성질에 따라 전 엘프가 결정권을 갖는 전체 회의와 그중 
하원 의원까지가 결정권을 갖는 하원의회,그위로 상원이 있었고 특별한 일의 경우
위원회의 자문혹은 위원회의 결정으로 일이 통과되는 수도 있었다.

"그런 무례한 자들을 레,렐메넨스님께서 알현하신다고요?"
"조용히 해!이나시엔!그들은 자격이 있어."

남부 그레이 엘프의 최고의원장이자 듀레인 유사인종 의회장인 키아 드라셀은 
자신에게 항의하는 그 여장군,이나시엔 휴라나스를 바라보곤 호통을 쳤다.하지만
전혀 어울리지 않는 모습이였다.그는 1000살에 가까운데도 아직 청년의 모습을 
유지하고 있는 것이다.바로 물질계를 떠났다가 렐메넨스의 호출로 다시 물질계에
돌아온 귀환엘프였기 때문이다.그래서 그런지 몰라도 그의 호통은 전혀 이나시엔
에게 들리질 않는 모양이였다.

"하지만!"
"이나시엔!나는 그대의 대부다!이것은 단지 허울인가?"

그러자 이나시엔은 욱하곤 얼굴을 붉히고는 인사하고 물러나 버렸다.그러
자 키아 드라셀은 한숨을 내쉬었다.

"이놈의 물질계는 정말 피곤하군.나는 여기서 일이나 하고...그나저나 펠,이놈은
도대체 어떻게 했길래 이나시엔이 이렇게 펄펄 뛰는 거야?키스라도 해버렸나?"

그는 고개를 절래절래 흔들곤 자신의 책상에 앉았다.3차원의 입체영상이 그
위에 나타나 그가 처리해야 할 여러가지 업무를 보여 주고 있었다.전혀 이
세계에 어울리지 않는,그가 만든 콘트롤 셋트였다.

"빌어먹을!이놈의 일거린 산보다 크고 바다보다 넓군!"


그래서 일행은 중앙탑의 최상층으로 안내되었다.페르아하브는 꽤나 싹싹해
진 이나시엔을 바라보곤 웃었다.

"여어~키아가 나를 안잊고 있던가?"

그러나 이나시엔은 그저 승강구로 걸을 뿐이였다.승강구역시 나무로 된 작은 통로로
마법이 걸려있었다.일행은 신기해 하며 그 허공에 발을 내밀어 보았다.바람이 아래
에서 불어와 일행을 둥둥 띄웠다.이나시엔은 냉랭한 엘프어로 외쳤다.

"최상층!"

그러자 강렬한 바람과 함께 일행은 최상층으로 날려올라갔다.대략 80미터를 수직으
로 급상승한 것이다.그런데도 중력효과가 나지 않았다.일행은 모두 다 깜짝놀라 
서로 바라볼 뿐이였다.단 페르아하브와 레이에어는 태연히 서있었다.메이데르는 
연신 감탄하며 입에 침이 마르도록 찬사를 내뱉었다.그러자 페르아하브가 쏘았다.

"이건 돈만 좀 처바르면 얼마든지 만들수 있는 마법이야."


일행앞에는 신들의 차원으로 통하는 웜홀이 나있었다.웜홀은 원형으로 소용
돌이 치는 이그러진 공간의 모습으로 그안쪽으로 기다란 통로가 나있었다.
레이에어가 감개무량한 표정으로 그것을 바라보곤 외쳤다.

"여기가 렐메넨스님의...."
"혹시 중력이상으로 기안에게 떨어질지도 모르는 일이지."

페르아하브는 아주 이나시엔을 폭파시키기기로 작정한 듯 여기저기 긁어대고 있었다
이나시엔은 그야 말로 해탈의 경지(?)에 이르러서 휘청거리고 있었다.일행은 조용히
웜홀로 걸어들어갔다.걸어들어가면 걸어들어 갈수록 점점 벽의 모습은 물질계와 
다른 이질적인 것이 되어가고 있었다.그리고 이제는 끝없는 우주의 모습이 보였다.
그렇게 한참을 걷자 드디어 다시 안정된 차원으로 들어오게 되었다.그러자 부드러운
목소리가 들려왔다.

"어서오세요,뛰어난 필멸자 영웅들."

일행은 자신의 눈앞에 펼처진 장면을 보고 모두 놀라고 있었다.그야말로 '낙원이란 
이런것!'이라 해도 과언이 아닐 정도로 아름다운 강옆의 정원이였다.정원의 뒤로는
잘자란 상록수의 숲이 있고 그 숲 너머로 산이 보였다.숲의 맞은 편에는 강이 흘러
바다와 합쳐지고 있고 진주빛 백사장이 부드러운 빛을 반사하고 있었다.

"필멸자라니 거참 듣기 안좋은 대목이군요...렐메넨스님."

페르아하브가 투덜대자 이나시엔과 레이에어가 분노로 가득찬 눈으로 노려보았다.
그러나 버겐도 그럼그럼하고 있었다.그러자 일행앞에 아름다운 녹색머리의 엘프 
여성이 나타났다.그녀가 바로 렐메넨스,문화,예술,교양,엘프의 여신이였다.그녀는 
정말 1000일동안 보아도 싫증나지 않을 미소를 띄고는 일행에게 다가왔다.모두 다
무릎을 꿇고 위대한 영생을 경외했다.그런뒤에 다시 고개를 들자 그녀가 페르아하
브에게 물었다.

"페르아하브 아사인사트와 버겐 아이언푸트,다시 만났군요.매번 고맙게 생
각하고 있답니다.당신들은 불멸을 원하시나요?"

그러자 모두다 놀라서 둘을 바라보았다.이들은 이미 신이 될 자격을 지닌 영웅들
이란 말인가?레이가르크나 에이엘 이리이같은?특히 이나시엔과 레이에어,스튜어트
와 카이드는 기절초풍할 노릇이였다.그러나 페르아하브는 웃으며 고개를 저었다.

"저는 그다지 신이 되고 싶지는 않습니다.이미 디멘셔날 로브를 얻어서 원하는 
차원여행도 할수 있고 수명도 드레인으로 복구하면 그만이고요.더군다나 임무는 
사실 실패했는데 말이죠.뤼킬란을 위대한 어둠에게 잃었습니다.파이오르도 전사하고
...제가 사랑하던 두사람이였는데..뭐 버겐이 남아있으니 아직 신이 되고 싶지는 
않습니다.사랑하는 사람도 지키지 못하고 사랑도 할수없는 신따위는 말입니다."

그러고는 페르아하브는 파핫 하고 웃었다.

"이런이런~흡혈의 저주를 받아서 눈물도 나질 않는군요.크흣!"

그러자 이나시엔은 다시 한번 놀라지 않을수 없었다.

'파이오르 휴라나스!나의 아버지말인가요?'

버겐은 묵묵히 페르아하브를 바라보더니 렐메넨스에게 무릎을 꿇고는 말했다.

"어쨌건 저희가 이렇게 온 이유는 다름아닌 생명의 돌때문입니다."

그러자 레이에어가 공손히 생명의 돌을 그녀에게 바쳤다.렐메넨스는 온화
한 표정으로 그것을 받아들곤 일행을 둘러보고 말했다.

"정말...뭐라고 감사해야 좋을지 모르겠군요.어떻게 답례해야 할까요?"
"그러하시다면 위대한 여신이시여.다만 저를 축복하소서."

스튜어트 에람스가 무릎을 끓고 그녀에게 나아갔다.그러자 렐메넨스는 슬
픈 미소를 한번 지어보고는 그의 머릿말에 손을 대었다.

"당신의 운명,내가 지켜보겠습니다.이는 렐메넨스의 이름으로 이뤄진 맹약
.괴롭더라도 당신의 길은 당신의 것입니다."

그러자 페르아하브와 버겐이 놀란 눈으로 서로 바라보았다.스튜어트의 운
명은 앞으로도 그리 가혹한 것인가?그때 다한도 나아가 그녀에게 부복했다
.그녀는 그를 돌아보곤 웃었다.

"당신은 이미 용감해요.신이 주는 용기란 바로 맹신과 독선일 뿐이죠."
"저는......"

이미 그녀는 그의 마음을 꿰뚫어보고 있었던 것인가?허나 불쾌감은 일지 않았다.

"불안함과 용기는 별개예요.당신에겐 조언만 해드리겠어요."
"감사합니다."
"신의 뜻을 따라 간다면 당신은 영광에 이를 것입니다.허나,신은 사랑을 
모르지요......페르아하브의 말대로요....."

다한은 그말을 들어도 뭔소린지 알지 못했다.다만 기억해 두기는 했다.그
것으로 인해 그가 흘릴 눈물과 피가 어느정도일지 모르고.....

렐메넨스는 갑자기 페르아하브를 돌아보았다.

"당신은 이들을 사랑하나요?"

그러자 페르아하브가 자신의 볼을 긁었다.부드러운 미소가 그의 얼굴을 스
치고 지나갔다.

"어찌 사랑하지 않을수 있겠습니까?나는 그로 인해 사는데."
"그로 인한 모든 슬픔도 감수하고요?"
"......예........"

둘사이에 시선이 한번 교차했다.수만가지 말이 필요없었다.페르아하브의 
볼을 타고 두줄기의 피가 흘러내렸다.렐메넨스는 탄식했다.

"가련하군요.하지만,하지만....부럽기도 해요.당신의 앞날에...아니 당신
이 당신의 길을 가세요."

일행은 공손히 여신에게 경배하곤 물러서 웜홀을 빠져나왔다.

그때가 제3세력 12719년 9월 17일.
그날 이후 생명의 돌을 보았노라 하는 자는 아무도 없었다.

___________________________________________________________________
에필로그:어느 가을날에
--------------------------------------------------------------------- 
9월 18일 새벽

호운은 자신의 침대에서 일어나 마법을 외우고 있는 메이데르에게 다가갔다.
그둘은 서로 단짝이였고 앞으로도 그럴것이다.호운이 눈을 비비곤 웃으며 
메이데르에게 말했다.

"나말야~여신의 꿈을 꿨다."
"그래서?"

메이데르는 미소를 짓곤 자신의 마법서를 덮고 창밖을 내다 보았다.아직 남색의 
메일테아드가 꿈결같은 모습으로 그 밑에 있었다.메이데르는 더 이상 병마가 낀
초췌한 얼굴이 아니였다.비록 미남은 아니지만 그의 부드러운 미소는 마치 봄바
람을 만난 느낌이 들었다.호운은 그걸 보곤 의아해 하면서도 웃곤 떠들었다.

"엘프의 여신이라길래 거만한줄 알았거든.하지만 왠지 달랐어.그건,그러니까....
맞아 슬픔이야.그녀는 슬퍼하고 있었어!하아~정말 아름다웠어.헌데 왜 슬퍼하는 
것일까?그녀는 영원히 살고 또 아름다운데 말야.메이데르는 알겠지?현명하니까?"

그러자 메이데르가 창틀에 기대곤 웃었다.왜인지 그도 슬퍼하는 것 같았다.

"아무렴 내가 신보다 현명하겠나?호운.다만.....내가 알수있는 건 말야."
"응?뭐어?"
"너같은 친구가 있어서 나는 행복하다는 거야."

메이데르는 웃어보이곤 손을 창밖으로 내밀었다.그러자 그의 손에 아름다
운 다갈색의 낙엽이 잡혔다.아름다운 가을의 새벽이였다.


다한은 자신의 침대에 일어나 명상을 하고 있었다.그러나 렐메넨스와의 대화가 
마음속을 떠나지 않고 있었다.그때 누군가가 그의 방문을 노크했다.곧이어
방문이 열리고 레이에어가 검은 머리칼을 나부끼며 들어왔다.다한은 가만히 
그녀를 바라보았다.새벽이라 어두컴컴해도 그녀의 이목구비는 오히려 선명
했다.

"다한경.고마웠어요,제 한마디만으로도 그렇게나 어려운 일들을 선뜻 맡아
주셔서...고마웠어요."
"이제는,일레노아로 돌아가는 겁니까?"
"예,장로들의 문책이 있겠지만 그다지 문제는 없을 거라 생각해요.저는 그
분의 뜻에 따른 것 뿐이니까요."

둘은 서로 마주보고 있었다.그러고 보니 서로 마주본적은 별로 없었다.항
상 다한은 일행을 배려하며 전투때에는 전열에,이동시에는 후열을 맡았고 
묵묵히 자신의 임무만을 수행해 왔던 것이다.레이에어는 다시 한번 정중히
고개를 숙이곤 돌아섰다.그때 다한이 질문을 던졌다.

"돌아가면 이제 어떻하지요?"
"아?여태처럼 다시 학문을 배우고 그림과, 그리고 시를 짓겠지요.....
그렇게 수백년을....."

레이에어는 머뭇거리곤 그렇게 대답했다.

"수백년이라....확실히 긴 세월이군요.인간으로서는 도저히 감당못할..."

다한은 일어나서 레이에어를 바라보다 고개를 창쪽으로 돌렸다.

"당신과 함께 여행한 며칠,즐거웠어요."
"저도요.그럼 안녕히."

레이에어는 그렇게 말하곤 조용히 문을 닫고 사라져 버렸다.다한은 창밖을
 바라보곤 혼자 중얼거렸다.밖은 아름답게 단풍이 물들어있었다.

"며칠과 수백년이라....!"

그때 다한의 얼굴에 낙엽이 한장 떨어졌다.다한은 결심을 굳히곤 문을 박
차고 뛰어나갔다.마침 레이에어는 이제 막 승강구로 들어가려던 참이였다.
다한은 성기사의 계율을 깨도 한참 깰만큼 난폭한 동작으로 그녀를 승강구
에서 끌어냈다.그러곤 놀란 얼굴을 하고 있는 레이에어에게 외쳤다.

"잠시만!잠시만 더 나와 여행하지 않겠어요?!"

그러자 레이에어가 눈을 감았다가 뜨곤 장난기 있는 표정으로 답했다.

"엘프의 '잠시'는 인간이 감당할게 아닐텐데요?후후훗!"

다한은 성기사의 규율따윈 날려버리고 레이에어를 끌어 안았다.그런 그의 
어께에서 낙엽한장이 나폴거리며 떨어졌다.


카이드는 자고있는 베네트의 얼굴을 내려다 보았다.그녀는 미녀축엔 끼지 
않지만 그래도 자신이 사랑하는 여자였다.어째서 이런 여자를 좋아하게 된
건지 기억나지는 않았다.그런걸 기억할만큼 그가 세심한 자도 아니였기 때
문이다.

'너가 페르아하브를 좋아하는 건 이해할 수 있어.그는,그는 나보다 월등해!
하지만........나는 너를 사랑한다.어떠한 일이 있더라도.'

카이드는 그녀의 머릿말에 앉아 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.그녀가 깨어
난다면 화를 내겠지만 어쩐지 그렇게 하고 싶었다.


"이대로 밀면 떨어져 죽겠군."

스튜어트는 중앙탑의 옥상에 다리를 걸치고 앉아있는 페르아하브와 버겐을 
보곤 그렇게 말했다.그러자 페르아하브가 웃곤 뒤돌아 보았다.

"나는 어느 누구에게도 죽을수 없어요.왜냐하면 지금 행복하니까."
"나를 만난 지금도 행복한가?"

스튜어트는 그옆에 앉으며 그렇게 물어보았다.그러자 페르아하브가 자신의 손바
닥을 서로 마주보게 하면서 천천히 밀착시켰다.그러자 파앗하고 섬광이 일며
 그 충격으로 중앙탑의 꼭대기에 매달려있던 낙엽들이 떨어져 내렸다.

"물론이지요."

그러자 버겐이 웃고는 자신의 술자루를 스튜어트에게 내밀었다.

"한잔쯤은 괜찮겠지?"
"이건 잔도 아니잖소?"

그런 그들의 모습을 바라보던 헤인델은 두팔을 머리에 가져가곤 미소를 지
었다.9월 18일의 어느 새벽이였다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
피니쉬!드디어 생명의 돌편이 완전히 끝났군요.
하여간 드디어 파티의 성립이 끝나고 진짜 모험이 시작 됩니다.이나시엔까
지 포함해서 11인 파티입니다.라고 해도 누가 보려나?제가 봐도 미숙한 글
솜씨이지만 적어도 재미는 있었다고 생각합니다.
그럼 설정을 보세요.지금까지 등장한 것에 대한 설정입니다.
비상하는 매 네라파의 해룡편
_________________________________________________________________________
                         프   롤   로   그
-------------------------------------------------------------------------
                          '해룡의 태동' 

롬예슨의 남쪽 작은 섬마을 폴카,사람들은 어업과 이따금 높은 파도로 잠시 피
난온 배에게 바가지를 씌우는 것으로 생계를 유지하고 있었다.이 근처는 열대라
다랑어같은 거대한 물고기도 많았기 때문에 잘만 잡으면 적어도 굶어죽을 걱정
은 없었다.물론 그만큼 상어도 많았지만 그래도 사람들은 어두운 면은 쉽게 외
면해버리는 것이다.또 어차피 그것을 직시한다 하더라도 이미 이곳에 몰려온 사
람들에겐 뚜렷한 생계따위는 없었다.이것이 남은 길일 뿐인 것이다.

새하얀 백사장에서 한소년이 그물을 펴서 말리고 있었다.아직 어린 얼굴이지만 
그의 눈엔 세파에 찌들은 빛이 보였다.당연한 것이다.하위인간의 수명은 그 정
신의 성장에 맞춰져 있지를 않기에 어린이의 모습이더라도 이미 정신은 성숙한 
경우야 얼마든지 있었다.더군다나 이런 곳이라면.....소년의 갈색 피부는 소금
기로 꺼실거렸고 그위에는 피멍이 맺혀있었다.술주정뱅이인 그의 아버지가 이뤄
놓은 작품중 하나였다.그의 아버지는 아마 행위예술가쯤은 거뜬히 되리라.

"??이게 뭐지?"

그때 소년이 그물에서 크고 튼튼한 길고 원뿔형인 한 가시를 발견했다.생선가시
라면 그것은 고래의 것이리라.아니 소년은 고개를 저었다.이것은 고래의 것도 
아니다.녹색 광택이 나는 비늘의 한조각인 것이다.이렇게 거대한 원뿔형의 비늘
을 가진 생물은 소년의 얕은 지식으론 오직 하나였다.그리고 그게 틀리다고 생
각되진 않았다.

"네라파의 해룡이....."

그대 갑자기 높은 파도가 일어 바다에서 꽤 멀리 떨어져 있던 소년의 옆에 엎어
져 있던 보트를 후려쳤다.엄청난 수압이 간단하게 나무판으로 만든 보트를 조각
내버렸다.그러나 진짜 파도는 그다음이였다.엄청난 높이의 새파란 물기둥이 진
주빛의 해안으로 탐욕스럽게 부글거리며 덮쳐들고 있었다.방금전의 것은 비교도
 안되게 큰 파도였다.방금전의 파도가 보여준 위력을 생각해 보면 저것은 도대
체 상상도 하기 싫었다.소년은 얼른 일어나 죽어라 달리기 시작했다.하지만 모
래뻘이 그 발을 잡아 놓아주질 않고 있었다.마음이 성급해지니 몸이 오히려 따
라가질 못하는 것이다.그때 마침 굵은 야자나무가 보여 소년은 그것에 매달려 
사지를 웅크리곤 죽을 힘을 다했다.곧이어 엄청난 파도가 이 작은 섬마을 폴카의
해안을 때렸고 정박해있던 모든 배들은 다 나무토막이 되어버렸다.곧이어 물이 
빠져나가니 해안은 완전히 쑥대밭이 되어있었다.어떤 태풍도 이렇게 까지 하진
못했었다.그제사 반쯤 뽑혀진 야자나무에서 떨어진 소년은 설마했지만 남아있는
힘을 짜내서 물에 젖은 솜같이 무거워진 머리를 들어 바다를 바라보았다.거대한
바다 뱀에 날개가 달린 듯한 괴물이 고개를 내밀고 포효하고 있었다.그게 바로 
2000년도 넘은 수령을 지닌 네라파의 해룡 아그스틸이였다.그리고 그옆에 아그
스틸에 비해서 자그마한 해룡들이 총총히 모습을 드러내었다.아마도 아그스틸의
 자식일 것이다.이것은 바로 강력한 해룡 아그스틸이 활동을 시작할 것이라는 움
직일수 없는 증거였다.

12719년 9월 27일 어느 섬마을에서 일어난 일이였다.


롬예슨은 발칵 뒤집히지 않을수 없었다.네라파의 해룡이 활동하기 시작했다,
자신의 해엽을 벗어나 인간들을 사냥하기 시작한 것이다.이것은 바로 롬예슨의 
가장 중요한 무역항의 기능이 종쳤다는 소리였고 그것은 바로 듀레인 왕국의 쇠
망을 뜻하기도 하는 것이였던 것이다.사람들은 모두 이게 꿈이기를 빌면서 그저
 바다만을 바라보고 있었다.다행이 롬예슨의 항만시설은 200미터 높이의 절벽에
 중력 격감의 주문을 걸어 만든 상위인간의 마법의 항구로 해룡이 날수 없는 한
직접 롬예슨을 공격하는 일은 없을 것이다.그러나 이미 롬예슨은 죽어가고 있었
다.더이상 경매장에선 동방에서 수입해온 도자기나 도검,차,향료등의 매물이 보
이지 않았고 상인들의 발걸음도 자연 카시팀으로 돌려졌다.상인들의 활동이 약
해졌으므로 잡부와 용역을 주로 하던 롬예슨의 하층민들은 강도로 탈바꿈 하고
있었다.악순환이 시작된 것이다.롬예슨은 삽시간에 죽어가고 있었다.


"이런 빌어먹을 놈의 용이 왜 하필 내가 집권할때 나타난건가?!"

듀레인왕국의 현 국왕 튜트 벨뷔로이 7세는 이를 부드득갈며 측근들에게 화를 
내고 있었다.듀레인이란 나라의 체계가 국왕은 그저 무위도식하며 이따금 왕의 
검 필티오르만 들고 퍼레이드에 나가서 손만 흔들면 되는 할일 없는 것이라 그
가 지금 이런 난리를 만나서 억울해 하는 것도 어찌보면 당연했다.그의 신경질
적인 백발이 부르르 떨때마다 측근들은 뭐라고 하지도 못하고 다만 겁먹은 얼
굴로 서로 바라볼 뿐이였다.그때 알현실에 한 젊은 기사가 들어오며 외쳤다.

"위대하신 듀레인 왕국의 통치자 튜트 벨뷔로이 7세이시여.네라파의 용 아그스
틸이 알현을 요청하였습니다."

그러자 모두들 놀라며 알현실의 입구를 바라보았다.그 기사의 뒤로 진녹색머리칼
을 지닌 인간 모습의 남자(녹색머리칼의 인간은 어디에도 없다.엘프등의 요정들
에게만 있다.)가 들어왔다.한눈에 그가 용의 화신이라는 걸 알수 있을 만한 
패기가 넘쳐흐르고 있었다.그러자 튜트 벨뷔로이 7세가 겁을 집어먹곤 필티오르
를 꺼내든채 외쳤다.

"물러가라!감히 짐앞에 모습을 드러내다니!이 사악한 용이!"

그러자 네라파의 해룡,아그스틸이 입을 벌려 말했다.

"내가 자식들을 갖게 되어서 너희들에게 일러둔다.즉각 금화 20만개와 역시 그
에 상응하는 보석들을 모아 가져오라.그렇다면 살려두되 내뜻에 거역하겠다면 
듀레인 왕국은 아마 역사서에나 남을 것이다.벌써 그렇게 보이긴 하지만 만약 
이 왕국의 수명을 몇년이나마 연장하고 싶다면 그리하는 게 좋을 것이다.보아하
니 엔드리안 상회가 나에게 건 현상금이 금화 10만매더군.그러하면 그정도는 낼
수 있겠지?이것도 국가이니 말이야."

그러자 관리들이 경악하고 외쳤다.

"금화 40만매의 재물이라니?!그것을 어떻게 마련하겠소?"

"당신들은 그것들을 어디에 쓸셈이요?!"

그러자 아그스틸의 눈에 경멸의 빛이 떠올랐다.바다와 같은 푸른색의 눈이 관리
들을 쏘아보았다.

"너희들이 모아둔 재산이 아마 훨씬 상회할 것이다.어쨌거나 나는 말해뒀다.기
한은 10월 15일까지다.그럼 좋은 답을 기대하도록 하지.나는 싸움을 피하는 성
격이 아니지만 말이다."

그는 그렇게 외치곤 마법의 주문을 외워 사라져 버렸다.그러자 국왕이 한숨을 
내쉬곤 젊은 호위기사를 바라보았다.

"체스터경!어째서 그를 치지 않았소?인간의 형태라면 그 힘은 미약할터."

"하하하하~!제 검은 보통의 칼일 뿐입니다.영웅신의 검 필티오르가 더욱 효과가
 있질 않았을까요??위대하신 영.웅.의 후.손이신 폐.하!"

체스터경은 그렇게 말하곤 국왕을 바라보았다.도전적인 눈빛이였다.그러나 이미
 튜트 벨뷔로이는 자신의 역량의 바닥을 보인지라 체스터에게 왕의 위엄을 말할
수가 없었다.그는 오히려 체스터에게 간청하는 목소리로 말했다.

"체스터 페이루스여!뭐 좋은 수가 없겠는가?"

그러자 체스터가 튜트 벨뷔로이를 바라보곤 한숨을 쉬었다.어쨌거나 그는 기사.
주군에 대한 충성은 설사 그 아내를 뺏기더라도 지켜야 하는 것이다.자신의 아
버지가 그러했듯이....물론 그는 그걸 지킬 생각은 없었다.

"일단 관리들을 구금시키고 집을 뒤지는 겁니다.아그스틸이 요구한 금액은 간단
히 넘고도 남을 겁니다."

그러자 관리들이 즉각 반발하려 했으나 체스터의 검이 춤을 추자 전부 놀라서
달아나려했다.그러자 그들을 바라보며 뭐라고 말하려던 국왕이 체스터를 돌아
보곤 다그쳤다.

"어떻게 그럴수가 있지?40만금이면 장관도 2000년을 벌어야 하는 돈이다."

"설마 권력도 있는 그들이 봉급만으로 만족하리라고 생각하진 않으셨겠죠?"

체스터는 이미 튜트 벨뷔로이에게 아무런 기대도 하지 않는지라 그저 가만히 바
라 보고만 있었다.그때 체스터의 부관이 알현실에 당당히 들어와 국왕에겐 눈길
도 주지 않고 체스터에게 경례를 했다.그리고는 바르게 외쳤다.

"이미 전 고관을 잡아 뒀습니다."

"좋아 수고했다.그럼 납시지요 국왕폐하~"

그러자 튜트 벨뷔로이가 분노해서 체스터에게 외쳤다.

"체스터 경!나에게는 한마디도 안하고....."

"뭐 드래곤이 활동을 시작하였으면 필요한건 두개가 아니겠습니까?재보와 피이
죠.재보는 준비시킨 겁니다.하지만...."

체스터는 조소를 보냈다.그가 국왕을 모시고 가는 사이 국왕의 친위대들은 이미
관리들의 재산들을 털어 한곳에 모아두고 있었다.얼마나 많은 양인지 튜트 벨뷔
로이가 문을 열었을 때 국왕인 그가 놀라서 신음 할 정도였다.

"이것이 도대체 얼마인가?이만한 재보가 있었단 말인가?"

"예~그동안 관리들이 없는 봉급을 쪼개가며 열심히 모아둔 80만 금 상당의 재보
랍니다 전하."

체스터는 여전히 가시박힌 말을 하며 국왕을 바라보았다.그러자 튜트 벨뷔로이
가 정녕 제정신이 박혔는지 의심이 갈말을 지껄였다.

"이것을 그저 자신의 힘을 키우기 위해 쓰려하는 용에게 내준다는 것은 정녕 아
까운 일이지 않는가?"

체스터는 국왕이 설마 그 정도일줄은 알지 못하다가 사태가 심각함을 알고 놀
라서 외쳤다.

"무슨 말씀이십니까?!설마 네라파의 용과 싸울 셈이십니까?"

"그렇다.우리에겐 대포도 있질 않는가?아무리 용이래도 대포에는 어쩔수 없을 
것이다."

튜트 벨뷔로이는 벌써 결심을 굳혔는지 일어나고 있었다.체스터는 그런 국왕을
한심하단 눈초리로 바라보고 있었다.허나 그는 반대하지 않았다.아직 실수가 없
는 국왕을 폐위시키기보단 실수가 있는 국왕을 폐위시키는게 더 쉽지 않겠는가.


그리하여 듀레인은 사상 최대의 위험,네라파의 해룡 아그스틸과 싸우게 된 것이다.

제3세력 12719년 9월 30일의 일이였다.

_________________________________________________________________________
네라파의      해룡편      부터는     하루      2화씩만      올리겠습니다.양해      바랍니당
~******************************** 잡담 ************************************
흐흠...조회수는 신경쓰지 않겠습니다.하여간 올릴테니 많이 봐주세요.
**************************************************************************
비상하는 매     네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제 1 화 : 롬예슨 공포의 날!
--------------------------------------------------------------------------

롬예슨의 남쪽은 네라파섬을 기준으로 두개의 해엽으로 나뉘어 있다.아그스틸이
살고 있는 바다 네라파 해엽과 롬예슨 해엽,둘다 열대지방의 바다답게 물은 푸
르고 맑았다.특히 네라파의 해엽은 산호초들이 끼어있어서 정녕 아름답기 짝이
없었다.그러나 그 산호초란 것은 용에겐 방해물일 뿐이였다.어째서 아그스틸이 
네라파의 해엽쪽에 자리잡았는지는 몇몇 학자들만이 알뿐이였다.네라파의 해엽
은 바로 상위인간들의 유적이 가라앉은 곳인 것이다.그것들은 무수한 재보와 강
력한 마력을 보유하고 있는 유적인 것이다.특히 7현자중 한명인 '렉탈의 법'은 
고대 상위인간들의 대이적마법,10번째 서클의 마법을 봉한 귀중한 유적이였다.

".........."

아그스틸은 바로 그 렉탈의 법을 내려다 보고 있었다.얼마나 강력한 보호의 마
법이 걸려있는지 바다속에 잠긴지 어인 7000년이 지났을 텐데 부식은 커녕 가루
하나도 떨어지지 않았다.그러나 산호초가 달라붙는 것은 어쩔수 없어서 아름다
운 대리석에 울긋불긋한 산호초들이 붙어 정녕 환상적인 모습을 하고 있었다.그
때 하늘에서 아그스틸에 못지 않게 거대한 흑룡이 날아오고 있었다.아그스틸은 
눈을 가늘게 뜨고 그것을 바라보고 있었다.그사이에 하늘이 어두워 지더니 스콜
이 쏟아졌다.여기는 열대라 이따금 갑작스레 비가 쏟아지는 것이다.아그스틸은 
자신의 눈앞에 비가 쏟아져 희뿌연 안개가 생기는 것을 잠자코 지켜보고 있었다
.

"후후후~친우 아그스틸이여~"

흑룡은 거대한 입을 벌려 새하얀 이빨을 드러내 보이곤 독순순이 불가능할 공용
어를 말했다.용은 사실 원하면 소리를 낼수 있는 것이다.용에겐 성대가 없으니
까 애초에 말을 한다는 개념이 아니라 소리를 만든다는 것이였다.그외에도 이렇
게 나이를 먹어 웜이라는 칭호를 가진 용들은 다른 신비한 능력이 많았다.아그
스틸에게도 조류를 불러 해일을 일으키는 힘이 있었다.둘의 모습은 마치 영웅전
설의 벽화의 한장면 같았다.이 거대하고 아름다운 최강의 생물들은 서로 잘 만
나질 않는 것이다.아그스틸이 그 흑룡을 바라보곤 소리를 냈다.

"친우라고?길리디스 자네는 중앙산맥의 보금자리를 두고 어쩐일로 나에게 찾아
왔나?"
"내가 '위대한 어둠'에 종사함을 잊은 것은 아니겠지?"

위대한 어둠....제3세기를 멸망시킨다는 검은 달 세번째달의 이름이라고도 하고
 멸망의 의지라고도 하고,파멸의 궁극신이라고도 하는 정체불명의 존재였다.아
그스틸은 탐탁치 않은 눈빛으로 그를 바라보았다.

"렉탈의 유적은 잘 지키고 있으니 자네들이 상관할 일이 아니네."

그것은 오래된 맹약,세상의 핵심을 추구하는 10서클의 마나를 정명자에게 넘기
지 않기 위한 용왕의 맹세.그래서 7현자의 법엔 강력한 저주와 함정,괴물들이 
지키고 있는 것이다.그러나 길리디스가 웃었다.

"정명자중 한명이 7현자의 법을 3개나 손에 넣었다.놈은 놀랍게도........"

그때 스콜이 그치며 변덕스럽다 할만큼 빨리 강렬한 潰빛이 나타났다.녹색의 바
다가 아름다운 빛을 발하고 무지개가 두개가 하늘에 걸렸다.

"설마 내가 죽을거란 소리인가?"

아그스틸의 숨소리가 거칠어졌다.그러자 길리디스가 웃었다.웜끼리의 대결은 자
멸일 뿐이였다.

"그러할리가.다만 자네의 자식들이 걱정된다는 거지."
"이미 드래곤 터틀 아이온에게 맡겨뒀다.나역시 내 운명은 느끼고 있으니까..."

아그스틸은 그렇게 말하곤 다시 길리디스를 바라보았다.

"궁극마법 9서클을 쓰는 마도사라...자네는 궁극마법을 쓸줄 아나?"
"후훗!성실한 대답을 바라는가?하지만 뭐 답해도 되겠지.7서클이 한계네,나는."

길리디스는 그렇게 말하곤 홰를 쳤다.거대하고 아름다운 검은 피막의 날개가 빛
을 반사했다.강력한 바람이 불어 수면에 둥그런 파문을 일으켰다.길리디스는 하
늘로 날아오르며 외쳤다.

"자네도 아마 그 정도가 한계이겠지?그런의미에서 인간들이란 정녕 무서운 존재
지.200년의 수명으로도 궁극의 마법에 도전하는.....그러한 존재를 창조한 로아
가 저주스럽네!"

길리디스는 그렇게 말하곤 아직 가시지 않은 비구름 사이로 사라져버렸다.아그스
틸은 묵묵히 시선을 에멘세르스 대륙으로 돌렸다.

"9서클이라......오너라 인간 마도사여!아니 그전에 해결할 일이 있군."

아그스틸은 어떤 해양생물도 따르지 못할,오직 드래곤 터틀만이 따를 속력으로 
헤엄치기 시작했다.수류가 그를 중심으로 돌면서 점점 가속되기 시작했다.


10월 1일

그날 롬예슨은 쥐죽은 듯이 조용했다.아니 그날만이 아니라 아그스틸이 활동을 
시작할때부터 그랬다.체스터는 왕실의 도서관에서 네라파의 해엽지도를 살펴보
며 아그스틸과 대항할 작전을 세우고 있었다.그는 기사중에 왕의 직속 호위대인
 로열가드,허나 듀레인 국왕인 튜트 벨뷔로이7세의 무능은 검술에는 예외였다.
그것은 그가 사용하는 검이 영웅검 필티오르인 것이기도 하다.위대한 드워프신
엘바인이 세계수의 조각을 다듬어 만든 제3세기의 검인 것이다.웬만한 검으론
그것을 이겨내기가 불가능하고 또 튜트도 검술 훈련을 소일로 삼는 할일없는 
국왕중 하나인 것이다.실전을 겪지 않았지만 원래 거만해서 그를 필요로 하는 
일은 적었다.

"빌어먹을......."

체스터는 입버릇인 빌어먹을을 반복했다.네라파의 해룡을 잡을 방법은 세워 뒀
다.도박에 가깝지만 그정도면 훌륭한 계획이였다.잘하면 성공할수도 있는.....
그러나 국왕이 그걸로 전공을 세운다면 그로서는 불쾌하기 짝이 없는 일이 될것
이다.권력을 쥐고 욕심대로 살아가는 인물에게 공을 세우게 한다니...물론 이길
 확률은 희박했다.용은 천재인 것이다.그때 시녀가 조심스럽게 다가와 그의 탁
자에 찻잔을 올려 놨다.체스터는 그 찻잔을 집다가 무심코 시녀의 손을 잡았다.
시녀는 놀라서 체스터를 붉어진 얼굴로 바라보고 있었다.어쨌건 체스터는 다한 
페이루스의 형답게 대단한 미남으로 어렸을 때는 바람둥이로 소문난 자였던 것
이다.그러나 언제부턴가 여자를 멀리하고 있어서 뭐 고대신을 섬기느라 그렇다느
니 하는 이상한 소문이 나돌기도 했었다.체스터가 냉소를 띄고는 그녀를 올려다
보았다.

"손이 거칠구나."

그는 찻잔을 놓고는 시녀의 손을 입으로 가져가 부드럽게 키스했다.역시 소문대
로의 실력(?)이였다.그러나 거기까지 였다.체스터는 찻잔을 들곤 다시 지도에 
몰두했다.시녀는 뭐라고 말을 하려는 듯 우물쭈물하다가 그냥 나왔다.

"빌어먹을.....이럴수도 저럴수도....."

체스터는 자리에서 일어났다.얼굴에서 항상 냉소가 떠나지 않는 성격이지만 웬
지 이번엔 침착했다.

쿠르르릉~

그때였다.거대한 땅울림이 인것은....체스터는 놀라서 얼른 복도로 뛰어가다 아
까전의 그 시녀와 맞부 혔다.도서관 입구에 서있었던가?체스터는 쓰러진 시녀
를 일으켜 세웠다.

"괜찮니? ..........이런 빌어먹을."

그때 창밖에 거대한 은록색의 비늘을 가진 거대한 괴물 아그스틸이 해안에 모습
을 드러낸게 보였다.허나 놈이 날수 없는 한 듀레인을 공격할수 는 없을 것이다
.날수 없는 한......

"혼연의 일족의 이름으로 고한다.하늘아 나를 받아들여라!이것은 위대한 카오스
의 이름에 건 맹약!비천의 법!"

아그스틸은 인간의 어떤 마법학파와도 전혀 다른 비상의 주문을 외워 자신을 하늘
로 날렸다.그리고는 바다로 난 운하를 거슬러 올라가 롬예슨의 비탈 가장 밑에 있
는 도크로 가기시작했다.물론 도크는 용의 습격을 대비해 포병대와 궁사대,투석기
와 발리스타(창을 쏘는 석궁!)등이 배치되어 있었다.그러나 용이 먼저 자신의 
몸을 뒤틀어 깊이 숨을 들이 마셨다.그리곤 곧 염소가스를 뿜어내어 병사들에게 
뿌렸다.그러자 병사와 말들은 고통에 몸부림치며 땅바닥에 쓰러져 가죽이 찢어질
만큼 발광하다가 피를 토하고 죽었다.

"이 빌어먹을 용이!대포를 쏴라!"

그러자 대포가 일제히 불을 뿜었다.몸길이 124미터의 아그스틸은 어떻게 피할 
방도가 없었다.파학파학!피가 튀며 아그스틸은 고통에 몸부림 쳤다.그의 아홉
개의 꼬리중 하나가 집중포화를 받고 끊어져 피를 쏟으며 떨어졌다.병사들의 환
호성이 들려왔다.그러자 엄청난 통증에 열받아있던 아그스틸의 분노가 극한까지
올라갔다.아그스틸은 즉시 포병대들에게 덮쳐들어 자신의 피를 뿌렸다.그러자 
포병들은 살이 끓어오르며 쓰러져 죽었다.용의 피는 그 자체로 살상력을 지닌 
것이다.그사이 떨어진 꼬리도 펄떡이며 수많은 사람들을 떨치고 있었다.아그스
틸은 그 꼬리를 다시 상처부위에 대고 회복의 주문을 외웠다.놀랍게도 다시 붙
어버렸다.사람들은 질려서 보고 있었다.

"뭐해!용이 지상에 내려왔다.쳐부셔!"

지휘관의 절박한 명령이 떨어지자 화살과 투석기의 탄환이 날아들었다.화살은 
애초에 먹히지도 않았고 투석기 탄환도 퍽 부 히곤 탄력있게 튀어나갔다.아그
스틸은 화가 나서 화염폭발의 주문을 외웠다.대폭발이 일어나며 군대가 흐트러
지고 그곳에 아그스틸의 9개의 꼬리가 빗자루처럼 쓸고 지나갔다.그러자 수많은
사람들이 박살나며 피와 살이 곤죽이 되어 흐르는 참혹한 광경을 이루었다.

"그래도 대포는 셌다.역시 물에서 싸워야 하는데..."

아그스틸은 분노하곤 날아올랐다.병사들은 절망에 휩싸여서 그장면을 보고 있었
다.삽시간에 포병과 궁병이 전멸한 것이다.그런데 아그스틸은 마법으로 상처를 
치료하는게 아닌가.즉 멀쩡하단 소리였다.한 병사가 지휘관에게 울먹이며 외쳤
다.

"대장님!철수합시다.이건 개죽음입니다.저것은 전설에나 나올 괴물이라고요!저
는 이제 결혼한 아내가 있단 말입니다!"

병사들이 용과 싸우느니 대장을 죽이겠다는 식으로 나오고 있었다.그때 아그스
틸의 거대한 몸에서 공기의 파장을 조작해 만들어진 소리가 들려왔다.

"결혼했으면 병사가 되지 않았어야지."

그순간 염소가스가 뿜어져 병사들은 전부 헐떡이며 발광하다 죽어버렸다.도크는
 삽시간에 1000여명의 병사들의 피로 물들어있었고 아그스틸은 멀쩡했다.아그스
틸은 배를 부수려 하지 않고 다만 날아올라 롬예슨으로 올라오고 있었다.시민들
은 그제사 자신들이 떠받드는 건국왕 레이가르크 엘 에사 듀레인의 위대함을 느
낄수 있었다.저런 괴물을 몇몇의 동료의 힘만을 빌어서 죽이다니.....아그스틸
은 무력히 바라만 보고 있는 시민들에게 다가가 그중 한 남자를 잡아 챘다.비록
 다른 용들에 비해 덜 발달한 앞발이지만 충분히 사람쯤은 가루로 만들수 있었
다.아그스틸이 앞발에 힘을 주자 으드드득하는 소리와 함께 피와 살과 뼈가 흩
뿌려졌다.그 남자의 가족인듯한 사람들의 절규가 들려왔다.

"저긴가?"

아그스틸은 그렇게 중얼거리곤 주문을 외워 절규하는 자들에게 마법의 화살을 
쏘았다.무려 수십발의 빛줄기가 날아들어 사람들을 관통했다.아내인듯한 여자와
 소년이였다.여자는 두눈에서 뇌를 관통당해 죽었고 아이는 내장을 관통당해 괴
로워하며 바닥을 굴렀다.절대로 빗나가지 않는 마법화살이였다.아그스틸은 입을
크게 벌리곤 저공비행을 하며 집이고 뭐고 닥치는 대로 물어뜯어서 입에 물곤 
날아올라 푹 뱉어냈다.고공애서 떨어지는 나무며 돌이며 사람들이 그대로 폭격
이 되어서 시가를 부쉈다.그러나 병사들은 분노보다도 공포가 더 큰지 부들부들
떨며 달아날 뿐이였다.

'이 정도론 자극이 안돼나 보군.'

아그스틸은 그렇게 생각하곤 어디 좋은게 없나 고개를 둘러보았다.마침 자그마
한 소년의 모습이 눈에 띄었다.아그스틸은 앞발로 그 소년을 나꿔채 외쳤다.

"후하하하하!봐라 인간들아!이것이 나란 존재다!"

그리곤 잠시 땅에 내려서서 예리하기 짝이없는 발톱으로 소년의 왼팔을 절단했다.
피가 확튀며 팔이 무슨 장난감 인형처럼 떨어졌다.그러자 소년의 갈색으로 빛나
는 얼굴이 고통으로 일그러졌다.대단히 예쁘장한 소년이였다.허나 아그스틸은 
계속 이어서 이번엔 소년의 왼쪽 다리를 절단했다.그러자 그아이의 어머니인듯
한 여자가 반쯤 미쳐서 외쳤다.

"위대한 용이시여....부디 그 아이의 목숨을...."
"그럼 네가 대신 죽을 수 있겠느냐?!"

그때 병사들과 성직자들이 드디어 용기를 되찾고는 달려들고 있었다.아그스틸은
 그제사 소년을 내려놓고는 웃었다.

"그래야지!마듀라스의 불꽃이여 업을 태워라!"

용은 혼연의 일족,달의 힘을 빌리는 것도 아니고 차원을 초월하는 룬어,시공을 
초월하는 마나의 어도 없는 정언 주문만으로 화염폭발의 주문을 외웠다.그러자
시동된 주문이 대폭발을 일으켰다.허나 성직자들이 방어주문을 펼쳤는지 그다지 
큰 효과를 보지 못했다.성직자들이 분노하며 주문을 외치자 불꽃이 날아들어 아
그스틸을 가격했다.이것은 마법사의 불꽃주문에 비해서는 턱없이 약한 것이였다
.그러나 그 사이에 다른 성직자가 용감히 달려들어서 주문을 외웠다.

"버너디움의 징벌이다!사악한 악룡아!플라티나 릴 배리어!"

그러자 수백가닥의 가느다란 릴이 성직자의 주위를 회전하며 아그스틸의 비늘을
 자르고 피를 내었다.회전 반경이 크고 강해서 아그스틸이 다시 큰 상처를 입었
다.아그스틸은 상처에 힘을 주어 피를 뿜어내었다.그 성직자는 아그스틸의 피를
 뒤집어 쓰곤 나뒹굴었다.아그스틸의 조소가 들렸다.

"버너디움의 징벌이 고작 그정도냐?"

아그스틸의 꼬리가 뒹굴고 있는 성직자를 쓸어 그 동료들에게 던졌다.아직 회전
하는 릴의 마법이 끝나지 않아서 아그스틸도 큰 상처를 입었지만 어쨌건 저쪽은
 동족상잔을 일으키고 있는 것이다.성직자의 릴에 걸린 동료성직자들이 갈갈이 
찢어져 버렸다.아그스틸은 조소했다.

"버너디움의 징벌이다!카하하하!"

아그스틸은 자신의 상처를 다시 치유하곤 롬예슨의 신시가를 닥치는 대로 부쉈다.
롬예슨의 구시가는 상위인간들이 만든 도시라 그냥 꼬리치기정도로는 부술수 없었
다.허나 신시가는 달라서 쉽사리 부숴져 내렸다.이제 병사들은 전부 죽어도 죽
이겠다는 필살의 의지를 보이며 아그스틸에게 덤벼들려 하고 있었다.아그스틸은
 다시 날아 올라 그런 그들을 비웃고 왕성으로 향했다.마법사들이 그에게 마법
을 날리려 했으나 그전에 그들을 발견한 아그스틸이 엄청난 포효를 내뱉었다.그
러자 마법사의 주문이 깨어져 전부 쓰러져 버렸다.아그스틸은 유유히 성에 이르
러서 염소가스를 뿜어내었다.드래곤은 하루 세번 브레스를 사용한다고 한다.허
나 그게 이렇게 많다니,하루에 한번이래도 많다고 롬예슨의 모든 사람들은 생각
했다.정말 공포의 하루였다.


"에네아!에네아!" 

체스터는 시녀를 데리곤 얼른 왕비를 찾아 나섰다.시녀 마리아는 체스터가 에네
아 왕비를 부르는 것이 격식이 없다는 것을 알곤 놀라고 있었다.

'설마?.....'

그때 창에서 독한 공기가 들어오고 있었다.아그스틸이 뿜어낸 브레스였다.체스
터는 급히 복도의 화병하나를 들어 그 물을 수건에 적셔서 마리아의 입에 대주
었다.이 건물에 스며드는 독기는 그다지 심하지 않은지 체스터는 거침없이 왕비
의 처소로 들어갔다.마침 왕비는 그때 책상에서 글을 쓰고 있었다.체스터는 얼
른 그녀에게 다가갔다.

'나는 아무것도 못봤어......'

마리아는 그렇게 속으로 생각하곤 체스터경을 바라보았다.웃으려고 했지만 독기
가 심해서 눈을 제대로 뜰수도 없었다.




튜트 벨뷔로이는 필티오르를 꺼내들곤 거침없이 아그스틸에게로 향했다.필티오
르는 주인을 지키는 힘이 있어서 이정도 가스로는 아무런 효과도 없었다.그때 
마침 사람들을 학살하고 있는 아그스틸의 옆구리쪽으로 나오게 된것이다.원래대
로라면 아그스틸은 간단히 알아챘을 터이지만 지금은 피에 취해 있어서 알수가 
없었다.튜트는 기뻐하곤 필티오르를 쥔 손에 힘을 가했다.

'내가 국왕이라면 내 조국을 유린하는 용을 쓰러뜨려야 하는 것이다.'

그는 미친 걸까?갑자기 영웅심이 솟구쳐서 돌았는지 그는 자신을 최대한 도취시
키곤 전력을 다해 필티오르로 아그스틸의 옆구리를 베었다.필티오르가 얼마나 
명검인지 휘두른 모션만큼 베어져 마악 창에 앞발을 집어넣어 사람들을 죽이던 
아그스틸이 놀라서 펄쩍 뛰지 않을수 없었다.필티오르에 베인 상처에서 당연히 
피가 튀려 했으나 곧 상처에서 청백색의 불꽃이 일어 그 피를 끓였다.역시 제3
세기의 검이라고 불릴만한 검이였다.그만큼 사용자의 정기가 빨려 빨리 늙게 되
는 부작용이 있었지만 어쨌건 영웅심에 도취된 튜트는 검을 마구 휘둘러 아그스
틸을 후려쳤다.대포한발보다도 필티오르의 일검이 더 강했다.놀란 아그스틸이 
하늘로 날아올랐다.

"네놈은.....필티오르라면 나도 위험하지......"

그러자 의기양양해진 튜트가 외쳤다.

"이 사악한 용아!네놈이 나의 왕국을 유린하려 드느냐?"
"네놈 갑자기 돌았냐?고어체를 사용하다니...어쨌거나 군대를 모을 쓸데없는 생
각은 말고 재보나 준비해둬라."

아그스틸은 그렇게 말하곤 하늘로 날아 올라 바다로 들어갔다.그것으로 그날의 
혼란은 수습되고 있었다.모든 사람들은 분노반,공포반으로 아그스틸이 사라진
 바다를 바라볼 뿐이였다.

용의 전투력이라는게 정말 놀랍기 짝이 없는 일이였다.마법을 회복하는 데에는
하루가 걸린다.드래곤 브레스도 다시 회복하는 데에 하루가 걸린다.즉 언제든지
오늘처럼 습격해 와서 두들기고 갈수도 있다는 것이다.듀레인의 모든 사람들은
그제서야 아그스틸이 얼마나 두려운 존재인가를 새삼스럽게 깨닫기 시작했다.그
러나 그런 두려운 존재를 검으로 쫓아낸 이가 있으니........

기가 하늘을 찌를 만큼 높아진 튜트 벨뷔로이 7세는 그날로 성전을 선포했다.서
펜트 웜 아그스틸을 처단하겠다는 것이였다.

제 3세력 12719년 10월 1일의 일이였다.

__________________________________________________________________________
튜트가 필티오르로 뜨는 군요.아그스틸의 강력한 파워!어때요.이 정도는 되야 웜
입니다.주인공 일행이 아직 등장하질 않았군요.참 다음화는 기사 체스터의 이야
기입니다.기대해 주세요.참 서클이란 마법의 등급을 말하는 것으로 위저드리나 
울티마,던전스 앤 드래곤스등을 합쳐 볼때 울티마가 8,위저드리도 8,던전이 9레
벨까지 입니다.10써클 마법이란 엔트로피나 공간에 직접 개입하는 어마어마한 
힘이죠.
비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제2화:출발!위대한 모험!
--------------------------------------------------------------------------

10월 1일

일행은 한동안 질릴때 까지 메일테아드에서 놀다가 다시 여행을 떠날 준비를 하
고 장비를 점검하고 있었다.그때 페르아하브는 오래간만에 옛날의 조력자 키아 
드라셀을 만나고 있었다.키아는 메일테아드 중앙탑의 자신의 집무실에서 다리를
 꼬곤 페르아하브에게 뭔가 부탁을 했다.

"키아 네놈은 지금 나에게 이래라 저래라 할 처지가 아닐텐데?생명의 돌을 찾아
줬으니....."
"몸으로라도 갚으라고?"

키아는 웃으며 말했다.그러자 페르아하브가 놀라서 물었다.

"너도 그런 취미가 있었냐?귀환엘프들은 다 그래?"
"나는 이나시엔에게 들은 거야.네가 그렇게 말했다며?"

키아는 순진하게 반응하는 펠을 보곤 웃으며 일어났다.그는 창밖을 내다보곤 중
얼거렸다.

"이것도 네 말이지? '그레이 엘프들은 감정을 느끼는 게 아니라 흉내내며 사는
시체에 불과하다'고."
"내참 너에겐 비밀이 없구나.그래.그말 때문에 파이오르에게 먹혔다."(18금)

페르아하브는 키아를 바라보며 그렇게 말했다.그러자 키아가 서글픈 표정으로 
웃더니 고개를 돌렸다.

"동감한다.이나시엔 역시 그래.그레이 엘프라는 긍지만 있을뿐 감정이 없이 냉
정해...그래서 부탁하는 거다.네 여행에 그녀를 동참시켜 줘.그녀는 우리들 중
가장 뛰어난 레인저이기도 하니 방해는 되지 않을 거야."

페르아하브는 이나시엔의 행동을 생각해보더니 수긍했다.그래도 그냥 키아의 요
구를 들어주는 것은 그동안 신과 엘프들을 위해 뿜어낸 그의 피를 더하는 것
만 같아서 왠지 튕겨보고 싶었다.

"그래서 같이 여행하며 내가 그녀를 유혹하라는 거냐?"
"그녀는 레즈가 아닐 껄?단지 필요한 것은 너의 자유로운 영혼의 한조각.그것만
있으면 우리 그레이 엘프도 구원 받겠지......."

키아는 다시 자신의 책상에 앉았다.그는 페르아하브를 바라보곤 웃었다.

'나의 친구 파이오르!너가 이 인간에 매료되었던 부분,그 자유롭고 고결함을 
나 역시 절실히 알겠다.'

"그럼 승락하는 걸로 알겠어.렐메넨스의 가호가 그대에게 있기를!"
"나는 언제 어디의 누구에게나 가호를 받고 산다.새삼스레 말할 필요는 없어."

페르아하브는 그렇게 말하고는 키아의 집무실을 물러나왔다.그는 승강구로 향하
며 중얼거렸다.

"나의 영혼의 한 조각.......나는 그걸 주는 방법을 몰라."


일행은 메일테아드의 가교를 지나 오래간만에 땅을 밟아보게 되었다.그들은 모
두 이제 곧 올 팀 리더인 페르아하브를 기다리고 있었다.원래 팀리더에 적합한
이는 다한이라고 생각되었으나 헤인델이 말하기를 

'성직자는 자신의 이념을 강조하는 직업이라 리더가 되어서는 안된다.'

고 상당히 합리적인 반박을 펼쳐서 결국 펠에게 리더자리가 떨어진 것이였다.그
러자 페르아하브가 맨 처음 한일은 자신의 마법의 배낭을 헤인델이 짊어지게 한
 것이였다.배반이랄까?(^^;)하여간에 각설하고 그사이 베네트는 자신의 뺨에 붙
였던 붕대를 끌러보곤 자그마한 여행용(대 석화공격용)거울을 바라보고 있었다.
예전에 있던 상처는 사라지고 다만 뽀얗게 새로 돋은 살이 이질적인 흰색을 띄고
있었다.흉터를 지우기 위해 치료를 받은 것이였다.그때 헤인델은 보복으로 마법
의 배낭에서 짐을 꺼내서 뒤져보고 있었다.식량이며 악기며 무기등이 나왔다.특
히 눈에 띄는 것은 악기중 크리스탈을 깎아 만든 팬플룻과 무기중엔 클레이모어
와 '신룡환 루진검'이였다.신룡환 루진검은 동방의 창세신화에서 나오는 용신이
 화한 검이라는 데 의지가 있어서 주인을 고르고 주인의 자격이 없는 자가 만지
게 되면 그를 잠식해 점점 파멸시켜간다는 무시무시한 검이였다.그리고 그 클레
이모어는 명부굴에서 얻었다는 제2세기의 검 스톰블링거였다.제1세기의 검이 얼
음의 검 밴 에르가드,제3세기의 검이 불꽃의 검 필티오르라면 그것은 2세기의 
벼락과 바람의 검이였다.헤인델은 그것들을 바닥에 늘어놓고 감정을 해보고 있
었다.메이데르와 호운도 그것에 관심을 가지고는 살펴보았다.

"역시 그정도되는 모험가의 수집품답군.이건 전설적인 음유시인 아슬란의 악기
인 크리스탈 팬플룻이고 이건 스톰블링거....하지만 제1,제2,제3세기의 검들은
고기물로 사용자가 자격이 없다면 정기를 빨려서 빨리 늙어버린다고....."

호운은 그렇게 떠들고는 멋대로 가격까지 먹이고 있었다.그러자 죽어도 성기사
인 다한이 그들을 말렸다.

"그의 허락도 없이 함부로 꺼내면 어떻게 해요?얼른 도로 집어넣고 그가 오면 
사죄하도록 해요."

그러자 헤인델이 코웃음 쳤다.역시 우먼파워가 장난이 아니라니깐.

"싫어!벽창호.본다고 닳아?"
"맞어 가격매긴다고 팔리는 것도 아니고."

호운도 거들어서 떠들었다.그러자 메이데르가 그의 입을 막곤 뒷걸음질로 물러
났다.그의 폐병은 렐메넨스의 힘으로 완치가 되어있어서 이제 더이상 전처럼 헐
떡거리질 않았다.다한은 쩔쩔매면서 그래도 공손히 대답했다.

"하지만 뭔가 말하기 싫을 사연이 있을지도 모르고 또 혹시 공기중에 닿으면 파
손될 고문서가 있을지도 모르잖아요.아무리 생명을 함께할 동료라지만 사생활은
 간섭하지 않아야 한다고 생각해요."

그러자 헤인델이 다시 격식을 차려서 반박했다.

"호호호~그러하신지요?위대하신 파문 성기사!저는 적어도 제 인생에 뭔가 특별한
의미를 던져주는 남자의 정보는 알아둬야한다고 생각하는데요.서로간의 사생활 
침해가 없다는 것은 관심과 사랑이 없고 다만 형식만이 존재한다는...뭐랄까?위
선적이고 형식적인 관계랄까?저는 왜 그런지 몰라도 그 이상의 관계가 되고 싶어
요.더군다나 그는 어쩌면 봐주길 원하고 있는 지도 모르잖아요?그는 뭐든지 변명
하길 싫어하고 다만 서로간의 이해가 싹트면서 알아주길 바라는 걸꺼예요.
그러니 내가 그를 알기 위해 이렇게 노력해야 하지 않겠어요?"

쯧쯧쯧......불쌍한 다한은 완전히 말솜씨 부족으로 허우적대고 있었다.헤인델
의 말은 그야말로 청산유수!그러니 남자는 말로 여자를 이기지 못한다가 불멸의
법칙으로 등장하는 것이다.그러자 베네트가 나서서 헤인델을 공격하기 시작했다
.

"너가 그를 이해해서 뭘하려고?!그건 너의 입장만을 떠들어 대는 거지 정작 그
분의 생각은 전혀 하지 않는 이기적인 발상이잖아!이기적인 거야 크로아드의 사
제라니까 뭐라고 하진 않겠는데 그분의 짐을 뒤지고 곤란하게 한다면 용납하지 
못하겠어!"
"나도 얼굴에 수술하는 헌신쯤은 할수 있어!그럼 이기적이 아니라고 할거니?너
야 말로 그를 곤란하게 하면서!갑자기 나타나서 인생의 모든것을 던져서 당신을
 찾아다녔다고 뻔뻔스럽게 말하면 얼마나 곤란하겠어?"

베네트도 다운.특히 마지막 말이 충격적이라 베네트는 울먹이고 있었다.그녀는 
어렸을 때 노예로 위스폰트 교국에 팔려가 사원매춘에 봉양되는,즉 창녀였던 것
이였다.그러던 것을 지극히 페미니스트인 작가가 만들어낸 우연으로 페르아하브
를 만나 정진정명 일검입혼 이기어검 의기충천!즉 검술 훈련의 기초만 죽어라 
연마하라는 것을 익혀 스스로 자신을 구원하고 그뒤로 페르아하브를 찾아나섰던
것이였다.그렇게 까지 말하는 데 매정하지 못한 남자라면 얼마나 당황해 할것인
가?즉 그녀의 아픈 곳을 정통으로 찌른 것이였다.헤인델은 자신의 승리를 확신
하곤 히히덕 거리면서 레이에어를 바라보았다.

"챔피언에게 도전하지 않을래요?"(?)
".........사양하겠어요."

레이에어는 품위있는 하이엘프의 평의원답게 우아하게 거절했다.그 사이에 버겐
이 중얼거렸다.

"야!너희들 그만싸워!저기에 페르아하브가 온다!"

그러자 카이드가 중얼거렸다.

"행복한 자식!타고난 얼굴이 반반한 걸 가지고 여자들을 거느리다니.....맘에 
안들어!"
"자네는 그 타고난 얼굴에 반해서 여자로 착각을 하지않았나?위스폰트교국이 원
래 그러니 만큼 그도 그나름의 고난이 있었을 거네...."

스튜어트는 일행중 외관상 가장 연장자로 보이는 데다가 실제로 어른스럽고 결
혼해보고 아이도 가져본 유일한 인물이였다.더군다나 수십년간 인고를 겪은 그
모습은 마치 고뇌에 가득찬 성자를 보는 듯 했다.아마 죄인들이 그를 바라보면 
전부 눈물을 흘리며 회개를 하리라.카이드는 얼굴도 모르는 아버지를 펠에게 살
해당해 복수하겠노라 나섰었다.해서 그를 용서하는 것은 그야말로 쉬운일이였다
.하지만 스튜어트는....그의 눈앞에서 사랑하는 모든 것을 잃어버리지 않았는가
.그것도 아주 처참하게....

'모든 신이여....제게 있어서의 아버지,스튜어트를 축복해 주소서....'

카이드는 이따금 두손을 모으곤 그렇게 기도하는 것이다.아직 말을 하지는 않았
지만 카이드는 이따금 스튜어트가 아버지 같이 느껴질 때가 있었다.페르아하브
가 버겐을 생각할때 이렇게 할까?하지만 그때 그말은 너무나 충격적이여서 별로
 착하게 반응하고 싶지않았다.

"으악!나는 계집애 같은 사내는 싫어!중성은 혐오스러워!"
"누가 중성이야?"

그때 이 난전의 주역 페르아하브가 등장했다.대부분의 일행은 이제 그의 듀레인
이름인 펠로 불렀다.이제 겨우 200타에 머무르는 작가가 쓰기도 편하기 때문이다.
그의 등뒤에는 일행에게 진짜 몸으로 봉사하게 되어버린 이나시엔 휴라나스가 
서있었다.역시 그레이엘프의 여장군 답게 고고하게 턱을 높이곤 페르아하브를 
노려보고 있었다.

"당신의 서클렛은 아버지의 유물이예요.돌려주시기를 바랍니다."
"미안하지만 당신의 아버지는 이걸 나에게 물려줬는걸."
"도대체 당신이 뭔데....."
"다시 듣고 싶어?"

페르아하브는 웃으면서 갑자기 나뭇가지 위로 뛰어올라 오버액션을 하며 희극배
우마냥 외쳤다.

"나는 그의 친구이자 연인이다!"    ----------쿠르르릉!번쩍!쾅!(S.E.)

그러자 이나시엔은 분하다는 듯이 그를 노려보곤 외쳤다.

"인정할수 없어요!"
"그러나 사실!나도 인정하기 싫지만 어쩌랴?"(인정하기 싫지만?)

페르아하브는 앞뒤가 안맞는 대사를 지껄이며 나무에서 가볍게 뛰어내렸다.이걸
로 두번짼가 세번짼가 하는 묘사이지만 그는 재규어처럼 날렵했다.그러나 그를 
보는 일행의 눈은 모두 곱지를 않았다.다한은 당황해서 헤인델을 바라보았다.인
사불성이라는 것의 뜻을 아는가?아마 이때의 헤인델을 위해 있는 듯 했다.

"오호호호~야 베네트!쟤 너 가져라!"

헤인델은 넋이 나가서 그렇게 말했다.그러자 베네트가 울먹이다가 고개를 들었
다.

"정말?"

그때 페르아하브가 베네트의 얼굴을 바라보곤 웃었다.정말 남자만 아니라면 보
고 요절해도 여한이 없을 정도의 아름다운 미소였다.

"베네트!얼굴의 흉터가 없어졌구나.여자얼굴에 흉터가 있어서 괜히 마음에 걸렸
었는데 잘됐다."

그러자 다한이 그걸 보곤 얼굴을 붉혔다.레이에어는 왠지 다한도 위험하다는 것
을 서서히 느끼고 있었다.(잡담이 너무 많군.캐릭터가 많으니까.^^;)그때 레이
에어가 먼저 질문을 던졌다.

"이나시엔 휴라나스님은 웬일이시지요?"

그러자 이나시엔이 도도한 고개를 내려 레이에어를 바라보았다.

"저 펠 아쌍트란 자의 목적에 최대한 협력하라는 키아 드 라셀님의 지시가 있었
기 때문이죠.하지만 목적도 이야기 하지 않는 리더를 무작정 따를 순 없잖아요?
당신들은 알고 있나요?"

그러자 메이데르가 나섰다.그는 엘프들에게 받은 금색,청색,녹색으로 수놓인 로
브를 입고 있었는데 그것은 바로 엘프의 머리칼로 만든 로브였다.그는 엘프들의
향기를 맡고는 완전히 엘프의 추종자가 되어있어서 이 기회에 말을 해보려는 건
지도 몰랐다.

"그는 모든 존재는 자신의 행복을 위해 존재해야 한다고 합니다.저는 그게 옳다
고 생각해서 그를 따르고 있는 겁니다."
"아냐!드워프가 말하기를 제3세기 최고의 영웅담으로 남는댔어."

호운이 끼어들었다.그는 엘프들이 자신을 위해 맞춰준 엘프의 체인갑옷을 입고 
있었다.공짜란 무서운 것이다....(?)그러자 그제사 예전에 했었던 말을 생각해
낸 다한이 헤인델과 베네트,카이드사이에서 놀고있는(?) 페르아하브를 다그쳤다.

"그러고 보니 당신의 저주는요?당신은 그걸 풀기를 지향한다고 하지 않았나요?
이제 우리는 동료이니 그걸 해명해 주세요."

그러자 모두의 시선이 페르아하브에게 쏠렸다.펠은 버겐을 바라보곤 동의를 얻
은 다음 심각한 표정으로 이야길 시작했다.그동안의 펠과 다른 이질적인 뭔가가
 그의 몸을 빌어 노래하는 듯 했다.

"태초의 혼연에서 창조된 세계!혼연으로 되돌아가 새로운 세상을 잉태하리!이는
 위대한 초월 존재,마나 알 알파,마나 알 오메가의 전언!

위대한 마나의 이름으로 말한다.시간을 넘나드는 진실의 이름!
우리는 혼연에서 왔노라.그러하면 혼연은 어디에서 왔는가?
창멸이전의 세계,이후의 세계....세상은 윤회를 거듭한다.
초봄의 하늘에 성숙을 이르는 푸른 달이 있음이요
여름의 하늘에 결실을 이르는 붉은 달이 있으리라!
그러하여 황혼의 가을에 종말을 고하는 검은 달이 뜨리니~
이는 세계의 종언!새로운 세계를 잉태할 운명의 증거!
그리해 세상은 혼연의 안개로 돌아가~...
그대의 아버지의 아버지도,그 아비의 아비도 없던 시절의 윤회를 번복하리라.

투스 데, 
마나! 알!알파! 에데~ 마나! 알!오메가! 에데!       "

모두들 자신들이 부들부들 떨고 있다는 것을 깨달았다.이것은 위대한 예언자도
위대한 음유시인도 꿈도 꾸지 못할 놀라운 예언,놀라운 시였다.특히 메이데르와
 호운은 바닥에 주저 앉아 울고 있었다.메이데르는 이순간 자신의 운명에 엄청
난 세상의 일이 끼였다는 것을 알고 마법의 신 필마리온에게 감사하고 있었다.
이나시엔도 의외로 엄숙하고 신성하기까지 한 인간의 마법사를 바라보고 있었다
.허나 그레이 엘프로서의 드높다 못해 하늘을 찔러 치사시킬만한 긍지는 간신히
그녀가 그에게 무릎끓는 것을 막아주고 있었다.모두들 조용히 자신이 섬기는 신
의 이름을 부르며 페르아하브를 바라보고 있었다.페르아하브는 한숨을 쉬고는 
일행을 둘러본뒤 말했다.

"알겠나?우리는 지금 파멸의 시대에 살고 있는 것이다.그래 이것은 우주의 섭리
이다.정명자는 알아서도 안될 섭리.무수한 평행우주중의 하나인 우리의 에멘세
르스는 그 수명이 다해 이제 혼연에 돌아가 새로운 세상을 잉태하는 것이다.나
는 그것이 싫다.내가 살아있는 한!나는 나의 생명을 지켜야 한다.아직도 이렇게 
즐거운 곳인데 세상을 종언 시킬수는 없어!그래서 상위인간들의 궁극의 힘!7현자
의 법의 수행에 도전하는 것이다.절대 멸망의 의지인 '위대한 어둠'에 도전하기
 위해서!그에 현혹되어 있는 나의 스승,경천 마도사 뤼킬란 앱 로우트를 패퇴시
키기 위해서!"(스승이 하늘을 놀라게 하는데 너는 하늘을 뒤덮냐?)

그러자 모두들 왜 렐메넨스마저도 그에게 경의를 표하는지 알 수 있었다.그는 
인간이기에 신이 관여해서는 안돼는....인간의 의지로 운명을 결정하는 일에 
도전하는 것이다.그때 갑자기 그가 엄숙한 분위기를 깨곤 명랑하게 웃었다.

"와하하하하~녀석들!이렇게 추상적인 소리에 감동하다니 귀엽군!인상 펴!전부 
늙은 것 같아!설마 내 스톰블링거를 한번씩 써 본건 아니겠지?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 자신의 배낭에 들어있어야 할 물건들을 배낭에 도
로 집어넣고 있었다.일행들은 조용히 그를 바라보고 있었다.그때 스튜어트가 나
섰다.

"그렇다면 자네 혼자의 의지로 세상 모든 것을 결정하겠다는 건가?그것도 이 세
상의 섭리에 반하면서 까지?그건 철저한 독선이네."
"하지만 그래도 세상이 있어야 죽고 싶은 자는 죽고 살고 싶은자는 살수 있죠.
제 독선이 남에게 피해를 준다고 생각하지는 않는데요.오히려 재미있지 않겠어
요?뭔가 도전할 게 있으니까."

페르아하브는 배낭을 챙겨서 헤인델에게 건네고 일어났다.모두들 그를 바라보고
 있었다.

"지금 목표는 렉탈의 법!네라파 해엽으로 가야하니 롬예슨에서 배를 조달하자!"


일행은 메일테아드를 뒤로 하고 차분히 걷기 시작했다.그들의 목표가 곧 궁극의
 전투생물 아그스틸과의 충돌을 의미한다는 것도 알지 못한채........

__________________________________________________________________________
이번화는 너무 부실하군요.그래도 일행의 궁극적인 목표가 나왔으니....

비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제3화:다한의 오명
--------------------------------------------------------------------------
10월 3일

넓은 일부즈 평원의 서쪽으로 서서히 해가 지며 적광을 뿌리고 있었다.그 빛을
받아 보랏빛으로 물든 구름이 평원의 상공으로 슬금슬금 다가오고 있었다.일부
즈 평원은 비가 많이 쏟아지는 곳으로 유명한 곳이다.그래서 높은 지력임에도
불구하고 농지로서의 가치가 미약한 것이다.그런 만큼 대도시 롬예슨에 가까운 
곳인데도 인간의 손길이 닿지를 않아서 엘프들로선 보기 좋을지도 몰랐다.허나 
역시 왕래는 잦아서 여기저기 길이 나있었다.그러한 길위를 일단의 모험가들이 
바삐도 가고 있었다.선두에 선자는 진홍색의 망토를 걸치고 전신을 중무장한 채
 페가수스에 올라타있는 기사였고 그의 뒤를 간편한 여행용 망토를 두르고 엘프
들의 예술품이라고 불리는 녹색 원피스의 체인메일을 입은 검은 머리칼의 하이엘
프 한명.그뒤에선 역시 똑같은 복장을,다만 체인갑옷의 양식이나 망토를 어께에
거만하게 걸치곤 걷는 금발의 엘프....헥헥헥....하여간 바로 페르아하브의 일
행이였다.(진작 이렇게 할걸!너무 파티원이 많다보니까....^^;)

"이거 비가 오겠어!그러니까 말을 사자고 했잖아!"

호빗트 호운이 팀의 리더인 페르아하브를 바라보곤 투덜거렸다.그러자 페르아하
브가 웃으며 빙글 몸을 돌려 돌아보았다.마치 춤과 같은 가볍고 날렵한 움직임
이였다.

"그레이 엘프는 죽어도 짐승의 등에 올라타지 않는단다.결국 이 정도 이상의 속
력은 낼수 없어.그러니 한번만 더 투정을 부리면 다음 비탈에서 너를 깔고 썰매
로 쓰겠다."

그러자 이나시엔이 페르아하브를 무섭게 노려보았다.허나 페르아하브가 무섭게 
노려보는 정도로 위축되는 자인가?그는 씨익 웃으면서 이나시엔에게 강력한 카
운터를 먹였다.

"어머머~무서워라....이나시엔!그런 표정을 지으니까 폐경기가 다가온 여자 같
아!"

폐경기!어떤 환타지에서도 엘프의 폐경기를 설정한 이는 없었다.(없었나?)
그러므로 이번에 한번 제가 설정한 것을 보시라.

에멘세르스에는 두개의 달이 있다.월령이 달단위인 붉은 달,레테아르.연단위인 
푸른달 엣센드라다.엘프들의 월경은 엣센드라를 기준으로 일어난다.즉 인간의 1
2배라고나 할까?인간 여성의 배란은 95세에서 종친다.청년기때에만 임신이 가능
하다는 것이다.이것이 상당한 난점!인간의 수명을 200세로 상정한 필자의 고충
이다.그러니 순수한 배란은 25세에서 95세,즉 70년간이다.그것의 12배인 840년
이 엘프의 청춘?하여간에 대충 나이를 계산해 보면 1000세 정도에서 엘프의 여
성도 폐경기를 맞이한다.각설하고 다시 내용으로 돌아와서.......

................. 그때 마침 해가 완전히 떨어지고 저 멀리에서 벼락이 쳤다.

쿠르르릉!쿵!( S.E.아님!진짜임.)
이나시엔의 깍아만들기도 어려울 아름다운 얼굴에 벼락이 빛을 뿌렸다.청백색의
 벼락이 무색할 정도로 창백하다.그녀가 아무리 냉정 무쌍한 그레이 엘프라 하
더라도 여자인 것이다.그런 여자의 영혼에 그렇게 깊은 상처를 줄수있단 말인가
?밤하늘의 아름다운 별들을 구름이 덮어가기 시작했다.그러자 일행들의 머리위
로 비가 쏴아아 쏟아져 내렸다.여기는 중앙산맥에서 내려오는 찬기류와 롬예슨
의 비탈을 타고 올라온 바다의 습하고 더운 기운이 만나는 곳.일단 비가 내렸다
 하면 헤엄을 쳐야 할만큼 내리고 눈이 내렸다 하면 굴을 파고 다녀야 할만큼 
내렸다.그런 비를 맞고 여행을 계속 한다면 아마 묘비를 세우게 되리라.물론 버
너디움의 성기사인 다한이야 질병에 면역이고 그외 인간을 초월하게 건강한 카
이드,버겐등이 있지마는 일행은 비를 피하려 아주 달리고 있었다.빗방울이 부숴
져 생긴 안개사이로 일부즈의 시가가 눈에 보이는 것이다.허나 이나시엔은 쏟아
지는 빗줄기에 아랑곳 하지 않고 가만히 평원 한가운데에 서 있었다.비는 아예 
땅아 깨져라하고 줄기차게 지면을 강타하고 있었다.호비트인 호운에겐 어느 잽
못지 않은 타격(농담도)?하지만 이나시엔은 그냥 서있는 것이다.페르아하브가 
그녀를 잡아 끌었으나 사람은 몸에 기운을 빼면 오히려 무거워 진다.당연하다.
인간의 체중은 대략 60,왠만한 쌀 한푸대이다.그것을 우리들은 간단히 들고 다
닌다.(?)하지만 시체는 그 진짜 무게가 나가는 것이다.페르아하브는 일순 그
녀가 죽어버리지 않았나 싶어서 장갑을 벗곤 그녀의 코앞에 손을 대어 보았다.
다행히 숨은 쉬고 있었다.

"정신을 차리게 하려면 키스가 제일인데 말야......."

페르아하브가 그렇게 떠들자 갑자기 헤인델이 양팔을 크게 벌리곤 하늘을 바라
본 채로 주문을 외우기 시작했다.

"위대하신 크로아드여!그대의 추종자인 제게 지배의 권세를 허락하소서!천의 인
!지의 인!권의 인을 지금 나에게!그로서 이르기를....콘트롤 웨더~!맑아져라!"

그녀는 주문의 영창을 끝내고 하늘로 들어올린 손을 휘젓고는 가슴앞에 모아 인
을 맺었다.그러자 점점 비구름이 사라지고 청명한 밤하늘이 드러나는 게 아닌가
?그러자 입이 떠억 벌어진 스튜어트가 그녀를 바라보았다.

"하하하....하하하....하하하.....하하하....이런 일로 그렇게 강력한 주문을 
씁니까?크로아드 교단에서는?......."

드루이드적 기질이 풍부한 로어의 교단에서는 상상도 못할 일이였다.날씨변화의
 주문은 본질적으로 세상의 균형을 일시 흔드는 일이기 때문이였다.왜 카오스이
론에 보며는 북경에 나비가 날개를 치면 런던엔 태풍이 인다고 하지 않는가.그
런데 이런 나비라면 정말 그뒤는...헤인델은 정말 뭔일이든 쳐버릴 무서운 여자
였다.그녀는 자신의 젖은 붉은 머리칼에서 물기를 짜며 투덜댔다.

"휴우!애써써 다듬은 머리가 이 모양이 되다니....페르아하브씨~뭐 키스가 어째
?그럼 내가 실신하면 키스할거야?"

이게 여자의 말이냐?허나 헤인델은 자타 공인하는 막나가는 여자인 것이다.페르
아하브는 역시 자신의 검은 머리의 물기를 짜며 웃었다.

"안돼!그럼 너무 자주 실신할 거 아냐?그나저나 이나시엔?살았니?"

그러자 간신히 정신을 차린 이나시엔이 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.그러자 버
겐이 능글맞게 웃으며 말했다.

"여자가 실신한 사이에 추행을 하다니 네놈도 남자는 남자구나."

그러자 분노한 이나시엔이 즉시 검을 뽑아들곤 페르아하브를 찔렀다.버겐의 말
이 그렇게 신빙성이 있었나?페르아하브는 그녀의 공격을 피하곤 다한의 뒤로 숨
었다.다한은 페가수스 에리테의 등에 올라타곤 곤란한 표정을 지었다.

"하아~하아! 다한경,다한경!살려주세요!저 무서운 악당이 저를 죽이려고 해요!"

마치 숲속에서 괴물에게 슛기다 기사를 만난 소녀처럼 아주 리얼한 연기를 섞으
며 떠들어대는 그였다.다한은 얼굴을 붉히곤 이나시엔에게 말했다.

"아무일도 없었으니 검을 거두세요!동료들끼리 이게 무슨 짓입니까?"

그러자 일행은 대부분 웃으면서 그것을 바라보고 있었다.스튜어트도 희미한 미
소를 띄고 그것을 보고 있었다.그때 헤인델이 외쳤다.

"앗!주문이 깨져서 다시 비구름이 몰려올거야!얼른 가자!"
"흥!멍청하게 주문도 깨니?"
"호호호호~베네트....너는 주문을 쓸줄이나 아니?날씨 변화의 주문은 최고급주
문중의 하나야.알아둬."


일행은 서둘러서 일부즈 성벽으로 향했다.그러나 보초들은 깊은 밤에도 초소에서
카드놀이를 하며 있다가 일행을 발견하곤 제지했다.

"엉?당신들 누구요?"

"예?지나가는 모험자들입니다.비가 오려고 해서 일부즈 시내로....."

"허참~ 깜깜한 사람들이군!벌써 성문은 닫혔소.내일새벽에나 들어오시요."

병사는 그렇게 말하곤 다시 카드에 손을 가져갔다.그러자 당황한 일행은 서로 
바라보고 있었다.그때 페르아하브가 갑자기 레이에어에게 말했다.

"이때는 미인계다.간절한 표정으로 부탁해 봐!"

그러자 레이에어의 얼굴이 장미빛으로 아주 예쁘게도 물들었다.그러나 당연히 
반응은 거부였다.아무리 착하기 짝이 없는 하이엘프래도 긍지는 역시 높은 것이
다.물론 그레이 엘프처럼 하늘을 찔러서 치사시킬 지경은 아니지만 어찌 저런 
병사에게 아양을 떨겠는가?그녀는 자신의 직위인 엘프의 의원이라는 것을 써볼
까 생각했으나 그렇게 무단으로 권력을 남용하는 것은 그녀의 성격에 안맞았다.

"무...무슨 소리예요?하,할수 없어요......"
"나참!이나시엔은 미인이래도 콧대가 높아서 안 된단 말이야."

그때 다한이 병사에게 말했다.

"저...그렇다면 이 초소에서라도 비를 피하면 안될까요?"

그는 젖은 금발머리칼을 쓸어올리고 그야말로 정의,선의 상징일만할 푸른눈으로
 병사들을 바라보았다.페르아하브는 그것도 일종의 미인계라며 중얼거렸다.그러
나 의외의 현상이 일어났다.병사중 한명이 다한을 알아본 것이다.....

"....히익~!히익!다...다..다..다...다,다한 페이루스!"

그러자 다른 병사들도 테이블을 뒤엎을 정도로 놀라며 일어났다.그러더니 저쪽 
벽에 쭈그려서 엎드린채 연신 빌어대는 게 아닌가?

"몰라뵈서 죄송합니다!용서해주세요!집에는 처자가 빵을 넣어달라고 입을 뻐끔
대고 있고 아직 가게에 빛진 돈도 다 갚지 못했는데 제가 죽으면 아내는 창녀가
 되고 자식놈들은 거지가 될겁니다!부디 용서를!성문 따위 즉각 열어드리겠습니
다..."
"예예~뭣하시면 즉시 버너디움에서 개종하겠습니다.사실 병사에게 버너디움은 
좋은 신이 아니거든요!그런데 로아로 개종하면 안될까요?"

그러자 다한의 사파이어같이 푸른 두눈이 휘둥그레 해졌다.이게 웬일인가?왜 정
의의 기사 다한에서 이런 공포의 대상이 된 것인가?다한은 뭔가 마음한구석에 
구멍이 뚫린 느낌을 받곤 그 병사들을 바라보았다.그는 듀레인 어디서나 사랑받
는 그야말로 인기있는 유명한 기사였다.대부분의 기사들이 아무리 잘나도 서민
에겐 욕을 집어먹는 세상인데 그는 귀족에게도 서민에게도 인기있는 기사였다.
그래서 국왕도 이따금 그를 견제해야 했을 정도인 것이다.그러던 것이 갑자기 
이런 일을 당하니 정말 충격적인 일이 아닐수 없었다.레이에어가 그런 그를 걱
정해 슬며시 그의 팔을 잡아 당겼다.그사이에 병사들은 눈치를 살피면서 계속 
아부를 떨고 있었다.그러자 페르아하브가 나서서 병사들을 다그쳤다.

"다한에 관한 노래를 하나 불러봐."

"예!잘 못부르지만 최선을 다하겠습니다.
다한 페이루스!한때 그 이름이 백금의 버너디움에 어울리던 기사.
그러나 그의 마음을 흐리는 사막의 마수.
교국왕의 사자가 그의 마음을 빼앗아 어둠에 물들이다........."

그러자 버겐과 헤인델이 폭소를 하며 나뒹굴었다.페르아하브는 낭패한 표정으로
 다한을 바라볼 뿐이였다.헤인델을 목표로 염문을 만든게 아니라 놀랍게도 페르
아하브를 목표로 유언비어를 만든 것이였다.아마 대승정을 농락하고 그들을 개
구리로 부르며 조소해서 복수심으로 그렇게 한것 같았다.더군다나 원래 듀레인 
사람들은 위스폰트교국과는 앙숙인 것이다.그것을 십분 활용해서 위스폰트 교국
왕의 사자라는 뻑가게 아름다운 남창 마법사가 정의에 불타던 성기사를 타락시켰
다는 노래였다.다한은 그만 윽 하곤 실신해버렸다.(내가 너무했다.미안하군.저는
동성애자가 아닙니다.이것은 확실히 해두죠.저는 못생겼거든요.)..........

"이봐!너무 화가나서 다한경이 실신했잖아!이제 깨어나면 혈풍이 일어난다.죽고
싶지 않으면 성문을 열고 우릴 들여보내!"

카이드도 제법 말수가 늘어서 그렇게 떠들고는 페르아하브를 바라보곤 히죽히죽
웃어댔다.페르아하브는 진짜 보기 드문 난처한 얼굴을 하고 있었다.그같이 신경
이 굵직굵직한 자가 이런 세심한 반응을 보이는 일이 흔치 않기에...
여하간 일행은 성문을 열곤 일부즈의 시내로 들어갔다.다한은 아직도 쓰러져 있
고 또 갑옷도 무거워서 그를 카이드가 들처메고는 일부즈 시가를 걸었다.


일부즈는 귀족들의 도시로 여관들은 하나같이 다 고급이였다.그러나 일행은 적어
도 돈걱정은 안할만큼의 부자인지라(카이드가 크로아드의 암흑기사에게 받은 돈
만도 상당하다)한번 호사해 보기로 하곤 최고급 여관의 최고급 방에 각 방을 얻어
서 하루만에 여관비로 금화 두개를 지불하는 어마어마한 사치를 해봤다.금화 하
나라면 여인숙에서는 한사람이 한달을 묵을수 있는 돈이였다.여하간 일행은 쓰러
져버린 다한의 머릿말에 앉아서 걱정하면서 바라보고 있었다.

"이녀석참.....마음이 여린 놈이군."
"그러게 말야.그 정도에 상심해 쓰러지다니.....롬예슨으로 가면 말라 죽겠군."

일행은 모두 다한이 앞으로 겪을 일들을 생각하곤 고개를 저었다.롬예슨은 버너
디움교단의 교세가 대단한 곳이다.그곳에서라면 지금 이 일부즈만큼의 반응은 
아무것도 아닐것이다.페르아하브는 걱정하는 표정으로 다한의 이마에 손을 짚었
다.그때 갑자기 다한이 팔을 내밀어 그런 펠을 확 안아버렸다.(오오오오오~)다
한은 꿈을 꿨는지 아직 정신을 못차린채 흐느끼며 정말 으스러지게도 안았다.

"흐흐흐흑~어머니....저는 아버지의 아들이 아닌가요?"

페르아하브는 얼굴이 새빨개 졌지만 매정하게 메다 꽂지는 못하고 그저 부드럽
게 다독거리곤 있었다.그야말로 환상적인 장면이였다.금발의 미소년(?)다한이 
흑발의 페르아하브의 품에 안겨서 우는 모습이 너무나 애로틱(?)해서 대부분의 
일행은 고개를 돌려버렸다.페르아하브는 간신히 다한을,프롤레타리아는 보는 순
간 저주하며 불을 지를 만큼 호사스러운 침대에 눕히고는 내려다 보았다.페르아
하브의 검고 윤기있는 머리칼이 마치 흐르듯이 다한의 얼굴을 덮었다.다한은 어
린아이로 돌아가서 흐느껴 울며 칭얼대고 있었다.일시적 충격에 의한 퇴행현상
이로군...페르아하브는 다한을 바라보곤 자신의 옛날 모습을 떠올리곤 서글픈 
미소를 띄었다.그러고 보니 예전에 처음 만났을 때는 그가 나의 고통을 덜어줬
지.....페르아하브는 다한의 귀에 속삭였다.

"좀더 자도록 하렴.다한."

우와~너무나 여성적인 어투!그러나 더욱 놀라운 것은 그 다음이였다.페르아하브
는 몸을 낮춰 다한의 눈꺼풀에 가볍게 입을 맞춘 것이였다.전 캐릭터들이 마음속
으로 비명을 질렀다.버겐은 제외하고......하여간에 창밖에는 비가 청승맞게도 
쏟아지고 있었다.(팬 서비스적 성향이 강하군 이 장면은....전 동성애자가 아님
을 거듭 밝혀두는 바입니다.)

10월 4일.....

다한은 아침일찍 일어나 명상과 기도를 하고는 스튜어트의 방문을 노크했다.마
침 깨어있던 스튜어트는 경건한 모습으로 다한을 바라보고 있었다.

"저는 성기사로서 합당치 않은 일을 했습니다.회개하고 싶습니다."

다한이 그렇게 말하자 스튜어트가 고개를 끄덕였다.선한 성직자는 종파에 관계
없이 속죄를 그 대상의 신에게 전달하는 힘이 있었다.버겐은 중도적 성직자라 
아마 그를 속죄할 이는 스튜어트 뿐이여서 그는 언제든지 예상하고 있었다.다한
은 경건하게 자신의 진홍빛 망토를 바로 잡고 무릎을 끓었다.

"저는 어제 잠시 자신의 이름이 더럽혀 졌음을 알고 실신해버렸습니다.세상에 
정의를 전하는 성기사로서 악에 마음을 유린당함은 이미 큰 죄!속죄하고 싶습니
다......"

그러자 가만히 그 이야기를 듣고 있던 스튜어트가 다한의 말이 끝나자 그 짙은 갈
색의 눈꼬리를 들곤 다한을 바라보곤 의아해 하며 중얼거렸다.그들은 잘 모르겠
지만 보는이에겐 정녕 희극적인 장면이였다.

"응?!그것뿐인가?"
"?예,왜 그러시는 지요?"

다한은 의아해 하며 진지한 눈빛으로 반문했다.

"아니네.....음~그것 뿐이란 말이지.....하긴 그건 죄가 아니지...자네는 모를
테지...."

스튜어트는 다한으로서는 의미불명의 말을 하면서 그의 속죄를 받아주곤 모든 신
의 이름으로 기도했다.다한은 뭔가 자신이 모르는 일이 있다는 것을 알고 불안
해졌지만 성기사에겐 불안도 용납되지 않는 것이다.


일행은 아침식사를 하기 위해 아랫층에 모였다.대부분의 시선은 다한과 페르아
하브에게 집중되고 있었다.다한은 갑자기 무슨일인가 싶어서 당황하며 그들을 
바라보고 있었다.페르아하브는 뻔뻔하기가 천하 일품이라 잘도 음식을 집어삼키
고 있었다.로브를 벗고 평상복차림에 뒷머리칼은 땋고 앞머리칼을 늘어뜨려서 
정말 엘프도 감복할 정도로 아름다운 모습이였다.그걸 바라보는 이나시엔은 부
글부글 끓어오르는 속을 주체할수가 없었다.

'저 뻔뻔한 인간 남자!아버지를 어떤 수로 현혹시키더니 이젠 성기사도...'

창밖은 아직도 비가 내리고 있었다.일부즈 역시 상위인간이 만든 도시의 시설위
에 만든 도시라 평원은 풀들이 수초로 전직(?)을 할 지경인데도 도로엔 그저 물
이 주륵주륵 흘러내리고 있을 뿐이였다.이 일부즈는 환락의 도시라고 불리는 곳
으로 장원제의 폐지로 장원을 처분한 귀족들이 저택을 마련해 살고 있으니만큼 
그 사치는 극을 달했다.이 여관도 최고급이라 뭐라고 설명하기 힘들만큼의 실내
장식이 되어있었다.그런 식탁에서 일행이 앉아서 둘만을 쳐다보고 있는 것이였
다.얼마나 어색한 분위기이겠는가?그러자 드디어 버겐이 일어났다.일어나도 인
간의 배밖에 안온다.

"젠장!간지러워서 못 참겠다!뭐그리 신기하다고 그렇게 쳐다보냐?이래도 내 양자
다.뭐 유감있어?"
"그렇지 않아요.다만 아직 생각의 정리가 잘 안돼서....."

레이에어가 정중하게 그렇게 말하자 다른 이들도 고개를 끄덕였다.그때 갑자기 
페르아하브의 웃음소리가 들렸다.

"하하하하~ 모성본능이란게 여자에게만 있는게 아니더군...."

이 구제불능의 녀석...페르아하브는 그렇게 웃곤 일어났다.

"어쨌건 그 병사가 버너디움을 버릴 생각이 없었던것 같은데....."

그러고 보니 아침인데도 자신들외엔 어느 누구도 나와있질 않았다.그때 여관밖에
말의 투레질소리가 들렸다.일행이 밖을 내다보니 병사들과 빗방울을 튀기면서 가
만히 비를 맞고 서있는 마갑을 두른 기사가 한명 여관 밖에 서있는 게 아닌가?다
한의 갑옷보다 더욱 중장비를 한 온통 쇳덩이인 기사였다.그는 낭랑하게 외쳤다.

"타락한 성기사 다한 페이루스경!나는 듀레인 왕국 기사단 브라이트 나이트의 
훈작을 받은 어던 에레이드 이다.그대는 잘도 이 듀레인에 나타났구나!"

일행은 놀라서 여관밖을 내다보았다.그 어던이란 기사는 아주 고풍스럽게 생긴 
랜스와 방패를 들곤 말에 올라타서 여관을 향해 계속 낭랑하게 외치고 있었다.
촤아아아아~하는 빗소리 사이로 쩌렁쩌렁 울리는 굵은 남자의 목소리엔 그만한 
기상이 보였다.다한은 자신의 갑주를 걸치곤 나아갔다.비가 방금 목욕한 그의
몸을 적셨다.

"그것은 오해요!어던경!이를 보시요!이것은 나의 마음의 증거!이 푸른 영기는 
내 영혼의 거울!"

다한은 오러블레이드를 뽑아 그 푸른 영기를 보이기 위해 하늘로 치켜들었다.그
러자 어던경이 그의 도주를 대비해 배치한 병사들의 입에서 탄성이 튀어나왔다.
어던 경도 고개를 숙이곤 그것을 바라보았다.

"정녕 훌륭한 검이구나!허나 검이 주인을 대변한단 말이냐?나는 믿을수 없다.그
대의 악명이 이미 떨쳐 산에도 강에도 바다에도 그 악명은 변하지 않을 진대 어
찌 알리?그러니 그대는 나의 도전을 받으라!말이 없다면 빌려주겠다!창이 없대
도 빌려주겠다!그대는 브라이트 나이트의 어던의 검을 받으라!"

어던은 그렇게 말하곤 자신의 랜스를 들어올려 하늘로 향했다.그순간 페르아하
브는 어떤 단어가 생각나서 중얼거렸다.

"피뢰침!"

그러나 벼락은 떨어지지 않았다.하여간에 다한은 난감한 입장에 빠져있었다.결
투를 피해서는 안되지만 오해로 일어나는 결투는 역시 죄인 것이다.허나 이대로
는 결투를 피할 길이 없었다.병사들이 포진을 하고 대궁을 든채 기다리고 있는 
것이다.

"좋소!말과 창을 주시요!"

페가수스는 날개가 있어서 지상에서만 싸운다면 불리해지고 그렇다고 날아오르
면 어던이 불리해지기에 다한은 그것을 선택했다.

"자아~준비는 되었는가?다한 페이루스?!"
"물론이요!하지만 하나 말해두고 싶은게 있소."

다한은 병사들이 끌고 온 말에 올라타서 랜스를 쥐곤 그렇게 말했다.어던경은 
뭔일인가 하고 그를 바라보았다.

"아직까지 어느 누구도 다한 페이루스를 패퇴시켰노라 자랑할 이는 없었소."
"그것 잘된 일이로군!이 어던이 그럼 해보이겠다!"

어던이 맹렬한 기세로 달려들었다.다한도 맞서서 달려들었다.마상결투는 대게 
최초의 일격으로 승부가 판가름난다.그것은 지금 이들이 쓰는 랜스가 실전용의 
끝에 날을 세운 것이기 때문에 이 엄청난 무게로 돌진한 공격을 받으면 절대 무
사하진 못하게 되기 때문이다.어던경은 랜스를 안장의 랜스대에 고정하고 똑바
로 세워서 달려드는 반면 다한은 랜스대에서 빼어 방패도 놓고 양손으로 쥐고 
있었다.이상한 방법이군하고 어던이 다한을 찔렀다.그러나 다한은 마치 곡예를
벌이듯 안장에서 몸을 옆으로 숙여 그 무시무시한 일격을 피하고는 랜스의 옆으
로 어던경을 말에서 떨어뜨렸다.다한의 랜스는 부러져 버리고 어던은 돌들이 깔
려있는 바닥으로 철컹하는 갑옷의 마멸음을 내곤 나뒹굴었다.허나 생명은 무사
했다.다한이 일부러 그의 생명을 구하기 위해 그런 이상한 짓을 한것이였다.어
던도 그걸 알고는 일어나려 했으나 갑옷무게에다 낙마한 충격이 상당해서 고개
만 간신히 들어 다한을 바라볼 뿐이였다.

"으윽!기사를 농락하느냐!죽이려면 죽일것이지 이것은 무슨 모욕이냐!"
"그 답은 당신이 찾으시요."

다한은 말에서 내리며 그렇게 말하곤 일행들에게 돌아왔다.일행은 우의며 그러
한 것들을 준비하곤 일어났다.

"이제 롬예슨으로 갑시다."

다한은 그렇게 말하곤 병사들을 바라보았다.뭐라해도 좋다.교단을 버린이상 교
단에서 그렇게 나오는 것은 당연할 터!그의 명예가 드높음은 오히려 신의 이름
을 떨침에 방해가 되었다.그는 쓸쓸하게 주변을 둘러보았다.

"모든 것은 신의 뜻대로."
"그러나 그러하다면 재미가 없지."

페르아하브가 그의 어께를 툭 치곤 미소지었다.일행은 비가 쏟아지고 있는 평원
으로 발걸음을 내디뎠다.

__________________________________________________________________________
제글이 너무 재미 위주고 또 주인공들이 쎄고 아직 인간적 고뇌는 없이 너무 시
원시원한것 같아요.고뇌할 캐릭터는 다한으로 한정된 건가?저도 호모 환타지 쿠
스라고 자청하는 놈입니다.이건 제가 써보는 첫작이니 부디 돌을 던져주세요!
비상하는 매  네라파의 해룡 편!
__________________________________________________________________________
제 4 화 : 네라파 해엽으로 출발!
--------------------------------------------------------------------------

10월 5일 

일행은 철야로 행군해 간신히 롬예슨이 내려다 보이는 언덕에 서있었다.온통 물
바다라 야영이 불가능 했었기 때문에 일행은 극도로 지친 상태였다.그때 그런 
그들의 눈에 파괴된 롬예슨 신시가가 내려다 보였다.모두들 지친 상태에서도 놀
라며 얼른 롬예슨으로 달려갔다.그때 페르아하브가 자신의 로브를 벗어 다한에게
넘겨주었다.

"갑옷 벗고 이걸 입어!어떤 사고가 날지도 모르니까!"

다한은 피곤한 상태에서도 갑옷을 벗곤 페르아하브의 로브를 받아서 입곤 후드
를 둘렀다.얼굴이 보이지 않게 되었다.

'이건 어디선가.....'

다한은 잠시 기억을 더듬었다.바로 생명의 돌을 찾으러 들어간 탑에서 자고 일
어났을때의 느낌이였다.그것의 의미를 그는 아직 몰랐다...... 우하하하하!
하여간 그렇게 간단한 변장을 한 일행은 조심스럽게 초소에 다가갔다.병사들이 
그저 창을 들곤 아무렇게나 서서 잡담을 하고 있었다.아마 다한을 알아볼 일은 
없을 것이다.페르아하브가 웃음을 머금고 병사들에게 다가가 물었다.

"이봐요!롬예슨이 어쩐 일로 망가져있죠?"
"?응?아직 몰라요?아그스틸이 덤벼들었어요!"
"으음...그때는 정말 굉장했지.내가 화살을 쐈는데...끄떡도 없더라고."

그러자 놀란 다한이 변장한 상태에서도 신음 소리를 내었다.어쨌거나 일행은 지
친몸을 이끌고 일단 여관을 잡으러 아무곳이나 가까운 곳으로 들어갔다.
그리고 대충 요금을 치루곤 엎어져 자버렸다.일행이 제정신을 차린것은 저녁때
쯤이였다.페르아하브는 탁자에 핸드캐논을 해체해놓고 닦다가 깨어난 일행들을 
바라보곤 웃었다.

"여어~벌써 해가 지고 있어.롬예슨 바다의 석양은 멋있지.그나저나 아그스틸이 
활동에 들어갔다던데....."

아마 정보를 수집해둔것 같았다.하여간에 일행의 안색은 당연히 나빠졌다.렉탈
의 유적은 네라파의 해엽에 있다하고 또 그 해엽의 해룡이 활동에 들어갔다니 정
말즐겁기 짝이 없는 소식이였다.그러나 페르아하브가 그런 그들을 안심시켰다.

"괜찮아!국왕이 해룡을 토벌하러 나섰다니 싸우는 동안에 다녀오면 돼.물론 배
를 조달했을때의 이야기지만...."

그대 갑자기 누군가가 방문을 두들겼다.페르아하브는 해운조합에서 배를 사겠다
는 이야기를 해뒀으므로 배를 팔러왔나 싶어서 문에 다가갔다.그러나 곧 그는 
얼굴에 냉소를 띄고는 다한을 돌아보았다.

"다한~!"
"예?"
"숙박부에 본명을 그대로 적었지?"

그렇다.성기사는 거짓말도 못하는 것이다.다한은 고개를 끄덕이곤 있었다.그때
문을 부수고 일단의 성직자들이 들이 닥쳤다.

"배반자!버너디움의 징벌이 있으리라!"

그순간 펠이 가장앞의 놈을 잡더니 빨리 전진해 뒤로 넘어뜨리며 늑골에 팔꿈치
를 박아 바닥에 메어꽂았다.그리고 그런 그를 메이스로 내려치는 성직자의 일격
을 옆으로 흘리고는 그의 팔을 내려 당기곤 어께로 그의 턱을 박았다.우적하곤 
성직자가 천장에 부 힐 만큼 솟구쳐 올랐다.페르아하브는 여세를 몰아 그 뒤에
서 주문을 외우고 있는 성직자를 발로 걷어찼다.그러자 그들은 쓰러져서 일어나
질 못하고 있었다.

"내가 이 정도야.....마법사가 된 뒤론 안싸울려고 했는데......"

그는 핸드캐논의 부품을 조립하고는 쓰러져 있는 사람들을 지근지근 밟으면서 아
랫층으로 내려갔다.그들이 비명을 질렀으나 페르아하브는 특유의 능글맞은 소리
를 했다.

"메저키스트아니냐?"
"무슨짓입니까!이들은 저의 교우!아무리 그래도 이런..."
"괜찮아!얼마 안가면 깨어나니까 나오기나 해!"

버겐이 마악 따지고드는 다한에게 호통을 쳤다.일행은 얼른 여관을 뛰쳐내려와
뒷문으로 향했다.이나시엔은 생전 처음 인간에게 쫓기는 지라 불평을 해댔다.

"어째서 제가 인간들에게 쫓겨야 하지요?"
"아마 반했나 보지.그런거는 나말고 쫓아오는 놈들에게 물어봐."

그때 뒷문에 어떤 남자가 나타났다.일행이 놀라서 공격할 테세를 취하자 그가 
놀라서 외쳤다.

"잠깐!나는 배를 팔러온 사람이요!배를 사려고 한 사람이아닙니까?"

그러자 일행이 멈춰서서 그를 바라보았다.바닷사나이라고 자칭하는 근육질의 건
달과는 달리 어딘가 좀 심약해 보이는 얼굴의 상인였다.페르아하브가 나서서 말
했다.

"그럼 일단 배를 보여줘요."
"예 따라오십시요."

일행은 주위를 경계하며 그의 뒤를 따라갔다.그러자 항구에 도착했다.그는 저 
한곳에 정박해 있는 날렵하고 튼튼해 보이는 롱쉽을 가리켰다.석양에 비치는 선
수상은 아름다운 인어의 모습으로 보기만 해도 탄성이 절로날 멋진 배였다.일행
의 대부분이 그 배에 감탄하자 그 상인이 웃으며 말했다.

"저겁니다!금화 600매는 줘야 해요."

그순간 페르아하브가 그의 멱살을 잡고 호통을 쳤다.

"야!이~ 저능아에 골비고 눈에는 돈만 깔은 놈아!롱쉽말고 돛단배가 필요하단 
말이야!우리는 네라파로 갈건데 어떤 미친놈이 노를 저어 주겠냐!"
"켁켁!노말고 돛도 달려있어요!"

그사이 호운이 그배의 노들을 세보았다.노 60개 짜리의 큰배였다.금화 600매가 
아니라 1000매래도 할말이 없을 비싼 배일것이다.아마 아그스틸이 날뛰어서 배
값이 뚜욱 떨어진 모양이였다.하지만 그래도 600매라니....

"다른 것 없어?좀더 작고 운영할 사람이 적게 필요한것.쾌속선."
"그거라면.....저겁니다!"

상인은 덜덜 떨다가 배한척을 가리켰다.그것은 온통 철판으로 유선형으로 쫘악 
뻗은 노움들의 쾌속선이였다.허나 과거가 불안하게 해초들이 매달려있었다.아마
 한번 가라앉은 것을 인양한것 같았다.

"저건 10명정도만 있으면 배가 가고 빠르죠!노움들의 물건이니까요."
"그래서 더욱 신용이 안가."

버겐이 중얼거리곤 배를 두들겨보았다.전부 금속이였다.허나 페르아하브는 고개
를 끄덕였다.

"얼마면 되겠어?"
"금화로 400매만 내세요."

그러자 카이드등이 펄쩍 뛰었다.

"한번 가라앉은 재수없는 배를 금화 400매나 내라고?"

허나 페르아하브가 싱긋 웃고는 소매에서 보석을 꺼내었다.푸른색의 질좋은 터키
석이였다.

"이거면 500은 된다.이걸로 거래 성립이지?서류나 갖고 와."

그래서 일행은 아주 간단하게 배를 사들였다.내부는 그런대로 청소가 되어있어
서 바로 타고 나가도 될것 같았다.이 배는 추진용으로 그동안의 노와 달리 스크
류를 사용하는 데다 동력으론 증기를 사용했다.페르아하브는 이미 증기기관에 
대해 알고 있으므로 시장에서 장작을 사들여 적재했다.에멘세르스의 남부는 더
워서 장작이면 족했지 특별히 애써서 석탄을 캘 이유가 없었다.석탄은 저 북쪽 
할마이누 공국이나 프레이트 제국등에서나 사용했다.

그사이에 해는 떨어졌다.일행은 간신히 전원의 이름을 숙박계에 적을 필요가 
없는 여관을 발견하곤 거기에 묵게 되었다.다한은 절대 가명을 사용하려 하질
않았기 때문이다.여관은 1층은 태버언에 2층,3층에 숙박시설을 마련해 둔 비교
적 큰 곳이였다.아마 1층은 밤새도록 흥청거릴 테고 그래서 숙박계는 그저 한명
정도만 적어두면 되었다.일행은 아예 퇴로까지 생각해 두곤 각자의 방에 들어
갔다.모두 저녁에 깨어났기 때문에 별로 잠이 오지는 않았다.그러나 자야 했다.


10월 6일

체스터는 성직자에게 주먹을 치료받곤 술집에 걸터앉아 아침부터 술을 마셨다.
(외전 참조....날짜가 그렇지요?)
국왕의 전서구가 날아와 지원군을 끌고오라는 명령이 있었지만 배와 병사가 준비
되려면 오후에나 가능한 것이였다.전략 시뮬과 달리 가자 하면 병사들이 짠 모이
는게 아니니까....그는 한숨을 내쉬곤 독하디 독한 레브라라는 술을 들이 마셨다.
레브라는 레브라고 하는 꽃의 잎을 달여서 술을 빚고 그것을 두번 정제한 일종의
약술이였다.꽃의 색소때문인지 나발인지 하여간 시큼한 맛이 나고 얼마나 독한지
마취제로 쓰는 것이다.아주 싸구려라 거지나 그런 자가 취하고 싶을때에 마시지
그같은 권력을 쥐고 있는 기사가 마실 것은 절대로 아니였다.허나 그도 누구와 
같이 퇴행이 하고 싶었는지도 모른다.(누구?나지 뭐.)그때 그의 옆에 웬 거한의
 전사가 앉더니 옆구리를 슬쩍 찔르고는 작게 말했다.

"야 임마.너 그렇게 나와있으면..아 실례...너무 닮아서 그만...."

그러자 체스터는 괜찮다는 듯이 손을 들어보이고는 그대로 턱을 강타했다.상대
도 웬만큼 싸움에 굴러먹다 왔는 지 피하려 했지만 불시공격을 피하며는 그건 
인간이 아닌 것이다.아닌건가?하여간에 아닌 밤중에 홍두깨로 맞은 거한이 예예
 죄송합니다 하고 물러설리가 없었다.특히 그게 카이드라면.

"이놈의 자식!싸움을 거는 거냐?"
"그러먼 꼬시는 거라고 생각하냐?"

체스터는 독설을 하곤 훅을 날렸다.카이드가 팔을 내밀어 막자 앞차기로 오픈가
드의 얼굴을 후려찼다.카이드가 그걸 맞고 뒤로 휘청이나 했더니 몸을 뒤로 뺀
채 무식하게 두꺼운 다리로 맞서서 앞차기를 했다.퍼억!체스터는 그순간 오우거
와 싸우는게 아닌가 착각할 정도였다.

"크흠...이 정도는 되야 재미가 있지..."
"호오~나랑 싸울때 재미있다고 말한놈 치고 살아간 놈이 없었다."

그러자 주변 사람들이 모두 일어나서 박수를 치며 싸움을 붙이고 있었다.카이드
는 여유롭게 주변사람들을 돌아보며 성원에 답하는 제스처를 취했다.그 사이에 
체스터가 달려들어 그 허리를 끌어안고 넘어뜨리려 했다.허나 카이드가 어떤 놈
인가?별로 등장이 적었지만 2미터의 거한이다.팔꿈치로 사정없이 등짝을 내리쳤
다.만약 페르아하브였다면 후배근을 내리쳐서 팔을 마비시켰을 텐데 그는 그냥 
내리쳤다.체스터는 숨이 막히면서도 카이드를 번쩍들어 스플렉스로 바닥에 메다
 꽂았다.와장창!이거 꼭 사운드 이펙트를 해야 하는 거야?하여간에 둘다 동네 
건달과는 수준이 다른 싸움을 벌이고 있었다.하지만 체스터는 가뜩이나 술을 퍼
마신데다가 심리적으로도 완전히 간 상태라 오우거의 친척쯤 되는 카이드에게 
점점 밀릴수밖에 없었다.카이드는 내려차기로 체스터의 어께를 찍곤 반대쪽 다
리로 턱을 올려차서 체스터를 드디어 때려 눕혔다.퍼억~하는 경쾌무쌍한 소리가
나며 체스터가 쓰러져 버렸다.이 정도 소란이 났는데 일행이 안내려와 있다면 좀
억지가 아닐까?스튜어트가 쓰러진 체스터를 회복시키며 카이드를 질책했다.

"허참 녀석이 먼저 도발했다니까요!도발이 아니라 먼저 쳤죠!"

그때 다한이 쓰러져 있는 그의 얼굴을 보곤 누군지 알았다.그래서 일행들에게 
얼른 방으로 올려달라는 시늉을 했다.롬예슨에서는 그의 목소리만 들어도 알사람
이 있기 때문이였다.일행은 체스터를 방으로 끌고 올라갔다.


체스터는 그리 큰 상처가 없었다.원래 마지막 일격에 어깨가 깨져 있었지만 스
튜어트나 버겐,헤인델은 이미 소생의 힘까지 얻은 성직자인지라(전사시키기 힘
들겠군.)금방 회복시켰다.카이드는 연신 고개를 끄덕이며 그를 내려다 보았다.

"이 자가 네 형!어쩐지 닮았더라....싸움도 잘하던데!나를 이렇게 팬놈은 
이놈이 처음...."
"그럼 나는?"

페르아하브가 그렇게 물어보곤 해도를 펼쳤다.노움들의 배가 예상대로의 성능만
 보여준다면 네라파까진 하루,이틀이면 갈수 있었다.하지만 국왕의 군대가 어떤
짓을 하는지 알아야 잠입할수 있지 않는가?그때 마침 체스터가 로열가드의 대장
이라니 그가 깨어나길 기다려 물어보는게 좋다고 생각되었다.곧이어 체스터가 
깨어났다.언제나 기막힌 타이밍!

"으음....여기가 어디지?"
"형님! 깨어나셨군요."
"다한?!그리고 당신들은....?"

체스터는 다한을 좀 멀리하며 일행을 바라보았다.다한의 얼굴이 어두워 졌다.

"아아~우리 소개하려면 끝이 없어.그저 네라파에 관심이 있는 모험가라고나 해
두지.국왕의 전략은 뭐지?배타고 해룡잡으러 나가는 미친짓을 한다니 그만한 전
략은 되어있을 거라고 생각되는데.뭐 안되어 있을 수도 있겠지만..."

페르아하브가 리더답게 그렇게 말하곤 해도를 꺼내 체스터의 앞에 놓았다.체스
터는 영문을 모르곤 그저 하라는 데로 국왕의 작전을 알려주고 있었다.국왕의 
작전은 해룡이 숨을 쉬기 위해 나오기를 기다려 대포로 두들긴다는 무식한 방법
이였다.페르아하브는 한숨을 내쉬었다.

"그럼 전멸당했겠군."

비록 해룡에겐 아가미가 없어서 이따금 고래처럼 숨을 쉬기 위해 나와야 하지만
 해룡에겐 마법이 있는 것이다.물속에서 숨을 쉬게 만드는 마법이란 수천년을 
살아온 용에게 얼마나 쉬운 것인가?이나시엔의 냉막한 조소가 떨어졌다.

"우매한 인간!위대한 용에게 도전하다니...."
"위대한 용따위 애초에 없어.벌레 하나의 생명도 위대하다는 게 엘프들의 가치관이
아니였던가?생명은 다 같은 거니까."

페르아하브가 이나시엔을 비웃곤 일행들을 돌아보았다.모두들 한숨만 푹푹 내쉬
고 있었다.그때 체스터가 일어났다.그의 표정은 고뇌에 지치고 시달려 흡사 스
튜어트를 닮았다고나 할까?다한의 모습과 닯았으면서도 다른 이질적인 뭔가가 
있었다.그는 스튜어트를 바라보곤 뭔가 동요를 일으키다가 고개를 흔들고는 일
행에게 말했다.

"그럼 나는 해야할 일이있어서 이만..."
"잠깐!부탁할게 하나 있는데...."

........................................


일행은 모두 땀을 뻘뻘흘리며 갑판에 나와있었다.이 노움들의 배는 대략 노 20
개쯤의 작은 배인데 노는 없고 단지 돛과 키,그리고 불을 때면 나아가는 것이다
.가뜩이나 더워 죽을 곳인데 불을 때다니 일행전원은 망토며 로브며 다 벗어놓
고는 그거를 갑판에 깔아 놓고는 서있었다.갑판도 철판이라 햇빛을 받으면 프라
이팬이 무색해지는 것이다.실제로 햇빛을 많이 받는 부분에 호운이 달걀을 까서 
떨어뜨리니 익는 다는게 아닌가.....농담이 아니다.페르아하브는 자신의 로브
를 벗어 싫다고 하는 레이에어에게 억지로 입혀 놓았다.피부의 색소가 부족한 
엘프로서는 이 정도 햇빛을 받으면 살이 잘도 익을 것이기 때문이였다.그럼 이
나시엔은....미운털이 박혔나?어찌나 더위가 심한지 마법을 자제하는 스튜어트
도 열에서의 보호주문을 외웠을 정도였다.그래서 불을 때는 역은 스튜어트가 맡
고 있었다.그래도 땀은 비실비실 흘러 바닥에 뚝뚝 떨어져 치이이하고 증발하고
 있었다.그런 죽을 댓가를 치르니 만큼 배는 바람 한점도 없는데 빨리도 나아가
고 있었다.하지만 노움들의 사려 없음에는 정말 저주를 퍼붓고 싶은 심정이였다
.다한도 갑옷을 모조리 벗어버리곤 엄청난 인내력으로 참고 있었다.성기사가 웃
통을 벗고 앉아있는 다면 계율위반이기 때문이였다.불쌍한 다한...페르아하브는
웃옷을 벗곤 돛대에 올라가 머리칼을 흩날리며 서있었다.바람은 없지만 배가 워
낙에 빨라서 거기엔 바람이 있었다.카이드는 그걸 보곤 눈이 휘둥그래져 있었다.

"옛날엔 근육질에 갈색의 피부였는데...헥헥헥....이젠 심플한 백색이네?"
"하시시를 끊을 때 금단작용을 이기느라 그만 근육이 괴사해버렸지 뭐야.피부야
 그뒤 로브를 입고 다녔고 항상 향풀을 끓인 물에 목욕을 해서...후후후!"

페르아하브는 그렇게 답하곤 땀을 닦았다.그도 인간이라는 것을 그제사 알수있
었다.카이드도 웃통을 벗곤 갑판에 나와있었다.다갈색의 근육질의 몸은 키만 더
 컸다면 에스알의 건국왕이자 역사상 최강의 전사라는 에이엘 이리이에 못지 않
을 것이였다.
선실은 보일러 실과 가까워서 완전 사우나였다.어젯밤 잠을 설친 메이데르가 출
발전에 거기에 드러누워 자다가 불을 때기 시작하니 실신해서 실려나왔다는 것
을 아는가?메이데르는 지금 버겐에게 열에서의 보호주문을 받고 금속냉각 주문을
건 배의 후미에 아주 어둠의 장막 주문을 쳐서 햇빛을 차단하고 드러누워 있었다.
마법을 아낌없이 마구 쓰는 파티였다.편하잖아.베네트도 덩달아서 거기에 들어
가 쉬고 있었다.그때 헤인델이 투덜거리며 걸어나왔다.

"젠장!비도 안오고 바람도 없네.비나 오게 할까?"
"그런짓을 하면 아그스틸이 마중을.....으윽!"

그순간 페르아하브가 돛대에서 뛰어내렸다.전원의 눈이 헤인델에게 쏠렸다.역시
일행중 최고의 노출도.간단하게 속옷만 약간 입고 있는 것이였다.그러나 페르아
하브는 그것보다도 얼른 이나시엔에게 달려갔다.이나시엔은 지금 일사병 직전인
데다가 배멀미를 하고 있는 것이였다.페르아하브는 그녀를 뱃전으로 밀고는 등을 
두들겼다.그러자 분노한 이나시엔이 저항하려 했으나 무슨 힘이 있나?몸이 그런
데.하지만 그녀로선 자신이 구토하는 모습을 인간에게 보이는 것을 도저히 용납
할수 없는 것이였다.그것을 잘알고 있는 레이에어가 얼른 페르아하브에게 받은 
로브를 이나시엔에게 입혔다.그것은 옛날엔 상위인간이였던 고대 궁극의 마도사
이자 지금은 마법의 신, 필마리온이 창조한 로브,전차원에 걸쳐 존재하고 또한 
전차원에 걸쳐 사용자를 지키는 엄청난 물건이기에 덥지도,춥지도않고 어떤악조
건에서도 숨을 쉴수 있게 하는 즉 궁극 마법중 생존의 힘을 지닌 물건인지라 이
나시엔은 즉시 회복되었다.그녀는 그순간 레이에어에게 눈물나도록 감사한 마음
을 갖지 않을 수 없게 되었다.이런 세심함,상냥함이라니....그녀는 적어도 하
이엘프에 대한 편견은 버리기로 했다.(그레이 엘프는 모든 종족에 대해 편견을 
지니고 있다.)하지만 저 인간은 도저히....이나시엔은 살기를 띄고 페르아하브
를 바라보고 있었다.그러자 페르아하브는 손뼉을 치곤 돌아섰다.

"아깝다!"

불쾌지수가 얼마나 높은 가?더군다나 상대는 아버지의 원수(?) 이나시엔이 조심
스럽게 단검을 빼드는 찰나 페르아하브가 일행에게 외쳤다.

"좀만 참아!곧 있으면 스콜이 쏟아진다.이렇게 습하고 바람이 없으면 얼마 안가
 스콜이 오거든!"

그러자 모두 어떤 기대를 갖고 하늘을 바라보고 있었다.과연 얼마 안있어 스콜
이 쏟아져 내렸다.그런데 이게 웬일이냐....배가 너무 빨라서 스콜지역을 뒤로 
한채 여전히 쾌속항진을 하는게 아닌가.즈윽 그동안 지나온 곳에서는 물이 퐁퐁
튈만큼 강한 빗줄기가 쏟아지고 있는데 여기는 햇빛이 쨍쨍.....일행은 뒤를 바
라보고 한숨을 쉬었다.스콜이 그치고 곧 쳐진 무지개가 일행을 놀리고 있었다.
그때 탈수로 가뜩이나 수척한 얼굴의 스튜어트가 보일러 실에서 걸어나와 쓰러
졌다.일행은 얼른 물을 먹여 정신이 들게 하고 다음으로 버겐이 주문을 외우곤
들어갔다.

"으음~나는 미스릴도 제련해 봤다.이 정도쯤이야..."

미스릴은 5000도 이상의 고열에서 처리를 하지 않으면 손댈때 지문이 찍힐만큼 
부드러운 금에 버금가는 금속이라(잡담:순금으로 된 행운의 열쇠를 만져봤다.이
게 무슨 열쇠냐?지문이 곱게 찍혀서...더군다나 그건 돌려 줘야 하는 선물이였
는데.....으음...쓰라린 과거)드워프들은 노움과 합작해 만든 고열로를 이용해
미스릴을 제련한다.고열로의 설계는 거울로 태양광선을 집광해서 기존에 있던
용광로로 집중시키고 거기에서 제련을 하는 것이다.어느정도 뜨거운지 애초에 
대장장이의 민족인 드워프가 아니라면 땀을 흘리다가 쓰러져 죽을 것이였다.
하지만 이 보일러 실도 그와 비슷했다.스튜어트가 이만큼이나 버틴것에 버겐은
경의를 표하고는 화로에 장작들을 던졌다.

"으으....밤에 어떻게 자지요?"

다한이 초죽음이 되어서 페르아하브에게 물었다.그러자 펠이 웃으며 대답하곤 
다시 돛대로 올라갔다.

"눈을 감고 누우면 돼....아직 안 자봤니?"

이제 모두들 돛대로 올라가고 있었다.돛대는 그나마 시원해서 그동안 아무말도 
않고 혼자 독차지 하고 있던 페르아하브에게 눈총이 쏟아졌다.그래서 페르아하
브가 돛대에서 내려와 다시 이나시엔과 레이에어의 옆에 가 섰다.둘은 어느새에
 의기투합을 했는지 서로간에 얘기를 하고 있었다.하지만 레이에어는 페르아하
브의 로브를 벗어주곤 이번엔 자신이 쓰러질 지경이였다.엘프들은 일사병에 약
한 것이다.더군다나 여긴 사막과 달리 습해서 아무거나 둘러쓰고 있을 수도 없
었다.페르아하브는 씨익 웃고는 이나시엔에게 말했다.

"둘이 번갈아 가면서 써.그 로브....으음....내 체취가 그렇게 좋은가?하긴 피
부미용에 철저하니까..."

그때 마침 드디어 해가 바다로 가라앉고 있었다.그러자 그동안 돛대의 마스트에
서 헥헥대던 호운이 해를 바라보곤 짧은 주먹질 발길질을,해대며 욕을 퍼부었다.

"야이 징그러운 놈아!얼른 꺼져!훠어어이!"

그러자 베네트도 일어나 욕을 했다.

"저주 받을 태양!내일은 좀 쉬어!"
"쯧쯧쯧...욕이 뭐그래?이 정도는 되어야지!야이 XX~!X같은 둥그런 불덩이야 X!
내일 또 나오면 그때는 XXX!썅!"

헤인델이 옷같지도 않은 것을 입고서는 일어나 욕을 퍼붓자 카이드는 그저 정신
없이 바라만 보고 있었다.다한은 씁쓸한 표정으로 그런 일행들을 바라보고 있었
다.태양은 바로 버너디움의 상징이기 때문이다.하여간 애꿎은 해는 계속 욕을 먹
으며 하늘을 붉게 물들였다.그때 레이에어가 웃곤 해를 바라보고 외쳤다.

"빌어먹을 태양!"

그러자 모두 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.이나시엔도 눈을 휘둥그렇게 뜨고 
바라보다간 그녀도 피식 웃고는 두손을 입가에 모아 해를 향해 외쳤다.

"욕먹는게 당연해!내일은 좀 구름에 가려서 와!"

일행은 모두 하하하하하!하고 크게 웃으며 애꿎은 해를 바라보고 있었다.아름다
운 석양이 바다를 물들이고 있었다. 

10월 6일도 그렇게 저물고 있었다.

__________________________________________________________________________
비상하는 매(Rasing Falcon) 네라파의 해룡편
_________________________________________________________________________
제5화:난항
-------------------------------------------------------------------------

10월 7일

일행은 심한 흔들림에 간신히 들었던 잠을 깨었다.시간은 아마 새벽쯤 되었을까?

"제길!뭔일이야?"

이제사 간신히 잠든 카이드가 갑판으로 뛰쳐나와 보니 생전에 보지도 못했던 비
바람이 불어닥치고 있었고 그 속에서 페르아하브가 키를 부여 잡고 사력을 다해
 폭풍우와 싸우고 있었다.네라파의 해엽은 원래 사이클론이 자주 이는 곳인데다
가 해룡까지 살고 있어서 이곳에서 조난 당하면 그야 말로 끝장인 것이다.노움
들의 증기선은 온통 금속으로 만들어져 흔들림엔 강했지만 일단 빠져버린다면 
뒷감당을 할수 없었다.페르아하브의 힘겨운 외침이 들려왔다.

"이런!이럴바에는 용이 낫다!스튜어트보고 폭풍우를 진정시켜 보라고 해!"

날씨조정의 마법은 너무 강력해서 그걸 사용하면 아그스틸에게 몰래 다가가는게
 무산될 것이라 자제하고 있었던 것이다.용의 감각은 예민해서 강력한 마법을 
사용한다면 반경 10킬로미터내라면 알아차리기 때문이였다.궁극 마법같은 경우
엔 아주 100킬로 미터 반경에서도 알수 있었다.하여간 지금 상황이 얼마나 힘든
상황인지는 집채만한 파도가 대변해주고 있었다.배의 옆면으로 파도가 덮치는 
것이였다.옆면은 파도에 약하기 때문에 키잡이의 능숙한 솜씨가 없다면 죽어도 
할말이 없는 것이다.오히려 살아남는다면 그동안 바다에서 죽은 영령들을 모욕
하는게 아닐까?페르아하브는 키를 잡은 일이 별로 없고 다만 책에서나 배웠기 
때문에 서투르기 짝이없었다.그래도 대각선으로 파도를 받아 타고 넘어야 한다
는 것을 알고는 얼른 힘을 다해 키를 돌렸다.이렇게 물살이 거칠때의 키는 굉장
한 힘을 필요로 한다.페르아하브가 괴력을 보이긴 해도 그것은 순발력의 도움을
 받은 것이였지 실제로는 카이드보다 약한 것이다.허나 카이드는 생판 무식한 
놈이라 키는 커녕 돛대의 매듭도 풀줄 몰랐다.다행히 돛은 애초에 접어두었기 
망정이지 그렇지 않았다면 아마 모조리 물귀신이 되었을 것이다.하여간에 카이
드는 즉시 복도에서 당황해 하는 일행들에게 달려 들어갔다.일행들이 복도에서
자는 이유는 밤에 보일러를 끄긴 했지만 선실은 여전히 너무 덥기 때문이였다.
하여간에 상황은 절박했다.카이드가 얼른 외쳤다.

"얼른 날씨조정을!"

"그런!이렇게 흔들리는 좁은 복도에서 어떻게!"

그렇다.날씨조정을 하려면 머리위에 하늘을 두고 있어야 한다.그러나 지금 갑판
은 그야말로 널뛰기 판인데 어떻게 마법을 쓰겠는가?그때 그 큰 파도를 요행히도
 타고 넘어간 페르아하브는 한숨을 쉬었다.이 배는 금속제라 내구성이 튼튼해서
 좀 무리한 운행이래도 버텨준 것이다.그뿐 아니라 부력을 최대한 균형있게 받
는 설계라서 일단 물이 들지만 않는다면 웬만한 파도는 버틸수 있었다.페르아하
브는 키를 돌려보며 중얼거렸다.

"귀중한 경험이로군.이 사이에 키잡기나 훈련해 보자."

비가 기다란 머리칼에 스며들어 무겁게 했다.나는 왜 머리칼을 이렇게 길렀을까
하는 생각이 들어 웃어보이는 페르아하브였다.그러나 다른이들이 보기엔 이제 
끝을 맞이한 기분이 드는 처절한 미소였다.그런 그들의 분위기를 고조시키려는 
지 이번에도 옆방향으로 밀려드는 거대한 조수가 보였다.바다 한가운데에서는 
파도가 어디서 덤벼들어도 이상하지 않다.해수욕이나 다녀보면 파도는 항상 한
방향으로 덤비지만 여기는 바다 한가운데인 것이다.페르아하브는 다시 키를 돌
려 힘겹게 배를 돌렸다.그러나 그사이에 저 멀리서 역시 큰 파도가 이 파도를 
넘을 경우 옆을 치도록 얄밉게도 덤벼들었다.페르아하브가 전력을 다해 첫번째 
파도를 피하고 그 조수를 이용해 키를 돌리자 너무 돌아 그만 후미로 두번째 파
도를 맞아버렸다.물이 갑판에 촤악 쏟아지고 뱃속에서는 일행들이 금속 벽에 몸
을 들이 받아버렸다.그래도 간신히 키를 수평으로 놓아서 파도의 힘으로 밀려나
서 뒤집어지지는 않았다.페르아하브는 자신의 키잡는 솜씨가 하루만에 상승했다
는 것을 알곤 파도를 바라보곤 씨익 웃었다.저멀리 잔파도뒤에 또 위험해 보이
는 파도가 보였다.키를 돌려도 조수가 마음대로의 방향과 속력으로 따라주는게 
아니라 쉽게 틀어지지는 않았다.잔파도 두개를 겪자 곧이어 그 위험한 파도!허
나 이번에도 넘어서 간신히 생명을 부지했다.일행은 이제 페르아하브의 악전고
투를 바라보며 그저 신에게 빌 뿐이였다.그다음은 심한 바람과 비가 쏟아져 배
를 이리흔들고 저리 흘렀다.금속제 배라 비가 부 힐때 마다 땅땅땅땅!경쾌한 
소리가 났다.그래도 훌륭한 배였다.오히려 초보에 가까운 페르아하브가 아닌 베
테랑이 보통 범선을 다루는 감각으로 했다면 바로 뒤집어지거나 파괴당했을 것
이다.그렇게 십여분간을 씨름하니 꽤나 멀리 떠내려 왔다.그러나 여전히 폭풍우
는 오래간만의 놀이 상대를 놓아줄 생각이 없는 듯 했다.허연 거품이 부글부글 
끓는 파도가 돌발적으로 후미를 강타했다.얼마나 강력한지 키작은 호운이 날아
올라서 선실 천장에 머리를 박을 정도였다.페르아하브도 물리법칙의 예외가 아
니라서 키를 부둥켜 안고 간신히 충격을 버티어내었다.이 십몇분간 체력과 정
신력 소모가 장난이 아니였다.페르아하브는 다음부터 선원을 만나면 십분 존경
하겠노라 다짐하고는 죽기살기로 키를 돌렸다.그때 창밖으로 바라보던 일행중 
버겐이 외쳤다.

"저기!섬이다!"

"젠장!저기라고 하면 어떻게 알아요?!"

페르아하브가 지쳐서 헐떡거리며 외쳤다.그의 벌린 입으로 비가 쏟아져 내렸다.
그래도 갈증은 오히려 더 심해졌다.이게 피라면 얼마나 좋을 까?

"우현 으음....하여간 우측으로 돌아서 가!"

그때 콰르르릉!하고 돛대에 낙뢰가 떨어졌다.그야말로 폭풍우 속의 피뢰침인 것
이다.모두들 죽을 각오를 하곤 으악 비명을 지르며 엎드렸지만 전기는 배의 외
곽을 돌아서 바다로 흩어졌다.하지만 갑판에 있던 페르아하브는 영향을 받아서 
키에 매달려 주저 앉아버렸다.그러자 배가 파도에 밀려 가기 시작했다.다한이 
덜컹거리는 선실 철문을 잡고서는 바닥을 기면서 갑판으로 나아갔다.배가 흔들
릴때마다 갑판은 폭포가 되어 미끄러져 하마터면 바다로 떨어질뻔 했으나 간신히
키 조종타에 도착해 페르아하브의 몸에 손을 대었다.이것은 주문을 외울필요가 없
는 지라 페르아하브도 전격의 충격에서 벗어나 다시 키를 다루었다.이제 섬에 가까
워져서 파도는 뒤로만 몰아쳐 내려 훨씬 쉬웠다.훗날 생각해보면 거의 초보에 가까
운놈이 폭풍우를 뚫은 것이였다.그야 말로 기적이 아닐수 없었다.배는 파도를 타고 
모랫뻘에 파악 부 혔다.섬에 닿은 것이였다.폭풍우에서 살아남은 것만 해도 어디
인가?더군다나 환상적인 키잡이....페르아하브는 좀 여유가 생기면 자랑하고 싶은
심정이였다.어쨌건 일행은 해안으로 올라와 아무렇게나 쓰러져 잠에 빠져들었다.
평상시 잠이 없던 페르아하브도 욱신거리는 두팔을 부여안고 쓰러져 잠에 빠져들
었다.


일행이 깨어난 것은 낮에 뜨거워진 모래사장을 느끼곤 깨어난 것이였다.레이에
어와 이나시엔,메이데르등은 쓰러진채 끙끙 앓고 있어서 저기 야자수 밑의 그늘
로 데려갔다.모두들 식욕과 힘을 상실하고 망연자실히 주저앉아 쉬고만 있었다.
배는 그런대로 타고 다닐수 있었지만 장작이 마를 때까지는 기다려야 했다.한번
폭풍우를 만나고 보니 다시는 타고 싶지 않은게 솔직한 심정이였다.게다가 전부
새벽에 폭풍우와 싸울때 엄청난 에너지를 소모한 것이라 뱃속에서 에너지 공급을
주장하는 노조들이 파업을 하고 있었던 것이다.오직 살아서 움직이는 페르아하브
가 가까운 야자수로 기어올라가 열매를 따내었다.그리고 단검으로 한번에 윗부분
을 자르고 하얀 액체를 내어 하나를 쓰러진 메이데르에게 마시게 했다.그리고 다
른 하나는 다한에게 주어 레이에어에게 먹이라고 했다.

"예에?"

"레이에어가 나를 닮았으니까 그녀로 나를 잊어주길 바래 흑흑~~~~."

페르아하브는 그상황에서도 여유있게 농담을 하고 있었다.그리고는 이나시엔의 
고개를 끌어 안고는 친절히 자신이 먹여주려 했다.그러자 이나시엔은 거절했다.
그녀의 높디높아 하늘을 찔러 치사시킬만한(작가는 이 말이 마음에 들었다.)긍지
는 이런 상황을 용납하지 않는 것이였다.

"누가 당신따위 도움을 받는다고 했나요?"

그러자 페르아하브가 씨익 웃고는 갑자기 그녀의 고개를 잡곤 강제로 먹였다.아
무래도 지친데다가 일사병까지 겹쳐있는 그녀에겐 야자만큼 좋은게 없었기 때
문이였다.이나시엔이 분노로 저항했으나 펠도 190의 남자였다.단지 그걸 못 느
끼게 생긴 외모일 뿐이였다.이나시엔이 재채기를 하려하면 얼른 떼서 낭비를 줄
이곤 다시 입에 사정없이 흘리는 것이다.뭐가 그렇게 재미있는지 연신 히죽히죽
웃었다.

"이건 도움이 아닌게지?그럼 됐군....나는 왜 이렇게 말을 잘할까?"

페르아하브는 그렇게 말하곤 일어났다.그러곤 남은 야자열매는 역시 끝을 따서 
아사 직전의 다른 이들에게 나눠주곤 수풀사이로 사라져 버렸다.이나시엔이 분
노해서 일어났다.

"저 무례하기 짝이없는 인간!혐오스럽게!만약 짐승을 잡아 죽이러 간거라면 내
가 용서하지 않겠어!"

그러자 베네트가 한숨을 내쉬곤 그녀를 바라보았다.

"무례해도 신경을 그렇게 써주는데....부러워..."

"흐흠~!하긴 페르아하브랑 파이오르는 보통 친한 사이가 아니였지.친구의 딸이니
까 제 자식 같은가 보지?하지만 이나시엔은 시체같아."

버겐이 그렇게 말하고는 야자열매 하나를 먹어치우고 다른 것을 들어 자신의 입
으로 가져가려다가 아무것도 안먹고 있는 다한을 바라보곤 잠시 갈등을 겪다 건네
주었다.이 얼마나 금욕적인 드워프인가?드워프 부족간에 이 일이 알려진다면 버겐
이 나서서 자신이 얼마나 헌신적인지를 자랑해도 아무도 이의를 달지 못하리라!
드워프가 원래 그런 종족이였다.그때 갑자기 페르아하브의 팬플룻 소리가 들리
더니 곧 가까워지곤 수풀속에서 페르아하브가 뛰어나왔다.그 뒤를 따른 무수한 
원숭이들이 과일과 대나무통을 들고 있었다.이건 마치 타잔....하여간에 그렇다
는 소리다.페르아하브는 활기에 넘쳐서 일행들에게 외쳤다.

"과일이 이렇게나 많아!더군다나 먹어본 적이 없는거야!원숭이들이 추천해주는 
건데~으음....히야~냄새가 죽여주는데~."

페르아하브는 아무 과일이나 하나 깨물어 먹어보고는 웃으면서 팬플룻을 불었다
.그러자 원숭이 들이 들고온 과일과 대나무 통을 놓고 끽끽울고는 사라졌다.이
나시엔이 아주 혐오스러워 하며 외쳤다.

"동물을 이용할 뿐이지 않습니까!"

"그럼 이용이지.내가 언제 동물과 친하댔어?그리고 뭐 잡아먹는 것 보단 낫지.그
나저나 맛이 좋은데.달아.당도가 거의...배는 넘겠다.으음...박과의 식물?"

페르아하브는 새로운 것을 보았다는 기쁨에 아무거나 처음 보는 것들을 연신 먹
어보고 있었다.다른 이들도 허기가 져서 과일들에 다가가 먹어보았다.이름도 모
르는 열대 과일들이였다.전부 충분히 먹을 만큼 많아서 아주 여유롭게 먹고있었
다.카이드는 대나무 통을 한번 따보고는 놀라워 했다.

"과일들을 담아 놨는데....이건..술?!원숭이가 빚은 술인가?"

그러자 버겐과 호운이 즉시 날아올라(?)대나무 통을 따고는 그안의 액체를 마셔
보았다.포도주나 벌꿀주는 비교도 안되는 향긋한 술이였다.다른 이들도 모두 한
번씩 마셔보곤 감탄했다.하긴 원숭이들이 술을 빚는 다는 이야기는 저 북쪽의 
중앙산맥 밑의 하얀 원숭이들이 나무 그루터기에 술을 빚는 다는 게 있었다.허
나 이것과 재료가 다르기에 당연히 맛이 달랐다.하여간에 모두들 갑자기 비치파
티라도 하는 기분으로 잘도 먹어대고 있었다.

"힉!아무래도 이 상황에선 크윽....항해는 무리....캬하하하하하~기분좋네.야!
펠!이리와서 누님이 따라주는 것 마셔라!"

헤인델은 웃어대고 있었다.페르아하브는 멍하니 바라보다가 가만히 그녀의 말에
따랐다.그러자 그녀는 와하핫하고 웃고는 아주 심해졌다.(?)

"야아~!뭐 그렇게 재미없게 먹어?!누님의 팔짱을 끼고!옳지.그럼 자아~마셔!캬
하하하하!에구 이쁜거...."

페르아하브도 하하 웃곤 헤인델의 팔짱을 끼고 술을 마셨다.물론 그는 절대 취할
만큼 마셔대질 않기에 그냥 맛으로 먹을 뿐이였다.이미 마검에 사로잡혔던 경험
이 있어서 절대로 자신의 판단을 흐리는 뭔가를 용납하지 못하기 때문이다.일행은
하여간에 장작이 마르는 동안 완전히 열심히 놀고있었다.스튜어트와 다한만이 착
실하게 갑판에 연료로 쓸 장작들을 널어놓고 있었을 뿐이였다.베네트는 수영을 
하고 있었고 카이드는 자칭 주호라,계속 술을 마시면서 여기 원숭이들을 전 에멘
세르스에 번식시키겠노라고 무슨 생태학자같은 말을 하며 웃고있었다.해가 뜨거
워서 다한의 얼굴이 온통 땀투성이로 변해 갑판에 뚝뚝 떨어졌다.그는 땀을 훔
쳐내며 허리를 펴서 저기 시원해 보이는 숲을 바라보았다.그때 수풀에서 새들이
날아오르고 짐승들이 뛰쳐 나오는게 아닌가?뭔가 공포스러운 존재가 숲에서 나오
려는 듯 했다.곧이어 놀고 있는 일행들에게도 육중한 발자욱 소리가 들렸다.이 정
도의 소리라면 용이나 거인일 것이다.일행들은 더워서 대부분 갑옷을 벗은 상태이
므로 그냥 무기들만 꺼내고 바라보았다.놀랍게도 외눈박이의 9미터가량의 키를 가
진 엄청난 거인이 나무를 뽑아들고는 숲에서 나타나는게 아닌가?일행은 모두 놀라
서 물러섰다.이런 무인도에 사이클롭스가 있다니....사이클롭스는 그다지 유명한
괴물은 아니지만 마법사라면 알만한 꽤 유명한 거인의 아종이였다.놈이 인간을 먹
는다는 것도 이미 정설로 박혀 있는 것이다.그놈은 뽑아든 나무를 던져서 그대로
일행의 배를 부숴버렸다.금속제의 배가 우그러지며 밑에 구멍이 났는지 부글부글
거품을 내며 가라 않고 있었다.새하얀 산호초들이 충격으로 부숴지며 바다를 막짠
우유와 같은 빛으로 물들이고 있었다.다한과 스튜어트는 다행히 그 일격에서 무
사히 살아남아 물에 빠지고 말았다.하여간 이제 일행은 배를 잃은 것이다.

"이런 빌어먹을!새로 산 배가 왜 일주일을 못가!"

분노한 페르아하브가 벌떡 일어나 핸드캐논을 뽑아들고 쏘았다.(303구경...매그넘
보다 작고 원래 구식 소총이나 있을 구경이다...그래도 화약이 많아서,즉 약압이
높아서 그런 위력이 나는 것이다.탄피가 미스릴.이런 설정 해도 되나?뭐 노움과 
드워프의 사이가 친하니까...)그리곤 뜨거운 탄피를 모래밭에 떨어뜨리곤 재차 
탄환을 장전하고 다시 쏘았다.사이클롭스의 피부가 말려들어가 찢어지고 피가 
마치 사막의 모래바람마냥 광범위하게 흩어졌다.사이클롭스로서는 상상도 못할 
타격이였다.그때 세번째로 핸드캐논을 당겼을 때 드디어 일이 터지고 말았다.핸
드캐논의 공이치기 뒤의 틈새로 화염이 뿜어져 나와 그만 페르아하브의 망막을 태
워버린 것이다.역시 노움이 만든 것 치고 부작용 없는 것이 없었다.노움들은 원래
부작용을 늘 감수하는 종족이기에 다른종족들에게도 자신들의 과감함을 강요하는 
것이다.그 사이를 놓치면 사이클롭스에게는 길이 없었다.즉시 만만한 나무하나를
잡아 뽑은 뒤 그걸 휘둘렀다.모래땅이라서 3~4미터나 하는 나무가쑤욱 뽑혀서 
그대로 무기가 되었다.페르아하브를 향한 공격이였다.그러나 페르아하브는 눈이 
안보이는 데도 훌쩍 뒤로 뛰어 사정거리를 벗어났다.사이크롭스는 원근감이 없어서
뒤로 피하는데에 약하기 때문이였다.거기서있던 버겐이 즉시 마법으로 그의 시력
을 회복시키고 있었다.둘의 호흡은 아주 기가 막힐 정도였다.아마 오랜 세월을
함께 여행을 했고 같이 싸워왔기 때문일 것이다.그사이 사이크롭스는 나무를 
마구 휘둘러 레이에어와 이나시엔을 한꺼번에 공격했다.레이에어는 뒤로 구르며
피했지만 이나시엔은 오히려 점프해서 나무를 뛰어넘은뒤 검과 소검을 꺼내어 
사이크롭스의 발을 돌아가 아킬레스 건을 베었다.대게 거인들을 전사가 상대할 때
바위거인 이상의 크기를 가진 놈을 검으로 공격할때는 아킬레스 건을 쳐서 쓰러
뜨린 다음 가슴에 검을 찌르는게 정통적인 공격법으로 정해져 있었다.왜 고래가
뭍으로 나오면 자신의 체중을 이기지 못해 질식사 한다고 하질 않았는가?(그래서
중력을 약화한 세계관...세심하다.)허나 이나시엔의 검은 장검은 마법검이지만 
소검은 보통의 검이고 장검도 그다지 좋은 마법의 검은 아니였다.완력도 부족하
니 당연히 일격에 아킬레스건을 끊지는 못했다.그사이 카이드가 손도끼를 꺼내
들어 던졌다.술기운이 남아 있는지 여지없이 헛날아가 수풀속으로 사라져 버렸
다.사이클롭스는 광분해서 나무를 마구 빗자루 처럼 쓸어 이나시엔을 물러서게 
해 자신의 아킬레스건을 지켰다.그러나 그사이 수풀속에 잠복해있던 호운이 나
타나 아킬레스건에 검을 찌르곤 비튼 다음 뽑아서 다시 수풀속으로 쏙 숨어버렸다
.하플링들의 특기인 열받게 하는 공격이였다.그 치명적인 일격으로 사이클롭스의
오른쪽 다리의 아킬레스건이 끊어져서 그는 그만 주저앉았다.인간과 달리 거인은
인대가 끊어져 불구가 되는 일은 없었다.인대정도는 자연치유력으로 치유가 되
기 때문이다.그는 이쯤에서 자신의 패배를 인정하곤 공용어로 말을 걸었다.

"잠깐 인간!내가 졌다!"

아무도 없는 무인도에서 살고 있는 거인이 인간의 말을 알다니....허나 그것보
다도 일단은 자신들의 일이 더욱 중요했다.

"졌다고 하면 그걸로 끝날줄 아냐?너 때문에 우리가 얼마나 난감해 졌는지 알아!"

그러자 사이클롭스는 잠시 생각을 해보다가 손을 쳤다.

"배라면 폐허의 동굴에 하나가 들어있다.이 섬의 서쪽 해안에 보면 폐허에 파도
가 구멍을 뚫은 곳이 있는데 난 몸 크기가 안돼서 거기까지 밖에 들어가 보질 못
했다.하지만 그 틈으로 배의 선수를 본 적이 있다."

"어떻게 믿지?"

"안 믿는다면 지금 사생결단을 내는 수밖에....."

사이클롭스는 꽤 단호하게 말했다.하긴 네라파의 해엽이나 릴카인의 해엽은 그
옛날 상위 인간의 아슈프와 렉탈이 지각을 떼어 방주를 만들어 떠난 곳의 흔적
으로 배 아니라 비공정이 있어도 이상할게 없었다.일행은 믿기로 하곤 짐과 무
장을 챙겨 졸지에 산행을 하게 되었다.사이클롭스는 인대가 끊어저 다가가거나 
그가 바위를 던지지 않는 한 위협은 되지 않았다.일행은 길도 없는 섬을 헤메고
 있었다.그때 일행은 한 계곡을 발견했다.맑고 시원한 물이 투명한 물방울을 흩
뿌리며 검고 반들반들한 돌을 매끈매끈하게 닦고 있었다.맑은 물은 계곡에서 이
뤄진 작은 폭포에서 뛰어내려 밑의 옹이를 이루며 춤추었다.그다지 수압이 세거
나 수심이 깊은 것같지는 않았다.헤인델이 그 물에 손을 대보곤 입에 대고 마셔
보았다.이가 시리도록 차고 맛있는 물이였다.모두들 마셔보곤 더위에 지친몸에 
활력을 주었다.어쨌건 일행은 다시 묵묵히 길을 헤치고 지나갔다.이나시엔의 격
렬한 반대때문에 앞에서 풀을 잘라 길을 내지도 못하고 쩔쩔매여 가고 있으니 
아무래도 나가는 속력이 늦어졌다.이나시엔과 레이에어는 엘프답게 나무나 풀에
 상처도 없이 빠른 속력으로 가고 있었다.메이데르는 헉헉 대며 풀물로 녹색으
로 물든 자신의 손을 숨겼다.비탈을 오를 때마다 잡은 풀이 어느덧 그의 색을 
염색한 것이였다.그대 드디어 섬의 정상에 올라서 일행의 눈에 섬의 서편이 보
였다.끝없는 수평선,파란 하늘,하얀구름,녹색의 바다와 알록달록한 산호초,백금
색의 백사장이 펼쳐져 있는 그림같은 장면이 그들의 눈에 들어왔다.그리고 그 
옆에 늘어선 흰색의 바위들과 그속에 사이크롭스가 말한 틈바구니가 있는 절벽,
일행은 탄성을 지르곤 얼른 그곳으로 달려갔다.이쪽은 바람이 심해 잔풀밖에 자
라지 않아서 내려가기도 쉬웠다.그래서 일행은 산호초들 사이에 우뚝우뚝 아름
답게 솟아서 색채의 대비를 보여주는 흰색의 바위를 밟고 그 동굴쪽으로 향했다
.두꺼운 금속 갑옷을 입은 다한과 스튜어트,헤인델은 좀 힘들어하며 건너고 있
었다.그때 갑자기 물속에서 남색의 커다란 산호초가 움직이는게 아닌가?페르아
하브가 아까전에 말썽을 부린 핸드캐논을 아무런 주저없이 파앙 쏘았다.물보라
가 확 튀기며 거대한 바닷게가 물에서 튀어나왔다.갑각이 약간 깨져서 안의 살
이 보였다.다한은 간신히 자세를 낮춰 바위에서 떨어지지 않았다.헤인델은 균형
을 잠시 상실해서 에라 모르겠다 하곤 펄쩍 뛰어서 두손으로 거대한 낫을 홰액 
휘둘러 퍼억!게의 갑각을 뚫고 낫이 들어갔다.낫의 타격력은 대단히 높아서 아
무리 완력이 부족한 헤인델(스튜어트보다 세다.)의 공격이래도 엄청난 타격을 
주었다.원래 거대한 게가 그다지 센놈이 아니라서 죽어라 꽁무니를 빼기 시작했
다.그러자 헤인델이 물속에 풍덩 가라앉아 버렸다.그런데 절벽의 그림자 부분에
 위치한 이 바다속 산호초에는 독가시를 가진 고기들이 산호초속에 숨어있어서 
이대로는 그야말로 죽을 지경이였다.더군다나 헤인델은 금속미늘을 단 갑옷을 
입고 있는 것이다.가장 가까운 곳의 카이드가 팔을 내밀어 그녀의 손목을 잡았
으나 부력 때문에 수면까지는 끌어올릴수 있는데 그 이상은 카이드도 한팔로는 
무리였다.페르아하브가 얼른 카이드의 뒤를 잡아당겨 헤인델을 끌어올렸다.헤인
델은 구석에서 캑캑 물을 토하며 일어났다.

"젠장!만약 좋은 배가 아니라면 죽여버리겠어!그놈의 애꾸눈깔 절름 발이 대머
리 거인자식!"

"잘했어.나도 동감이야."

페르아하브가 그녀의 머리칼을 털어주며 안의 동굴쪽으로 들어갔다.일행이 모두
 그의 뒤를 따랐다.바위동굴을 약간 들어가자 약 4미터 높이의 통로가 나있고 
저쪽에 물결에 반사하는 빛이 천장에 비치고 있었다.일행이 모두 그쪽으로 가려
다가 갑자기 호운의 외침이 들렸다.

"바보들!함정이 있어!"

"뭐?이건 자연동굴같은데?"

그러나 페르아하브는 곧 둘러보곤 수긍했다.

"하긴...자연동굴에 배가 있을리가 없지."

호운이 나서서 천장을 가리켰다.아마 창이 튀어나오는 설계인듯 작게 둥그런 흠
이 나있었다.호운은 바닥에 하얀 가루를 뿌리곤 훅훅 불어가며 구동 스위치를 
찾았다.그러고는 가느다란 줄과 철사,핀등을 꺼내 함정을 해체하기 시작했다.

"스위치가 어딨는 줄 알았으면 함정을 굳이 해체할 필요가?"

"씨꺼!이건 나의 자기완성의 길이야."

그러더니 차칵하곤 함정이 풀려버렸다.호운은 그순간 엑스타시를 경험하면서 환
성을 질렀다.아마 이게 그를 즐겁다 못해 거의 전율하게 하는 가 보다.메이데르를
제외한 모두는 그를 바라보곤 황당한 표정을 지었다.하여간 일행은 계속 동굴을
 들어갔다.그러자 넓은 동굴로 나왔다.천장 약 10여미터에 상당히 넓고 한가운
데에는 맑은 남색의 바닷물로 호수가 이뤄져 있고 그위엔 찬연한 백색의 범선이
 하나 있었다.그리고 그 구석에서 햇빛이 쏟아져 내려 차가운 분위기의 이 동굴
에 아름다운 물결의 산란광을 여기저기 흩뿌렸다.환상적인 장면이였다.허나 이 
범선은 커도 너무 컸다.열두명이 어떻게 다루겠는가?허나 페르아하브는 이것은 
상위인간의 유물이라고 확신하곤 마침 저 구석에 가려있어 이 동굴의 미관을 해
하지 않는 기어를 풀었다.그러자 쿠쿠쿠쿵하고 사슬이 풀러지는 소리가 나며 갑
자기 동굴 한쪽 벽이 좌우로 갈라지면서 드넓은 바다가 보였다.일행은 얼른 배로
올라갔다.그순간 뭔가 중요한 것을 깨닿게 되었다.

"이건 키가 없군....."

키잡이에 자신이 붙은 페르아하브가 입맛을 다시며 중얼거렸다.그리고 대신 뱃
전에 마법진이 있는게 아닌가?아마 이게 고문서에서 말하는 '의지의 배'인것 같
았다.

"이건 '의지의 배'가 아닐까요?"

레이에어가 동의를 구하며 메이데르를 바라보았다.그러자 메이데르가 황홀해하며 
뱃전에 볼을 부벼대었다.(^^;)

"이건 상위인간의 유산....아아~황홀!"

"쯧쯧....주체성 없는 놈이로군.일단 마법진에 앉아서 네가 배를 몰아!"

메이데르가 마법진에 황송해 하며 앉고는 정신을 집중하자 배는 바람도 없는 데 돛
이 부풀며 그야말로 미끄러지듯 새파아란 바다로 나아갔다.이건 증기선보다도 더 
빨랐다.모두들 즐거워 하며 웃었다.

"게다가 시원해!역시 노움들보단 상위인간이 더...."

"사이클롭스자식 의외로 착한 걸?"

베네트와 카이드가 떠들자 페르아하브가 그들의 등을 툭툭 쳤다.

"아마 그런것 같다.친절하게 마중을 나왔군.작별인사가 하고싶은 모양인데?"

과연 해안에 사이클롭스 세네놈들이 바위를 잔뜩 모아두고 기다리고 있다가 일행이
바다로 나오자 바위들을 던지는 것이였다.메이데르가 어떻게 간신히 피하긴 했
지만 이대로는 위험했다.

"젠장!저 의뭉한 자식!일가족이 있었어!"

버겐이 도끼를 내리곤 마법 주문을 외우고 있었다.그사이 배옆에 돌이 떨어져 
그를 소금물 파도로 덮쳤다.버겐은 한창 주문을 외우는 데 입속으로 짠물이 들
어오자 주문을 실패해 버렸다.레이에어가 벼락의 주문을 날려 사이클롭스의 선
주를 강타했으나 거리가 너무멀어 그 하나가 끝이였다.그때 이나시엔의 주문이 
들려왔다.

"베슈디온 프레이쉬 엘다 에윰, 보아 에프랄!체인 라이트닝!"

이나시엔이 일단 왼손의 장갑을 입으로 물며 벗고는 허공에 두팔을 크게 휘저어
원을 그은뒤 거기에 자신의 반지를 대었다.그러자 벼락이 튀어나가 선두의 사이
클롭스를 맞추고 그대로 곡선방전을 해 뒤의,그다음을 연속적으로 공격했다.반
지는 아마 벼락주문에 쓰기위한 촉매인지 호박으로 알이 박혀있는 것이였다.하
여간에 그녀의 마법공격으로 사이클롭스들도 공격을 포기했다.

"그나저나 이 상황에서도 집중하다니 메이데르 제법인....."

메이데르역시 아까의 호운처럼 몸을 부들부들 떨며 즐거워 하고 있었다.그때 다
한이 즐거워 하며 페르아하브에게 말했다.

"이로서 엉뚱하게 잃은 시간을 보상받을수 있겠군요."

"그럴까요?위대한 용과 싸우게 될게 뻔한 위험하고 무모한 짓인데?우리의 남은 
생명을 깎아먹는 걸지도 모르는데?"

이나시엔이 조소했다.그러자 펠은 아무말도 안하고 돌아섰다.

"해가 지는 군.난 미친년의 히스테리를 들어줄 만큼 한가한 놈이 안되어서."

둘사이엔 아주 노골적인 반감이 감 돌고있었다.아마 모르는 사람들이 보았다면 
당장 살인사건이라도 날듯한 험악한 분위기였다.그때 갑자기 베네트의 외침이 
들렸다.

"저길!"

"뭐어??"

일행은 배의 폐허들이 쌓여 산을 이룬 것을 바라보곤 할말을 잃고 있었다.대략 
보건데 아그스틸의 작품인 듯.....국왕군은 이미 완패한 것이였다.허나 곧 해가
져 그 참상을 가리었다.

"......"

일행은 모두 할말을 잃고 있었다.

----------------------------------------------------------------------------
흐흑...비상 독자분께 비보를 전해드립니다.독자가 몇분이나 될까?
하여간 사건의 제목은 휘긴경 금요일날 야간 수업듣는당...
수강신청의 펑크를 메우기 위해 야간학생이 되어야 하는 금요일...11시에 끝나
니 아마 금요일은 비상을 못보실 껍니당.그럼 이만.
비상하는 매   네라파의 해룡!
__________________________________________________________________________
제6화:잠입,가라앉은 유적.
--------------------------------------------------------------------------

10월 8일....

일행은 이제 아그스틸의 영역권에 들었음을 실감하고는 조심스럽게 운행하고 있
었다.배의 존재를 숨기는 마법을 연신 걸어주어야 했다.페르아하브는 자신의 주
문이 얼마 안남았음을 일행에게 알렸다.그는 주문을 쓸때마다 피를 갈구하고 외
울때는 정말 피가 필요한 것이다.그래서 배에 마법을 거는 것은 레이에어와 이
나시엔이 주로했다.그 사이에 용으로 부터 그래도 안전하다고 생각되어지는 수
심이 얕은 릴카인과의 경계쪽으로 빠졌다.네라파나 릴카인은 수심이 들쑥 날쑥한
곳이 많았다.여기서 북상하면 렉탈의 유적이 나오는 곳이다.이때가 한낮이였다.

"이제 체스터에게 용을 맡기고 우리는 돌입한다."

페르아하브는 아무런 두려움도 섞이지 않고 다만 호기심과 기대에 가득찬 목소리
로 그렇게 외쳤다.그는 201세나 먹었다지만 마음과 몸이 다같이 젊고 싱싱했다.

"하지만....그건 너무..."

다한이 주저하며 반박했다.어째 자신은 그의 앞에서는 확신을 잃는다.다한은 언제
나 자신의 판단에 확신을 가지고 있었었다.신의 종이니까.그러던 것이 언제부터인
가 바뀌고 있는 것이였다.바람직한 변화인지 그 반대인지....판단은 그의 몫이였다.

"아니 어차피 국왕의 명령은 떨어진 상태였으니까 그는 반드시 한번 아그스틸과
 싸워야 한다.우리는 그 사이를 응용할 뿐이고.이것이 지혜라고나 할까?"

페르아하브는 따지려드는 다한에게 그렇게 말하곤 팔짱을 끼고 하늘을 바라보다
가 질문했다.

"형이라서 걱정되냐?"

"예."

다한은 솔직하게 고개를 끄덕였다.그러자 페르아하브가 손을 머리로 올리곤 기
지개를 폈다.

"아함...그는 널 동생으로 생각하지 않는 것 같은데?"

"........."

다한은 고개를 숙였다.그렇다.그의 어머니는 국왕의 권력에 굴복해 불륜을 저질
렀고 그로서 그를 낳았다.그래서 어린 시절부터 버너디움 교단에서 자라 성기사
가 되었다.별 선택의 여지는 없었고 후회도 없었다.하지만 이따금씩 마음 한구
석이 비는 것은 어쩔수 없었다.그때 레이에어가 귀를 세우고 있다가 외쳤다.

"좀 조용히 해봐요!뭔가 소리가...."

"아그스틸이 나섰어!"

이나시엔은 그렇게 단정짓고는 페르아하브를 노려보았다.이자의 개인적인 힘의 
증대를 위해 자신이 협력해야 할 필요가 있는가?어차피 멸망이 세상의 섭리라면
그녀는 따를 셈이였다.엘프들에겐 자살은 용서되지 않지만 섭리를 어기는 것도 
용서되지 않았다.그때 페르아하브가 그녀의 마음을 알기라도 하는지 웃으며 말
했다.

"이건 위험해.너희들이 굳이 도울 필요는 없어.뭐 여기까지 데려와서 그런 말을
 한다는 것 자체가 모순이지만..."

그러자 스튜어트가 다가와 망설이다가 페르아하브의 어께를 쳤다.

".....당신의 목표에 내 인생을 걸었소.그럼 말은 필요없지.보람은 느낄것인가.
...모른다.하지만 인생의 목표를 잃는 것보다 나을테니까."

"그건 당신이 아무 할일도 없기 때문이지.미안하군.고작 이런 위험하고 보답
없는 일에 걸려들게 하다니...지금 당장 승정이 되어도 괜찮은 실력인데."

페르아하브는 스튜어트를 바라보곤 부드럽게 웃었다.그의 얼굴은 평소엔 잔잔한
미소가 떠나질 않았다.그게 때로는 명랑하게,때로는 쓸쓸하게 보이는 건 왜일까
?카이드가 나섰다.

"제길!나도 뭐 할일이 없으니까 영웅담을 만들기 위해 협력하는 거다."

"나도 영웅이 되려고."

호운도 거들었다.공명심이 높은 놈들인가?헤인델은 씨익 웃었다.

"너랑 같이 있으면 왠지 내가 재미가 있어."

"흥!경박해!"

베네트가 툭 쏘았다.그러자 헤인델은 자극 하는 말투로 놀렸다.언제나 베네트는
 어줍잖은 말솜씨로 도전하곤 참패하는 것이다.

"호오~그러하시군요.경박이라..그래도 저는 처녀이거든요..오호호호호호호~.경
박하게 아무 남자와 자진 않았답니다.아하~이게 경박한 건가요?"

그순간 베네트는 헤인델이 처녀를 고수하는 이유가 바로 자신을 누르기 위한게 
아닐까하는 억지에 가까운 생각을 했다.그사이에 메이데르는 이렇게 말했다.

"제게 주문을 가르쳐 주셨기 때문이죠.이 정도는 되야 은혜를...."

레이에어도 고개를 끄덕였다.

"저는 마법도 그렇고 그외에 빛이 있으니까요."

페르아하브가 그와 레이에어를 제자로 두고 마법을 가르쳐주었었다.그는 의외로
누군가에게 뭔가를 가르치길 좋아하는 설교형의 인간이랄까?어쨌건 일행은 대충
 결심했다는 듯 무장을 챙기고 있었다.각자 비상식량이나 기름을 챙기고 대기하
고 있었다.



"인간들.....자아...튜트 벨뷔로이 7세여!저것들은 너의 권속이다.너에게 주어
진 통치자의 권한으로 물러라.어서!!"

아그스틸은 튜트 벨뷔로이 7세를 생포해 나뭇조각에 태우곤 자신의 수하인 해마
인들로 이끌게 하고 자신은 잠수해 대포의 포격을 대비했다.해마인들은 바다에
서 사는 유사인간 종으로 요정족이 아닌 순수 생물이였다.아그스틸은 그들을 정
복해 수하로 사용하는 것이다.뭐 인간의 배따윈 그의 아홉개의 꼬리로 강타하면
물속에 그냥 수장되는 것이다.물론 그걸 대비해서 철갑선을 가져왔지만 뒤집기만
해도 사람은 죽으니까....

체스터는 일이 난처하게 됨을 느꼈다.마스트에서 국왕이 적의 인질이 된것 같다
는 정보가 들어왔기 때문이였다.이대로는 국왕 때문에 싸워보지도 못하고 군대
를 물려야 할지도 몰랐다.하지만 자신이 여기서 국왕을 외면한다면 기사로서의 
모든 인망을 잃게 되는 것이다.그것은 기사의 계율을 어긴 것이므로 권력과 부
에서 모조리 슛겨나게 되는 것이다.체스터는 물론 국왕이 이렇게 될거라는 것도
 예상하고 있었다.허나 정말 이리 되니 다시 갈등을 겪고 있는 것이다.이것은 
용의 환각이다하고 공격시킬수도 있었다.그러나 대부분의 백성들은 국왕을 영웅
의 후손이라고 철썩 같이 믿고 있으므로 국왕이 죽은 걸 안다면 그를 용서하지 
않을 것이였다.

"젠장!영웅의 후손이 영웅이면 세상 놈은 전부 영웅이겠다!"

체스터는 옆의 부관이 듣고 놀랄만큼 큰소리를 치곤 4장군들을 불렀다.전권위임
을 받은 체스터가 현 군사령관이지만 원래 그는 호위병장에 지나지 않았고 그래
서 이부대의 지휘권은 그들에게 있는 것이였다.4장군의 칭호는 각각 불,물,바람
,대지라고 하는 위스폰트 교국인들이 생각나게 하는 이름이였다.물론 마법을 쓸
줄 아는 자는 없었다.그저 칭호만....체스터는 오히려 초급수준의 마법을 대학
에서 배워뒀다.그게 다른 장군들에게 우습게 보여서 오히려 그의 무용을 깎아먹
고 있었다.물론 체스터는 입으로만 떠드는 4장군을 다 없앨 자신이 있었다.그는
야심가인 것이다.

"어쨌거나 국왕폐하다.받아들여."

그러자 해마놈들이 자신들의 언어로 말을 걸었다.요구 조건인 것 같았다.그걸 
알아듣는 병사가 외쳤다.

"즉시 물러가랍니다!"

"!!!!"

그순간 체스터는 머리가 어질어질한 느낌이 들었다.우리가 해룡을 상대하는 사
이에 다한과 그 일행이 잠입하기로 했었는데....그 일행이 하려는 짓이 그렇게 
아그스틸에게 위협이 되는 일이란 말인가?체스터는 그순간 도박을 하기로 하곤 
명령을 내렸다.

"국왕을 구출해!"

그러자 해마들과 병사간에 난전이 벌어졌다.해마들은 바로 인어의 수컷이라고 하
는데 인어중 난폭한 족속인 릴카인 인어의 수컷였다.네라파 근처의 바다라 아마
아그스틸이 제압한 모양이였다.하여간에 국왕은 무사히 배위로 올라오게 되었다.
그러자 드디어 아그스틸의 공격이 시작되었다.최후미의 배가 퍼엉하는 물기둥과
함께 그냥 뒤엎어진 것이다.그뒤를 이어 이번엔 최전방의 배를 아그스틸의 꼬리
가 강타했다.그순간 대폭발이 일어났다.폭약을 적재한 배에 마법대학장의 조건부
마법이 걸려 있던 미끼였던 것이다.이제 자신이 농락당했다는 것을 안 아그스틸은 
맹공을 퍼부을 것이다.그걸 얼마나 버티느냐가 중요했다.체스터의 명령하에 네
장군들의 병사들이 일사분란하게 움직여 배를 끄러매었다.언제든지 칼로 내리치
면 끊어지게 되어있었다.이걸로 수중의 공격에 대한 방어력이 올랐다.하지만 이
런 밀집대형을 보면 용은 틀림없이 브레스나 마법공격이 하고 싶어져서 수상으
로 나타날 것이다.그순간 포화를 퍼부어 굴복시킨다는 것이다.그때 과연 거대한
물기둥이 일어나며 용이 모습을 드러내었다.그순간 전대포가 불을 뿜었다.이로
서 용도 끝이다라고 생각했는데......대포알들은 허무한 물기둥만 일으킬 뿐이
였다.그 용의 형상은 환상이였던 것이다.체스터는 얼른 로프를 풀것을 명했다.
하지만 로프를 풀어도 그 다음은 달아나야 했다.이런 밀집대형은 자살인 것이다.
그때 용이 수면에 모습을 드러내어 주문을 외웠다.불꽃이 밀집지형 정중앙의 배
에 폭발했다.그러나 그걸로 전체에 불이 붙지는 않았다.로프로 불이 옮겨 붙다
니....적벽대전에선 강에 기름을 흘렸지 아마?하여간 곧이어 드래곤의 브레스가
 인간들을 습격했다.그러나 각배에 한명이상 씩 배치한 성직자들이 주문으로 그
힘을 막아서고 있었다.가스브레스는 범위는 넓지만 막기가 쉬웠다.그래도 무수한
병사들이 피를 토하며 죽어갔다.성직자가 아무리 보호의 진을 펼쳐도 그 수혜인
원은 한계가 있는 것이다.그사이 국왕은 공포에 질린 눈으로 체스터에게 외쳤다.

"통수권을 나에게 넘겨주게!어서!"

"안됩니다.작전에 차질이 와요!더군다나 다한놈의 목숨이 걸려 있단 말입니다!
아시겠어요?!당신의 자식말이예요!"

체스터는 그렇게 쏘아 붙이곤 열심히 지휘를 해 수심이 얕은 쪽으로 배를 빼내
는데 성공했다.그사이 일행들의 배가 수면을 달려 렉탈의 유적으로 향하고 있었
다.강렬한 태양을 반사하는 녹색의 바다 속에 질감으론 도저히 짐작도 할수없는 
거대한 유적이 입을 벌리고 있었다.어찌나 큰지 마치 배를 삼키려는 거대한 괴
물같았고 어쩌면 자신들이 그 괴물에 접근하는 모기같기도 했다.그 입구는 수은
막과 같은 침수 차단막이 쳐져서 이 유적이 상위인간 시대의 것임을 확신시켜주
었다.메이데르는 수영을 못해서 녹말가루를 삼키고 산호를 깬 가루를 흩뿌리며
주문을 외웠다.그를 물속애서도 숨쉬게 하는 주문이였다.그때 그들을 느낀 아그
스틸이 거세게 돌아서서 달려들었다.웅대한 포효랄까?분노한 용의 의지가 그대로
소리가 되어 네라파의 모든 하늘을 뒤흔들 지경이였다.

'오만한 인간의 마도사!이건 애초에 네게 금지된 것이다!'

"녀석!히스테린가?"

보통 마법사라면 이땐 주문도 외우지 못할 것이다.실제로 롬예슨을 공격할때 그
는 이 포효만으로 마법사들을 제압한 것이였다.그러나 페르아하브는 자신의 지팡
이를 허공에 띄우곤 장갑을 벗곤 팔목을 물어뜯었다.검붉은 피가 팔뚝에서 주르륵
흘러나왔다.그리고는 그 피를 양손에 받치듯이 철철 흐르게 하곤 주문을 외우기
 시작했다.그러자 피가 검게 변색되다 사라지며 그속에서 검은 줄기가 하나 나
타났다.페르아하브의 전신이 고통으로 부들부들 떨렸다.이것이 얼마나 강력한 
주문인가...그사이 아그스틸의 몸주위엔 강력한 수류가 일고 있었다.렉탈의 법
이 있는 곳 역시 수심이 낮아 빨리 다가가지 않으면 공격방법이 없는 것이다.하
지만 페르아하브는 이미 주문을 완성해 두곤 타이밍만을 기다리고 있었다.이젠
시동어만 외치면 주문이 발동한다.

"절명의 화살!"

그순간 검은 줄기가 그대로 쏘아져 나가 해마들을 적중시키고 거기서 다시 뛰쳐
나와 다른 놈을 적중시키더니 되는 대로 이놈에서 저놈으로 옮겨다니다가 마지막
엔 아그스틸을 향해 날아들었다.아그스틸은 즉시 정신을 집중해 그 주문을 버텨
내었다.그러나 해마들은 그렇질 못해서 전멸당해 물위에 떠서 죽어버렸다.과연
궁극의 마법.엄청난 위력에 할말이 없을 지경이였다.허나 그렇다고 가만있으면
안돼지.아그스틸의 몸에 일었던 수류가 일행들이 탄 배를 덮치고 있었다.마치 
빗자루로 물을 쓸어서 덮치듯한 광경이지만 그 빗자루가 너무나 큰놈이였다.일행은
전부 바닷속으로 뛰어들었고 곧이어 수류에 휩쓸려 렉탈의 유적벽에 부딪혔다.아
무도 떠내려 가진 않았다.일행은 천천히 수영을 해서 렉탈의 유적으로 들어갔다.
아그스틸이 분노해서 날뛰었으나 이미 일행은 전원이 렉탈의 유적에 침입했다.물
론 렉탈의 유적에서 반드시 렉탈의 법을 전수받는 것도 아니다.하지만 이미 세개나
얻었다면 아마 이것도 얻을수 있을 것이다.(각각 뭐 게임처럼 순차적인 난이도를
지닌게 아니라 갈수록 저주의 힘이 강해지는 것 뿐이였다.이 저주가 페르아하브
의 행동에 얼마나 쐐기를 박는 것인가?너무나 강력한 저주이다)군대도 이제 무의미
한 싸움은 그만 두고 조용히 철수를 하고 있었다.애초에 네라파까지 왔던 루트
인 산호초의 루트를 따라 수심이 얕아서 아그스틸이 나와야 하는 쪽으로만 피하
고 있었다.아그스틸도 대포의 위력은 잘 알고 있으므로 공격하기가 껄끄러웠다.
아그스틸은 분노로 어쩔줄을 몰라하며 유적을 바라보았다.인간으로 변하면 들어갈
수 있겠지만 그렇게 변한다면 자신이 살해당할지도 몰랐다.그렇다고 기다리자니
 놈들은 십중 팔구 텔레포트 같은 걸로 달아나 버릴 것이였다.길리디스의 조소
를 생각하니 자존심이 몹시도 상했다.그때였다.그는 갑자기 뭔가를 깨닫고 혼잣말
을 했다.

"어디로 달아나겠는가?"

"지금은 네놈들이 이기고 있지만 최후에 웃는 자는 나다.아니 지금도 내가 이기
고 있는지는 모르지."



일행은 렉탈의 유적의 입구에서서 페르아하브를 바라보고 있었다.그는 남아있
는 모든 마법을 다쓰고 잠시 실신상태에 빠져 있었다.버겐이 하는 말에 따르면 
실신상태에서는 완전 흡혈귀나 다름없는 반응을 보인다고 한다.스스로 깨어나기
전에 다가가면 목줄기를 물어서 죽을 때까지 피를 빨것이라는 거였다.이 저주의
힘은 너무나 강력한 것이라 사실 정상적인 마법사로서는 이겨내기가 벅찼다.오
직 강한 집념과 힘에의 탐구를 지닌 마법사만이 이 수행을 성공할 수 있는 것이
다.페르아하브는 집념이 강하다던가 힘에의 탐구라기 보다는 순전히 자신의 육체
적인 기술과 정신을 바탕으로 저주를 이기고 있는 것이다.물론 머리가 좋지 않다
면 애초에 이런 고도의 단계에 있는 수행은 꿈도 꾸지 못한다.

렉탈의 유적의 입구는 온통 벽에 부조된 도형과 공식이 관심을 끌고 있었다.렉
탈은 차원을 넘어 소환 하거나 문게이트를 열거나 하는 차원계열 마법의 마스터
였다.도형은 당연하다면 당연하게 차원지도와 각 차원간의 에너지 총계,공간의 
근접과 중복도,게이트를 뚫기위한 언어,촉매등 차원에 관한 마법적,과학적인 연구
를 집대성한 엄청난 자료인 것이다.메이데르는 그것을 적으면서 연신 감격하고 
있었다.이것은 마법학원장도 알지 못하는 엄청난 자료였다.물론 이걸 적는다고 
바로 마법주문이 새로 생기거나 마법 자체의 힘이 세지거나 하지는 않지만 이걸
응용하면 새로 주문을 만들거나 혹은 위스폰트 교국왕처럼 정령들을 직접 부릴수도
있을 것이였다.물론 메이데르에겐 아직 무리였다.그때 페르아하브가 깊은 한숨
을 내쉬고는 깨어났다.그도 벽의 자료들을 바라보더니 자신의 귀걸이에 손을 대
곤 그것들을 세심하게 바라보았다.정보를 저장하는 마법의 금속 '엘핀'의 귀걸
이라 그것들을 기록하는 것이였다.그는 다 끝내고는 힘없이 팔을 늘어뜨렸다.

"괜찮냐?"

버겐이 다가가 묻자 페르아하브가 씨익 웃었다.

"아무래도 피를 마셔야..."

그러자 버겐이 한숨을 내쉬고는 자신의 굵은 팔뚝을 페르아하브에게 내밀었다.
페르아하브는 버겐의 팔뚝을 으드득 깨물어 피를 내어 마셨다.모두들 페르아하브
를 겁에 질린 눈초리로 쳐다보고 있었다.버겐은 자신에게 회복주문을 걸어 상처를
치유하곤 일행들에게 말했다.

"이건 드레인이 아닌 그냥 피만 먹는 거야.물린다고 흡혈귀가 되는 건 아니지만
 무는 놈이 점점 흡혈귀에 가까워 지지..."

그동안 페르아하브는 배낭에서 마법의 촉매들인 뭐 납이니 수은이니 소금,인,나
뭇가지,썩은 밧줄,모래등을 챙기곤 주문의 준비를 하고 있었다.마법사는 자신의
 기나긴 주문을 머릿속에 저장하고 그에 해당하는 시동어를 외쳐 주문을 발현시
키는 것이다.시동어는 일단 마법의 힘의 근원에 따라 간단한 것은 정언즉 인간
세상의 말로도 충분하고 다른 차원의 힘을 끌어 쓰는 것은 모든 시공을 초월한
절대힘인 마나의 어나 각 차원의 언어가 시동어에 들어가야 한다.그외 창조등의
마법은 엔트로피 감소의 청월의 힘을 빌리거나 아니면 역시 마나의 어...페르아하
브의 주문은 대부분 마나의 어가 들어가 그가 꽤나 수준 높은 마법사임을 알리고 
있었다.마나의 어는 배우는데만 10년이 꼬박 들기 때문이였다.무엇보다도 한번 
외우면 사라지는 주문을,그것도 마나의 어가 아니라도 얼마든지 쓸수있는 주문
에 마나어를 사용하니 야심에 찬 자거나 마법자체에 도전하는 자일것이다.마나어
는 전차원에서 통용되므로 전차원의 어디래도 그의 주문은 힘을 잃지 않는다.물론
그게 페르아하브의 야심때문인지 아니면 취미인지는 알수없었지만 아마 페르아하
브의 스승이란 자는 대단한 자일 것이다.원래 전에 전사였던 이들이 많이 마법을
배우려 한다.인간의 육체가 아무리 강해져 봐야 결국 한계가 있기 때문이다.에이엘 
이리이가 혼자서 용을 쓰러뜨렸다 하나 그의 검은 애초에 용의 뼈로 만들어졌고
 주인을 지키는 강력한 마법의 검이라 가능한 일이였다.마법없이 인간이 진짜용을
이기는 일은 그래서 불가능 하다고 한다.물론 어린 용이야 이길수 있겠지만...
하지만 마법사가 되는 일은 어렵고 힘든 길이다.이제 전사로서 힘을 가지고 있
고 또 어설픈 마법주문보다도 자신의 검이 훨씬 더 센데 어떻게 전사들이 마법
에 정념하겠는가?허나 페르아하브는 옛날에 그리도 유명한 전사였는 데도 이젠
잘도 마법사 행세를 하고 있는 것이다.이러니 스승이 대단하다고 생각될수 밖에
...여하간 일행은 그 부조의 아래에 스위치가 있는 것을 발견했다.
스위치를 누르자 벽이 위로 들어 올려지고 앞에는 높이가 약 8미터쯤 하는 대 
회랑이 있고 거기엔 거대한 거인상이 거대한 검을 들고 서있었다.그 가랑이 사
이로 문이 나있는 좀 악취미한 문이였다.회랑의 천장 밑에는 수많은 가고일 상
들이 있었다.렉탈의 유적인데 가고일이라고 보는게 좋았다.과연 일행이 대치하
곤 무기를 꺼내들자 속아넘어가는 상대가 아니란걸 안 가고일들이 날아들어 덤비
기 시작했다.가고일들은 마법의 무기로만 타격을 받는다.그냥 힘으로 박살을 낸다
한들 다시 자그락 달라붙어서 재차 덤벼들 뿐인 것이다.일행중 마법의 무기를 지
닌자는 펠,다한,버겐,레이에어,이나시엔,호운,헤인델 의 7인이였다.하지만 아무
것도 모르는 카이드가 현문도법을 펼쳐 가고일들을 닥치는 대로 때려 부쉈다.일
행은 일단 핀잔을 줄 새도 없이 가고일들을 상대하여 우세를 점하고 있었다.특히
이나시엔은 레이에어에게 마법의 소검을 받아 양손으로 자유자재의 공격을 하며
가고일들을 부쉈다.굉장한 실력이였다.하지만 오히려 그게 페르아하브에겐 불만
이였다.그녀의 전투방식은 그 아버지인 파이오르와 흡사했기 때문에 더욱 싫었
다.
베네트는 메이데르에게서 이게 마법의 무기 외에는 효과가 없다는 것을 알곤
 카이드를 이끌고 악취미한 문쪽으로 향했다.방해가 되지 않기 위해서였다.그런
데 이게 웬일인가?갑자기 거대한 석상에 핏기가 돌아오고 살이 되살아나더니 다
짜고짜 그 거대한 검을 카이드에게 휘두르는 게 아닌가?바로 거인을 석화시켜두
었다가 이렇게 이용해 먹는 것이였다.카이드는 불시의 일격을 받아 자신의 두자
루 검을 십자로 교차해 길이가 약 3.4미터인 거인의 검을 막았다.당연히 검두자
루는 부숴지고 카이드는 줄끊어진 연마냥 날아가 벽에 처박혔다.그때 베네트가 
그 거인의 허벅지까지 뛰어올라 일격의 찌르기를 먹였다.거인의 아킬레스건을 벨
수 없게 벽을 등지고 있어서 짜낸 고육지책이였다.검이 자루까지 들어가는 깊은
찌르기였다.그녀는 일격에 최선을 다하는 스타일이라 상당히 무서운 상대였다.거
인의 옆구리에서 피가 울컥 쏟아지며 그 비명이 방안에 울려퍼졌다.그러고는 베
네트에게 그 검을 다시 휘둘렀다.베네트는 가죽갑옷을 입고 있었기 때문에 굼뜨
는 일 없이 풀쩍 뒤로 재주를 넘으면서 피했다.그사이에 스튜어트가 얼른 거인의
눈에 주문을 걸었다.호운이 벽을 타고 올라가 눈이 멀어 발밑만을 검으로 쓸고 
있는 거인의 목옆을 찌르고 뇌관이 달린 기름병을 상처에 던지곤 가고일들이 앉
아있던 단으로 뛰어 분노한 거인의 공격을 피했다.쿵쿵!거인의 검이 벽을 때릴
때마다 돌가루가 피어올랐다.목을 찔리고 불까지 질렀으니 얼마나 고통이 크겠
는가?베네트는 그 거인에게 뛰어올라 옆구리에 꽃힌 검을 체중을 실으면서 뽑고
다시 물러섰다.거인은 그순간 자신의 언어로 뭐라고 외치고는 갑자기 검을 들어
서 자신의 목을 베어버리곤 쓰러져 죽었다.이때 이미 가고일들을 전멸시킨 일행
은 그 장면을 보곤 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 거인들의 언어를 알고
 있기 때문이였다.

[저주받을 상위인간놈들!남의 생명과 삶을 이렇게도 농락하다니!]

페르아하브가 통역을 해주자 모두들 고개를 끄덕였다.상위인간의 유적을 지키기
 위해 석화당해 수천년을 지나온 것이다.자살도 무리는 아니지....그때 카이드
는 자신의 무장이 전부 해체되었음을 알곤 고개를 젓다가 거인의 검을 바라보았
다.길이 3.4미터에 날의 넓이가 15센티미터쯤?이상하게도 돌벽을 마구 때렸는데
도 날이 빠지지 않았고 자세히 보니 어스름같은 영기가 나고 있었다.카이드가 
그 검을 들어보니 예상보다 무게가 가벼웠다.아마 경량화마법이 걸린 검 같았다.
한번 휘두르니 이건 확실한 마법의 검이였다.

"흐흠....이거 좋은데...."

카이드는 그 검을 한손으로도 휘둘러보았다.이 검은 인간들의 대검보다 약간 무
거운 정도였다.카이드는 만족하곤 그 검을 들고 웃었다.그러자 전 동료들이 그를
 바라보고 아무말도 안하고 있었다.

"오우거 같은 놈."



"헤에....상위인간들은 고상하고 품위있는 신에 가까운 존재라고 생각했었는데.
..그렇지 않았던가 보죠?"

메이데르는 그렇게 말하고는 지팡이로 땅을 짚곤 일어났다.그러자 페르아하브가
대답했다.

"글쎄?우아하고 고상하고 품위있고 지적이고 아름답고 친절한 그레이엘프가 여
기 계신 것 만큼 확실한 일이 겠지."

이나시엔은 뭐라고 상대도 하지 않고 걷고만 있었다.물이 차있는 넓은 복도였다
.아마 어디선가 물이 새기는 하는 모양이였다.그 모습이 음산해서 모두들 그저 
묵묵히 걷고만 있었다.다한의 검에서 나는 밝고 푸른 빛이 일행들의 광원이 되
어주고 있었다.그때 갑자기 다한이 멈춰섰다.모두들 흔들리는 자신의 그림자를 
느끼고는 중앙의 다한을 바라보았다.다한이 물속을 가리키자 거기에서 망령들이
 수면의 안개마냥 나타나고 있었다.그러자 기세등등한 카이드가 달려들며 그 거
대하기 짝이 없는 검을 마구 휘둘러 단번에 분쇄해버렸다.망령들은 삽시간에 소
멸되어버렸다.좋기는 좋은 검이였다.하지만 그걸 본 메이데르가 가슴을 부여잡고
 신음했다.

"으으으으~!소화가 안돼......"

그러자 호운이 버겐의 어께에 올라가 메이데르의 등을 쳐주고 있었다.버겐이 분
노하여 두 팔을 휘둘러 호운을 잡아 바닥에 메어쳤다.그다음엔 짧고 굵은 다리
로 마구 밟았다.이나시엔이 흥하곤 그들을 냉소를 띄고 바라보고 있었다.레이에
어는 뭐라고 그녀에게 말도 붙이지 못하고 있었다.호운이 일어나 복도의 문에 
함정이 있나 조사를 해보았다.마법을 걸었던 흔적이 있었다.

"마법의 함정이야.조건은 아마 열쇠없이 문을 열려고 하면인 것 같은데...."

"도적이 어떻게 마법의 조건을 알지?"

"그건 상식이야."

펠의 질문에 호운은 그렇게 대답하고는 도적의 기구를 꺼내었다.

"일단은 열쇠를 만들려고 한다.그럼 문은 안 터지지...."(그런가?)

"....궤변이다."

모든 일행이 그렇게 중얼거렸다.그러나 호운은 아랑곳없이 철사를 끄적거려 문
의 열쇠구조를 알고는 만능열쇠를 꺼내 그 문에 맞게 굽히고 있었다.

"그리고 이걸로 만든 열쇠로 문을 연다.해냈어!역시 나는 상위인간들도 못 막을 
도적중의 도적이야!"

호운은 문을 따고선 기뻐하고는 열었다.문의 안쪽은 거대한 홀이고 그 양옆에 
위로 오르는 계단이 나있었다.유리로 되어서 보기만 해도 아찔한 계단이였다.그
리고 홀 한가운데에는 반짝반짝 빛나는 마법의 문자가 공중에 떠있었다.어떤 방
향에서 보아도 그 글씨그대로인 마법의 문자였다.이것은 그걸 보고 분노해 동료
를 공격하게 만들어 버리는 저주의 일종이였다.페르아하브가 놀라서 외쳤다.

"젠장!모두 눈 감아!"

하지만 호운과 메이데르는 그만 봐버렸다.다한은 애초에 그게 면역이므로 봐도 
아무런 지장이 없었다.괜히 성기사가 아닌 것이다.하여간에 메이데르는 멀쩡한
데 호운이 미쳐서 검을 들고 마구 휘두르기 시작했다.이러면 다른 동료도 어쩔
수 없이 눈을 뜰것이므로 페르아하브가 나서며 메이데르에게 외쳤다.

"저걸 디스펠해버려!"

그리곤 매의 조상이 달린 지팡이를 홱하곤 휘둘렀다.어찌나 빠르고 강맹한지 도
중에 모션은 보이지 않을 정도였다.호운이 정말 무의식적으로 검을 들어 막았지만
검이 산산조각 나며 호운이 공중에서 회전을 하며 나가떨어질 정도였다.그사이에 
메이데르의 디스펠이 성공해서 그 문자는 사라져 버렸다.이제사 눈을 뜬 동료들이
호운을 살펴보니 사경을 헤메고 있었다.(.......)스튜어트가 마법으로 그를 죽음의
문턱에서 끌어내자 모두 안도의 한숨을 쉬면서 페르아하브를 노려보았다.

".......할말없어.........."

그때 호운이 일어나 메이데르를 바라보곤 또 수다를 떨었다.

"나 말야~꽃밭을 봤다.거기서 마악 건너가려는 데 스튜어트가..."

이것이 코마인가?유사체험인가?

.......... . . . . . . .

__________________________________________________________________________
흐흠....쫌 이상하죠?돌을 던져주....돌맞긴 싫지만...
음...조회수 시녕쓰지 않겠습니다.메일 감사~하아...요즘 힘들어요.
비상하는 매   네라파의 해룡
__________________________________________________________________________
제7화:렉탈의 유적1
--------------------------------------------------------------------------

10월 8일 저녁
일행은 넓은 홀에서 주변을 둘러보고 있었다.동쪽 벽과 서쪽 벽은 투명한 유리
로 되어있어 바닷속이 보였다.갖은 열대어와 수초가 천연의 수족관에서 춤을 
추는 것이다.황혼무렵이라 약간 어둑어둑한 바닷속은 마치 선잠에 빠진 것 같은
 기분을 주었다.
해가 완전히 떨어지자 투명한 벽이 점점어두워지며 밤하늘의 모습을 영사했다.
일행은 순간 자신들이 밤하늘로 날아가 버린게 아닌가 하곤 주변을 살펴보았다.
아마 천문관을 만든것 같았다.

"아무래도 이렇게 어두워서야 유리계단 따위 못오르겠다.오늘은 여기서 쉬고 해
가뜨면 곧장 간다."

페르아하브가 그렇게 말하자 모두들 대충 비상식량들이나 먹는 수밖에 없었다.
버겐의 비상식량은 화려해서 시원한 맥주와 포도주,빵에 닭다리등 그냥 우적우
적 씹는 것이다.수염에 술이 떨어져 끈적끈적해지면 그 수염을 혀로 쓰읍빤다.
그걸 보면 페르아하브는 자신이 이런 사람의 피로 연명한다는게 저주스러울 정
도였다.다른이들도 식욕을 위해 될수있으면 버겐쪽을 바라보지 않았다.오직 드
워프와 식습관이 비슷한 호빗트만이 그와 어울려 같이먹고 있었다.대부분의 엘
프들은 채식주의자라 과일이나 그런 것들로 끼니를 때웠다.특히 그레이 엘프들
은 치즈도 먹지않는다.치즈를 만들때에는 송아지를 죽여서 그 위장의 효소로 우
유를 처리해야 하기 때문이다.하이 엘프들은 치즈를 만들지는 않지만 치즈를 먹
기는 했다.하여간에 페르아하브는 이래저래 마음에 안들어서 이나시엔을 노려보
았다.파이오르는 엘프답지 않게 육식도 했고 활달했다.

'왜 육식을 하느냐고?그야 뭐 채식도 결국 살생이니까.식물과 대화를 해보면 아
마 차마 오이 한토막 먹지 못할거다.엘프들은 자신들이 식물의 허용된 부분을 
먹고있다고 생각하지만 그건 철저히 잘못된거야.과일은 과일나무와 유전자부터 
다른 독립개체야.즉 태속에 있는 태아인게지.그걸 뜯어먹으면서 잘도 고고한척
을 하느니 차라리 나는 남의 희생을 바탕으로 살아가는 것을 인정하겠다.뭐 채
식도 하고....후후후~왜 물어?'

으음...죽고 난놈의 언동은 좋은것 밖에 안남는다는 게 사실이군...페르아하브는
 자책하곤 그냥 드러누웠다.바닥이 차서 그렇지 마치 벌판에서 밤하늘을 바라보
고 자는 것 같았다.그는 노숙을 좋아했다.어차피 얼어죽을 일도 없고 몸도 튼튼하
니 대자연속에서 자는 것이다.물론 그렇게 여유있는 처지는 못되었다.

'요즘들어 레테아르는 더욱 기승을 부리는 군...'

페르아하브는 붉은 광기를 뿜어내는 레테아르를 바라보곤 그렇게 생각했다.이제
멸망의 검은 달이 나타날때가 머지 않았다.사실 그동안 인생을 돌아보면 좋은 일
은 별로 없었다.온통 험하고 괴로운 속에서 실날같은 몇가닥 행복을 잡아서 악착
같이 살아온 인생이였다.요즘은 정말 만나는 놈마다 키스를 퍼붓고 싶을 만큼 즐
거운 나날이였다.페르아하브는 조용히 하늘을 바라보며 가만히 옛 생각에 잠겼다.

그때 다한은 갑옷과의 악전고투를 하고 있었다.이놈의 갑옷은 언제나 입고 벗기
가 곤란했다.그래서 그냥 갑옷없이 다니라는 소리도 많이 들었지만 끝끝내 마법의
배낭에 넣어 기져온 것이다.제식에 걸맞는 갑옷을 착용하는 것도 성기사의 의무
중 하나이니까...스튜어트나 헤인델도 금속갑옷을 입고 있지만 헤인델은 미늘갑
옷이라 옷벗듯이 벗으면 되고 스튜어트도 전신 갑옷은 아니라 앞에서 풀면 되었
다.다한은 달랐다.그러니까 문제인 것이다.그렇다고 그냥 입고잘수도 없고...얼
굴에 바늘을 꽂거나 코를 꿰는 등으로 흑인들의 샤먼이 고행을 할때 고행 기구로
갑옷을 수입해가 입고 잔다는 농담이 나돌정도라면 어떤물건인지 짐작이 갈 것이
다.그걸 보다 못한 레이에어가 그의 뒤에 앉아 갑옷을 끌러주었다.다한은 아주 정
중히 감사하다는 인사를 하곤 앉았다.잠은 오지 않아서 조용히 기도를 올렸다.

"제에길!오늘 아침 늦게 일어났으니 잠이 오겠냐?놀자!"

헤인델이 드러누운 페르아하브를 반구타로 일으키자 베네트가 펄쩍 뛰었다.

"너 뭐야!무례하게!"

하여간 둘은 서로 싸우기 위해 있다.언제나 승자는 헤인델이지만.....그때 호운이
씨익 미소를 짓곤 페르아하브에게 달려왔다.

"팬 플룻좀 빌려줄래?"

그러자 페르아하브가 눈살을 찌푸렸다.그건 최고의 음유시인이라는 아슬란의 팬
플룻으로 상상을 초월하는 가치를 지닌 물건이였다.그외에도.....

"뭐어?너 나와 간접키스가 하고싶냐?나는 싫어...."

그러자 호운이 의미심장한 미소를 띄었다.그리고는 말을 하는데......

"글쎄 강을 건너려고 하는 데 스튜어트와 어떤 여신의-아마 로아-목소리가...."

"........"

페르아하브는 지은 죄가 있는 지라 말없이 팬플룻을 건네주었다.그러자 호운이 일
단 달빛에 감정을 해보곤 씨익 웃고 말했다.

"이거 적어도 30만은 되겠는데?그럼 어디 한번 불어볼까?"

"침 안들어가게 잘해!"

호운은 아랑곳 없이 춤곡을 불기 시작했다.호빗트가 부느니 만큼 밝고 신나는 
곡이였다.그러자 갑자기 헤인델이 웃음을 참으면서 페르아하브에게 허리를 숙이
고 공손히 말했다.

"저와 춤을 추시지 않으시겠습니까 레이디~."

이게 페르아하브의 콤플렉스를 건드린 거라 페르아하브의 얼굴이 붉게 달아오르
더니 곧 베네트를 일으켜 세우더니 카이드에게 외쳤다.

"베네트를 좀 빌리겠다!"

"알았다 레이디!와하하하하하하하!"

카이드는 그렇게 말하곤 메이데르를 일으켜서 같이 억지도 안되는 춤을 추고 있
었다.아마 취한 모양이다.그러자 헤인델은 한숨을 쉬곤 스튜어트에게 다가갔다.

"꿩 대신 닭이라고 아저씨~어때요?"

로어의 사제와 크로아드의 사제....버너디움과 크로아드 만큼은 아니더라도 충
분히 안어울리는 결합이였다.스튜어트는 생기발랄한 헤인델의 팔에 질질 끌려가
 춤을 추기 시작했다.스튜어트는 처음엔 끌려다니다가 곧 엄청 우아하고 기가차
게 춤을 추기 시작했다.사실 그는 귀족 출신인 것이였다.헤인델으  속으로 놀
라고 있었다.

'이건 꿩대신 닭이 아니라 또다른 꿩인데?~'

그때 갑자기 곡이 끊겼다.그순간 전원의 엄청난 살의가 호운에게 쏟아졌다.

"뭐야~뭐!갑자기 멈추고!"

"파묻어줄까?"

"헤엑헤엑....폐활량 부족!취악기는 힘들어!"

그러자 이나시엔이 자신의 짐에서 천에 곱게 쌓인 류트를 꺼내었다.방수처리된 
천인지 멀쩡했다.그녀는 한심하다는 듯한 표정으로 그걸 건네주었다.

"이거라도..."

그러자 호운이 연신 감사를 말하고는 류트를 튕겼다.이번엔 방금전 까지 구경만
 하던 다한도 용기를 내어 레이에어와 춤을 추고 있었다.성기사는 일단 귀족적
인 모든 예식을 다 할줄 알아야 하므로 무도도 어느정도 알았다.
한편 베네트는 춤이고 뭐고 알지도 못해서 페르아하브에게 끌려다니다가 그만 
발을 밟았다.

"쯧쯧쯧....춤은 쉬우니까 배우도록 해!카이드!파트너 바꿔!"

그러자 그동안 카이드에게 휘둘리던 메이데르가 비명을 질렀다.

"저는 쉬도록 하죠!자야겠어요!"

다리짧은 버겐은 춤출 대상이 아니므로 드워프들의 훌륭한 타악기인 실로폰을 꺼
냈다.전부 금속의 막대들이 달려있는데 둘둘 말고 다니다가 펴서 다리를 세우면
되는 휴대에도 편리한 악기였다.일행은 여기의 괴물과 위험에 대해서는 생각이
있는 건지 없는 건지 잘도 놀고 있었다.하긴 수천년전의 건물이므로 여기에 살아
있는 생물은 없을 것이다.이나시엔이 뭐라고 하려는 찰라에 메이데르가 가서 말
했다.

"안심하세요.방음이나 그런건 다 생각해 뒀으니까요."

그때 파트너가 없어진 페르아하브도 이나시엔의 옆에 털썩 주저앉았다.이나시엔
은 피식 웃고는 계속 사람들을 바라보고 있었다.

"부나비 같군요.짧은 삶을 저렇게 보내는 것도 나쁘지는 않을......"

페르아하브는 그말을 듣곤 웃으면서 손을 머리위로 들어올렸다.이대로 정수리를
내리쳐서 죽일까도 생각해 봤지만 그래도 파이오르의 딸이니 차마 그럴순 없었다.
페르아하브는 기지개를 켜곤 대답했다.

"긴 삶을 정적으로 보내는 것은 확실히 나쁘지...."

그러자 이나시엔은 반박했다.인간이 자신의 종족에 대해 따따부따하는 것을 애
초에 못참는 것이다.

"학문과 예술로 보내는 거예요.당신같은 야심가는 이해가 안 되겠죠."

"내가 야심가?금시초문이군."

"당신은 간단한 마법도 마나의 어로 하더군요.신이라도 될 생각인가요?"

"아니...신보다 훨씬 좋은 엘프라도 되야 겠어.그래야 뭐 살아보지도 않고 척척
알면서 짧은 삶을 어쩌고 건방지게 입에 올려보기도 하고...너 도대체 무슨 낙
으로 사냐?나는 월등하다를 외치는 재미로 사냐?"

둘 사이는 서서히 싸움으로 커지고 있었다.하지만 지적인 대화에서 억지로 나아
가기를 싫어하는 것이 엘프인지라 착실히 대답하고 있었다.

"삶은 그 자체로 소중하죠."

"그래서 어느정도가 되어야 삶이 안 소중해지는 지 알기 위해서 그렇게 재미없게
사는 거야?알겠어.거참 응답에 감사할 노릇이군."

페르아하브는 그렇게 말하곤 에잉!하곤 드러누웠다가 다시 벌떡 일어났다.

"으음...신경질나.성질같아선 엎어놓고 엉덩이를 패주고 싶은데 워낙 착하다 보
니까...."

"무,무,무례하기 짝이 없군요!"

"나도 예전엔 그렇게 생각했는 데 짝이 있었어!그게 바로 너야!"

둘은 서로 말다툼을 하곤 떠들어 대었다.언제 잠에 떨어졌는 지는 아무도 기억하질
못했다.

10월 9일

일행은 녹색찬연한 빛을 받으며 눈을 떴다.이미 해가 떠 수족관이 된 일층 홀은
 부드러운 열대바다의 빛으로 가득 찼다.게다가 그제사 일행은 왜 계단을 유리
로 만들었는지 알수 있었다.무수한 빛의 줄기가 계단에 산란되어 홀안에 아름다
운 영상을 이뤄내었다.마법사들끼리 흔히 논하는 빛의 정령이 있는가 없는가에 
대한 답을 이 상황에서 내라한다면 모두들 빛의 정령이 있다 하리라.페르아하브
가 오른 손을 내밀어 허공에서 뭔가를 끌어오듯 팔을 안으로 당기더니 그손을 
바라보았다.부드러운 빛들이 손안에서 반짝이고 있었다.놀란 메이데르가 질문을
 던졌다.

"그거 혹시 빛의 정령입니까?"

"그래!빛은 순수한 혼돈에 가깝기 때문에 그 정령이 있는가 없는가 떠들지....
허나 거의 허차원까지 지각을 확장하다 보면 빛의 정령을 느낄 수 있어."

페르아하브는 빛이 가루처럼 흩뿌려지는 손을 들어 허공에 흔들었다.빛의 정령
은 곧 흐트러져 버렸다.이렇게 물질계에 스스로 정령이 나타날 정도면 이곳의 
마법에너지는 엄청나단 소리였다.페르아하브는 상위인간들의 힘에 다시한번 놀
라면서 일행들을 돌아보았다.

"나의 지각은 이미 그건 훨씬 능가했지.이 정도면 거의 신에 준한달까?그러니 이
나시엔도 어느 정도는 나에게 존경심을 갖는게 어때?"

하지만 이상한 일이였다.하늘을 영사하는 정도로 빛의 정령이 존재하다니....페르아
하브는 그제사 바닥에 뭔가 장치가 되어있다고 생각했다.

"여기가 법의 관이군.바로 여기에 렉탈의 법이 있어!"

페르아하브는 호운을 불러 이 홀을 조사하게 했다.호운이 까무러치는 시늉을
하더니 물었다.

"뭐라고?이 넓은 곳을 ?"

"아니!여기 한가운데를 중심으로 동심원으로......"

그러자 호운은 밑의 바닥이 어떤 마법적인 조건을 충족시킬때 열린 다는 것을 알
았다.더이상은 도적의 한계라 결국 페르아하브가 궁시렁대면서도 주문을 외웠다.

"호오~여기는 차원 모형이로군!헌데 두개가 빠져있어!불과 물이!"

페르아하브가 여기에 남아있는 염을 읽으며 정보를 얻기시작했다.무수한 고통이
 그의 정신을 부수려 들었지만 아직 3개밖에 저주가 발동되지 않아서 마법을 못
쓸 정도는 아니였다.페르아하브가 손을 흔들자 허공에 정령들이 나타났다.그것
들은 각각의 차원간의 상대적인 위치를 지키며 서있었고 물질계를 상징하는 가
운데의 원이 열리면 아마 렉탈의 법이 나올것이였다.일행은 유리계단을 올라가 
보았다.건물의 외벽과는 전혀 크기가 맞지않는 거대한 용암동굴이 펼쳐져 있었
다.마법사가 불러들인 유사환경이였다.유사환경이란 불안정한 공간에 필요한 부
분을 겹치는 고급마법으로 밖에서는 작은 방이지만 안에서는 폭풍우가 몰아치는
 바다일수도 있는 것이다.반대쪽은 보나마나 물바다일 것이다.일행은 일단 들어
온 불쪽으로 가기로 하고 용암지대를 걷기 시작했다.


얼마쯤 걸었을까?일행은 연신 땀을 흘리며 걷고 있었다.그동안 샐러맨더등의 마
물들이 덤벼들었지만 일행은 달아나거나 물리치거나 하며 별로 큰 부상없이 꽤
나 멀리 왔다.그때 메이데르가 아주 탈수증상을 일으키며 쓰러졌다.가져온 물이
얼마되지 않아서 스튜어트가 마법을 쓰기로 했다.스튜어트는 로아의 가호를 외치
며 물을 손에 담뿍 담아서 돌벽을 때렸다.그러자 거기에서 곧 물줄기가 터져나
와 거의 작은 호수를 이룰만큼 쏟아져 나왔다.일행은 얼른 물병을 가득채우곤 물을 
마음껏 마셨다.양은 아주 충분해서 스튜어트의 성직자로서의 권능이 버겐과 헤인
델보다도 윗줄에 있다는 증명이 되었다.하지만 여기는 여전히 더웠다.일행은 피
곤한 두다리를 재촉하여 다시 일어났다.그런 그들의 앞에 끓는 용암의 바다 위
에 걸쳐진 돌다리와 그너머의 철문이 있는 동굴의 맞은편이 보였다.더이상 다른
 길은 없었다.일행은 모두 잠시 다리 아래를 바라보았다.후끈후끈한 열기가 덮쳐
일행의 얼굴을 탐욕스럽게도 핥았다.그러자 그 타액이라도 되는 마냥 땀이 주르륵
일행들의 얼굴을 타고 떨어졌다.페르아하브가 물러서서 팔로 땀을 훔치며 메이데르
에게 외쳤다.

"메이데르!알수 있나?"

"예!아마 이 느낌은 에프리트!불꽃의 진일겁니다."

메이데르가 그렇게 대답했다.진이란 정령계의 일원이지만 물질계에 의지를 지니
고 환신할수 있는 존재였다.정확히는 의지와 지성을 가지고 현신하는 존재였다.
모든 정령은 정령계로의 귀환의지가 있는 것이다.페르아하브가 정령어로 욕을 
했다.그의 해박한 지식을 보여주는 일면이였다.

[야이 저능아 존재 미숙자야!숨어있음은 무용이다!]

그러자 도발받은 에프리트가 샐러맨더를 네마리를 이끌고 용암에서 뛰쳐나왔다.
에프리트는 불꽃의 남자의 모습을 이루고 있는 존재였고 샐러맨더는 불꽃의 도
마뱀의 모습이였다.대략 에프리트가 4미터에 이르고 샐러맨더는 몸길이가 8미터
인 도마뱀의 모습이였다.그러자 페르아하브가 비웃었다.

"저급 에프리트잖아!"

저급이라서 얼마나 다행인가?최상위 에프리트는 물질계에서의 거룡과 필적하는
엄청난 괴물인 것이다.그러자 분노한 에프리트가 외쳤다.

"여기는 화염의 땅!그대들이 과연 어느정도의 존재인지는 몰라도 나를 능가하지
는 못할 것이다!그럼 죽어라!미천한 인간 허접쓰레기들!"

"오호!뛰어나신 어휘력!박수를 치고 싶지만 저주에 걸린 몸이라 나는 이만!"

페르아하브는 어차피 마법의 무기를 갖고 있지 않아서 싸울수 없는 호운과 베네
트를 데리고 뒤로 물러났다.어떻게 보면 괜히 열을 올려 놓고 책임을 전가하는 
것으로 보일지도 모르지만(모르지만?) 그래도 그가 팀 리더이니 어쩔수가 없었
다.다한은 즉시 오러블레이드를 세우곤 외쳤다.

"버너디움의 종!다한 페이루스다!"

버겐,스튜어트,헤인델,다한은 즉시 오러블레이드에 손을 모아 타격의 주문을 걸
었다.네명의 각각 다른 신앙의 성직자가 한뜻 한마음으로 뭉치는(?) 정말 감동
적인 장면이였다.그러나 별로 감명을 받지 못한 샐러맨더들은 그사이에 덤벼들고
있었다.그런 놈들에게 메이데르가 지팡이를 치켜들며 주문을 외웠다.

"만년설의 바람!위대한 힘의 이름으로 폭풍이 되어 적을 쳐라!다이아몬드 더스
트!"

그러자 새하얀 눈의 칼날들이 강력한 돌풍을 타고 날아들어 샐러맨더와 에프리
트을 휘감았다.허나 메이데르의 힘이 모자랐는지 그 주문이 끝나도 그들은 약화
된 몸을 이끌고 일행에게 덤벼들었다.에프리트는 몸을 용암에 넣어 힘을 보충하
고 있었다.그때 카이드는 새로 얻은 마법의 대검(?)을 머리 위에서 돌리며 멋지
게 선두의 샐러맨더를 내리쳤다.그 괴력과 무기의 무게,타격력이 합쳐져 가뜩이
나 힘이 약해진 샐러맨더를 일도 양단해버렸다.

"쿠하하하하하하하~!이 살인적인 파괴력!나의 웅대무비한 현문도법에 정녕 어울리
는 검이로고!이제 이것을 카이드의 패검이라 칭하겠다!와하하하하하하하~!"

카이드는 호탕하게 웃어제꼈다.땀 때문에 번들번들한 그 얼굴이 가히 보기 좋
은 몰골은 아니였지만 그래도 활약이 대단하니 봐줄수밖에...

그 사이에 레이에어는 힘겨워 하며 샐러맨더와 공방을 벌이고 있었다.그녀의 에
셀린드가 샐러맨더의 여기저기를 베었으나 그녀에게는 일발의 파괴력이 없었다.
그저 훌륭한 검술로 가격을 허용하지 않고 싸웠지만 샐러맨더의 몸에서 나는 열
기만으로도 그녀의 전신에서 땀이 흘러나와 턱과 무릎등에서 폭포를 이뤄 정말 
보기 좋은(?) 광경을 보여주고 있었다.엘프들의 원피스 체인메일은 다리 노출도
심하고 폼도 넉넉하지 않아서 레이에어의 몸매를 한층 아기자기하게 조이고 있었
다.그때 보다 못한 이나시엔이 자신이 맡은 놈을 뒤로하곤 샐러맨더의 뒤로 뛰어
올라 두개의 검을 교차해 즉시 레이에어가 교전하던 샐러맨더를 소멸시켰다.그
사이를 놓칠새라 이나시엔을 노리던 샐러맨더가 이나시엔의 등을 향해 뛰어들었다.
그러나 레이에어가 에셀린드로 그놈을 찌르자 그놈도 일격에 소멸되어버렸다.
레이에어는 이나시엔을 바라보곤 활짝 웃었다.사심없는 맑은 웃음이였다.

"고마워요!이나시엔씨!"

그러자 이나시엔도 쑥쓰러워하며 일어났다.그녀도 전신에 땀이 흘러 마치 목욕
이라도 하고 나온 듯했다.그녀는 레이에어와 왠지 마음이 맞았다.일단 같은 엘프
라 마음의 벽을 허물기가 훨씬 쉬었나 보다.그녀도 아름답게 웃고는 대답했다.

"언니라고 불러주면 좋겠네요!레이에어!"

다한은 크리티컬 스트라이크를 받은 만큼 활약을 떨쳐 샐러맨더들에게 달려들어 
일검에 한놈씩 소멸시켰다.이렇게 삽시간에 샐러맨더들이 전멸하자 에프리트는
즉시 용암에서 동료들을 불러내었다.대략 여덞놈쯤 되는 에프리트들이 나타나자
일행들은 잠시 멈칫했다.여덟의 에프리트라면 얼마나 커다란 위협인가?그러나 어
차피 남은 길은 이것 하나이니 피할 여지도 없이 물리쳐야 했다.

"다한!크리티컬 스트라이크는 여섯번 까지랬지?"

"예!"

헤인델과 다한이 오러블레이드에 타격의 주문을 걸어 완전한 크리티컬 스트라이크
(타격 주문을 여섯 번 겹쳐 거는 다한 최강의 마법검기)를 이루고 버겐과 카이드
레이에어는 돌격을 했다.이나시엔과 메이데르는 다시 얼음의 주문을 외워 에프
리트를 공격했다.스튜어트는 그런 그들에게 로어의 가호를 내렸다.정말 환상적
으로 잘 싸우는 일행이였다.

"자아~잘도 까불었으니 마무리를 짓자구나!현문도법 궁극오의 혼쇄살 란!"

카이드가 호탕히 외고는 하반신을 낮추고 대검을 양손으로 쥔채 머리위 수평에
놓아 에프리트들을 가리키고는 하합!하는 일갈의 기합과 함께 몸의 탄력을 끌어
내어 뛰어들어 쐐애액 검을 휘둘렀다.상대가 사람이였다면 이걸 맞으면 상처부
위의 가죽이 말려 찢어지며 일도 양단 되는 중상을 입을 일격이였다.카이드는 
좀 욕심을 부려 세놈의 에프리트에게 동시에 공격을 하곤 착지해 검을 땅에 튀기
며 혼쇄살의 나머지 부분을 이루었다.그대로 하늘로 춤추듯 무려 2미터 가량을
뛰어오르며 검으로 획수도 많은 란(한자 폰트가 없음 양해바람)자를 그리며 공격을
하곤 공중에서 전력을 다해 내리쳤다.세놈의 에프리트가 요란스럽기도 짝이없는 그
공격을 받고 그대로 소멸해 버렸다.그러나 그 기술후 딜레이 사이에 한놈의 에
프리트가 불꽃의 펀치를 훅,보디로 상하를 번갈아 푸욱푸욱 팼다.훅은 어떻게 팔
로 막았지만 역시 불꽃의 펀치인지라 카이드는 그만 나가 떨어졌다.그래서 용암
으로 떨어지려고 하자 스튜어트가 얼른 주문으로 그를 띄워 구했다.

그사이에 다한과 레이에어 이나시엔,버겐등은 착실하게 에프리트들을 쓰러뜨려
갔다.버겐은 아주 신이 나서 노래를 하며 싸우고 있었다.

"그래서 버겐님이 말했지!에프리트!~먹을 수 없다는 것 빼고는 아무런 마음에
걸리는 것도 없다네~!"

버겐의 도끼가 에프리트를 강타하자 그놈도 소멸하고 말았다.그래서 마지막 에프
리트도 쓰러뜨린 일행은 모두 심한 탈수증상을 일으키고 있었다.페르아하브와 베
네트가 물을 먹여주는 동안 호운이 나아가 철문앞에 섰다.

"제길!이 문은 아무 함정도 안 걸려 있군!재미없게...아악!"

호운이 갑자기 비명을 지르자 모두들 놀라서 걱정스러운 눈길로 그를 바라보았다.
그러자 무안해진 호운이 웃어보였다.

"아니 문이 뜨겁게 달아올라 있어서.....엉?안열리네?마법이 걸렸나?"

그러자 간신히 기운을 차린 메이데르가 일어나서 문에 주문을 외웠다.얼굴여기
저기에 붉게 화상이 들어있어서 처량해보이는 모습이였지만 주문을 외울때는 진
지했다.그러나 그는 곧 눈썹을 찡그렸다.

"저로서는 무리입니다."

그러자 페르아하브가 한숨을 쉬고는 나섰다.페르아하브가 주문을 외우자 문은 
대번에 제꺽열렸다.메이데르는 존경의 눈빛으로 그를 바라보았다.나는 언제쯤 
저런 마법사가 될수 있을까?그때 이나시엔이 비아냥 거렸다.

"뒤에 잘도 숨어있다가 고작 문을 열곤 자랑하는 군요!그 저주가 그렇게 대단한
가요?"

그러자 분노한 버겐이 외쳤다.

"물질계에서 가장 강력한 저주중의 하나다!너란 것은 도대체......."

그때 페르아하브가 그를 가로막았다.일행은 얼른 그 문쪽으로 걸어들어가고 있
었다.페르아하브는 지팡이를 짊어지고 잠시 몸에 침범하는 고통들과 싸우다가 
이나시엔이 지나갈때 피식 웃었다.

"오오~땀에 젖어있으니까 그야말로 여자답군.아름답고 섹시해!"

"흥!헛소리할 기운은 있군요."

이나시엔은 고개를 들곤 당당히 걸어들어갔다.페르아하브는 한숨을 쉬곤 몸을 
일으켜 그 뒤를 슛아들어갔다.

안에는 여섯개의 상자가 들어있었다.다 함정은 없었다.첫째 상자에는 놀랍게도 
대 마도사의 마력이 결집된 '마력의 지팡이'가 들어있었다.이건 메이데르가 받
았다.두번째 상자에는 원드 두개와 검한자루가 있었다.궁극의 마도사중 한명이
라는 렉탈의 유적에서 찾은 것 치곤 꽤나 빈약한 마법이 걸린 검이였다.그래도
마법검은 마법검이니까 이 검은 호운이 받고 이나시엔과 레이에어가 원드를 각각
하나씩 받았다.세번째 상자에선 백금괴가 나왔다.가치를 환산하니 대략 은화50000
매의 가치인 엄청난 돈이였다.돈 밝히는 카이드와 호운이 얼른 챙겨들었다.네번
째 상자에서는 칼집에 고이 모셔져 있는 검이 한자루 있었다.장검의 길이인데 
온통 붉은 비단으로 장식된 화려한 칼집이였다.칼집엔 정령의 검이라고 쓰여있
었다.페르아하브가 뽑아보니 굉장히 좋은 마법검이였다.호운의 우는 소리를 뒤
로 하고 베네트가 그 검을 받아 손에 익혀보곤 만족해 했다.다섯번째에서 드디
어 불의 정령계도가 비치고 있는 마법석을 찾았다.이것으로 목적은 달성이지만 
아직 상자가 하나 남아 있는데 이걸 안 열면 큰 낭비일것 같아서 호운이 조심스
럽게 열어보았다.그순간 갑자기 호운이 사라져 버렸다.모두들 깜짝 놀라서 바라
보곤 그 상자를 이래저래 살펴보았다.마법이 걸려있긴 한데 그게 뭔지는 도저히
 알수 없었다.큰 맘을 먹고 다한이 상자의 뚜껑에 손을 대었다.

"위대하신 버너디움이시여~어떠한 저주에서도 이 미약한 종을 지켜...."

그의 기도는 끝까지 들리지 않았다.그도 역시 사라진 것이였다.모두들 골때리는
 느낌을 받으면서 바라보았다.그때 페르아하브가 외쳤다.

"어차피 다한과 호운이 사라졌다면 거기가 어디든 우리가 가야 할것 아냐?뭘 망
설여?"

"나는 그럴 생각이 없는 데?"

헤인델이 그렇게 말하자 페르아하브가 웃었다.

"그래도 나는 간다!따라와!"

과연 리더....일행은 모두 그 이상한 상자를 열었다.그러자 일행은  다시 홀로 
돌아와 있는 자신들을 발견했다.페르아하브는 정령계도의 마법석을 깨서 차원모
형을 수리했다.허나 아직도 하나가 비어 있는 것이다.이 위치의 차원은 물의 정
령계......일행은 지친 한숨을 내쉬고는 반대쪽인 오른쪽 계단을 올라갔다.


--------------------------------------------------------------------------
으음...이번화가   너무   길어져서   두개로    나뉨.*********************************   잡담 
***********************************
음...추태를 부려서 대단히 죄송합니다.독자들을 배려하지 않다니 나란 놈은 정
말 어찌 그리 생각이 짧은지 원....면도칼로 동맥을 끊어보는 휘긴.음..앞잡담 
좋당...부활시킬까낭?여하간 다시 올리겠습니다.정말 죄송합니다.
**************************************************************************
비상하는 매 네라파의 해룡편 
__________________________________________________________________________
제8화:렉탈의 유적2
--------------------------------------------------------------------------

10월 9일 저녁

일행은 이번엔 물의 정령계도를 가져와야 할 오른쪽의 유사환경으로 들어갔다.
이곳은 온통 물이 찰랑찰랑 넘치는 긴 수로가 나 있었다.호운이 지도를 작성하고
있었다.일단은 물의 흐름을 따라서 가보았다.물은 간헐적으로 불었다 줄었다하며
일행들의 다리를 휘감아 당겼다.하지만 떠내려 가거나 할 정도는 아니라서 순조
롭게 수로를 따라갔다.호운은 세심하게 체크를 했다.수로의 각도와 물의 흐름을
고급 품질의 파피루스에 핀으로 기록하는 것이였다.만약 수로에 넘어지거나 하면
잉크는 지워지겠지만 흠은 지워지지 않기 때문이였다.호운은 정말 전투중에서도 
꽤 활약을 보였고 이런 위험한 미로등에서는 그야말로 일행의 등대였다.아니
등대는 언제나 빛을 발하는 검을 지닌 다한이였고 그는 하여간 대단한 도적의
솜씨를 발휘해 일행을 이끌고 있었다.곧 쏴아아하고 물이 쏟아지는 소리가 들리는
곳에 도착했다.거대한 원통형의 매끄러운 푸른 색의 벽에 수십개의 수로가 얼기
설기 모여서 물을 떨어뜨리고 있는 소리였다.일행이 지금 서있는 곳도 그중 하나
였다.여기는 분명 저녁때인데도 해가 떠 있었다.그리고 이벽을 이룬 푸른 돌들은
칼날 들어갈 틈은 커녕 애초에 틈이 없었다.완전히 하나로 이루어진 놀라운 건
축물인 것이다.아래헤는 흰 물거품이 일며 그 물의 입자가 빛을 산란해 무지개
를 여기저기 걸었다.그것은 확실히 장관이였다.위를 쳐다보니 저 높이에 간신히
 해가 비쳐 산란되어 이 안쪽은 어두웠다.따라서 무지개도 약간 흐릿했다.

"우와~저건 무지개잖아?이게 도대체 얼마나 높은거야?"

카이드가 놀라워 하자 페르아하브가 대답했다.

"네가 떨어져서 바닥에 닿을 때까지 4초가 걸릴 높이."

각자 알아서 계산하시고 일행은 다시 왔던 길을 돌아서 올라갔다.그때 저쪽 통로
에서 뭔가 희미한 것이 아른 거리고 있었다.모두들 전투테세를 펼치고 보니 바로
블럭에 따악 맞는 몸크기를 가진 투명한 젤리같은 생물이였다.바로 젤라틴큐브인
것이다.슬라임과 비슷하게 아메바운동을 하며 돌아다니며 생물을 소화시키는 괴물
이였지만 지금의 일행과 싸우기에는 너무나 약한 상대였다.물론 이건 주인공이
강해지면 강한 놈만 나오는 게임이 아니니까 작가를 탓할 이유가 없다.하여간에
일행은 너무나 우스운 상대를 만났다 생각하곤 베네트가 불꽃이 일렁이는 검을
뽑아들어 일검에 젤라틴 큐브를 베었다.그때 갑자기 다른 수로에 비해 이 수로의
수량이 꽤 적다는 것에 생각이 미친 페르아하브가 놀라서 외쳤다.

"잠깐만!그건!"

허나 이미 엎질러진 물이였다.젤라틴 큐브는 헤인델의 일검에 박살나고 그 순간
고수압의 물줄기가 일행을 덮쳤다.놈이 이 수로에 꼭맞는 크기라서 물을 막고 
있었던 것이다.그놈이 이동할때마다 물이 새어서 간헐적으로 수량이 변한 것이
였고 그놈 때문에 다른 수로에 비해서 물이 적었던 것이다.그런 놈을 일도 양단
해서 태워 버렸으니 그 다음은 뭐랄까?둑터진 네델란드랄까?터진 제방을 주먹으
로 막는게 아니라 칼질로 쓱싹 해치워 버린 꼴이였다.그런 선행엔 응당 보답이
있는 법!일행은 고수압의 물줄기에 휩쓸려 다짜고짜 아랫쪽으로 떠내려 가기 시
작했다.이대로라면 아까전의 그 웅장한 대폭포로 뚜욱 떨어질 판이였다.다한,스
튜어트,헤인델,버겐은 금속갑옷을 입고 있으니 아마 바닥에 고이 가라앉을 것이
였다.맨몸으로 떨어져도 성하리란 보장은 없고.....그래서 일행은 필사적으로 
손을 허우적 거려 벽을 잡으려 했으나 애초에 틈도 없는 매끄러운 벽이 일행을 
놀리고 있었다.그순간 갑자기 일행은 수압으로 부터 해방감을 느꼈다.물론 좋은
기분은 아니였다.그 느낌의 의미쯤은 전부 충분히 알고 있으니까...그때 페르아
하브가 부유의 부츠의 힘을 발동해 공중에 뜨면서 가까이에 갑옷을 입고 있는 다
한과 스튜어트를 붙잡았다.그렇지 않은 이들은 전부 밑으로 떨어져 쏴아아아~하
고 웅장하게도 나는 물소리 속에서 퐁하는 맑은 소리를 내었다.페르아하브는 폭
풍우에서 키를 잡았을 때보다 더욱 팔이 뻐근해지는 것을 느끼며 스튜어트에게 
외쳤다.

"얼른 수상 걷기 주문을!"

스튜어트는 공중에서 자세가 불안한데도 수상걷기 주문을 외웠다.그러곤 다한의
 몸을 건드려 그에게도 이 주문의 효과를 전달했다.(너무나 효과 좋은 마법)페
르아하브는 고개를 저어 그 주문을 받을 생각이 없음을 알리곤 내려가 그둘을 
물위에 올려놓았다.둘은 물위에 서서 다른이들을 끄집어내었다.허나 헤인델과 
버겐이 바닥에 가라앉아 있는 것이였다.버겐의 갑옷이 아무리 가벼운 미스릴이
라지만 버겐은 수영은 전혀 할줄을 몰랐으므로 사지도 꼿꼿하게 가라앉아버렸다
.페르아하브는 물속으로 뛰어들어가 바닥에 가라앉아 있는 둘을 끄집어 올렸다.
버겐은 괜찮은데 헤인델이 바닥에 부 혀 실신해서 그만 물을 삼켜 숨이 멎어있
는 상황이였다.여긴 물외에 어떠한 것도 없으므로 스튜어트의 주문의 영향에 들
어가게 하여 물위에 놓았다.일행은 모두 나무토막마냥 물위에 떠있었다.페르아
하브가 헤인델의 고개를 젖히곤 외쳤다.

"이런!숨이 멎었어!"

그러자 스튜어트가 나섰다.상황에 따라서 그냥 되살릴수 있거나 아니면 부작용
이 심한 소생의 주문을 사용해야 했기 때문에 그걸 판별하는 것이였다.그는 소
생의 주문이 필요없다고 판단하곤 인공호흡을 하려다간 얼굴을 붉혔다.이건 예
절에 어긋나는 일인가?.....그때 갑자기 베네트가 스튜어트의 머리를 잡고 그대
로 처박았다.

"빨리 해요!뭘 그렇게 꼼지락 꼼지락!"

물론 그녀는 스튜어트가 안 하면 페르아하브가 할 것이라는 생각이 들어서 그런 
것이였다.그녀가 했다면 좋으련만 그녀는 인공호흡법을 몰랐기 때문에 어쩔 수 
없었다.하여간에 갑작스런 돌발 사태로 졸지에 스튜어트와 헤인델의 키스신이 펼
쳐지게 된 것이다.(오오~과연 헤인델은 어떻게 될것인가?기대하시죠.)낯이 별로
 두껍지 못한 다한,레이에어,이나시엔,메이데르등은 얼굴을 붉히곤 돌아섰고 그
외의 눈빛은 새벽하늘의 샛별처럼 반짝반짝 빛나고 있었다.그렇게 대여섯번간의
(많기도 하다.) 길고 긴 키스신이 끝나자 헤인델이 눈을 떴다.그녀가 눈을 뜨자
 들어온 것은 언제나 우수에 차 있던 스튜어트대신 얼굴이 붉어진 스튜어트와 
그외의 눈이 반짝이는 동료들과 고개를 돌린 동료들의 세 부류였다.그녀의 눈치
가 얼마나 빠른가?대충의 상황은 벌써 파악되었다.아마 이것의 원흉은 베네트!
베네트는 그제사 우위를 차지했다는 듯 고개를 들곤 하하하하~낭랑하게도 웃어
댔다.헤인델은 분하고 억울해서 즉시 페르아하브에게서 낫을 받아들어 치려고 
했으나 멈춰섰다.

"흐,흠....뭐 이,인공호흡정도야....호호호호....."

그러자 레이에어가 걱정스러운 표정으로 바라보았다.

"괜찮으세요?"

"으응?아,아하, 괘...괜찮고 말고...."

(스튜어트의 카리스마는 16!꽤 미남이다.이런거를 적는 이유는?^^;)일행은 모두
위를 바라보곤 주변을 둘러보았다.여기는 어디로 가야 할지 막막하기 짝이 없는
길이였다.그때 폭포들중 하나에서 갑자기 거대한 물고기가 나타나 일행들을 덮쳤
다.물거품속에 몸을 숨기곤 다가와서 갑자기 덮친 것이였다.그러나 헤인델의 낫이
번쩍이자 일격에 목이 날아가 버렸다.헤인델의 짜증담긴 외침이 들려왔다.

"가뜩이나 짜증나 죽겠는데 어딜 생선따위가!"

그러자 스튜어트가 갑자기 그녀의 등뒤로 다가가 손목을 잡고 고개를 돌렸다.헤
인델과 스튜어트의 눈이 맞부 혔다.인고에 찌든 얼굴과 메말라 버린 푸른눈에
가득 담긴 고뇌는 보는 이를 감동시키는 뭔가가 있었다.젊었을때도 잘생겼을 테
지만 나이가 든 그는 잘생겼다는 것과는 그 컨셉트가 다른 매력이 있었다.

"미안하오...정녕 미안하오.부디 용서해 주시오."

사실 화낼 이유야 없는 것이다.헤인델은 고개를 끄덕이곤 페르아하브를 바라보
았다.그에겐 질투따위의 표정은 없었다.헤인델은 그순간 뭔가 대단히 처량해지
는 자신을 느끼곤 울컥 뭔가가 올라오는 게 느껴졌다.갑자기 넓은 이 수원지(?)
가 쩌렁쩌렁 울릴만큼 큰 소리로 페르아하브에게 외쳤다.

"야이! 멍청하고 변태적인 마법사 자식아!너가 무슨 반응을 보여야 내가 갈피를
 잡을 거 아냐!"

"....??????에?"

페르아하브가 마치 고양이를 만난 쥐마냥 뒷걸음질치면서 놀라서 동그래진 눈으
로 헤인델을 바라보았다.헤인델은 다시 그 풍부한 성량을 살려서 크게 외쳤다.

"너는 나를 어떻게 생각하냐고!"

단도 직입적이였다.그러자 페르아하브는 이나시엔의 등뒤로 숨고는 대답했다.

"사랑하는 나의 동료~."

"사탕발림은 치워!정확히 말해봐!"

그러자 페르아하브의 눈길이 진지해지곤 베네트를 바라보며 일어났다.

"나에게 남자로서의 사랑을 기대한다면 모르겠어.....난 며칠만에 사랑에 빠지
는 놈은 아니라서....."

"아~알았어!나쁜 자식!루데암보다 더한 놈!"

헤인델은 울먹거리면서 그렇게 말하고는 갑자기 스튜어트를 돌아보았다.

"이봐요 아저씨!"

"예?!"

"미안하댔죠?!"

"으음...그렇소."

"그럼 책임지면 돼요!"

"............."

그러자 모두들 다 할말을 잃고 있었다.헤인델 키세네아....능글맞게 떠들며 웃곤
해도,아무리 크로아드의 사제라 해도 그녀도 감수성 풍부한 여자였다.비록 어둠
속에서 살기 위해 강한 척은 했지만 정상적인 인간관계가 없는 크로아드의 교단
에서 자란 그녀의 영혼은 오히려 연약했던 것일까?페르아하브는 쓴 웃음을 짓고
는 자책했다.

'페르아하브!네놈은 항상 여자를 지독히도 울리는 놈이로구나....네가 울었던 
때는 까맣게 잊어버리고 말이다.그녀가 겉보기 만큼 강하다고 생각했냐?그녀는 
절대로 울지도 않고 괴로워 하거나 방황하지도 않을거라 생각했냐?조금만 더 
신경을 써 줬다면 절대 이런일은 없었을 거 아니냐!네놈은 항상 히히덕거리고
웃고 남의 마음을 농락하고 할 권리가 있느냔 말야!이 빌어먹을 남창자식아!'

페르아하브는 고개를 돌렸다.거기엔 너무나 당황하고 있는 베네트의 모습이 들
어왔다.페르아하브는 속에서 어떻게 생각하는 지는 내보이지 않고 히죽웃었다.
하지만 그의 눈은 울고 있었다.

'빌어먹을!언제나 그랬다.스튜어트의 앞에서도....내가 그를 파멸로 몰아넣었었
는데.....나는 나의 영혼을 줄 방법이 알고 싶다.누구든 이 고통을 알아줄....
아니야!이건 투정에 지나지 않아!내 고통을 알아달라고 떼쓰는 거에 지나지 않
는단 말이다!그래 좀더 괴로워 해라!이건 내가 선택했던 일들의 결과야!'

다행히도 눈물은 나지 않았다.페르아하브는 헤인델을 바라보곤 말했다.

"헤인델...나는 너에 대해서도 모르겠다.동료나 제자로서는 나는 여기의 모두를
 사랑한다.허나...허나...남자로서는 자신이 없어!나는 단지...."

"하지만...."

베네트가 뭐라고 말하려 했으나 페르아하브가 말을 끊었다.

"나는 내가 사랑했다고 믿고 있는 여자들에게도 자신이 없어!그것은 진짜로 사
랑했기 때문인가?아니면 내가 그렇게 믿고 있던 건가?어릴때부터 귀에 못이 박
히도록 들어온 '너는 여자의 업을 타고 태어났다'는 말에 단지 반항하기 위해서
,아니면 그들이라면 내가 몸을 섞어도 좋다고 생각되었기 때문인가?나도 모르는
 것을 강요하진 말아달라는 거야!시간이 필요해!내 영혼에 있어서 '남자'의 부
분은 오래전에 내 아버지와 형들에게 교살당했단 말야!"

모두들 갑작스레 일어난 사건에 어쩔줄을 몰라하고 있었다.그때 버겐이 조용히 
일어나 페르아하브의 옆에 가 그 옆구리에 손을 대었다.페르아하브가 정신을 차
리곤 그를 바라보자 버겐이 무뚝뚝하게 말했다.

"아무리 스튜어트가 대승정에 맞먹는 힘을 지니고 있더라도 이 마법엔 제한된 
시간이 있다.얼른 길이나 찾고 넋두리는 나중에 하자꾸나."

....................................................................

일행은 다행히 통제실과 그 관리용 터널을 발견해 그쪽으로 향했다.분위기는 모두
매우 서먹서먹해져서 호운은 농담이라도 할까 하다가 그럴경우 자신이 교살
당할지도 모른다는 것을 깨닫고는 입을 다물었다.그때 페르아하브가 어떤 투명
한 반구속에 이 건물의 축소모형이 들어있다는 것을 알곤 일행들을 멈춰 세웠다
.그때 일행은 너무 피곤해 있어서 멈추라는 말에 전부 바닥에 풀썩 주저앉았다.
여기는 이제 황혼이라 잘 모르겠는데 아마 원래 있던 곳에서는 아마 한밤중일 
것이다.페르아하브는 그걸 보곤 일단 쉬기로 하곤 그 모형을 들여다 보았다.하
지만 그도 곧 잠에 빠져들었다.


소년은 아무도 없는 어두운 방에 앉아 있었다.창밖은 밝은 햇빛에 노출되는 오
아시스의 마을...허나 방안은 어둡다.소년은 햇볕에 안탄 새하얀 피부를 가지고
 있다.검은 머리칼과 눈이 새하얀 피부와 대조되어 너무나도 아름답다.그건 인
간의 것 같지 않은 것이였다.문에는 한 노인이 서서 그 소년을 바라보고 있었다
.소년이 팔을 창으로 내밀곤 혀를 감고 짧은 소리를 내자 한마리의 매가 날아와
앉았다.푸른 색의 깃이 섞인 총명해보이는 매다.주인의 새하얀 팔뚝에 상처를 
내지 않으려고 아주 조심스레 앉아있다.노인은 그런 소년을 처량한 눈초리로 바
라보며 입을 열었다.

'새는 죽은자가 다시 태어난 영혼이랍니다 도련님.....'

그러자 소년은 매를 잡아 품에 안고는 노인을 돌아보았다.아름다운 검은 눈이 
노인을 바라보았다.또래 소년에게 있어야 할 명랑함따위는 전혀 없다.

'그렇다면 새가 죽으며는?'

'그건....새는 죽어서 그 영혼의 순수함을 가지고 엡 일레스 한님을 향해 날아오
르죠.그중 가장 영혼이 순결한 새만이 엡 일레스 한에 도달하게 되고 그로서 영
원히 산 답니다.'

노인은 그렇게 대답했다.그러자 소년은 처량한 미소를 짓곤 푸른 깃의 매를 바
라보았다.그 매도 충직하고 총명한 눈빛으로 주인을 바라보았다.소년의 목소리
가 낮아진다.그래도 변성기도 안지난 목소리라 높고 아름답다.이 소년은 여자의
업을 타고 났다고 부족의 모든 주술사와 마법사들이 입을 모아 말했었다.

'플레이너도 그럴까?'

'예~물론 그렇죠.플레이너는 이 세상 최고의 훌륭한 매이니까요.'

그러자 갑자기 소년이 품안의 매를 비틀어 죽인다.날개를 짓이겨 애써서 찢어내
자 푸른색의 우아한 깃은 소년의 무릎에서 마치 아침이슬이 풀잎에 미끄러지듯
그렇게 바닥으로 떨어졌다.푸른색의 깃털은 책상에서 바닥에 떨어진 깃털펜처럼
바닥에 한번 곧추 서서 튕겨 오르더니 이내 드러누워 좌우로 흔들렸다.바람이 
어디선가 불어왔다.강한 사막의 바람....무수한 푸른 깃이 소년의 발치에서 피
어올라 시야를 가린다.
소년은 처연한 웃음을 지으며 그 찢어낸 날개를 잡아 품안에 집어 넣으며 노인
에게 외쳤다.

'라만!내가 플레이너를 죽였어!'

푸드드득....창밖에서 새들이 날아올랐다.어두운 방에 대조되는 강한 햇 속의 
새하얀 새들.....그중 한마리,푸른 매가 그 모든 것을 뒤로 하고 엡 일레스 한
이 있다는 하늘로 날아 올랐다.

이것은 내가 얻은 자유!나의 선택!그로서 얻는 모든 것은 다 나의 책임!

'미안하다...미안해.....'


페르아하브는 어린시절의 꿈을 꾸고는 일어났다.얼굴을 뜨뜻한 뭔가가 흐르고 
있기에 얼른 닦았다.피가 섞인 눈물이였다.페르아하브는 고개를 들어 일행들을 
바라보았다.전부 이 복도에 드러누워 잘도 자고 있었다.페르아하브는 안도의 한
숨을 쉬곤 일어나려다가 자신의 뒤의 인기척을 느끼곤 돌아보았다.이나시엔이 
조용히 서있었다.페르아하브는 눈물자국이 남아있을까 두려워 하며 물었다.

"좋은 아침.내가 자다가 뭐라고 떠들었었나?어째서 이렇게 일찍일어나 있지?"

"아무것도....내맘이예요."

이나시엔은 고개를 저었다.페르아하브는 얼른 땅바닥에 늘어진 머리칼을 쓸어 
대충 로브속으로 집어넣곤 후드를 썼다.그러고는 장난기를 띄고는 웃었다.

"흐흠....생리통인가?역시 폐경기는 아직 안지난 모양이군!하하하하~!"

"뭐...뭐라고요?!무례하기 짝이 없는!"

"그게 바로 너라니까....나의 무례함의 쌍벽이여!오오~화내니깐 예쁜데~"

페르아하브는 일어나서 씨익 웃어보이곤 일행을 깨웠다.그러자 일행들은 짜증을
 내며 대부분 일어났다.페르아하브는 반구안의 모형을 가리키며 설명을 했다.

"아마 배수구의 옆에 이곳에 방이 하나 있을거야.이것이 바로 마법석이 있으리
라고 예측되는 제 1번구역이지...설마 렉탈이 아무리 악취미한 이래도 저 많은 
수로를 다 뒤져보라고 하진 않겠지......아마....."

그러자 모두들 웃으면서 아마....하고 중얼거리고 있었다.하여간에 일단 일행은
 통제실로 가기로 하고 무장을 챙겼다.헤인델도 화가 많이 가라 앉았는지 페르
아하브를 보곤 슬며시 미소를 지었다.그순간 갑자기 페르아하브가 그녀를 끌어
안곤 그대로 키스해버렸다(이놈의 속은 작가도 모름....) 모두들 다 황당한 눈빛
으로 바라보고 있는데 페르아하브가 그녀를 놔주곤 씨익 웃었다.

"다섯 번은 다음에 해주지!오~여기가 통제실인것 같은데?"

"뭐야!이 바보가!아무런 생각도 없이!"

호운이 고개를 절레절레 흔들면서 문을 따고 열었다.그러자 웬 급류가 있고 그 
급류를 조절하는 수문의 저 너머에 통제실이라는 상위인간어로 쓰여진 방이 있
었다.일행이 그쪽으로 향해서 전원이 수문에 올라갔을 무렵 갑자기 어제 보았던
 그 3미터정도의 이상한 물고기가 떼를 이뤄 점프하며 일행들을 공격하기 시작
했다.수문과 수면의 차가 약 2미터정도 였는데 그렇게 간단하게 뛰어오르다니 
힘이 아주 대단한 물고기였다.이상하게 이놈들은 열대나 온대의 물고기가 아니
였다.하긴 여기 기온이 꽤 쌀쌀하기는 하다.일행들은 죽어라 뛰면서 그놈들의
공격을 피하거나 무기로 받아쳤다.헌데 다한과 버겐이 갑옷때문에 굼떠서 오지를
못하고 있는 것이다.버겐은 다리가 짧다는 것도 한몫하고 있었다.대신 키가 작아
서 물고기들이 수로에 올라올 생각이 없는 한 그런대로 피할수 있었다.다한은 
문제라서 육중한 고기의 공격을 방패로 막으면서 힙겹게 다리를 들어 수문조절
용 핸들을 넘으며 걸어오고 있었다.그때 커다란 놈이 그 방패위에 태클을 하듯 
다한을 들이 받았다.다한이 균형을 잃고 물속으로 떨어지려 하자 얼른 버겐이 
옆으로 다가가 막았다.

"이 바보가!다시 수장되면 그땐 끝이야!이 급류를 봐!빠지면 그순간 가루가 날
걸!"

그래서 간신히 다한이 이쪽으로 건너오니 옆구리와 팔꿈치에 피가 낭자했다.
다한은 자신의 힘으로 치유하곤 일행들을 따라 통제실로 들어갔다.통제실엔
이상한 스위치들이 달려있는 철판벽이 있었고 거기엔 왠 불이 반짝거리고 
있었다.페르아하브가 신음했다.

"여긴 락시아 월의 급수 시스템이로군!취수장인가 그래."

"취수장?그게 뭐지?"

"물을 얻는 겁니다.식수를....그래서 도시 전역에 공급하죠."

락시아 월!상위인간들의 문명의 중심이자 최고의 유물이라는 고대도시....시미
라의 용이 그에 집권해 감히 신들에게 도전했을 만한 힘을 가진 엄청난 고대도
시였다.물론 이건 유사환경이므로 여기를 빠져나간다고 락시아 월에 들어가는 건
아니였다.이곳에서 이래저래 공간을 묶고 왜곡 시켜 엉뚱한 곳으로 이어질 뿐이
였다.

하여간에 페르아하브는 상위인간들의 유적들의 장치중 배수를 눌렀다.그러자 
쿠르르르르르르르르르르~하는 땅울림이 들리고는 물이 빠지는 소리가 들렸다
.일행이 얼른 그 대 폭포밑으로 오니 밑 한가운데에 구멍이 뚫리곤 거기로 물이 
빠지는 게 아닌가?메이데르가 부유의 주문을 외우자 일행의 전원이 그 주문의 
영향을 받았다.일행은 그대로 허공을 걸어서 물이 빠지는 배수구를 내려다 보았다
.끔찍하게 큰 구멍으로 맑고 차가운 물이 쏴아아아아아아~지옥의 명부굴로 떨어
지는 폭포마냥 무시무시한 물소리를 내며 떨어지고 있었다.그리고 그 옆에는 어제
용암동굴에서 보았던 것과 동일한 철문이 있었다.

그때 거대한 물의 소용돌이,즉 물의 정령이 무려 네개가 나타났다.그러더니 그 
모습 그대로 수면 밖으로 나와 일행들에게 다가오고 있었다.아무리 부유주문 중
이래도 저 물에 휩쓸리면 이 끝도 알수 없는 거대한 송수관에 들어가게 될것이다.
그러면 여기저기 왜곡된 공간을 헤메는 신세가 될것이다.페르아하브가 얼른 일
행들에게 외쳤다.

"젠장!공격해서 없애지 말고 아낌없이 디스펠로 저녀석을 정령계로 보내버려!"

그래서 일행중 마법을 쓸 수 있는 이는 모두 디스펠을 외워 저 물의 정령을 귀환
시키려 했다.일단 페르아하브의 시도가 성공해 한놈이 사라졌고 스튜어트의 시도
가 성공해 또 한놈이 사라졌다.남은 두놈은 여전히 용맹한 기세로 덮쳐들고 있었
다.이번엔 마법을 사용하고 고통으로 딜레이에 빠져 있는 페르아하브를 제외한 일
행이 다시 디스펠을 시도했다.결국 나머지 둘도 사라져 버리곤 일행은 이 방으로 
들어왔다.사실 이런 경우는 말도 안돼는 일이였다.그동안 7현자의 법은 오직 마
법사 혼자나 자신의 종복들만을 데리고서 왔지 이렇게 동료들을 많이 끌고 온 적
은 한번도 없었다.사실 그렇다면 얼마나 어려운 일이겠는가?단한번의 주문의 실
패가 곧 죽음으로 이어지는 길이였던 것이다.

어쨌거나 일행은 그 방에 들어섰다.이곳에도 여섯개의 상자가 함정도 없이 일행을
기다리고 있었다.완전 저번의 방과 대칭이였다.

첫째 상자에서는 놀랍게도 인간크기의 미스릴 중장 갑옷이 나왔다.미스릴인데다가
마법까지 걸려있으니 갑옷중에서는 최상품이였다.당연히 다한에게 주어졌다.
그리고 두번째에는 여성용 미스릴갑주가나와서 헤인델에게 주어지고
세번째는 남성용 의 미스릴 갑주가 나와 스튜어트가 받았다.정말 상위인간다운
씀씀이(?)였다.
네번째 상자에는 마법석이 들어있고 
다섯번째는 네개의 반지가 들어있었다.
저번과 마찬가지로 여섯번째는 텔레포트였다.


10월 10일 오후

일행은 다시 홀로 돌아와있었다.페르아하브가 마법석을 깨니 완전한 차원 모형이
이뤄지곤 그 한가운데의 물질계를 상징하는 2차원적인 원이 3차원적으로 마치 지
면에서 빠져나오듯 솟아오르며 그 표피가 세로로 등분한 사과처럼 타개어 지며 
안에서 육각형의 '엘핀'으로 이루어진 기둥이 모습을 드러내었다.높이 약 4미터의
기념비 같은 모습이였다.그것에는 강력한 의지를 가진 정령과 사령,사념이 봉해져
있어 위대한 지식의 습득을 방해한다.그 방해를 이기고 위대한 지식을 습득하는 
것이 이 법의 완성인것이다.차원의 힘을 마스터하는 수행,'렉탈의 법'

"호오~언제봐도 훌륭한 것이로군....."

페르아하브는 여유롭게 말하긴 하지만 자신 역시 불안함을 감추질 못하고 자신
의 자료와 마법주문을 저장시킨 정보 기억 금속 엘핀의 귀걸이를 떼어 버겐에게
 넘겨주었다.버겐은 침착하게 그걸 받아들곤 바라보았다.

"이번에도 제대로 하겠지?"

"실패하면 죽으니까 아마 제대로 할겁니다."

페르아하브는 그렇게 답하곤 메이데르를 바라보았다.메이데르는 겁에 질린 얼굴
로 외쳤다.

"잠깐만요?!이건 정말 마법의 수행인가요?!저 기둥에서 느껴지는 힘은 인간의 
영혼에 굶주린 악귀라고요!당신이 아무리 강하다 하더라도 놈들은 미혹하여 영
혼을 말려 죽일 겁니다!저라면 절대 이런 어리석은 짓은 하지 않겠습니다!"

"미안하지만 나는 이 어리석은 짓을 세번이나 성공했어.....그러니 이제 그만 
떠들어!"

페르아하브는 조용하게 자신의 정신을 가다듬었다.집중력과 지혜가 이것을 이겨
낼 수 있었다.지금까지 해왔던 만큼의 노력만 들면 충분하지만....

"제길 뭔생각이냐!" 

페르아하브는 갑자기 그냥 그 기둥에 손을 철썩 대었다.그러자 곧 강력한 정신
염체의 악령이 그의 오감을 통해 나타나기 시작했다.페르아하브는 무수한 말과 
감각에서 그놈들을 제압하면서 렉탈의 법과 싸우고 있었다.이것은 어떤 것보다
도 더욱 격렬한 전투였다.염체의 힘이 얼마나 강력한지 페르아하브의 머리칼은
풀어져 하늘로 떠올라 있었고 눈은 마치 벼락에 감전되어 죽은 마냥 동공까지 
완전히 풀려있었다.모두들 그 엄청난 장면에 놀라며 다가가려 했지만 이미 자욱
한 죽음의 안개가 끼어 거기에서 악령이 현신해 일행들의 앞을 막아섰다.카이드
가 일도 양단하려 했지만 버겐이 도끼를 들고 막아섰다.

"이 멍청하기 짝이 없는 오우거 자식!페르아하브를 죽일 셈이냐!오직 그를 믿어!
네놈들의 무식한 판단을 믿지 말고!저것보다 훨씬 심해져도 패한게 아니니까!이
놈은 내 양자라서 일발 역전을 좋아하거든!"

"그런 말도 안돼는 거짓말을!내가 일발역전을 좋아한다니....?"

페르아하브가 갑자기 풀린 동공을 도로 조이곤 고개를 돌려 일행을 바라보곤 씨
익 웃었다.정신력싸움에서 그래도 되나 싶을 만큼 여유있는 모습이였다.그러더
니 그는 엘핀의 기둥을 바라보았다.거울 같이 광택있는 그 표면이 그의 얼굴을 
비추고 있었다.이제 죽음의 안개는 사라져가고 페르아하브의 얼굴이 거기에 선
명하게 비치었다.살려고 발버둥치는 자기자신의 얼굴이 비치고 있었다.별로 좋
은 인생도 아니였지만.....그래도......

'나는 이런 내가 사랑스러워서 미치겠어......'

페르아하브는 씨익 웃고는 크게 외쳤다.

"자아!이게 나다!어떤가?!정명자로서 이 지식과 힘을 얻기에 합당한가?!"

그러자 망령들의 울림이 들려왔다.신기하게도 다른 이들도 들을수 있었다.

'부적합하다고 답한다면.....'

"그럼 네놈들은 꺼져!렉탈이라도 데려와!"

페르아하브가 웃으며 그렇게 말하자 망령들이 페르아하브에게 절을 하고는 사라
져 버렸다.

'위대한 자여~~~~~그대의 뜻을 이루시기를.....'

페르아하브는 씨익 미소를 지으며 입을 벌렸다.검붉은 피가 울컥 쏟아져 나와 
바닥을 더럽혔다.페르아하브는 자신이 토한 핏덩이 위로 코피를 흘리며 쓰러져 
내렸다.이로서 페르아하브는 4현자의 법을 익힌 것이다.아직 그 완성에는 3인의
 법이 더 남아있기는 했지만 이로서 그의 목표에 한걸음 더 다가간 셈이 되었다.

--------------------------------------------------------------------------
********************************** 잡담 **********************************
으음....현재 다한의 능력-치유,저주면역,질병면역,적대마법무효,하루한번 카운
터 매직,악으로 부터의 보호,전체 귀환,블링크 하루 세번등....아직 별로 써먹
지를 않았음....대마법,대언데드 병기 성기사의 진정한 힘을....
제가 빨리 올리수 있었던 것은 초안이 있었기 때문이지요.헌데 일순간의 자기혐
오로 그만 싸악 뜯어 고쳐 버렸습니다.이제는....갈데로 가야죠.그런데 개성말
이예요.파티원이 무려 12명,대사를 10줄만 해도 빈칸 포함 240줄,묘사 치면
그걸로 끝......그렇네요....어쩌죠?  T_T 그래서 나중엔 파티를 찢을 생각임.
500라인 제한 없이 올리는 방법은 뭐죠?
**************************************************************************
비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제9화:시가의 악룡1
--------------------------------------------------------------------------
10월 10일

페르아하브는 간신히 일어나 뭐라고 중얼거리고 있었다.그러자 다한이 조심스럽
게 다가가 물었다.

"괜찮으세요?"

"괜찮지는 않아....어째 더 심해졌어.하지만 뭐 아직은 버틸만 하니까...."

페르아하브는 한숨을 내쉬고는 일행들을 바라보고 지팡이를 짚고 일어났다.다한
이 그를 부축해 일으켜 세웠다.

"그러면 롬예슨으로 돌아가야지...."

"예 귀환의 주문으로...."

다한이 그렇게 말하자 일정장소로만 텔레포트하는 귀환주문의 성질을 알고 있는
모든이들이 그를 바라보았다.페르아하브가 슬쩍 미소를 지으며 질문했다.

"너가 상정한 귀환장소는 어딘데?"

"예에~....버너디움 교단이지요...."

다한은 우물쭈물 거리며 그렇게 말했다.그러자 페르아하브는 하하하~웃고는 다
한의 어께를 내리쳤다.

"좋아!가자."

그러자 모두들 다한을 바라보고 괜찮을까 하는 표정을 지었다.파문당한 성기사
가 갑자기 교단 한가운데로 공간이동을 해 나타난다면?그다지 좋은 몰골은 아닐
것이다.하지만 모두들 서로서로의 손을 잡고 원을 만들었다.메이데르가  페르아
하브에게 물었다.

"그럼 저 상위인간의 배는요?아깝지 않아요?"

"나중에 회수하지.자 다한!해봐!"

다한은 한숨을 쉬고는 귀환을 외쳤다.


버너디움 교단의 회당엔 지금 긴급상황의 대책을 수립하는 집회가 열리고 있었
다.승정들과 대승정은 아그스틸이 롬예슨을 때려 부술 판인데도 단위에 앉아
서 심각한 표정으로 자기들끼리 뭐라고 중얼거렸다.그때 한 젊은 수도사가 대승
정에게 무례에도 불구하고 외쳤다.

"대승정님!아그스틸과 싸워야 합니다!우리들은 정의를 지켜야할 버너디움의 사
제가 아닙니까!"

"으음...우리들은 아무래도 대적할 힘이 없네....개죽음을 초래할 셈인가?
아무래도 교황님께 지원을 요청할 수밖에....."

대승정 쥬비스가 그런 소리를 하자 대부분의 승정들도 찬성을 하고 있었다.승정
들은 전부 쥬비스가 임명한 이들이였기에 당연한 것이다.정의를 떠드는 버너디움
교단의 권위는 속세의 권력구조와 다를게 없었다.그러한 것에 반발하는 대부분의
젊은 사제나 수도승들은 반대하고 나섰다.정의를 외치는 버너디움의 사제로서 어떻
게 무서워서 피하느냐며 반박이 대단했다.그들은 다한 페이루스의 추종자들이라 
특히 심했다.다한이였다면 거룡이 아니라 그보다 더한것이래도 나아가 싸웠을 것
이기 때문이였다.모두들 다한의 파문은 다한의 인기가 높아서 숙청한 것이라고 생
각하는 그들이었다.하여간에 이로서 버너디움 교단의 인기는 바닥을 달리고 있었다.
대신 토어크 교단의 인기는 하늘을 찌를 지경이였다.소수정예의 막강한 힘을 갖춘
토어크의 사제들이 하늘에서 벼락을 떨어뜨리고 정령들을 소환하고 벌레들을 모아
공격을 하는 등 막강한 마법공격을 퍼부어 아그스틸을 퇴각시킨 것이다.그것도
그들은 한명의 사상자도 내지 않고....모두들 이제 듀레인에서 버너디움 교단은 
사라지는 게 아닐까 하는 생각을 하고 있었다.사람들은 신전을 지날때마다 돌을 
집어 던지는 것이였다.개중에는 슬링을 갖고 와서 아주 대놓고 던지는 이도 있었
다.평소에 권력가와 결탁해 돈을 긁어 모으면서 정의를 떠들더니 정작 이럴때는
꼬리를 감추었으니 당연한 결과였다.모두들 답답한 심정이였다.그때 그들의 한가운
데에서 갑자기 청백색의 빛이 작렬하더니 다한일행이 나타난 것이다.일행들은 갑작
스런 시선 집중에 적잖게 당황해하고 있었다.그러나 페르아하브는 쥬비스에게 손을
들어 싱긋 웃었다.

"여어~오랫만이군 개구리 승정!"

그러자 승정들이 한번 제자리에서 폴딱 뛰었다.참 말을 잘듣는 놈들이군.페르아
하브는 다한을 쿡 찔렀다.

"잘해!잘하면 복직도 되고 좋을 거다."

그러나 다한은 이미 페르아하브의 말이 들리지를 않는 모양이였다.어느새에 당
당한 옛날의 모습으로 돌아가 위풍도 당당히 쥬비스를 바라보고 있었다.오히려 
쥬비스가 겁을 집어먹고 시선을 돌릴 지경이였다.

"나는 버너디움의 종 다한 페이루스.지금 사람들을 해하는 악룡 아그스틸과 싸우
겠소.그대가 나를 파문하였어도 나의 의무는 변하지 않기에....."

다한은 페르아하브가 그의 언동을 꼬박꼬박 기억하고 있다는 것을 알까?페르아
하브는 속으로 중얼거렸다.

'녀석!그 책하고 그리 다를 것도 없는데?'

다한은 고개를 돌려 신전밖으로 나아가고 있었다.그러자 한 성기사가 헐레 벌떡 
뛰어나갔다가 진홍색의 망토,즉 지휘관,대장의 망토를 가져와 다한에게 걸쳤다.

"다한경!저희도 함께 하겠습니다.죽음따위는 두렵지 않습니다.다만 구차한 삶이
 두려울뿐!"

그러자 대부분의 성기사들이 즉시 무장을 챙기고 다한의 뒤를 따랐다.성직자들도
나서서 그의 뒤를 따랐다.다한은 한번 쥬비스를 바라보곤 조용히 문을 나섰다.돌
을 던지던 시민들도 그의 모습을 보곤 모두들 돌을 땅바닥에 내려놓았다.다한이
오러블레이드를 꺼내들자 푸른색의 영기가 마치 불꽃처럼 피어오르며 이젠 해
가 떨어진 밤하늘을 향해 높이 피어오르고 있었다.페르아하브가 중얼거렸다.

"너무 고전적인 데...."

그러자 몇몇의 동료가 수긍하며 고개를 끄덕였다.하지만 스튜어트,레이에어,이
나시엔,메이데르등의 정상적인(?) 사고를 가진 이들은 다한을 모두 감명깊은 눈
으로 바라보고 있었다.어찌되었건 그들은 현제 롬예슨의 방위 사령관인 체스터를
찾아가서 자신들의 힘을 더할 것임을 밝히기로 했다.아그스틸이 이대로 물러서지
는 않을 것이기에....


체스터는 필티오르를 아그스틸에게 빼앗긴 그순간부터 튜트 벨뷔로이 7세는 왕이
아니라는 것을 알고는 국왕의 위신을 실추시킬 만한 이야기.바로 아그스틸의 요구
를 돈이 아까워서 거절했다는 것을 사람들에게 알렸다.그래서 지금 국왕은 유폐된
상태.....

"일단 아그스틸이 물러나면.....누구를 다음왕으로 할까?"

체스터는 용과 대적할 전략을 짜다가 문득 그렇게 중얼거리곤 차를 들었다.맑은
 녹옥색의 차가 하얀 자기로 만들어진 찻잔안에 담겨져 있었다.동방에서 수입해
온 차로 마음을 안정시키는 힘이 있었다.체스터는 피식 웃었다.

"무슨일이지?"

그러자 문앞에 서있던 노인이 문을 열고 들어와서 외쳤다.

"다한 도련님이 돌아오셨습니다!오래간만이죠...이렇게 기쁠데가...."

그때 그 노인의 뒤에서 미스릴 갑옷으로 전신을 틈없이 감싼 다한이 거침없이 걸
어 들어왔다.그는 진홍색의 망토를 펄럭이고는 형앞에 의연하게 서있었다.

"버너디움 교단의 성기사37명과 사제 81명이 아그스틸에게서 이 도시를 지키는 
데 힘을 더하고 싶습니다."

"잘됐군.성직자는 쓸데가 많으니까.앞에 앉아라 다한."

체스터는 의자를 가리키며 말했다.다한이 새로 얻은 미스릴 갑옷은 그다지 몸을
 불편하게 하지 않아서 간단히 의자에 앉았다.체스터는 웃었다.

"너에게 레이가르크의 피가 흐르고 있다는 것쯤은 알고 있겠지?"

"예."

다한은 무슨일인가 하고 간결하게 대답했다.예전의 그 모습으로 돌아와 있는 건
가?체스터는 웃었다.그래도 저번에 만났을때 처럼 쩔쩔매는 놈이 좋았는데....

"다음 국왕자리에 일순위로 너를 올려 뒀다.듀레인의 국왕은 어쨌거나 레이가르
크의 피가 흘러야 하니까..."

"예?!"

다한은 티없이 맑은 푸른 눈을 둥그렇게 뜨고서 일어나려 했으나 체스터가 손짓으
로 제지하곤 그의 앞에 차를 따랐다.그리고는 웃었다.

"튜트 벨뷔로이는 끝이야.자식들은 어릴때 다 병사하고 너밖에 없어.그외에는 
그놈의 조카인가?다섯놈정도 있는데 너만한 실력이 있는 놈은 한놈도 없지."

"허나 저는 파문 당한 성기사.저를 따를까요?"

"네가 아그스틸을 격퇴한다면 모두들 위대하신 국왕폐하를 외치며 환호할거다."

둘사이엔 도저히 형제라고 생각되지 않는 대화가 이뤄지고 있었다.그러나 다한
은 고개를 저었다.

"사양합니다.저에겐 해야 할일이 있습니다."

그러자 체스터가 알고 있었다는 듯이 깍지를 끼곤 다한을 바라보았다.

"그래도 아그스틸은 퇴치할테지?"

"예.기필코!"

"무슨 방법으로?"

그때 갑자기 노 집사의 만류를 뿌리치곤 페르아하브와 그 일행이 들어왔다.카이
드가 체스터를 바라보곤 웃었다.

"여어!그때의 주정뱅이 기사!세도가 당당하시군?!햐아~집 좋다.~."

체스터는 카이드가 어께 위에 짊어진 대검(?)을 보곤 할말을 잃었다.내가 저런
놈과 싸웠단 밀이지?3.4미터의 대검을 휘두르는!그때 페르아하브가 테이블에 그
대로 놓여있는 다한의 찻잔을 멋대로 집어들곤 체스터에게 말했다.

"놈이 노리는 것은 나야!녀석이 사명을 완수하려면 나를 쓰러뜨려야 하지.그러
니 나와 다한,버겐이 미끼가 되는 동안 나머지 우리 일행이 놈의 보금자리에서 
필티오르를 되찾아 오는 거야.그래서 다한이 그걸로 피니쉬.영웅으로 부각 되고
좋지않아?"

그러자 다한이 놀라서 반문했다.

"그런!당신이 운석으로 때리면 아무리 거룡이래도 성치는 못할 겁니다!저를 영
웅으로 만들기 위해 사람들을 희생시킬 건가요?그런 일은 용납할 수 없습니다!"

"그렇다.나도 반대한다.일단 필티오르는 되찾을 필요가 없거든."

체스터는 그렇게 말하곤 천에 쌓인 바스타드 소드한자루를 벽장에서 꺼내어 탁
자위에 놓았다.검을 옆으로 세우자 천의 무게만으로도 검날에 잘라지며 은은한
황금색의 칼날을 가진 아름다운 검이 모습을 드러내었다.칼날에는 세계수와 그
뒤로의 여신의 모습이 아주 세밀한 세공으로 새겨져 있고 자루는 날과 일체로
황금색의 나선으로 이루어져 있었다.만약 쥔다면 손가락의 열에 따악 맞을 모습
이였다.일행은 놀라서 체스터를 바라보았다.

"아그스틸은 요즘 본거지를 자주 비우더군.정신을 차리라는 의미에서도 괜찮겠
지.어떠냐 다한.이 검을 써서 아그스틸을 퇴치한다면 아마 국왕이 되어달라고
사람들이 붙잡고 놔주질 않을 거다."

"제겐 신이 내리신 오러블레이드로 충분합니다."

"하긴 토어크 사제들의 힘은 굉장하더군.아그스틸도 그리 큰 문제는...."

체스터는 그렇게 말하곤 필티오르를 다시 벽장에 집어넣곤 침을 바닥까지 떨어
뜨리고 있는 호운을 의식하곤 자물쇠를 걸었다.그러자 페르아하브가 웃었다.

"호운!네놈이 나의 팬플룻을 가져가서 쓱싹했지?내놔.그건 그렇고 아그스틸놈은
아마 마법저항을 자신에게 걸고 다시 나타날 껄.그럼 상당히 골치아플거야.성직
자의 공격마법은 한계가 있으니까...."

그러곤 차를 마셨다.그러자 버겐이 손을 내밀었다.

"차냐?나도 먹어보자."

"맛은 없어요.버겐에게는...."

"시끄러워!"

버겐은 후루룩마시고는 쓰읍하고 입맛을 다셨다.

"별로로군...이게 왜 이렇게 비싸지?나 같으면 맥주를 먹겠다."


..................................

10월 11일

일행은 체스터의 저택에서 눈을 떴다.다한은 성직자들을 이끌고 이 도시의 방어
계획에 참가해있었다.그러나 일행은 다한을 따르지 않고 페르아하브의 말에 따
라 기다리고 있었다.체스터는 졸지에 손님을 맞게 되어서 집사에게 그저 융숭히
 대접하라고만 말해두고 자신 역시 방위계획에 참가했다.그는 뛰어난 통솔력으
로 벌써 병권도 장악해 버렸다.아그스틸과의 싸움에서 네명의 장군을 승복시킨 
것이다.체스터 페이루스.....그는 이제 명실 상부한 듀레인 최고의 실력자인 것
이다.아그스틸이 활동한 그 순간에...

페르아하브는 씁쓸한 미소를 짓곤 새벽의 도시를 내려다 보았다.이 건물은 정말
잘 만들어져 있다.롬예슨 어디든지 한눈에 보이는,그러면서도 공격은 받지 않을
....체스터는 야심가였군.나는 아웃사이더고....그때 일행들이 깨어나서 페르아
하브에게 모였다.흐흠...아웃사이더가 이 도시를 구해줘 보이겠다.페르아하브는 
동료들을 바라보곤 웃고는 말했다.

"좋아 일단 아침식사를 하곤 내 작전을 말해주지.아그스틸의 머리통위에 이 패
천 마도사 페르아하브 아사인 사트 님이 있다는 것을 알려줘야지!"

일행은 집사의 안내로 식당으로 향했다.일행이 대단히 귀중한 손님임을 아는지 
요리사들이 뻘뻘 거리며 돌아다니는 것을 보니 버겐과 호운은 그야말로 행복한 
표정을 하고 있었다.카이드는 집사를 바라보곤 물었다.

"술은 있겠지?"

"예예....최고급으로 준비해 놨습죠."

식당은 일층 홀의 동쪽에 있었다.이 저택 자체가 으리으리한 데다가 여기저기 
수정의 샹들리에가 달려있고 벽엔 타페스트리가,또 복도나 방엔 고급스러운 가
구가 있어서 아마 체스터도 꽤나 부정축재를 한 모양이였다.하여간에 그동안 비
상식량만 먹어대던 일행들로서는 기대가 아니될수 없는 일이였다.식당에 들어선
 순간 그 크고 기다란 테이블에 요리가 가득 얹혀 있는 것을 보고 일행들은 모
두 놀랐다.특히 레이에어와 이나시엔은 아주 비명을 질렀다!

"꺄악!너무해!이건!"

"잔인하기 짝이 없어!이럴수가!"

식탁위에 진한 양념을 곁들인 통돼지와 샐러드 위에 다랑어 한마리가 그대로 올
라가 있는게 특히 눈에 띄였다.버겐,호운,카이드등은 냉큼 달려가 의자에 앉았다
.버겐은 그래도 성직자라곤 기도를 했다.

"엘바인이시여,감사히 먹겠습니다.우적우적...."(^^;)

엘프들앞에서 통돼지의 다리를 뜯어서 입으로 가져가 씹는 건 좀 너무한 처사가
 아닐까?하여간 다른 일행들도 께름직한 표정으로 앉아서 식사를 했다.레이에어와
 이나시엔은 샐러드나 과일들을 끄적거리곤 빵이나 뜯어먹고 있었다.그리곤 포
도주...아마도 엘프들의 요리는 인간에게는 너무 까다롭지 않을까?베네트도 상
당히 잘먹고 있었고 헤인델은 생선에 환장했는지 다랑어를 뜨고 있었다.스튜어
트는 엘프들의 눈치를 살피고 있었다.결국 참지 못한 이나시엔이 벌떡 일어났다.

"이게 무슨 짓이에요!야만스럽기는!"

그러자 페르아하브가 노해서 외쳤다.

"그럼 너가 나가!안 먹으면 될걸 왜 난리야!지금 당장 메일테아드로 돌아가서
 풀이나 뜯으면서 살라니까!투정도 그만큼 부렸으면 이제 질릴때도 됐잖아!"

"뭐라고요!나도 그러고 싶어요!하지만 명령이 있는데!"

"정말로 돼지가 불쌍해서 그러는거야!너는 함께 다니는 드워프는 죽일 수 있어도
초면인 돼지는 못죽이는 구나!"

그러자 둘 사이에 아주 살기가 감돌았다.이나시엔은 검집에 손을 가져갔고 페르
아하브도 일격에 호운을 사지로 내던진 지팡이를 쥐었다.메이데르가 놀라며 스
튜어트를 바라보았다.

"설마 여자인데 죽이지는 않겠죠?"

"내 아내도 여자는 여자였지......"

카이드는 두손을 모아서 묵념을 하고 있었다.아무리 이나시엔이 강하더라도 페
르아하브는 살의 맹금!더군다나 애초에 여자도 마구 죽이는 근본적인 남녀 평등
주의자(?!)였던 것이다.그때 그 살기를 잠재우는 한마디!

"펠!바닷가재가 나왔다!"

버겐이 그러헥 외치자 페르아하브의 눈이 휘둥그레지더니 고개를 돌렸다.과연 
버터로 번뜩이는 붉은 각질의 바닷가재가 쟁반에 들려서 나오는게 아닌가?페르
아하브는 지팡이를 벽에 세우곤 자리에 도로 앉았다.

"으음...싸움은 보류한다....."

..........................................................

롬예슨은 무려 인구 20만의 대도시....거대한 산비탈에 놓인 수로와 수문,항구
를 중심으로 무려 21Km에 달하는 엄청난 크기의 도시이다.신시가의 블럭 하나를
해룡이 나타나 부순다 한들 도시의 구조상 전군의 화력을 집중할 수가 없었다.전
군의 화력을 집중시킬수 있는 장소는 성벽과 바다였지만 바다에서 해룡과 싸우는
것은 자살 행위였다.그렇다고 친절하게 성벽으로 나와 줄리도 없고.

"아아아~시원한 바람..듀레인은 가을인데도 너무 더워!"

헤인델이 기지개를 켜며 바다를 바라보았다.일행은 어느덧 비탈의 한길로 나와있
었다.평소에는 빽빽히 길을 매웠을 사람들이 보이질 않았다.아그스틸이 날아덮치
면 별 보호도 되어 주지 못하는 작은 집이지만 그래도 들어가 있는게 위안이 되
는가보다.페르아하브는 주위를 둘러보곤 그런 그녀에게 말했다.

"그건 듀레인의 사고 방식이야.위스폰트의 가을은 듀레인의 여름만큼 더운걸."

"나는 너를 용서한 적이 없으니까 말도 걸지마!"

헤인델은 그렇게 말하곤 스튜어트의 뒤로 숨었다.스튜어트는 난처한 미소를 짓
고는 주위의 도움을 요청하는 듯 동료들을 바라보았다.그러나 모두들 아무 말도
 못하고 있는 것이다.페르아하브가 웃었다.

"별걸로 삐지는 군.그동안 어떻게 살았어?"

"쳇!죽어가는 데도 멀뚱멀뚱 바라만 봤으면서!그게 별거야!"

그때 레이에어가 조심스럽게 말에 끼어들었다.

"저어~그것보다도 아그스틸은 이제 어떻게 나올까요?"

그러자 페르아하브에게로 모든 시선이 집중되었다.페르아하브는 고개를 저었다.

"몰라!행동폭이 굉장히 넓어!그러므로 내가 나서서 놈을 유인할 수밖에."

페르아하브는 그렇게 말하곤 베네트에게서 롬예슨의 지도를 받았다.그러고는 면
밀히 검토하기 시작했다.어디에서 용을 맞아 싸우는게 가장 현명한가?....그러
나 그것을 결정하기 전에 벌써 아그스틸의 공격이 시작되었다.저 멀리 건물들 
틈에서 갑자기 아그스틸이 나타나 대뜸 공격을 퍼붓는 것이다.아마 인간으로 잠
입했다가 갑자기 원래모습으로 돌아와 공격한 모양이였다.

"신시가 제5블럭이다!"

지도를 보고 맞춰보던 카이드가 그렇게 외치곤 수로를 이동하는 뱃사공을 잡았
다.그러자 뱃사공이 놀란 눈으로 그를 바라보았다.카이드는 그런 그의 멱살을 
잡고 다짜고짜 외쳤다.

"저기 신시가 5블럭으로 우릴 태워줘!"

"히엑!용!용이 안보여요?!"

"용을 해치우러 가는 거야 영감!좀 고마워 해!"

카이드는 뱃사공을 번쩍들어 수로의 가에 내려놓고는 자신이 올라타서 일행들에
게 외쳤다.

"쳇!패천마도사의 머리통 위에 아그스틸이 있었어!얼른 가자!"

페르아하브는 금화를 소매에서 꺼내어 사공에게 주고는 다른 일행들의 뒤를 따
라 올라탔다.카이드는 노를 젓다가 시원치 않은지 노를 베네트에게 넘겨주고 자
신은 그 대검(!)으로 노를 젓기 시작했다.버겐은 배의 한가운데에 가만히 앉아
서 물에 대한 공포와 싸우고 있었다.

"아저씨!거기 있으면 노젓는 데 방해되잖아요!비켜요!"

"시끄러워!나에겐 아무도 이해 못하는 고충이 있어!그래도 하늘보다는 물이 나
으니까 참고 있는 거야!"

하여간 일행은 죽어라 노를 저어 아그스틸에게로 향했다.


아그스틸은 입에 토어크의 사제 한명을 물고는 위압적인 모습으로 사람들을 내
려다 보았다.인간에서 갑자기 변신해서 덮치자 아무리 잘난 토어크의 사제라 하
더라도 꼼짝 못하고 당하고 만 것이다.아그스틸이 턱을 앞뒤로 움직여 으드득 씹
자 토어크 사제의 갑옷이 찢어지며 피와 살이 화악 튀었다.그러자 분노한 성직자
들이 모여들고 있었다.

"후후후후후!인간으로 이 도시에 잠입하면 너희들의 수고도 속수무책이지?어디 
한놈씩 덤벼봐라!"

아그스틸은 조소하면서 꼬리를 쳐서 죽이거나 물어 죽이고 발톱으로 베어죽이는
공포스러운 공격으로 사람들을 학살했다.사람들은 조잡한 건물안에 숨어서 벌벌
 떨고 있지만 아그스틸의 공격은 집을 뚫고 들어가 사람을 박살내 버리는 것이
다.분노한 성직자들이 하늘에서 벼락을 불러 떨어뜨렸으나 이미 주문 내성을 걸
어둔 아그스틸은 태연자약했다.벼락은 그의 몸에 튕겨 날아가 버리는 것이다.성
직자 주문의 낙뢰는 이로서 그에겐 무용인 것이다.그는 성직자를 찾아서 새로운 
주문을 외우기 전에 바닥에 내리꽂아 죽였다.바닥의 블럭이 깨지면서 그 성직자
는 형체를 알아 볼 수 없게도 만들어 버렸다.그제사 몰려오는 병사들과 기사들
이 보였다.그들이 대포를 갖고 있는 걸 본 아그스틸은 브레스를 뿜어 즉시 그들
을 죽였다.그러나 그들중에도 성직자가 있어서 방어진을 쳤다.그리고 브레스가 
가시자 기사들이 거창을 들고 말을 달려 공격을 감행했다.돌진력으로 거창은 푸
욱하곤 깊이도 아그스틸을 찔렀다.허나 아그스틸의 덩치가 어느정도인가?설령 
거창이 자루 까지 들어간다 하더라도 그 생명에 위협이 되지는 않는 것이다.아
그스틸은 피를 뿜어서 그 기사들을 쓰러뜨리고는 건방진 성직자를 물어죽일 생
각으로 고개를 내밀어 그 방어진을 펼친 성직자....버너디움의 여사제를 향해 
입을 벌렸다.그러나 그순간 하늘에서 꽤나 강한 힘을 받은 투창이 그 콧잔등에 
박혔다.아그스틸은 고개를 털어 그걸 뽑아 버리곤 분노해서 위를 바라보았다.페
가수스를 타고 하늘을 날고 있는 한 청년기사의 모습이 보였다.

"버너디움의 종 다한 페이루스!그대에 대적하는 나의 이름이요!"

"네놈은!"

아그스틸은 렉탈의 법에 돌입한 인간들의 얼굴중 하나에서 그를 발견하곤 분노
해서 마법을 외웠다.그러나 다한의 오러블레이드가 쓰윽 그를 가리켰다.

<카운터 매직>

그러자 그를 노리고 날아가던 벼락의 주문이 오러블레이드에 반사되어 주문을 
외운 아그스틸을 정통으로 가격했다.성직자의 벼락주문과 이 벼락주문은 달라서
주문내성을 건 아그스틸도 꽤나 강한 충격을 받고 주춤 뒤로 물러섰다.그가 물러
서자 그의 뒤에 깔린 건물들이 콰드드득 하곤 부서졌다.다한은 다른 투창을 꺼내
들어 아그스틸에게 던지고는 잽싸게 급강하 하며 오러블레이드로 놈의 눈 옆을 베
며 지나갔다.그러나 놈은 눈꺼풀을 감아 그 공격을 막았다.비록 눈꺼풀에 상처가
생겼지만 그것뿐이였다.페가수스는 마치 물을 차는 제비처럼 타악 튀겨 오르며
급히 고도를 높였다.그뒤로 아그스틸의 꼬리가 지나갔다.다한은 페가수스에서
뛰어내리며 검을 아래로 해서 아그스틸의 목을 찍었다.자루까지 들어가는 일격이
였으나 아그스틸은 고개를 흔들어 다한을 떨구었다.다한은 한 빵굽는 화로의 벽에
부 혀 튕겨나가 바닥으로 떨어졌다.

터억!

페르아하브가 두팔로 벽에서 떨어지는 다한을 받아내었다.다행히 미스릴제 갑옷이라
무리가 없었다.페르아하브는 다한의 놀란 얼굴을 내려다보곤 왼손을 들어 그의 
머리칼을 쓰다듬곤 씨익 웃었다.페르아하브는 다한을 내려놓곤 지팡이를 들어서
아그스틸을 겨누었다.아그스틸 역시 페르아하브를 노려보곤 누구인지 알았다.

"너는 그때의 인간 마도사!"

"그래!제9서클의 마법을 사용하는 마법사에게 대항하는 게 얼마나 어리석은 것
인가는 알고 있겠지?!지금이라도 용서를 빌면 내가 친히 용서해주마!"

그러나 답례로 아그스틸의 꼬리가 날아들었다.다한은 얼른 굴러서 피하고 페르
아하브는 훌쩍 4미터 가량을 뛰어오르곤 다시 벽을 박차서 2미터를 솟구쳐 올라
 멋지게 꼬리를 피했다.그리고 아그스틸의 딜레이사이에  카이드가 그 어마어마
한 검을 들곤 달려들어 혼쇄살을 펼쳤다.아그스틸의 아홉꼬리에 무수한 상처가 
나며 피가 둑터진 물마냥 넘쳐나왔다.용의 피가 얼마나 독한줄을 알지 못하는 
카이드는 몸으로 수업료를 내곤 그것을 배웠다.피부가 타들어 가는 고통에 바둥
거리는 것이다.버겐이 얼른 그를 치유마법으로 치유하곤 앞에 나가 섰다.다른 
이들도 나와서 아그스틸을 향해 대치해 있었다.그때 토어크의 사제들이 소환한 
공기의 정령이 돌풍의 형태로 나타나 아그스틸을 에워쌌다.

아그스틸은 주변을 둘러보곤 당황했다.의외로 강력한 인간들이 막아서고 있는 
것이다.페르아하브는 빵을 굽는 화덕의 옥상위에 올라가 아그스틸을 바라보곤 
웃었다.

"어때?다시 생각해 보는게?실제로 레드드래곤 한마리가 나에게 종속해있다.아주
 만족스러운 대우를 보장한다!"

그러자 아그스틸이 입을 다물다간 목구멍을 으르르르 떨면서 외쳤다.

"크크크크크크크큭!이겼다고 생각하기엔 이르다! 나는 아그스틸이다!"

-계속-  그 동안은 계속이 아니였나?

--------------------------------------------------------------------------

비상하는 매  네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제10화:시가의 악룡2
--------------------------------------------------------------------------

10월 11일

"나는 아그스틸이다!"

아그스틸이 갑자기 시야에서 사라지더니 바로 위의 상공에 모습을 드러내곤 불
꽃의 주문을 외웠다.그러자 폭발이 일어나 공기의 정령을 흐트렸다.메이데르가 
벼락의 주문을 외워 아그스틸을 공격했지만 아그스틸은 타격을 입는지 마는지 
눈깜짝 안하고 브레스를 뿜었다.버겐이 방어진을 펴고 일행이 그쪽으로 모이자 
아그스틸이 기다렸다는 듯 주문을 외웠다.

"쳐라!혼돈의 세!지의 인을 나에게!울어라!찢어져라!대지여!7서클 어스퀘이크!"

그러자 황록색의 구가 신시가 제5블럭의 중심에 떨어져 진을 만들곤 그를 중심으
로 땅이 찌지직 갈라지며 강력한 지진이 일어났다.신시가의 제5블럭이 마치 화
산의 분화구마냥 우적 함몰되며 건물들이 무너지기 시작했다.땅이 터지면서 일
행들에게 이를 내밀었다.흡사 대지가 그들을 집어삼키는 듯 했다.모두들 어쩔줄을
몰라하는 사이 메이데르가 레비테이트를 외워 일행들에게 걸었다.그러나 베네트가
그 주문의 범위에 벗어나 있어서 이대론 무저갱의 지하로 떨어질 판이였다.

"베네트!젠장!!그래도 내 여자냐?!"

얼른 카이드가 그녀에게 다가가 붙잡았으나 때마침 지진을 이기지 못한 한 저택
의 스테인드 글라스가 무수한 칼날의 파편이 되어 우수수 쏟아졌다.카이드는 피할
수없다는 것을 알곤 베네트를 끌어안곤 몸을 숙였다.예리한 유리조각들이 많이도
쏟아져 내려 카이드의 거구를 피와 살로 범벅이 되게 만들었다.놀란 베네트의 
머리위로 카이드의 피가 주르륵 흘러내렸다.카이드는 신음소리를 내며 숨을 헐떡
거리고 있었다.기다란 유리조각하나가 그의 오른쪽 허파를 관통한 것이다.스튜어트
가 다가가 맨손으로 그 유리조각을 거침없이 뽑았다.카이드가 흐흑하곤 비명을
질렀으나 개의치 않고는 치유의 주문을 외우며 오른손을 카이드의 머리위에 얹었다.

"위대하신 생명의 여신 로아의 자비가 있으라~"

스튜어트의 기도가 끝나자 녹색의 부드러운 빛이 감돌며 카이드의 상처가 나
아갔다.허나 실신에서 깨어나지는 못하고 있었다.베네트는 아무말없이 가
만히 카이드만을 바라보고 있었다.스튜어트가 조용히 중얼거렸다.

"이건 실신한것 뿐이네.걱정되나?"
"이, 이런,이런 바보따위가 저를 감싸줬다고 감격할거라고 생각하나요?"

베네트는 대단히 얼굴이 붉어져서 그렇게 중얼거렸다.그녀 자신은 별로 미인도 
아니지만 어째서 이 바보는 그녀에게 목을 걸고 사는 걸까?베네트는 주먹을 꽈
악 쥐곤 검을 뽑아들어 하늘을 올려다 보았다.스튜어트는 주변을 바라보며 한숨
을 쉬었다.이 지역의 주민들은 도주도 못하곤 이번의 지진으로 폐허더미가 된 
집들에 깔린 것이다.스튜어트의 이마의 주름이 깊어졌다.또다시 수많은 사람들
이 죽어야 하나?그때 그런 그들위로 아그스틸의 포효가 들려왔다.

"내가 자비를 베풀어주마!우매하고 열등한 인간들!"
"뭐라고!나에게 저주만 없었다면 너는 벌써 눈물을 흘리면서 '위대하신 힘을 지
니신 분이여 미천한 바다뱀에 지나지 않는 저에게 자비를 베푸소서!'하곤 빌고 
있었을 거다!그럼 나는 너를 짓밟고 '영원한 종속을 네 목과 바꾸겠다!자비를 
바란다면 가치를 보이라!'라고 해줬을 텐데!감히 나에게 우매하다니!"

펠은 아주 기세도 좋게 리얼한 연기를 섞어가며 도발을 했다.그러자 아그스틸이
분노를 못이겨 페르아하브에게 꼬리를 휘둘렀다.페르아하브는 아그스틸의 공격
을 간신히 피하고는 재차 도발을 했다.

"멍청한 자식!가스 브레스는 저급 용이란 불변의 낙인이다!불을 뿜어봐!못하지?
열등한 놈!오직 용의 불꽃만이 나의 지팡이를 파괴하리리니!"
"으으윽...저 사람은 도대체 뒷감당을 어떻게 하려고 저러는 거죠?!"

레이에어가 일행을 둘러보곤 질문을 하자 모두들 고개를 저었다.알턱이 없는 것
이다.저주 때문에 주문도 잘 쓰지 못하는 마법사가 무슨 재주있다고 그렇게.....
하지만 페르아하브는 핸드캐논을 뽑아서 아그스틸에게 난사했다.한발,또 한발,발사
수가 늘때마다 총의 안전성은 떨어져서 이젠 공이치기가 불꽃의 용이되어 뒤로 
화염의 혀를 날름거렸다.눈을 태울만큼 충분한 화염이였지만 아그스틸이 크기 때
문에 눈으로 조준하고 쏠 필요가 없었다.페르아하브는 몸으로 불꽃을 받으며 핸드
캐논을 연사했다.아그스틸은 분노하면서 피를 튀겼으나 페르아하브에게 닿을 거리
가 아니였다.그러나 드디어 핸드캐논의 총열이 시뻘겋게 달아올라 더 이상 총탄을
집어넣기도 불가능 해지자 페르아하브는 핸드캐논을 수로로 던지곤 달아나기
시작했다.아그스틸은 그야말로 살기등등하게 그의 뒤를 쫓으며 마구 공격을 가하기
시작했다.

"인간아!잔재주는 끝났느냐?!이제 내 차례다!어디 잘 피해 봐라!"
"잘 피하고 있으니 염려 마라!"

그때 페르아하브가 마악 앞에 있는 폐허의 옆으로 몸을 굴려 피하고는 대신 그
속에서 일행들이 나타났다.이나시엔,레이에어,메이데르가 주문을 외워 아그스틸을
일시에 공격하곤 아그스틸이 괴로워 하는 사이에 다한과 베네트,헤인델과 버겐이
달려들어 공격을 퍼부었다.아그스틸은 꽤 큰 타격을 입곤 얼른 마법으로 반격을
해왔다.메이데르가 새하얀 고치같은 것에 둘러 쌓이고 레이에어는 시력을 상실
했다.버겐이 레이에어를 도우려 다가갔으나 그순간 아그스틸의 입이 버겐을 나
꿔챘다.용은 입과 상관 없이 주문을 쓰는지라 버겐을 나꿔챈 상황에서도 주문을
 외워 이나시엔이 주문을 외우기 전에 그녀에게 벼락을 맞추곤  튕겨서 스튜어
트를 맞추곤 다시 튕겨서 메이데르를,레이에어를,그리고 다한을 맞추었다.그러
나 다한의 몸주위로 구위 형태를 이룬 광막이 그 벼락을 소멸시켰다.하여간에 
그때 갑자기 아그스틸은 자신의 앞에 뭔가 투명한 놈이 있다는 것을 느꼈다.이
렇게 까지 접근을 허용하다니....피가 그의 감각을 망쳐놓고 있는 것인가?그 투
명체는 아그스틸의 콧잔등을 검으로 그으면서 눈으로 달려들어 푸욱 찔렀다.그
러자 그투명체의 형상이 차츰 나타나기 시작했다.바로 호운이였다.아그스틸은
눈을 감아서 그 공격을 막았지만 그래도 시야를 가리는 것은 어쩔수가 없었다.
그의 피가 자신의 시야를 가리는 것이다.

"이야호!용도 의외로 멍청하군!그럼 나는 이만 빠이빠이~"

호운은 환호성을 지르며 폐허로 뛰어내려 달아나고는 그사이에 베네트가 불꽃정
령의 검으로 아그스틸에게 뛰어들어 일격을 날렸다.

"이 뱀의 족속아!각오해!"

베네트의 부족한 어휘력을 고려해주시기를....하여간의 베네트가 헤인델의 어께
를 밟으며 도약해 올라 아그스틸의 콧잔등을 베어 버린 것이다.피가 화악 튀었
으나 베네트는 굴러서 그 독한 피를 피했다.코를 베이면 용의 감각은 바닥으로
떨어져 버린다.아그스틸은 당황하며 날아오르려 했으나 이미 비상주문의 유효시
간은 지나있었다.새로이 주문을 외워야 하는 것이다.그때 다한이 페가수스를 타
고 날아올라 아그스틸의 입술이랄까?하여간 입의 앞부분을 다한이 검으로 베어버
리며 버겐을 구출한 것이였다.헤인델의 주문이 끝나자 레이에어의 시력도 원상태
로 회복되고 이나시엔은 메이데르의 포박도 풀어주고 있었다.이젠 아그스틸의 불
리함이 눈에 보일지경이였다.그러자 저멀리서 주문으로만 공격하던 토어크의 신관
들과 그외의 다른이들도 모습을 드러내었다.아그스틸에게 결정타를 먹이기 위해서
였다.아그스틸을 죽이면 드래곤 슬레이어의 명예를 얻는 것이다.

"버너디움의 성기사대가 그대 악룡을 징벌하겠다!"
"브라이트 나이트의 명예를 걸고!"

성기사들과 성직자,기사들과 병사들이 포진해서 공격하였다.아그스틸은 공중으로
날아오르려 했으나 비상의 주문의 효력이 다떨어져 주문을 다시 외워야 했다.그
사이에 기사들은 정말 무모하기 짝이 없다고 해도 과언이 아닐 공격을 퍼부어 대고
있었다.아그스틸이 대포를 견제해서 포병을 먼저 죽였기 망정이지 그렇지 않았다면
아마 아그스틸이 죽었을 지도 몰랐다.페르아하브는 불만스러운 표정으로 다한을
바라보았다.

"저것들은 우리가 다 죽여놓으니까 기세등등하게 나타나서...안그래?"
"어떻게 저게 다죽여 놓은 겁니까?"

다한이 가리키는 곳에서는 마악 기사가 아그스틸에게 물려서 갈려서 삼켜지고 
있었다.버겐이 저꼴이 안된것은 순전 호운의 덕이였다.하여간에 다한은 크리티
컬 스트라이크를 걸곤 페가수스를 타곤 기사들을 도우러 하고 있었다.이나시엔
은 어디서 구했는지 활을 꺼내서 쏘고 있었다.보통의 화살과 활이 아닌지 아그
스틸의 두꺼운 피부를 뚫고 박히고 있었다.이제 아그스틸은 살기위해서 발악해
야 했다.아그스틸이 다급한 대로 브레스를 뿜었으나 이미 약해진 몸에서는 빈약
한 브레스만으로도 몸이 벅찼다.하여간 그틈을 이용해서 아그스틸은 정신을 집중
해 비상의 주문을 외웠다.모두들 그걸 막으려 공격했지만 아그스틸은 정말 혼신을
다해서 그 주문을 완성시켰다.

"제길!잘도 나를 농락했겠다!일단 이건 답례다!"

아그스틸은 날아오르자마자 막강한 9개의 꼬리를 휘둘러 사람들을 피떡으로 만들
었다.그리곤 아주 주문을 다 써버릴 셈인지 주문을 마구 사용하기 시작했다.이 
블럭의 주민들은 무너진 집에 깔려 아우성대다가 주문의 불과 벼락,돌풍에 휘말
려 죽어가고 있었다.성기사와 성직자들은 그런 사람들을 구하기 위해서 물러나
고 그런 그들에게 아그스틸의 공격이 떨어져 완전히 일방적인 학살이 이루어지
고 있었다.기사들은 하늘을 나는 용에게는 속수 무책이라 철수하고 있었다.병사
들이 사람들을 구하려고 했지만 그런 그들에게 지휘관의 호통이 떨어졌다.어쨌
건 그것은 아그스틸이 바라는 바이기 때문이였다.다한은 분노해서 페가수스를 
아그스틸에게로 몰아갔다.그의 크리티컬 스트라이크라면 아그스틸의 지금 상태
를 보건데 죽이는 것도 불가능한 일은 아니였다.아그스틸이 다한을 공격했으나 
다한은 놀라운 페가수스와의 유대로 그것을 피하며 오러 블레이드로 반격을 펼
쳤다.퍼억!한번의 칼질에 아주 상처가 함몰되는 대출혈이 일어났다.그러자 아그
스틸은 더이상의 무모한 싸움을 피하기로 하곤 텔레포트해서 사라져 버렸다.무
너져 버린 신시가 5블럭과 수많은 사상자를 남기곤 자신은 오늘의 상처를 치유
하기 위해 본거지로 텔레포트 해버린 것이다.오랜 시간이 지난 것 같은데도 이
제 해는 중천에 떠서 일행들과 그 폐허들을 비추고 있을 뿐이였다.


일행은 다시 페이루스가의 저택에 모였다.허무한 싸움의 끝에 얻은 것은 무수한
 사상자와 부상자,난민들뿐이였다.체스타는 이미 그건 예상했는 지 일행을 바라
보고 차를 따르며 웃었다.그의 웃음 소리가 공허하게 촛불의 불꽃을 흔들었다.

"하하하하~이놈의 용은 이젠 돈도 받지 않겠다더군.그래 오늘 싸워보니 소감이
어떠한가?역시 용이란 놈은 무시할게 못되지 않나?"

그러나 일행은 그의 조소에 가까운 말에 반박하거나 반응할 여유가 없었다.다한
은 완전히 지쳐서 마치 노인처럼 늘어져 의자에 걸터앉아 있을 뿐이였다.일행들
은 모두 잠잠히 생각에 잠겨 잇었다.호운은 생각이 없는 놈이였지만 눈치만은 
있어서 그저 가만히 일행을 바라보고만 있었다.그때 갑자기 레이에어가 분노해서
페르아하브를 노려보았다.

"당신은 나인 서클을 사용하는 마법사가 아닌가요?당신에겐 힘이 있어요!그 용
의 학살을 막을 힘이!그런데 하는 짓은 고작 도발하고 그 피해를 무고한 다른이
들에게 덧 씌울 뿐이로군요!오늘 만도 벌써 천명가량이 피해자가 되었어요!그것
도 무고한 민간인들이 무너진 집에 깔려서!"

레이에어는 욕을 잘 할줄 몰랐다.헤인델이 그걸 잘 알고 있는 터였다.허나 이것
은 페르아하브에게 어떤 욕보다도 더욱 더 분노를 일깨워주고 있었다.자기자신
에 대한 분노였다.페르아하브는 자신의 주먹을 꼬옥 쥐었다.예전에처럼 손이 으
스러지질 않았다.근육이 줄었기 때문인가?

"그만 둬.레이에어!알다시피 펠은 저주에 걸려있잖아!"
"그래요!흡혈귀가 된다면 나라도 방관만 할수 밖에...."

헤인델과 베네트가 펠을 변호하고 나섰으나 펠이 손을 들어 그녀들의 변호를 막
았다.어차피 그걸로 1000여명의 사람들의 목숨을 변명할 수는 없는 것이다.레이
에어는 페르아하브를 노려보고 있을 뿐이였다.페르아하브는 레이에어의 눈빛을 
바라보곤 한숨을 내쉬었다.그러고는....

"레이에어~한번만 용서해줘~다음에 보면 그놈의 바다뱀녀석 회를 쳐놓을께~."

아직 농담할 기분이 있는 모양이지?페르아하브는 두손을 모아 자신의 왼쪽 볼에
대고는 최대한 귀엽게 웃었다.페르아하브가 어떤놈인지 알지 못하던 체스터는
무의식 중에 윽하는 소리를 내었다.레이에어도 기가차서 더이상 말을 못했다.헤
인델과 베네트도 자신들이 괜히 변호하려 나선 기분이 들어 황당했다.카이드는
'저놈의 자식!'하고는 검을 들어 덤벼들려고 했으나 스튜어트가 말리자 가만히
앉았다.페르아하브는 어째 미움받게 된것 같은데.....하지만 다음 순간 페르아하
브는 안면을 싸악 바꿔서 생글생글 웃는 얼굴을 지우곤 일행을 바라보았다.

"그럼 더 이상의 피해를 막기위해서 지금 당장 아그스틸의 본거지로 향한다."
"히익~그런...지금요?"
"그래.뭐 나혼자 가도 되겠지만 우리의 다한을 영웅으로 만들기 위해서 전부 가
야 겠군."
"저는 왕이 될 생각은 없습니다."
"어쨌건 지나가다가 기사가 도전을 하거나 병사들이 덤벼들거나 여관을 공성병
기로 포위하고 불을 지르는 일은 없어야 할것 아냐."

그러자 체스터가 페르아하브를 바라보곤 놀라워 했다.

"그런 일도 있었나?"
"으음....브라이트 나이트의 어던경인가 하던 놈이였지."

버겐이 기억을 더듬었다.하여간 체스터는 해도를 펼쳐 네라파 해엽의 중앙에 떠
있는 작은 점을 하나 가리켰다.

"여기가 아그스틸의 본거지.당신들이 갔던 렉탈의 법에서 서쪽,제법 먼길이고 그
걸 가는 동안에 아그스틸은 이미 회복되어 있을 거요.또 아마 거길가는 사이에 이
롬예슨은 초토가 되어있을 테고...."
"그런데 여긴......."

체스터가 가리킨 점은 바로 일행이 의지의 배를 얻었던 무인도였다.그제사 왜 
그런 무인도에 공용어를 사용할줄 아는 사이클롭스가 그것도 한놈이 아닌 여러
놈이 있었는지가 이해가 갔다.(복선을 너무 짧게 깔았나?)

"아니!렉탈의 유적으로 텔레포트해서 거기서 상위인간의 의지의 배를 타고 가면 
얼마 걸리지 않지.메이데르!텔레포트의 수고를 좀 해주겠어?"
"히힉?전 거기 좌표를 잘 몰라요!"

페르아하브가 질문하자 메이데르는 고개를 설레설레 저으며 대답했다.텔레포트
의 주문은 목적지의 정확한 정보를 모르면 너무나도 위험한 것이다.예를 들어 
벽속으로 텔레포트해서 죽어버리거나 아니면 한 100여미터 상공에 나타나서 그
다음은 만유인력의 법칙을 몸으로 체험하거나 아니면 깊은 바다 속에 나타나서 심
해어로 인간이 진화할지,수면까지 떠오르는 데 얼마나 걸리나를 몸으로 실험해보
는 등의 엄청난 위험이 뒤따르는 것이다.허나 페르아하브는 자신만만했다.

"내가 장소를 알고 있다.내가 도울테니 텔레포트 해봐!"
"텔레포트 주문도 안 외워놨단 말입니다!쉬었다가 내일 아침에 하자고요!"

갑자기 메이데르가 짜증을 부리며 반박했다.그러자 호운이나 베네트,카이드,스
튜어트등은 모두 뒤로 주춤주춤물러서며 중얼거렸다.

"메이데르가 화를 내다니.....처음봐~"
"메이데르....자네 괜찮나?"
"메이데르........"
"젠장!나는 짜증도 한번 못냅니까?그만들 하세요!"
"오오~'젠장!'메이데르가 이런 말을 할줄이야...."
"이로서 메이데르의 사전에 '젠장'이 생겼다는 전설이...."

상당히 화기애애한 분위기(?)어쨌건 페르아하브는 교묘하게 자신에게 날아올 비
난의 화살들을 돌려놓았다고 생각했지만 레이에어나 이나시엔의 눈길은 곱지 않
았다.뭐 눈이 못생겼다는 게 아니라 험악하게 노려보는 것이다.페르아하브는 하
여간에 자신이 던졌던 핸드캐논을 회수해서 분해하곤 닦았다.회수방법이 좀 특
이해서 호운을 닥달하니 나온것이다.호운은 그사이에도 펠이 이 핸드캐논을 던
졌을 때 수로로 들어가 회수해온 것이다.참 착한 호운인가.....^^;

"어쨌건 오늘도 아그스틸의 승리....어쩌면 내일도,모래도.....하지만 우리는
 여러번 이길 필요가 없지."

페르아하브는 핸드캐논의 총열을 불빛에 비춰보며 웃었다.그러나 그런 그의 마
음을 도려내는 냉랭한 소리가 들려왔다.

"오늘 죽은 사람들에게는 아그스틸역시 여러번 이길 필요가 없어요."

레이에어였다.아무래도 레이에어는 민간인들에게 피해가 간것을 용납할수 없는 
듯 했다.페르아하브는 슬슬 열이 뻗치기 시작해서 그녀를 돌아보았다.

"그렇지!그래도 우리는 살아남았으니까 살아남은 걸 감사하며 살자고!세상엔 죽
는 놈도 많으니까."
"그런........"
"설마 놈이 어스퀘이크를 쓸줄이야...나라고 이미 발동된 주문을 막을 수 있으리
라 생각하나?물론 놈과 그냥 싸우게 된다면 피해가 없으리라고 생각한건 아니였지
만 그럼 운석이 떨어지면 멀쩡할거라고 생각해?마법이 녹녹한 기술로 보여?만능의
도구인줄 아냐고?!나는 그걸 얻기 위해서 지금도 내 영혼을 담보로 싸우고 있는
중이야!....젠장!어쨌건 죽은 놈은 죽은 거지!돌이킬수 없는 일이면 앞으로 나갈
수밖에!명심해 둬!후회에 쓸 시간과 생각을 앞으로 돌리자가 나의 주의다.시체더
미나 양심에 묻혀서 자신을 상처입히거나 그걸로 나를 얽어매려 하지마!죽은 놈들
은 안됐지만 그들 때문에 나까지 슬퍼질 필요는 없으니까.나는 즐겁게 살려고 여태
자살을 안 한거야!알겠어?!"

(마법은 결코 녹녹한 기술이 아님....누구의 말일까요?^^;)

페르아하브는 누구에게 말하는 지 모를 말을 피를 토하는게 아닐까 싶을 만큼 
흥분해서 외쳤다.허나 레이에어도 지지 않았다.

"당신은 너무 이기적이군요?!자신의 양심까지도 속이고 있다는 걸 몰라요?정말
사람들에게 피해가 안 가도록 최선을 다했나요?"
"인간이 이기적이란건 너무나도 당연한 거야!다만 정도와 개념의 차이일 뿐!인
간이 자신의 의지로 움직이는 한 그것이 곧 '이기'이니까!그리고 최선은 지금부
터 다해보겠어.그러니 이제 그만 하고 내일을 위해서 잠이나 자!"
"아니!저도 이 문제는 끝을 봐야 해요!당신의 방식에 더 이상은 따를수가 없어요
!힘없는 자들을 위하지 않고 가까이의 것을 희생하면서 어떻게 먼 미래를 내다
볼 생각을 하죠?"
"내가 가까이의 것을 희생했나?!내가 민간인들을 용의 먹이로 내던졌나?!"
"당신은 그걸 막을 힘이 있었어요!"
"그렇다면 그건 나보다도 신에게나 따져!어째서 사람들이 죽게 내버려 두느냐
고!"

체스터는 둘사이의 대화를 바라보곤 다한을 바라보았다.다한은 여전히 지친 표
정에서 단지 당황한 모습으로 바라볼 뿐이였다.이나시엔도 평상시 자신의 역활
을 레이에어에게 빼았긴게 분한지(뭔소리야?)놀라서 바라보고만 있을 뿐이였다.
레이에어는 마치 지엄한 여신처럼 페르아하브에게 당당히 외치고 있었고 페르아
하브역시 신에게라도 도전하는 듯 격렬히 언쟁하고 있었다.할수없이 두사람을 
말리기 위해서 일행이 나섰다.체스터는 가주답게 시종들을 불러 이날의 싸움을 
일단락했다.

"이분들을 각방에 모셔서 쉬게 해드려라."


일행은 어제받았던 자신들의 방을 찾아 들어갔다.그러나 다한은 어제 여기서 자
지 않았기 때문에인지는 몰라도 서재에서 체스터와 함께 대화를 하고 있었다.

"나의 아버지의 행방을 대충 알게 해주는 정보를 얻었다.아니 정확히 얻은 것은
 오래전이지만 해독한것은 얼마 안돼지...."

체스터는 항상 다한에게 거리감을 두고 있었다.어차피 그와는 반쪽 형제일뿐이
고 설령 피가 완전히 통하는 형제라 하더라도 그에게는 필요없었다.어차피 추억
이건 뭐건 없고 다만 그가 필요한 것은.....
다한역시 체스터가 자신을 동생으로 생각하지 않는 다해서 비정하다든가 하는 
생각을 갖지 않았다.그래도 '나의 아버지'라니....

"아버지는 놀랍게도 국왕에게 복수할 생각을 한것 같다.하지만 그건 어디까지나
 자신에게 불어보는 모래바람정도지...참지 못해서 자신을 몰아볼 뿐,실상은 도
피한 것이면서 허무하게도 성배를 찾겠다니....."
"성배요?무슨 소리입니까?"
"고산족들의 전설이지,'성배에 이슬이 맺히면 안개기둥속에 신이 강림한다.'웃
기지도 않지.그걸 찾아서 복수하는 것보단 단박에 검으로 찌르는 것이 오히려 
더욱 쉽지 않나?결국 아버지는 실성한 것 같다...하여간에 나중에 너희들의 마
법사에게 물어보렴.그는 아무래도 뛰어난 자같으니까..."

다한은 고개를 숙였다.자신에게 레이가르크의 피가 흐르고 있다는 것은 정녕 저
주인것이다.이렇게 화기애애한(?) 가족이라니....

"모든 것은 신의 뜻대로......"

다한은 무의식적으로 그런 소릴 중얼거리곤 체스터를 바라보았다.체스터는 흐릿
한 촛불빛을 받아 얼굴에 그림자가 지고 있었다.그는 웃고 있었다.그 웃음의 윤
곽에 그림자가 져서 알아보기 힘들었지만 그건 어디까지나 냉소였다.

"그럼 모든 죄는 신이 쓸수밖에...."   (오옷!펠의 대사보다 멋있다!)


페르아하브는 자고 있지않았다.평소에도 잠이 없고 또한 낮에 놀기 위해서 밤엔
 공부를 해야 하는 것이다.어쨌거나 그도 마법사인 것이다.그는 이미 대단한 지
식을 쌓아두고 있지만 어쨌건 그가 세상을 여행하는 동안에도 수많은 책이 써지
고 있는 것이다.개중에는 그저 서사시나 그런 마법적인 것과 관련이 없는 것도 
있지만 페르아하브는 꾸준히 책을 구해 읽었다.지금 그가 보고 있는 것은 '리모
우'라는 학자가 펴낸 '희귀 원소의 내부적 에너지에 관한 이론'이라는 괴상하기
 짝이 없는 제목이였다.페르아하브는 그걸 보다가 문득 인기척을 느끼곤 책상에서
 일어났다.문앞에 누가 있긴 한데....살의등은 없고 다만 발소리를 내지 않는다
.그렇다고 지나가는 것도 아니고 그저 문앞을 배회한다.페르아하브는 골때리게
도 자신이 문을 노크했다.

"들어오고 싶으면 들어와.나는 지금 웃기지도 않는 책을 보고 있을 뿐이야."

그러자 레이에어가 들어왔다.고개를 숙이고 들어오는 걸로 보아 사과하려는 눈
치지만 눈빛은 어쨌거나 승복하지 않는 듯했다.그렇다면 사과를 받을 필요가 없
지.페르아하브는 그녀에게 의자를 내어 주곤 자신은 책상위에 걸터앉았다.그다
운 자유분방함이 보이는 모습이였다.페르아하브는 레이에어가 아무말도 안하고 
주저하고 있자 답답하다는 듯이 로브를 벗어 침대위로 던졌다.

"사과할 필요도 없고 오히려 즐거웠다.나는 왜 이렇게 말싸움이 좋을까?앞으로
도 많이 하자.어때?"
"예?"
"뭐야~사과하러 온게 아니야?"

페르아하브는 땋은 뒷 머리칼을 풀고는 쓸어올렸다.그러더니 씨익 웃고는 레이
에어를 세심하게 바라보고는 서클렛을 이마에서 떼고는 머리칼을 이래저래 하더
니 거울을 바라보았다.머리모양은 레이에어 비슷하게는 되었다.더이상은 변장기
구가 없어서 그만 두었다.

"어쟀든 오늘은 제가 실수했어요.당신의 탓이 아닌데 너무나 사상자가 많아서 그
만 이성을 잃고...죄송하니 용서해 주세요."

레이에어는 드디어 입을 열곤 그렇게 말했다.그러나 페르아하브는 듣는둥 마는 
둥 침대에 앉아서 머리를 갖곤 이래저래 모양을 만들어보다가 싫증이 날때쯤 해
서야 대답을 했다.

"애초에 말로만 용서를 빌면 용서해 줄 생각이 없어.죄를 지었으면 갚아야지."

"???!어떻게 갚죠?"

"글쎄~원래 이런것은 몸으로 갚게 마련이지만(?)평소에 내머리를 손봐주고 있으
니까 그저 나랑 놀면돼."

"?????"

전혀 짐작도 안가는 소리였다.레이에어는 뭔가 불안한 느낌을 지우지 못하고 페
르아하브를 바라보았다.페르아하브는 씨익 웃고는 방밖으로 나가더니 곧이어 장
기판에 술에 왠 이상한 것들을 갖고 왔다.

"장기는 둘줄 알겠지?"

"예."

"좋아 해보자.버겐은 워낙 머리가 딸려서 상대가 안됐지.엘프니까 되겠지?"

페르아하브는 술을 잔에 따라서 장기판 옆에 두고는 한모금 마시고는 장기판위
에 빠르게 말들을 올려놓았다.그래서 둘이 장기를 해보았다.마법사는 원래 머리
가 좋기 마련이다.특히 전력이 풍부한 이라면 상황대처력이 뛰어난 편이다.레이
에어와 한번 장기를 둬보았지만 역시 아무래도 상대가 안되었다.그와 장기를 둬
서 10번에 한번이라도 이길수 있는 이는 일행 중 오직 메이데르뿐이였다.페르아
하브는 이번엔 카드를 꺼내었다.

"카드야 도박인데 으음....역시 뭔가를 거는게 좋겠지?"

"예?뭐를 걸어요?돈이요?"

"아니...돈은 필요없어.그럼 뭐를....."

페르아하브는 골머리를 썩혔다.그는 모든 게임에 있어서 거의 패하지를 않았다.
그럼 재미가 없지...할수 없이 페르아하브는 레이에어를 바라보곤 말했다.

"레이에어.뭐하고 놀까?"

페르아하브는 마치 어린아이처럼 그녀에게 물어보았다.그순간의 천진 난만함은 
정녕 일평생 보기 드물 정도였다.정신연령의 성장이 빠른 엘프로서는 그것은 그
야말로 신비한 모습이였다.

"저는 몰라요."
"그래?흐흠...그럼 얘기나 하는 수밖에...어떻게 어린나이에 의원이 되었지?"

................................

그렇게 레이에어의 이야기가 끝나자 페르아하브는 싱긋 웃었다.이야기에 소질이
 없군.그런 재미없는 이야기를 하다니.....하지만 어째서 이렇게 흡족한 웃음이
 멈추질 않는 걸까?페르아하브는 능청을 떨면서 레이에어에게 말했다.

"그럼 하이엘프의 위대한 시인 레이에어 에우나시아,나 페르아하브 아사인 사트는
그대를 용서하는 바이요~이젠 저를 용서해주시요~."
".....저도 당신을 그냥은 용서할수 없어요."
"그러하시다면?"
"나중에 받도록 하죠."

레이에어는 웃으면서 방문을 나갔다가 갑자기 생각난듯 문에서 고개만 내밀곤 
혀를 쑥 내밀어보이곤 사라졌다.페르아하브는 다시 의자에 앉아서 책을 덮곤 그
대로 잠들었다.아주 편안하게....

그리하여 10월 11일에 있었던 일은 이렇게 끝을 맺었다.
--------------------------------------------------------------------------
예예...일행사이의 불화는 이렇게 잠들었지만 아직 그 불씨는 남아있죠.마지막 
까지 남아있을 겁니다.가치관의 차이라는게 말이죠....

비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제11화:해룡의 섬에~
--------------------------------------------------------------------------
10월 12일

페이루스가의 집사는 안톤이라는 이제 160세쯤 되는 남자였다.듀레인 왕국의 신
분제는 대부분 붕괴되어 있었지만 그는 오랜 세월동안 페이루스가를 섬겨온 가신
이나 다름 없어서 정말 몸과 마음을 다바치는 충직한 하인이였다.그는 늙어서 잘
움직이지도 않는 몸을 이끌고 충직하게 계단을 걸어오르고 있었다.붉은 주단이
 깔린 계단은 한단한단이 왜 그렇게 높은지....안톤은 그만 발을 헛디뎌 떨어질 뻔
했다.그러나 그런 그를 뒤에서 누군가가 받쳐주었다.화사한 금발과 생기가 넘치는
푸른눈이 그야 말로 영웅의 면모를 지닌 바로 다한이였다.

"다한 도련님!죄송합니다.그만 늙으면 죽어야 하는데...."
"그런 소리 하지 마세요.안톤.그나저나 무슨일이죠?"
"아예~체스터님이 다한님과 그 동료들을 찾으시는 데요....어서 전해드려야..."
"아니 됐어요.제가 하죠.마침 올라가는 길이니까요.좀 쉬도록 해요."

그때 일행들이 마침 내려오다가 계단에서 서로 마주쳤다.페르아하브는 난간을 
타고 미끄러져 내려오다가 훌쩍 뛰어서 다한의 옆에 착지했다.

"뭔일이야?출발해야지!"
"아니요.일이 좀.....?"

페르아하브는 다한을 돌아보면서 냄새를 맡더니 뒤로 물러섰다.

"으으으윽!너 향수를 쓰냐?!왠 꽃냄새가...."

'향수를 쓴다는 것=목욕을 안한다는 것'이 통용되는 곳이 듀레인 왕국이다.물론
 다한은 성기사이므로 목욕을 하지만 페르아하브는 위스폰트 교국인이라 원래 
듀레인 사람들에겐 약간의 편견인 '목욕도 안하고 살면서 고상을 떨고 있는 허접
쓰레기들'을 갖고 있었기 때문에 아마도 충격적이였을 것이다.그러나 안톤은 무
슨일인지 알곤 다한을 바라보았다.

"마님의 무덤에 가셨군요...."
"예...형님은 어머님의 무덤을 돌보지 않더군요....."

다한은 고개를 떨구곤 그렇게 중얼거렸다.안톤역시 착잡한 기분으로 바라보았다.

"죽은 자는 죽은채로 있는 게 좋으니까!"

그때 체스터가 홀에 모습을 드러내며 그렇게 외쳤다.일행은 모두들 그를 바라보
았다.그의 뒤에는 은발의 몄은 청년이 한명 따라들어오고 있었다.소리없는 발걸
음과 주변을 살피는 눈이 마치 고양이 같았다.도적인가?

"어째서 이렇게 늦는 거야?안톤!벌써 떠난 줄 알았잖아!하여간 아그스틸의 본거지
는 보통방법으로는 어림도 없으니까 모두들 식당으로 모이시길........."

일행은 체스터의 말대로 식당에 모였다.그 은발의 청년은 자신이 롬예슨의 도적
길드 마스터 트론 르메인이라 소개했다.그가 체스터를 도와 아그스틸의 본거지에
서 필티오르를 훔쳐낸 것이다.

"대부분의 함정은 제가 다 피했기 때문에 고스란히 남아있을 겁니다.하여간 아
그스틸의 본거지는 산호초틈에 있는 수중동굴입니다.입구는 물로 들어가는 것과
 동굴로 들어가는 두가지가 있지만 물속에는 서펜트들이 지키고 있어서 수영해 
들어가는 것은 자살행위죠.동굴로 들어가는 것도 두개의 거대한 사슬을 동시에 
걸어야 하므로 자연히 사람들을 나눠야 합니다."

그는 그렇게 말하곤 전에 작성한 지도를 일행들에게 건네주었다.호운이 그걸 받
아들어 살펴보았다.대단히 넓고 위험한 동굴이로군....하지만 지도엔 친절하게 
함정이 어디에 있는지도 표시가 되어있었다.체스터는 다한을 한번 바라보고는 
일행들에게 아무런 문양도 없는 회색의 망토두개를 건네주며 말했다.

"이건 듀레인 왕국의 보물고에서 찾은 물건인데 여러분에게 필요할지도 모르겠
군요.'바람 걸음의 망토'라는 거요."

렉탈의 유적에서 얻은 네개의 반지는 치유 재생의 반지로 판명이 났다.자체 치
유력이 없는 호운,이나시엔,레이에어,메이데르가 받았기 때문에 카이드나 베네트
가 '바람걸음의 망토'를 받았다.그래봤자 페르아하브의 부유신발과 비슷할 뿐이
지만....하여간에 일행은 슬슬 떠날 준비를 했다.


페르아하브는 메이데르에게 마법을 어떻게 쓰면 자신이 알고 있는 좌표로 이동
하는 가 설명하고 있었다.아무리 말로 설명해준다 한들 마법이란 알수 없는 것
이고 또한 이 주문은 상대적인 위치도 파악해야 하는 것이다.페르아하브가 가르
쳐 주는 것은 당연히 그 한계를 넘어선 것이였다.바로 직접 정신을 통해 좌표를
받는 것으로 주문을 옮겨서 쓴다고나 할까?하여간에 서로간에 정신이 교감되는 
상태에서 주문과 좌표지정을 다른 두사람이 합쳐서 쓰는 것이다.메이데르는 당
연히 불안해 하며 질문했다. 

"이런 방법이 가능한가요?만약 실패하면 우린 차원의 미아가 되거나 미칠지도 모
릅니다!어쩌면 악령이 우리를 잠식할수도 있어요!"
"멍청하군!네 주문이 그렇게 대단한줄 알아?네 텔레포트 주문은 3차원적이라서 
결코 차원의 벽을 넘질 못해!물론 그 근처에 장애 요소가 있다면 그렇게 되겠지
만....그리고 미치기로 치자면 나는 벌써 미쳤으니 밑질것도 없지.악마따위에게
 잠식당할 나는 아니고.....하여간에 해봐!"

페르아하브는 메이데르를 다그치며 그의 머리에 손을 대었다.메이데르는 뭐라고
 반박하려 했지만 페르아하브의 엄청난 힘이 그의 머리에 얹은 손에 들어가자 
생명의 위협을 느끼곤 어절수 없이 자포자기한 심정으로 정신을 집중했다.하지
만 교감이 어디 쉬운가?더군다나 둘이 얼마나 함께 다녔다는 것인가?서로간의 
호흡이 잘맞고 또한 같은 것을 생각할떼에야 비로서 교감이 이뤄 지는 것이다.
그러하니 그들에게 교감은 대단히 어려운 일이였다.하지만 만약 한가닥의 실마
리라도 잡는다면 페르아하브는 좀 무리를 해서라도 해볼셈이였다.이젠 텔레포트
의 주문도 함부로 쓰지 못할 만큼 제4단계의 저주는 벅찬 것이다.이젠 주문을 장
난삼아서는 커녕 정말 필요할때나 써야 하는 것이다.그때 페르아하브는 메이데르와
교감이 이뤄졌다는 것을 알았다.둘사이의 교감을 튼 것은 이 방법에 대한 불안이였
다.둘이 같은 사고를 하고 있었던 것이다.페르아하브는 쓴웃음을 짓고는 점점 둘사
이의 교감을 높여갔다.메이데르가 주문을 외우기 시작했다.


일행은 렉탈의 유적의 입구,차원의 모든 정보를 새긴  은 부조의 앞에 서 있었다.
성공한 것인가?메이데르는 어려운 마법의 성공을 했다는 사실에 기뻐하고 있었다.
하여간 일행은 다한,버겐,메이데르,헤인델,스튜어트의 수영을 못하는(다한,헤인델,
스튜어트는 갑옷때문에.....)이들을 놔두고 수면에 올라가 상위인간의 배가 얼마나 
떠내려 갔는지 알아보기로 했다.이근처는 조류가 없고 또 아그스틸이 아무리 화
가 나더라도 그 아까운 상위인간의 물건인 배를 부술리가 없었기에 아마 약간만
 헤메면 찾을 수 있을 것이다.마법을 사용하는 이로서 상위인간의 물건을 부순다
면 낙제인 셈이다.(크윽...낙제....T_T;)페르아하브는 대단히 폭도 넓고 두껍기
도한 로브를 걸친채 아무 거리낌 없이 바다로 들어갔다.그다음으로 이나시엔은
망토를 벗어두고 역시 바다로 들어갔다.하지만 그뒤를 따르려고 하던 이들은 상
어를 발견하곤 주춤하게 되었다.이곳은 열대의 바다....상어가 있는게 이상할 것은
하나도 없다.

이나시엔은 실수했다는 것을 느끼고 있었다.상어와 물속에서 싸운다는 것은 무
리였다.수면 위에서 싸운다면 또 모를까.이나시엔은 걱정하며 페르아하브를 바
라보았다.저자는 무슨생각을 하고 있는 걸까?
페르아하브는 로브의 덕인지 물속에서도 꽤나 자유로운 표정을 보여주고 있었다.어
쩔수 없다는 제스처인가?이나시엔은 당황해서 그에게 다가갔다.상어는 커다란 백
상아리로 산호초에서 그럭저럭 자주 등장하는 일명 식인 상어였다.요즘 해룡에
게 덤벼든 사람으로 포식했을 테니 사람맛쯤은 충분히 알고 있을 것이였다.하여
간에 위험요소는 생각해보면 볼수록 늘기만 하지 줄어들지는 않았다.커다란 백
상아리 네마리 정도가 페르아하브를 포위하고 있었다.페르아하브는 물속에선 힘
이 나지 않는 지팡이를 로브의 등쪽에 꽂아 넣고는 생명의 돌이 안치되어 있던 
상위인간의 탑에서 얻은  단검을 거머쥐고는 이나시엔에게 말을 걸었다(!).

"흐흠...너무 위험한데..벼락의 원드를 쓰지 않겠어?"
"그...."

이나시엔은 무의식적으로 입을 벌려 말을 하려다가 짠물을 들이키게 되었다.페
르아하브의 로브가 필마리온의 역작임을 알아둬야 했었다.그래서 그녀가 허우적
대자 그에 자극 받은 백상아리가 덮쳐들기 시작했다.페르아하브는 쓴웃음을 지
어보이고는 날이 칠흑처럼 검은 단검을 꺼내들었다.다른이들은 수중에서 상어와
싸우는 것은 무리인줄을 충분히 아는 지라 그저 발만 동동구를 뿐이였다.

상위인간의 탑에서 찾아낸 날이 시커먼 단검은 찔린상대에게 신경성의 독을
 퍼부어 주는 것으로 분석결과 그렇게 나왔다.페르아하브는 이나시엔의 어께를
발로 차며 둘 사이를 벌려서 그사이로 지나가는 상어의 등날에 단검을 찔러넣었다.
상어는 자신의 피로 연막을 만들며 버둥거리다가 굳기 시작했다.이렇게 강력한
독인가?생각할 사이도 없이 피의 연막을 통해서 다른 한놈이 덤벼들기 시작했다.
페르아하브는 여유있게 놈의 머리통에 단검을 찌르고는 몸을 부드럽게 틀어 놈의
입을 피했다.이놈도 즉시 굳어서 물속으로 가라앉기 시작했다.상어를 이렇게 간단
히도 처치하다니 무수한 바다의 원령들이 통탄할 노릇이였다.

그러나 다른 두마리는 페르아하브대신에 이나시엔을 목표로 덤벼들었다.이나시엔
은 어처구니 없는 실수를 해서 기도로 소금물이 들어가 완전히 전투불능의 상황
이였는 지라 페르아하브는 어쩔수 없이 이나시엔을 구하기 위해 무리하지만 두
마리 상어앞에 섰다.한놈은 페르아하브의 아랫쪽으로,또한놈은 페르아하브에게
덤벼들었다.상어의 입은 아랫쪽에 매달려 있으므로 놈이 잠수한 사람을 목표로 
덤빈다면 위에서 누르듯이 덮치는 대단히 위협적인 장면이 연출된다.특히 여기
는 약 30여미터 정도의 깊이인지라 햇빛이 충분하질 않았다.하지만 페르아하브는
위축됨이 없이 아랫놈을 단검으로 찌르곤 얼른 빼서 자신을 노리고 덤벼드는 놈의
턱옆에 단검을 찌르곤 물러났다.놈들이 주변의 물을 자신들의 피로 흐리면서 난리
를 치다가 곧 굳어서 가라앉기 시작했다.

페르아하브는 그사이에 이나시엔을 붙잡고 수면위로 향했다.이나시엔은 기도로
들어간 소금물 때문에 기침이 나려고 하는 것을 필사적으로 참고있었다.물속에서
기침을 한다니 죽고싶어서 환장하지 않으면 못할 짓이지만 30미터를 수직상승하
는동안이 얼마나 긴지 그만 20미터쯤에서 이나시엔이 기침을 해버렸다.공기거품이
부글부글 기세도 좋게 올라가며 이나시엔의 몸이 갑자기 무거워졌다.페르아하브는
할수 없이 심호흡을 하곤 로브를 벗어 이나시엔에게 입혀주었다.그러자 이나시
엔은 숨이 타악 트이고 일단 먹었던 물을 토해내었다.물속에서 먹었던 물을 토
한다니 이건 완전히 육지 아닌가?....놀라운 로브의 힘이였다.

하지만 페르아하브는 골치가 아파짐을 느꼈다.이나시엔의 새하얀 허벅지에서 피가
배어나 바닷물에 풀리는 것이다.그것이 코로 들어오니 페르아하브는 순식간에
자신과의 싸움에 정신을 집중해야 했다.흡혈욕망은7현자의 법이 진행될수록
커져가고 있었다.상어의 피는 그에게 별 자극이 되지 않았지만 이나시엔은 엘프의
여자,흡혈욕망은 성욕과 비슷한 것이기에 이성에게 더욱크고 더군다나 엘프란 종족
은 원래 먹기에 가장좋은 종족이 아닌가?(너무하군...^^;)이나시엔은 갑자기 페르
아하브의 안색이 나빠지자 놀라서 물었다.

"괜찮아요?안색이 완전히 납빛이예요!"

페르아하브는 그녀처럼 얼떨결에 대답하는 멍청한 짓은 하지 않고 고개를 저었
다.그때 피냄새를 맡았는지 이 근처의 상어 몇마리가 몰려들었다.페르아하브는 
조용히 이나시엔의 허리를 누르며 수면으로 올라갈 것을 가리켰다.이나시엔은 껄
끄럽지만 그래도 생명의 은인인 셈인지라 페르아하브와 함께 수면으로 올라왔다
.상어들은 저런 자그마한 먹을 것 대신에 4마리의 마비된 상어를 물어뜯으며 탐
욕스런 식사를 하고 있었다.둘은 수면 밖으로 나왔다.

"푸핫!으윽....훌륭한 수중 전이였다."
"후우~이 로브는 정말 대단하군요.역시 필마리온의 유물...."
"그걸 지각못하셨나?아름답고 고귀하고 우아한 그레이엘프??"

페르아하브는 그렇게 말하곤 그녀에게서 고개를 돌렸다.물에 젖은 금발사이로 드
러나는 새하얀 목덜미에 맺히는 물방울......정말 당장에라도 물어 뜯어서 피를
내어 마시고 싶을 지경이였다.하지만 상황에 따라 필요하다면 흡혈귀도 참을수
있다는데 아직 4/7인 페르아하브가 못참을 이유가 없지....이나시엔은 그다지 곱지
않은 눈으로 페르아하브를 바라보고는 페르아하브의 푸른 로브를 벗어주려고 했다.

"이것 고마웠습니다."
"하여간 아직 밑에 상어가 있으니까 그다지 여유를 부릴 때가 아닐껄?더군다나 
너는 몸에 상처도 있어."
"어디요?"

물에 들어가 있어서 잘 모르는 것일까?페르아하브는 아무 생각도 없이 그녀의 상
처를 손으로 눌렀다.허벅지 안쪽이다.페르아하브야 아무런 생각도 없이 한거지
만 이나시엔이 그렇게 생각할까?이나시엔이 무시무시한 저주를 퍼부으려고 할때
에 다행히(?) 상어가 덤벼들어거 망정이지 그렇지 않았다면 꽤나 고생했을 페르
아하브였다.페르아하브는 얼른 부유의 부츠로 물밖으로 빠져나와 이나시엔을 들
어올렸다.그러자 상어들이 수면 밖으로 튀어오르며 이나시엔을 물려고 덤벼들었
다.페르아하브는 이나시엔의 다리와 겨드랑이를 잡고 들어 올린채 말했다.

"보라고.네 피를 감지하고 놈들이 올라온 거야.내가 색한으로 보여?"
"............"
"무엇보다도 나는 네 아버지의 친구이니까....."

페르아하브는 이나시엔을 자극할 소리를 하고는 위로 떠올라 보았다.저멀리 배
가 있는게 보였다.대략 거리는 2킬로미터쯤 떨어져 있었다.상당히 조금 떠내려 
간건가?어쨌든 이놈의 상어들은 다 죽여야 했다.페르아하브는 검은 단검을 들어
보았다.안에 차있는 액체는 아직도 많이 남아있었다.굉장한 맹독인가?페르아하
브는 자신의 로브를 입고 있는 이나시엔을 지팡이를 쥔 왼팔로 끌어안고는 오른
 팔목에 찬 띠를 끌러 지팡이 끝에 단검을 매달고 그걸로 원거리에서 그냥 살짝
상어들을 찔렀다.상어들이 서로 잡아먹으려고 수면에 나오고 그럼 또 폭폭 질러서
전부 가라앉혀버렸다.페르아하브는 상어가 전멸한 걸 확인하고는 단검을 검집에
꽂아 품안에 갈무리하곤 지팡이를 든뒤 공중을 걷기 시작했다.

"피곤하면 업힐래?2킬로를 걸어야 돼."
"저,저는 그냥 물에 내려 놔주세요!혼자 가도 되잖아요!"
"저놈들의 피냄새를 맡고 다시 상어가 올텐데?"
"그걸 어떻게 알아요?"
"하긴 너로서는 인간남자와 살을 맺대느니 상어가 더 나을지도 모르지.안그래?"
"........"

이나시엔은 정곡을 찔린듯 잠자코 가만히 있었다.페르아하브는 그녀를 물로 떨
어뜨렸다.첨벙하는 소리가 나고 이나시엔이 페르아하브를 바라보았다.

"이 단검도 받아!상어래도 한방에 죽는 독이니까 조심해!아껴서 쓰라고!"

페르아하브는 검은 단검을 던져주곤 지팡이를 양손에 쥔채 허공을 걷기 시작했다.
이 부유의 부츠는 떠다니는 거지 허공을 딛는게 아니다.허공은 마찰계수가 낮기
때문에 애초에 개헤엄이 한계이다.하지만 그래도 점차적으로 가속되어 페르아하브는
상위인간의 배에 도착했다.아그스틸이 배를 부숴놓지는 않았지만 대신 함정을 깔아
놓은 듯 했다.페르아하브가 배에 올라타자마자 뱃전의 옆에서 서펜트가 한마리 나타
나 가스의 브레스를 뿜는 것이다.그리고 배안에서는 해마인들이 나타나 삼지창으로
공격을 가해왔다.할수없이 페르아하브는 품속에서 원드를 꺼내 이 귀찮은 놈들을
해치우려 했지만 그건 그의 로브에 있었다.그리고 그 로브는 지금 이나시엔이 입고
있고....페르아하브는 닻줄을 움켜잡곤 바다로 뛰어들며 두다리로 로프를 감은
채 양손으로 지팡이의 끄트머리를 잡고 휘둘러 서펜트의 머리통을 내리쳤다.

"제길!마법사가 된후 최초로 직접 육박전에 가담해보는 군!"

페르아하브는 그 진위가 극히 의심스러운 헛소리를 지껄이곤 닻줄을 써서 진자
운동으로 배로 돌아왔다.서펜트의 머리통은 일격에 박살나서 바다로 흐트러져 떨
어지곤 서펜트 자신도 무뇌아가 되느니 죽어 없어지겠다는 의지인지 바다속으로
가라앉아 사라져 버렸다.해마인들은 놀랐지만 그들의 머릿수를 믿고 진자운동으
로 되돌아 오는 페르아하브에게 창질을 해댔다.하지만 페르아하브는 줄을 놔버
리곤 공중을 걸어서 놈들의 옆으로 돌아가 버렸다.놈들의 리더인듯한 마법사가 
그걸 보고 주문을 외우기 시작했다.

페르아하브는 가소롭지도 않게 그놈들의 마법사를 보았다.해마인 주제에 마법사라
니 기가 찰 노릇이였다.하여간 뭐 오크도 마법사가 있는데 해마인인들 어떠랴?놈의
주문이 완성되자 마법의 화살이 하나가 날아와 페르아하브에게 박혔다.페르아하브는
한숨을 쉬곤 상처를 바라보았다.피부가 약간 까진 것에 지나지 않았다.하여간에
페르아하브는 그다지 여유로운 상황이 아니였다.빈혈기가 돌고 몸은 갈갈이 찢겨지
는 듯한데 싸워야 한다니....페르아하브는 어질어질 뒤로 물러서며 어설픈 해마인
들의 삼지창을 피했다.그리고는 반격으로 지팡이를 휘둘러 한놈의 머리통을 날려버
렸다.으드득하고 머리통이 터져나가며 피와 뇌수가 튀었다.안구가 마치 공깃돌
마냥 바닥으로 툭 떨어져 굴렀다.하지만 놈들은 별 감흥없다는 듯 덤벼들고 있었다.
아그스틸이 그들을 이뻐해주는 게 페르아하브의 별볼일 없어보이는 저항보다 무
서운 것이다.해마인도 유사인종으로 치기에 페르아하브는 피냄새를 맡고는 더욱
빈혈기가 돌았다.할수 없이 페르아하브는 지팡이를 휘두르며 외쳤다.

"제길! 아깝지만 써야겠다!옘!"

지정된 마법의 언어와 주인의 의지를 받은 지팡이에서 빛이 번쩍이더니 뱃전 한
가운데에 불꽃이 일어나며 해마인들이 전부 박살났다.페르아하브는 숨을 헐떡
이고는 뱃전의 한가운데에 그려진 마법진에 가 앉았다.바닥에 피가 홍건한데도 
뱃전은 그슬린 자국도 없었다.페르아하브는 정신을 집중해 배를 몰았다.


"이게 왠 인어냐~그래 상어는 상대할만 하니?"

페르아하브는 녹초가 되어있는 이나시엔을 바라보곤 싱글싱글 웃으며 로프를 내렸
다.이나시엔은 그 로프를 잡고 뱃전을 타고 올랐다.

"하아,하아~전혀요.이놈들은 죽이면 더,죽여도 더 몰려올 뿐이예요!"
"이런 곳은 원래 상어가 많기 마련이야.죽이면 피가 퍼지고 그럼 놈들이 몰려오
고 그럼 또 죽여야 하지.그럼 또 피가 퍼지고.....단검의 독은 얼마나 남았지?"

이나시엔은 페르아하브에게 단검을 건네주었다.페르아하브는 단검을 무심결에 
건네 받다가 갑자기 깜짝 놀라며 이나시엔의 왼손을 보았다.재질을 할수 없는 갈
색의 장갑의 새끼와 무명지가 잘려나가 있었다.그안의 손가락 역시 같이 날아간
듯했다.새하얗고 긴 예쁜 손이였는데......페르아하브는 그녀를 바라보곤 외쳤다.

"이게 무슨 일이야?!이 지경이 되도록...아니 뭐 별수 없었지만...그래도 손가락
을 잘리다니...."
"어차피 재생반지가 있으니까 괜찮아요.몇주있으면 자라겠죠."
"하긴 그렇군...하지만 눈에 보이는 게 너무 충격적이라서...."

페르아하브는 그녀의 손을 조심스럽게 놓았다.이나시엔은 그런 그에게 비아냥 
거렸다.

"당신도 사람쯤은 잔인하게 무수히도 죽였잖아요?"
"내 동료는 그런 적이 없어서 말야...."

페르아하브는 그렇게 말하곤 단검을 들어 보았다.가볍군...아무리 맹독이래도 
상어가 너무 많았나?속을 비우고 독이 들어가게 만든 단검이라 독의 양은 한정
되어 있었다.페르아하브는 남아있는 상어들이 자신들의 동족을 먹어치우곤 지쳐서
사라지길 기다리면서 이나시엔의 왼손을 살펴보았다.수많은 상어들과 싸우면서
이정도의 상처라니 뭐 이정도면 양호한 편이였다.다리가 잘린채 배를 모는 어부나
어린아이가 왼팔도 없이 그물을 꿰는 모습등은 가난한 어촌에서는 그다지 신기한
것은 아니니까....그순간 페르아하브는 이나시엔의 팔잘린 모습을 상상하곤 웃지도
울지도 못하는 이상한 감정에 사로 잡혔다.이럴때는 어떻게 하나?웃을 수밖에.....

페르아하브는 피식 웃었다.


여하간 상어들이 물러가는 데는 거진 한나절이 걸렸다.그제사 나머지 일행들과 
짐을 배에 올려놓을 수 있었다.페르아하브나 이나시엔을 제외한 나머지들은 지
칠 이유도 없이 상어가 사라지기만을 기다렸으므로 메이데르가 배를 몰고 페르
아하브는 일찍 약먹고 잠에 빠져들었다.호운이 그런 페르아하브의 핸드캐논을 
노리고 다가갔지만 그때마다 번번히 채여서 나뒹굴 뿐이였다.하여간에 일행은 
붉은 달이 중천에 뜰 무렵 그 섬에 도착했다.(그섬에 가고 싶냐?뭔소린지-_-;)


아그스틸은 일행의 접근을 알고 있을 것이였다.해마인들이 함정이였으니 만큼 연
락을 취하고 있었을테고 그게 끊어졌을때 일행이 배를 회수했다는 것을 알았을
것이였다.하지만 아직 섬주위는 조용하기만 했다.섬주변의 바닷속은 수심이 얕
은 산호초이기 때문에 섬에의 접근은 작은 보트를 써야 했다.카이드가 거대한 
닻을 들고는 으랏샤하곤 바다로 던졌다.퍼엉하는 물기둥이 일자 카이드는 자신의
힘에 감동해서 그 커다란 물기둥을 바라보았다.

"아아아~이만한 닻을 들기 위해서 세명의 선원이 매달려 있었노라~셋은 하나!"
"그럼 보트 내리는 데나 도와줘!"
"쳇!생명의 은인에게 태도가 그게 뭐야?!"

카이드는 투덜대면서도 베네트의 말에 따라 보트를 내렸다.밤바다에 물소리가 
맑게도 울려퍼졌다.그순간 페르아하브는 괜히 놈이 일행의 접근을 알고 있을 거라
고 말했나 하는 생각이 들었다.너무나도 조심성이 없는 것이다.하여간 다한이
선두로 일행은 보트에 올라탔다.그래서 모두들 노를 젓기 시작했다.이나시엔의
손가락은 스튜어트가 재생시키려 했으나 곧 있을 아그스틸과의 전투를 생각해
강력한 주문을 낭비하지 않기로 하곤 그냥 노를 저었다.그래서 약 절반정도 저
었나?저쪽 바위더미뒤에서 갑자기 모습을 드러낸 사이클롭스가 바위를 들어 던
졌다.놈의 눈이 하나라 원근감이 없길래 망정이지 정말 일격에 박살날뻔한 일이
였다.바위는 기세좋게 뒤쪽에서 거대한 물기둥을 만들었다.보트가 흔들거리며
일행이 바닥에 주저앉았다.사이클롭스는 하반신에 두꺼운 금속제의 다리보호구를
입고 거대한 도끼를 든채 일행을 바라보고 있었다.그리곤 도끼를 바닥에 놓고는
다시 바위를 던지려 했다.

"라암 에네아 디마!완전한 어둠의 벽이여!"

이나시엔이 반격을 위해 주문을 외워 사이클롭스의 눈앞에 짙은 어둠을 만들었다
.그리곤 어께로 둘러멘 백에서 한줌의 긴 머리칼을 꺼내고 허리에 매단 활통에서
화살을 꺼내었다.엘프의 머리칼은 정해진 언어로 말하자 그모습이 활로 변해갔다.
이나시엔은 화살을 재워 거인이 어둠을 피해 왼쪽으로 고개를 트는 그때에 거인의
눈을 향해 화살을 날렸다.새하얀 은선이 밤공기를 가르며 날아가 사이클롭스의 하
나뿐인 눈의 동공에 정확히 박혔다.이나시엔의 금발이 밤바람을 받아 휘날리며 
약간 잔인한 미소를 돋보이게 했다.사이클롭스는 겁에 질려서 물러서기 시작했다.
화살이 작아서 그의 시력은 아직 사라지진 않았지만 피가 흐르면서 시야는 점점
어두워지기 시작했다.하늘이 맑아서 별빛이 총총하건만 지상은 그다지 밝지 않
았다.그사이에 일행은 밤하늘이 비치는 밤바다를 가르며 부지런히 노를 저어 사
이클롭스에게 다가갔다.사이클롭스는 어쩔줄을 모르며 물러서고만 있었다.점점
시력이 저하되어가는 공포는 아마 당해본 사람이 아니면 모를 것이다.
(필자역시 모름.그런데도 뻔뻔하게~ ^^;)

카이드가 달려들어 머리위 수직으로 검을 휘둘렀다.3.4미터+카이드의 키 2미터면
 5.4미터.사이클롭스에게도 치명적인 공격이였다.놈의 허벅지에 칼이 내려쳐지자
그놈은 혹시 자신이 보고 있는 게 환각이 아닌가 학고 심히 의심스러워 했다.인간
이 저런 거대한 검을 쓰다니....하지만 꿈이 아니라는 것을 인식시켜 주려는 듯 퍼
억!하는 타격음과 함께 갑옷을 검이 찢어발기곤 피를 튀겼다.지금 사이클롭스가
 입고 있는 하체 갑옷은 마갑도 상대가 안되는 엄청난 두께였다.즉 카이드의 파
괴력이 어느정도인지 알수 있었다.하지만 거인의 거구를 생각하면 그것은 생채
기에 지나지 않았다.거인이 도끼를 휘두르자 카이드는 검으로 막았다.완벽히 그
 공격을 막긴했지만 카이드는 코피를 쏟으면서 날아가 모랫뻘에 처박혔다.그도
끼를 휘두른 때를 포착한 베네트가 일검으로 그 사이클롭스의 갑옷이 파손된 부
분을 베었다.힘을 넣고 난 발목을 내릴때 약간 근육이 풀어진 순간이 있었던 것
이다.푸욱 하곤 깊이도 벤 공격이였다.베네트가 지니고 있는 불꽃정령의 검은 굉
장한 마법의 검인 것이다.

(현재까지 등장한 마법무기의 순위 신룡환 루진>필티오르=스톰블링거>오러블레이드
>에셀린드=불꽃 정령의 검>카이드의 거인검>이나시엔의 소검>이나시엔의 장검=호운
의 검=헤인델의 낫=스튜어트의 메이스 전원 마법무기 장착의 엄청난 파티인가?흐흠
...스튜어트의 메이스는 그의 레벨에 비해 너무 빈약한 느낌이....참 지팡이는 
계산하지 않았군요.뭐 어쨌건 이 정도만 알아두시고...이건 게임이 아니니까...)

하지만 거인은 쓰러지지 않고 분노해서 베네트를 걷어올려 찼다.베네트는 얼른 
두발을 거인의 발목에 대어서 채여 죽는 건 방지했지만 자신이 날아오르는 건 
어쩔수 없었다.베네트는 무려 10여미터의 높이까지 날아올랐다가 산호초가 그득
한 물속으로 첨벙떨어져 버렸다.메이데르가 벼락의 주문을 외워 거인에게 반격
했다.그러자 푸른 방전이 일어나며 한줄기 강력한 전기의 에너지가 사이클롭스
를 관통했다.하지만 거인이 그충격에 놓친 도끼가 메이데르의 옆에 떨어지자 거
대한 모래더미가 메이데르를 덮쳤다.레이에어가 에셀린드로 갑옷을 자르는 공격
을 펼쳤으나 거인이 다시 집어들어 휘두르는 도끼를 막을 엄두도 못내고 방패의
블링크 능력으로 물러났다.거인은 놀라운 체력과 괴력으로 일행들을 거세게 몰고
있었다.하지만 역시 놈의 다리는 성치를 못했다.어느정도냐 하면 거인의 방벽으
로 나선 다한이 이따금 거인의 피를 뒤집어 쓸정도였다.그래도 녀석의 근육이 
끊어지질 않아서 놈은 도끼를 마구 난무하고 있었다.그때 바다쪽에서 해마인들
이 삼지창을 들고 몰려오고 있었다.베네트와 카이드가 다친 몸을 이끌고 그들을
 상대하고 스튜어트도 마법을 써서 그들을 돕고 있었다.삽시간에 싸움은 난전이
 되어가고 있었다.해마인들은 대략 80놈 정도였는데 메이데르가 바닥의 모래를 
집어 주문을 걸기 시작하자 절반이 잠들어 버렸다.

"으악!"

그때 다한이 드디어 거인의 도끼를 방패로 막곤 모랫뻘로 낭라가 떨어졌다.하지
만 사이클롭스도 상당히 다쳐서 다리가 완전히 너덜너덜해져 있었다.모두들 사이
클롭스와 해마에게 포위당한 것을 알았다.이나시엔은 사이클롭스가 얼마 못버틴
다는 것을 알고 그놈에게 다가갔다.거인이 도끼룰 휘둘렀지만 그녀는 날렵하게
공중제비로 그것을 피했다.헌데 그다음에 거인이 튀겨낸 모래가 덮치는 것이 아닌
가!이나시엔은 그야말로 칼바람같은 모래에 맞으며 그만 비명을 지르며 나가떨어졌
다.노출되었던 다리와 팔이 온통 피투성이가 되어있었다.

"꺄악!"
"호오~의외로 여자다운 비명!"

페르아하브는 사이클롭스의 가랑이 사이로 미끄러지며 그의 피투성이가 된 복숭아
뼈를 향해 핸드캐논을 쏘았다.퍼억하고 사이클롭스의 거구가 허물어지며 놈이 
바닥에 엉덩방아를 찧었다.해마인들은 그제사 모두 물로 달아나버렸다.카이드,
다한,이나시엔,베네트등은 중상이라서 마법을 아끼고 뭐고 간에 일단 회복을 했
다.일행은 쓰러진 거인의 발버둥이 끝날동안 치료를 끝내고 페르아하브가 사이
클롭스의 언어로 말을 걸었다.

[이봐!아그스틸이 너희 말고 또 뭘 준비해 뒀나?]
[어차피 가면 알게 될거다 인간!]

거인은 당연하다면 당연하게 비협조적으로 나오고 있었다.페르아하브는 깊은 한
숨을 내쉬고는 위압적으로 나갔다.

[죽고 싶냐?]
[아니다.하지만 어차피 너희들은 아그스틸과 싸우기 위해서 주문과 체력을 아껴
야 할테고 나도 다리 하나 잃었을 뿐이니 주문과 체력이 안드는 상대가 아니지.
고로 나를 죽이리라 생각진 않는데~]
[그것 참 자신만만하군....]

페르아하브는 놈의 상처에 기름을 뿌리고 불을 질렀다.그가 너무나 태연스러운
얼굴로 했기에 모두들 막을 새도 없었다.사이클롭스는 난동을 부리며 잡히는 대
로 내던져 댔으나 잡히는 건 고작 모래뿐이였다.페르아하브는 놈에게서 거리를 
띄우고는 핸드캐논을 쏘았다.말초부터 차근차근 짓이겨 놓는 잔인한 사격이였다
.거인은 그 극심한 고통에 미친듯이 허우적 대며 외쳤다.

[젠장!뭐든지 말하겠다!뭐든지!]
[내가 원하는 건 '뭐든지'가 아니야.]

페르아하브는 계속 쏘면서 대답했다.그러자 다한이 핸드캐논의 총구앞에 막아섰
다.페르아하브는 놀라서 얼른 핸드캐논을 치웠다.

"너무하는 군요!무저항의 상대를 공격하다니 어떻게 그럴수가 있습니까!"
"그래!총탄이 아깝잖아!"

호운이 맞장구치며 다한을 거들었다.하여간에 페르아하브는 다한을 바라보고는 
웃었다.

"이게 정보를 얻는데 도움이 되잖아."
"그런 정보는 필요없어요!무저항하는 자에겐 자비를 배풀어야 합니다!"
"저놈은 자신이 선택해서 무저항이 아니라 어쩔수 없어서 무저항인거야!"
"설령 그렇다 하더라도 입니다!"
"그래?그럼 할수 없군..."

갑자기 페르아하브가 다한을 끌어안고는 헤인델에게 외쳤다.

"헤인델!다한을 내가 맡을께 나대신 계속해줘!"
"알았어!이거 재미있겠네~."
"말한다니까!그래 아그스틸은 너희들을 대비해서 비홀더 아무와 아만을 데려왔
다!그외에 유령들도 있어!내가 아는 건 이게 전부야!"

놈은 공용어로 다급하게 외쳤다.공용어를 알고 있으면서 모르는 척하고 있었나?
하여간 지도도 이미 있으므로 일행은 사이클롭스를 해변에 놔두고 아그스틸의 
동굴로 향했다.혼자 남은 사이클롭스는 정말 울고 싶은 심정이였다.

"내가 어쩌다가 인간에게 목숨을 구걸하게 되었지?"

사이클롭스는 혼자 중얼거리며 모래밭에 앉아서 밤하늘을 처다보았다.청승맞게
도 맑은 밤하늘이 밤바다와 맞물려 있었다.신세한번 처량하군.어렸을때 가디언
으로 용에게 사육당해...또 이렇게 인간에게 깨져....

[아그스틸,그대는 정녕 골치아픈 인간들을 불러들였구려!그대에게 사육당하는 
우리도 이로서 자유로워 질수 있을까?]


__________________________________________________________________________
쓰압....왕이상....하여간 이번화도 엉망....피곤해요.아버지와의 고질적인 불
화도 그렇고....글도 엉망이고....제동생의 문체가 훨씬 유려....하여간 비상은
 문체신경을 안쓰고 편히 쓰고 싶어요.비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제12화:아그스틸의 수중 동굴1
--------------------------------------------------------------------------
10월 12일 무지 심야.

일행은 트론에게 받은 지도를 펼쳐보았다.흐릿한 달빛과 별빛만으로 보기엔 무리
였다.다한이 오러블레이드를 가까이 대자 푸른 빛이 지도를 비추었다.

"여긴 바로 배를 찾은 곳 아냐?비밀통로가 있군."
"그 트론인가 하는 놈이 호운보다 한수 위인 놈인가 보군?"
"시끄러워.나야 배만 있을 줄 알았지.거기가 해룡의 소굴일 줄이야 어떻게 알았
겠어?"

호운은 펄펄 뛰며 반박했다.그에게 도적기술이 모자른 것 아니냐고 한다면 아마
비극의 주인공마냥 두팔을 하늘을 향해 들고 서글프게 외칠것이다.

'신이여~저에게 자물쇠를 내리소서~열어보이겠나이다.'

하여간에 일행은 모두 배가 있던 동굴로 향했다.물이 밀려와 있다가 빠지는 중
인가?하여간 예전에 왔을 때보다 물이 불어있었다.그래도 전에 보았던 바위는 
그대로 남아있어서 몸이 가뿐한 레이에어가 훌쩍 바위위를 뛰어다녔다.그때였다.

"꺄악!"

레이에어가 비명을 지르고 그순간 그녀는 물속으로 떨어져 버렸다.바로 해마인들이
었다.해마인들은 정말 아무것도 아닌 약한 놈들이지만 놈들이 물에 있으므로 훨
씬 어려운 것이다.레이에어가 그냥 바위위를 뛰어다니다가 해마인에게 발목을 붙
잡혀 바다로 떨어진 것이다.
그러자 이나시엔이 쌍검을 뽑아들곤 달려 들었다.하지만 그녀가 장검을 휘둘러 
해마인을 치려 해보았자 검의 길이가 짧은데 반해 놈들은 수중으로 들어가는 것
이다.이나시엔은 그래서 자신의 발목을 잡으려는 놈들을 해치우며 바위위에서 
몇번저항하다가 결국 파도에 젖어 미끌미끌한 바위에서 미끄러져 같이 물속으로
 들어가 버렸다.일행이 도우려 해도 물이 밀려와서 발디딜곳이 적기 때문에 한
명씩 밖에 나갈수가 없었다.이번엔 헤인델이 긴 낫을 든채 달려가 물속에서 레
이에어를 끌어당기고 있는 해마인을 내리쳤다.길이가 길어서 해마인은 피해보지
못하고 그냥 죽었다.하지만 해마인들이 다각도 공격을 펼치자 몇번 저항하던 헤
인델도 똑같이 빠져버렸다.

"제길~처음부터 고생이 심하군!"

결국 페르아하브가 검은 단검을 들고 물속으로 뛰어들었다.뜨뜻 미지근 한 바닷
물속에서 레이에어와 이나시엔,헤인델이 해마인들에게 잡힌채 필사적으로 저항하
고 있는 게 보였다.페르아하브가 다가가자 해마인들이 덤볐지만 단검으로 한번씩
찔러주자 전부 일격에 뻣뻣이 굳어버렸다.해마인들은 지능이 있는 놈들이라 그걸
보곤 물러가버렸다.페르아하브는 얼른 헤인델과 레이에어,이나시엔에게 다가갔다.
놈들은 삼지창을 들고 있었다.그냥 물로 끌어들여서 질식사할때까지 기다릴 만큼의
바보가 아닌것이다.그래도 갑옷때문에 헤인델은 물먹은 것 밖에 없지만 레이에어
와 이나시엔은 경장이라서 엘븐체인에서 노출된 목과 다리에 삼지창으로 찔려서
약간이지만 피를 흘리고 있었다.(어째 저번화랑 이번화는 엘프의 수난시대인것 같
다.)페르아하브는 셋을 바위위로 끌어내고는 한숨을 쉬었다.

"어째 이건 앞대가리 부터 대단히 어려운데....비홀더도 있고..."
"비홀더가 뭡니까?"
"마법을 무효화 하는 괴물."
"?????"

페르아하브는 그렇게 말하면서 둘의 맥을 짚어보았다.출혈이 큰건 아닌데 충격
이 컸는지 점점 맥이 약해지고 있었다.헤인델이 물을 토하고는 치유의 마법을 써서
두 엘프를 치료했다.그사이 페르아하브는 진통제를 삼키고 있었다.흡혈욕망을 이
기면 고통이 밀려온다.하여간에 일행은 다시 상태를 추스르곤 동굴로 들어갔다.예
전에 한번 와 봤던길이라 별 무리없이 배가 있던 부분까지 들어갈 수 있었다.일행
은 거기서 트론이 알려준 대로 기관을 작동시켜 비밀문을 열었다.기관은 저번에 
배가 나갈 수문을 여는데 사용했던 기관을 문이 닫힌 상황에서 반대로 작동시키면
되는 것이였다.그러자 바위가 움직이는 소리가 나며 각각 북쪽과 들어왔던 남쪽의
옆에 내려가는 비밀통로가 나왔다.여기로 들어가 양쪽의 체인을 동시에 당겨야만
이 동굴 가운데의 물속에 있는 수로가 열리면서 아그스틸의 본거지로 갈수 있다고
한다.즉 전에 배가 떠있던 이 물을 통해서 갈수 있다는 것이다.

"어쨌건 놈이 두놈을 포섭한 걸로 보아 양쪽에 한놈씩 배치한것 같은데....균형
있게 나누는 게 좋겠지?"

페르아하브는 파티 분담을 이야기하며 일행을 돌아보았다.일행은 모두 팀 리더
인 페르아하브를 바라보며 고개만 끄덕였다.

"일단 성직자가 다한까지 쳐서 네명....스튜어트가 특히 세니까...스튜어트랑 
다한,버겐과 헤인델로 나눠지는 군.버겐과 헤인델은 나와 함께 가고 다한과 스
튜어트는 메이데르랑 호운을 데려가.카이드와 베네트는....내가 베네트를 데려
가지.이나시엔과 레이에어는....레이에어를 데려가겠어.내쪽은 그럼 나,버겐,헤
인델,베네트,레이에어고 다한쪽은 다한,스튜어트,메이데르,호운,카이드,이나시
엔인가?유감있나?"

페르아하브는 지도의 필사본을 나눠 들고는 말했다.뭐 밸런스 있게 나눴으므로 
뭐라고 할건 없지만 버겐과 헤인델이 투덜거렸다.

"쳇!성기사+성직자=성직자+성직자라....너무 나를 무시하는 군."
"너무해.나랑 이 드워프는 그래도 엄청 훌륭한 사제란 말야~!"
"아아아아~그런 소리라면 나중에 하고 일단 램프를 받아."

페르아하브는 호운에게 램프를 건네주고는 같이 기름을 채우고 있었다.같은양의
 기름을 채우곤 동시에 불을 붙였다.조명외에 타이머의 역활도 하는 것이다.

"이게 꺼지면 사슬을 당기도록 해."
"헤헤헷!많이 해본 솜씨인데?"
"나는 200년간 헛산게 아니니까...."

페르아하브는 그렇게 말하면서 왼팔의 팔찌를 풀러 다한에게 건네주었다.아무런
문양도 없는 은제 띠였지만 그래도 뭔가 이상한 기운이 느껴졌다.페르아하브
는 소탈하게 웃고는 말했다.

"이거는 우리중 누군가가 죽으면 퇴색한다."
"예....죽음을 생각하지 않으면...."

다한이 착잡한 표정을 지었다.모두들 고개를 숙이고는 죽음에 관해서 생각해보
았다.상대는 거룡급의 아그스틸이다.죽음을 생각하지 않았다는 것은 너무 오만
한게 아닐까?허나 호운이 웃었다.

"스튜어트가 되살려줄거야~뭘 그렇게 심각하게 생각해?"
"하지만....."

그때 페르아하브가 웃으면서 일어나 다한,스튜어트,메이데르,호운,카이드의 이
마에 차례로 키스했다.페르아하브는 머리위로 손을 얹고는 생기발랄하게 웃었다.

"어쨌건.우린 동료니까...헤헤헷.이나시엔에게 하면 화내겠지?"
"와아~펠~입에다 해주면 안돼?"

호운이 싱글벙글 웃으며 페르아하브를 바라보았다.그러자 페르아하브가 고개를 
젓곤 이나시엔을 돌아보았다.

"하플링 상대는 사양하겠어!이나시엔~."
"예,예?...."
"이 정도는 용서해 줘."

페르아하브는 그녀의 왼손-약지와 무명지가 잘려진-등에 마치 기사라도 되는 마
냥 입을 맞추곤 지팡이를 짚고 일어났다.

"그럼 가자."

다한의 일행은 북쪽의 비밀통로로 들어갔고 페르아하브들은 남쪽의 비밀통로를 
따라 내려갔다.
.................................................................

페르아하브는 램프를 들고는 걷고있었다.그 뒤를 베네트,버겐,헤인델,레이에어
의 순으로 일렬로 일행은 걷고 있었다.내려가는 길은 천연동굴마냥 울퉁불퉁했
고 좁았다.그렇게 얼마나 내려갔을까?내려가는 길은 여기서 끝나고 그다음은 좀
 넓고 인공적인 가공이 이루어진 긴 통로가 나왔다.페르아하브가 지도를 보다가
 일행들에게 외쳤다.

"조심해.함정이 있다고 되어있어."

그러나 그때 저쪽에서 뭔가가 램프의 빛을 받으며 희미하게 움직이고 있었다.움
직임은 과장되고 허풍스러워서 도저히 보통 생물의 움직임은 아니였다.바로 해
골이였다.페르아하브는 한숨을 내쉬었다.

"세상에....저런 약한 놈을 잘도 배치했군.고블린의 해골이라니...."
"맡겨주세요!"

베네트가 훌쩍 뛰쳐나가 검으로 가볍게 두번 긋자 해골들은 산산조각나며 나뒹
굴었다.그러나 그때 페르아하브가 놀라서 외쳤다.

"이런~함정이 있다고 했잖아!"

그말이 끝나기가 무섭게 딸칵하는 소리가 들리면서 벽과 바닥에 각각 칼날이 튀
어나와 자르고 지나갔다.베네트가 반사적으로 바닥에서 튀어나온 칼을 베어버리
자 쇠가 아주 깨끗이도 잘려 나뒹굴어 바닥에서 나온 칼날은 무력해 졌다,문제
는 벽에서 나온 것인데....베네트의 등뒤에서 나와서 페르아하브와 버겐,헤인델
,레이에어를 향해 덮치는 칼날인 것이다.페르아하브는 확 엎드려서 피하고 버겐
은 키가 작아서 안맞고 그 다음은 보고선 다 피해버렸다.

"으음....훌륭하군 베네트.쇠를 자르다니.칼이 좋아서 그런가?"

버겐은 그렇게 중얼거리며 걷자 헤인델이 웃었다.

"아저씨는 키가 작아서 좋겠네~."
"억울하면 네년도 드워프가 되어 봐."
"으윽...상상도 하기 싫어."
"지금 농담할 때가 아니잖아요."

레이에어가 둘을 다그쳐서 복도로 나왔다.램프의 흔들리는 빛이 복도의 벽돌들
을 비추고 있었다.페르아하브가 벽돌수를 세며 가다가 스위치들을 피해서 넘어
갔다.그때 복도에 갑자기 위이이잉하는 날개소리가 들리며 저쪽에서 뭔가가 날
아들기 시작했다.이놈이 함정있는 데다가 괴물을 배치하다니...페르아하브는 자
신이 피하면 뒤에 있는 이들이 어물쩡하다가 함정을 작동시킬거라 생각하고 그
냥 지팡이로 날아오는 놈을 쳐서 부숴버렸다.놈은 거대한 붉은 기름 딱정벌레였
다.역시 약하기 짝이 없는 놈.....

"흐흠....하지만 비홀더가 있다는 데 안심할수야 없지."
"아앗.위험해요!"

그때 갑자기 레이에어의 비명이 들렸다.뒤쪽에서 유령들이 나타나서 추격해오고
 있는 것이다.하지만 버겐이 목에건 망치모양의 성표를 걸곤 기도를 하자 유령
들은 전부 소멸해 버렸다.

"크하하하~나는 엘바인의 8대사제중 한명이라고!저런 것들쯤이야...."
"정말...지금 놀러온 게 아니라니까요."

레이에어가 짜증섞인 말투로 그렇게 핀잔을 주곤 앞질러서 가기 시작했다.그러
나 그녀가 페르아하브의 옆을 지날때 페르아하브가 그녀의 손목을 잡고 뒤로 당
겼다.그녀는 깜짝 놀라서 그대로 페르아하브의 품으로 떨어졌다.페르아하브는 
그녀가 떨고있다는 것을 알고는 가만히 바라보았다.하긴 유령에 대해서 두려워 
하는 것은 당연한 노릇이다.설령 공격할 수단이 있어 압도한다 하더라도 죽은 
자에 대한 공포는 당연한 것이다.

"......멋대로 앞으로 나서지마.버겐이 맨 뒤로 가요."
"제길.알았다."

페르아하브는 레이에어를 자신의 뒤로 놓곤 램프를 든채 묵묵히 걸었다.푸른 색
의 로브는 어두운 속에서도 은은하게 빛을 발하고 있었다.레이에어는 페르아하
브의 의외의 친절함에 뭐라고 감사의 말을 하려고 했지만 결국 아무말도 못하고
 그의 뒤를 역시 묵묵히 따라 걷고 있었다.

일행은 복도가 끝나고 물이 허리까지 차있는 넓은 천연동으로 나왔다.여기는 밀물
때면 물이 가득차고 썰물때에나 건널수 있다고 한다.그래서 그런지 산호들이 바닥
에 자라나 있었다.지금도 물이 허리까지는 왔다.일행은 물을 헤치고는 산호초가 
자라있는 벽을 타고 건너편으로 건넜다.그러나 그런 그들에게 커다란 바위가 떨
어졌다.페르아하브도 어쩌질 못하고 미끄러져 일행들 모두가 물속으로 떨어져 버렸
다.저 위쪽에서 사이클롭스가 철판갑옷으로 무장을 한채 이죽대고 있는게 보였다.
그리고 이 물과 바다가 통하는 수로쯤에서 자그마한 서펜트가 한놈 나타나는게
아닌가?아무래도 사이클롭스 때문에 벽은 못오르겠고 물속에서 서펜트와 싸운다는
건....페르아하브가 주문을 외우기 시작했다.그냥 벼락의 주문이였지만 메이데르조
차 비교도 안되는 굵은 벼락이 사이클롭스를 직격하자 일격에 사이클롭스가 무릎을
꿇었다.벼락은 그놈을 관통해서 천장을 부숴 바위를 떨어뜨려 사이클롭스를 내리쳤
다.베네트와 헤인델,레이에어가 무기를 들고 서펜트와 난투를 벌이고 있었다.버겐은
키가 작아서 간신히 고개를 위로 쳐들고 호흡을 할 뿐이였다.인간에겐 허리 높이지
만 그로서는 전투 수행 불능 수위인 것이다.서펜트는 가장 저능한 화이트 드래곤보
다도 지능이 없는 용의 하급괴물로 대신 번식력이 강해서 해룡들이 키워서 부하로
써먹는 일이 있었다.꽤나 강한 괴물이긴 하지만 이놈은 아주 작은 놈이였다.헤인델
의 낫이 보기 좋게 놈의 목에 박히자 처량한 비명을 지르며 물에 처박혀 나뒹굴었
다.산호들이 부숴지며 놈의 가죽을 찢어 시뻘건 피가 물을 흐렸다.처참한 광경이라
마음이 약한 레이에어는 고개를 돌려 버렸다.그러자 페르아하브가 그녀에게 로브를
둘렀다.그녀의 검은 눈동자가 놀란 표정으로 초롱초롱하게 페르아하브를 바라보고
있었다.하지만 페르아하브는 약간 냉소를 띄고 말했다.

"레이에어.너도 검으로 쳐서 죽음으로 몰아간 놈이니 죽는 모습을 그렇게 외면하는
건 위선이야...뭐 시간이 없으니 죽는 모습을 지켜보라고 할수는 없고...."
"하지만....죽는 다는건......"
"너는 살아있잖아.아아...나는 방금 마법을 써서 몸이 안좋아.그만하고 오르기
나 하지.약기운이 남아있어서 참을 만 할때 가야지."

페르아하브는 그렇게 말하곤 램프를 입에 물고 벽을 기어오르기 시작했다.위의
사이크롭스는 죽지는 않았지만 인사불성의 상태라 볼것도 없었다.위는 역시 인
공적인 가공이 되어있는 넓은 길로 여기 저기 함정과 갈림길이 있었지만 일행은
 이미 지도를 가지고 있었으므로 별일 없이 안전하게 가고 있었다.이제 막 네번
째 모퉁이를 돌때 베네트가 뭔가 이상한 것을 발견하고 페르아하브를 불렀다.

"이 둥근건 뭐죠?"

페르아하브가 그 둥근 구체를 바라보았다.안에 글씨가 비춰지는 게 보였다.마법
의 주문인가?페르아하브는 지도를 펼쳐보곤 중얼거렸다.

"으음...마법적인 스위치인데...아무리 길드 마스터래도 이건 몰랐는지 표시가
안되어 있군...한번 해볼까?"

그러자 헤인델이 고개를 저었다.

"으으....그거 괜히 함정같은거 아냐?"

이번엔 버겐이 반박했다.

"하지만 보물이 있을지도.험험...좋잖아!해보자구!"

그러자 아주 의견이 분분해졌다.레이에어가 버겐을 바라보고 외쳤다.

"지금 보물이 문제예요?우리의 목적을 잊지 말자구요."
"그래도 해보는게 좋겠지."

결국 페르아하브의 한마디에 여론은 전환 레이에어가 그 마법적인 스위치를 조
작하기로 했다.마법사의 주문을 사용하는 이만이 그 스위치를 작동시킬수 있었
다.레이에어는 양손을 그 둥근 구체위에 얹고 구체안에 비치는 주문을 외쳤다.
그러자 어디선가 크르르르르르~하는 소리가 들리며 흔들거리더니 곧 잠잠해 졌
다.그외에 별다른 일은 없었다.

"쳇.아무 일도 없네...."

베네트가 중얼대자 헤인델이 그 어께를 툭툭 내리쳤다.

"아가야~ 아무렴 하늘에서 보석이 떨어지기를 바란건 아니겠지?"

하여간에 일행은 계속 나아갔다.페르아하브가 지도를 보곤 중얼거렸다.

"헌데 이게 뭐냐?피할수 없는 함정이라고만 적혀져 있는데....바로 여기 앞이야
....젠장..."

일행은 넓은 벽돌이 깔린 방을 앞에 두고 있었다.가로 20미터,세로 15미터의 꽤
나 큰 방이였다.건너편에는 문이 보였다.지도에는 피할수 없는 함정이 있다고 
쓰여있었는데.....피할수 없는 함정?도적길드의 마스터가 그런 소리를 할정도
라면 보통의 것이 아닐것이다.페르아하브는 일단 고개만 그 방으로 넣어보았다.
피가 위로 몰리는 느낌....마치 거꾸로 매달렸을때 오는 느낌이 머리를 휩쓸었다.
과연 천장에 물이 고여 있고 거기에 수많은 좀비,스켈톤등이 매달려 있었다.

"크윽....역중력지대로군!"
"이런....디스펠 해볼까?"

버겐이 나서서 디스펠 매직을 걸자 천장에 고인 물과 괴물들이 우수수수수 떨어
져 바닥에 떨어졌다.좀비나 스켈톤들은 아주 박살이 나서 존재의미를 상실했지
만 그중 몇몇해골이 일어나기 시작했다.네개의 팔에 면도칼처럼 날카로운 칼날
이 달려 있는 즉 뼈를 이어 만든 괴물이였다.

"저건 본고렘이군....때려 부술수 밖에..."

버겐이 달려들어 도끼를 휘둘러 한놈의 골통을 부쉈다.그놈은 팔들에 달린 칼날
을 마구 휘저어 버겐에게 반격했으나 버겐은 자신의 몸을 완벽히 감싸주는 갑옷
과 방패로 그것을 막아내며 기회를 봐서 놈의 다리를 쳐서 부러뜨렸다.그래도 
놈은 물속에서 바둥거리며 계속 공격을 가해왔다.완전히 부숴버리지 않으면 계
속 덤비는 것이다.베네트는 호쾌하게 일격에 수직으로 일도 양단하며 바닥에 둘
로 나뉘어져 쓰러진 놈들을 검으로 가루를 내서 일어나지도 못하게 하고 있었다
.헤인델은 놈들의 두다리를 자르고 그냥 무시하고 지나갔다.놈은 바닥을 기면서
 덤벼들었지만 피하려고 하면 얼마든지 피할수 있었다.레이에어는 에셀린드로 네
개의 팔을 자르면서 싸웠다.팔만 자르면 놈들은 위협거리가 못되었다.하지만 본
고렘의 수가 상당했다.일행은 물을 첨벙첨벙 튀겨가며 난투를 벌였다.하지만 얼마
안가서 페르아하브가 이상한 낌새를 채곤 외쳤다.

"제길!모두 여길 나가!아까전의 디스펠이 완전한게 아니야!일시적인 거라고!"

그러면서 자신이 얼른 건너편으로 나갔다.다른 이들도 따라서 나오려 했지만 무
력화된 본고렘들이 막아서고 있었다.베네트와 레이에어가 검으로 베어 놈들을 
파괴했지만 결국 시간이 다 되어 베네트,레이에어,헤인델,버겐은 천장으로 뚝 
떨어져 버렸다.높이는 대략 15미터....베네트는 바람걸음의 망토의 힘으로 공중
에 정지했지만 마악 가속도가 붙은 헤인델,버겐이 매달리자 같이 떨어질수밖에
없었다.레이에어는 공중에서 자세를 바로잡아 두발로 착지했지만....두다리가
부러지며 바닥에 주저 앉았다.헌데 이놈의 본고렘들은 마법적 공격이 아니면 부
서진 조각이 다시 달라붙는 지라 천장에 떨어져 가루가 나더니만 그게 도로 붙어
서 떨어진 충격으로 완전 그로기 상태인 일행을 공격하려는게 아닌가?페르아하브가
뛰어들어 지팡이로 본고렘들을 치자 저멀리 나뒹굴어 부서졌다.나머지들이 공격
해왔지만 페르아하브가 휘두르는 지팡이는 일격에 서펜트의 머리통도 부쉈다.결국
남은 두세놈도 그대로 부숴지고 말았다.페르아하브는 얼른 동료들의 상태를 살펴
보았다.일단 베네트,헤인델,버겐은 그래도 바람걸음의 망토덕에 중상은 아니였다.

"이봐?.....셋은 일단 괜찮고....레이에어?......"
 
헌데 레이에어가 중상이였다.두다리가 모두 거의 으스러지고 골반에도 금이 가고
 척추도 충격으로 어긋나는 등...꽤나 잘 착지했는데도 이 모양이니...레이에어
는 재생의 반지를 갖고 있었지만 뼈가 어긋나 있으면 그 반지의 힘으로 재생해
봤자 불구가 되는 것 뿐이다.페르아하브는 일단 그녀에게서 반지를 빼내고 두다
리를 접골했다.거의 으스러진 두다리를 접골한다니 레이에어는 정말 실신할 지
경이였다.

"아아아아악!아,아파요!"
"그래도 그정도 말할수 있으면 괜찮아."
"아악!아..아....."
"으음...다리는 아무래도 수술을 해야 겠는데!뼈조각이 인대를 찌르고 들어갔어
....그럼 일단 척추를 맞추고...."

페르아하브는 물이 안고인 곳에 레이에어를 엎드리게 하곤 등을 손바닥으로 강하
게 훑었다.그야말로 처절한 비명이 들리고 레이에어는 혼절해 버렸다.그때 크르
르르르르~하는 소리가 들리면서 중력이 다시 뒤바뀌는 게 아닌가?페르아하브는 
레이에어를 얼른 끌어 안았고 헤인델과 버겐은 다시 베네트에게 매달렸다.그래
서 이번엔 전부 무사히 바닥에 착지했다.아까전의 그 마법적 스위치는 아마 반
대쪽의 이 역중력지대를 조종하는 장치인듯 했다.즉 지금의 '크르르르~'는 다한
일행이 그 스위치를 건드렸다는 말이다.

"빌어먹을!좀더 일찍하지!"

페르아하브는 그렇게 말하며 벨트에서 가느다란 침들을 꺼냈다.그러자 버겐이 
놀라서 물었다.

"너!그 침으로 마취하는 거 이번이 4번짼가 그렇잖아!실수 두번 성공한번...."
"어쨌건 마약을 쓸수는 없잖아요!"
"아무리 그래도!실수하면 이 얘는 고통을 못이기고 죽을 거야!전에도 그랬듯이!"
"되살리면 되죠!"
"다리를 못쓰게 되는데!"
"절단하고 재생시키면 되죠!"

페르아하브가 그렇게 말하자 버겐은 입이 떠억 벌어져서 뭐라고 말도 못하고 있
었다.페르아하브는 램프의 불에 대고 침들을 소독하더니 레이에어의 목옆에 꽂았
다.아무것도 모르는 베네트는 아앗!하곤 비명을 질렀다.하지만 레이에어는 아직
 숨을 쉬고 있었다.

"흐흠....일단 첫발은 성공....."

페르아하브는 이마의 땀을 훔치면서 두번째 침을 또 목에 꽂았다.이것도 성공인
지 레이에어는 살아있다.(?)페르아하브는 심호흡을 하곤 레이에어의 허리띠를 
끌르곤 원피스의 체인메일을 벗겨 내었다.원래 진짜 실력있는 침술사라면 목에
다만 꽂아도 모든게 끝이지만 페르아하브의 실력은 그다지 좋지 않아서 외과수
술을 할만큼의 상태를 얻기 위해선 꽤나 여러 곳에 꽂아야 했다.레이에어는 체
인메일 안에는 속옷을 겸하는 가벼운 옷을 입고 있었다.페르아하브는 버겐에게 
눈총을 주고는 그것 마저 벗겨내었다.햇빛을 받은부분이나 안받은 부분이나 새
하얀 피부가 눈에 들어왔다.누워있는데도 가슴의 굴곡이 상당하고 핑크빛의 유
두에 허리도 잘록했다.그야 말로 이상적인가?하지만 페르아하브는 아무런 생각
없이 대략 열두개의 침을 준비했다.그 표정이 사뭇 진지해서 여자인 베네트나
헤인델도 자발적으로 고개를 돌릴만큼 이상한(?) 분위기였다.하지만 페르아하브는
진지하게 가슴 사이,배등에 가느다란 침을 꽂고는 마지막으로 다리 주변에 침을
 박는 것으로 일단락하고는 조심스럽게 레이에어의 상태를 살펴보았다.가슴팍이
오르락 내리락하고 있었다.그녀는 느릿하고 깊게 숨을 쉬고 있었다.성공인 것이다.
페르아하브는 버겐을 돌아보곤 웃었다.

"성공했어요!이로서 전적은 33.3%에서 50%로 상승."
"으음...빨리 하기나 해."

페르아하브는 싱긋 웃으며 단검을 소독하고는 레이에어의 다리를 더듬어 보고는
 단검으로 조심스럽게 피부를 자르고 들어갔다.핀셋등의 수술도구는 없지만 페
르아하브가 상처부위에 손을 대자 자색의 은은한 빛이 나며 뼈조각등이 근육에서
빠져 나오는 등 쉽게 말해 염동력을 보이고 있었다.마법의 일종인가?페르아하브는
양피에 쌓인 새하얀 가루를 소매에서 꺼내 자신의 입안에 털어 넣고는 뼈조각을
맞추고는 봉합대신 헤인델을 불렀다.

"헤인델!이제 상처치료를...."
"으...으으응....알았어.그런데 옷좀 입히면 안돼나?"
"침이 꽃혀있잖아.왜?하긴 레이에어가 의외로 몸매가 좋네.헤인델은 어떨까?"
"......."

헤인델은 얼굴이 붉어져서 레이에어의 다리에 회복주문을 걸었다.상처와 뼈가 
순식간에 아물어갔다.페르아하브는 손에 묻은 피를 핥으면서 씨익 웃었다.

"이것 괜찮네~왜 엘프가 먹기 좋다는지 이제야 알겠군...피가 아주 깔끔해...드
워프보단 백배쯤 낫다...사람 보단 열배쯤...?"

퍼억...버겐의 보디블로우가 페르아하브를 강타했다.페르아하브는 약기운때문에
 몸을 추스리고 있었기에 평소에는 끄떡없던 강타를 맞고 흐윽하곤 주저앉았다.

"야 이 자식아!피를 먹으면 어떻게 해?"
"으음...그렇지만 이 정도 미량이면 뭐 자기피 먹는 정도밖에...아니...어쨌건..
.나도 큰일이로군...."

페르아하브는 약기운 때문인지 횡설수설하며 재생의 반지를 꺼내 다시 레이에어
에게 끼워주었다.그리곤 침들을 뽑아서 자신의 벨트에 잘 간직해 두었다.베네트
와 헤인델이 레이에어에게 옷을 입혀주고 있었다.

"으음...만약 나도 다치면 그런 수술을 해야 하나?나는 몸매엔 자신없는데..."

베네트가 이상한 소리를 하고 있자 페르아하브가 실신한 레이에어의 등에 두손
을 대곤 베네트를 노려보았다.

"쓸데없는 생각 말고 가자.그나저나 나는 의사를 해도 되겠는데."

페르아하브는 그렇게 말하며 레이에어의 등을 두어번 문지르자 레이에어가 눈을
 떴다.버겐이 씨익 웃으면서 레이에어에게 말했다.

"네가 쓰러진 사이 저놈이 별짓을 다했단다."

이말은 아마 이나시엔에게도 했을 것이다.레이에어는 그걸 기억하고는 뾰루퉁하
게 부어서 대답했다.

"놀리지 말아요!어?몸이 치료가 되었네?"
"다 나,헤인델 키세네아님의 신앙의 힘이지~호호호호호호호호호호호호호~"

헤인델은 베네트와 페르아하브를 바라보며 의미심장한 미소를 짓곤 미친듯이 웃
어댔다.페르아하브는 램프의 잔량을 확인하곤 다시 지팡이를 짚고 일어나 어두
운 동굴로 더욱더 깊숙히 들어가고 있었다.

.............................계속......이제부터 양을 줄일까나?
--------------------------------------------------------------------------
흐흠...파티를 나눴습니다.어째 레이에어를 억지로 벗긴듯하지만 그래도 세부묘
사가 없기 때문에....의미있는 장면에도 묘사를 안하는데 무의미한 장면에 세부
묘사를 한다는 것은 어불성설이죠.하여간에 아르바이트도 깨지고 영세민 보조자
금을 받으면서 살아야.....흐흐흐흑....따뜻한 밥이 먹고 싶어....는 북한인가?
흐흐흐흑....시원한 아이스크림이 먹고 싶어....뭔소린지.^^;********************************* 잡
담 ***********************************
Raven of Odin-세상을 돌아보며 오딘에게 이야기 하는 휘긴과 무닌~
**************************************************************************
비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제13화:아그스틸의 수중 동굴2
--------------------------------------------------------------------------
 10월 13일 이른 새벽

싸움뒤의 싸움...일행은 지치고 다친 몸을 이끌고 바닷물이 밀어드는 동굴의 거
의 끝에 도착했다.이 수중동굴은 해면의 밑이지만 공기가 있어서 조수가 바뀌어
도 아주 잠기지는 않는 모양이였다.그래도 천장에서는 물이 똑똑 떨어지고 있었
다.아직 앞에는 바닷물위에 돌로 이어진 천연의 다리가 있고 그너머로 거대한 
돌문이 보였다.점점 동이 터오는지 열대의 바닷물은 검은 색에서 점점 환해지고
있었다.페르아하브는 한숨을 내쉬곤 핸드캐논에 새 탄환을 장전했다.(20인치 배럴
에 303구경.약압이 지나치게 세다는 것을 빼고는 어디 현대총에 비해서도 나쁘지
않은 훌륭한 무기.)그동안 탄환을 아낌없이 사용해서 이제 잔탄은 10여발밖에 안
남았다.페르아하브는 앞으로 아껴쓰기로 하곤 자신이 직접만든 안전장치를 걸고
(노움의 작품에 안전장치란 없다) 품에 넣은뒤 일행을 바라보았다.일행들은 벌써
지쳐있어서 모두 쉬어가고 싶어하는 기색이 역력했다.하지만 램프의 기름이 다 타
버린다면 텔레파시 외에는 서로 시간을 맞출방법은 없었다.

"하아...좀 쉬었다 가요...."

베네트도 검을 돌바닥에 꽂고는 한숨을 내쉬었다.어께가 들썩거리는 것이 상당히 
지친듯했다.하긴 방금전은 놀랍게도 트롤 13마리를 상대해야 했던 것이다.레이
에어가 준비한 주문인 파이어볼은 여기 트롤들에게 벌써 다 퍼부어 버렸다.레이
에어도 지쳐서 어께로 숨을 쉬고 있었다.헤인델은 바닥에 드러누워 아예 갑옷도
벗고 있었다.버겐은 드워프답게 잘도 서있었지만 졸음은 드워프에게도 엄청난 
유혹인 것이다.페르아하브는 지도를 들어보곤 램프에 비춰보았다.이제 얼마 남
지 않았다.바로 앞의 다리만 건너면 기관의 방에 도달하는 것이다.하지만 거기
엔 비홀더가 있을 것이였다.페르아하브는 램프를 살펴보았다.으음....한시간은 
더 탈수 있겠군...하지만 쉬기에 충분한 시간이라고 생각되지는 않았다.이대로 
자고 싶지만...자면 그땐 아그스틸이 롬예슨을 때려부순 뒤에나 깨어날 것이다.
일단 이 체인만은 당겨놔야 아그스틸이 자중할게 아닌가?

"일어나...이제 바로 저기야."
"싫어.마지막 지킴이는 원래 강하게 되어있어."
"저는 손도 발도 못쓸만큼 지쳤어요."

베네트도 힘겹게 말하자 페르아하브는 한숨을 쉬었다.그도 피곤했다.

"그럼 30분만 쉴까?"

페르아하브가 그말을 하자마자 버겐과 헤인델은 잠에 빠져들었다.레이에어와 베
네트는 페르아하브의 표정을 바라보았지만 페르아하브는 지팡이를 짚고서서 손
짓으로 자라고 했다.둘 역시 잠에 빠져들었다.페르아하브도 졸렸지만 그마저 자
버린다면 아마 일행은 숙면을 취하게 될 것이였다.램프는 이따금씩 타닥거리며 
심지가 튀었다.페르아하브는 하품을 하면서도 램프를 지켜보고 있었다.그런데 
그의 입김이 하얗게 뜨는게 아닌가?

"휴우....춥군...이런데서 자도 괜찮은가?"

페르아하브는 이상하게 냉기가 강하다는 것을 알고는 의아해 했다.페르아하브는
 배낭을 뒤져보았다.역시 더운곳으로 간다고 해서 모포따위는 갖고 오질 않았다
.할수없이 자신의 로브를 벗어서 레이에어와 베네트에게 덮어주곤 자신은 헤인
델의 곁에 가 앉았다.그는 뭐가 우스운지 입에 미소를 머금고 일행들을 바라보
다가 슬슬 눈을 감았다.

'후우..그러고 보니 이들은 별 관계도 없는 이런 위험한 일에 잘도 따라와 줬군
...후훗...-----------------; 앗!졸았다.'

페르아하브는 벌떡 일어나 기지개를 펴곤 별짓을 다하며 잠을 몰아내고 있었다.
이렇게 졸려서야 주문이라도 쓸수 있을까?로브를 벗었더니 추위가 직접 몸으로 
느껴졌다.하지만 졸려서 그런지 몸이 곱는 느낌만을 받을 뿐이였다.페르아하브
는 램프를 바라보았다.이제 15분 지났군.페르아하브는 자고있는 일행들의 얼굴
들을 내려다 보며 오른 팔을 들어보였다.네개쯤의 팔찌가 걸려있었고 그중 하나
아무장식도 없는 은제 띠가 있었다.광택은 퇴색함이 없었다.

"다한자식....무사하기는 하군."

10월 12일 무지 심야

다한일행은 천장에서 물이 똑똑떨어지는 좀 서늘한 지하 동굴로 들어왔다.다한
의 검이 빛을 내지만 타이머겸용으로(?) 메이데르가 램프를 들고 있었다.이 동
굴은 높이가 대단히 높고 곳곳에 박쥐들이 매달려 있었다.아마 어딘가 물말고도
 통하는 통로가 있는 듯했다.박쥐들의 배설물은 주로 입구에 있지만 이 바닥도
만만치 않아서 시큼털털한 악취가 코를 찔렀다.박쥐들은 일행이 가져온 불빛을 
보고 발광해댔지만 다한이 오러블레이드를 꺼내들자 감히 적의를 품고 그 광막
을 뚫을 수가 없었다.그런데 일행이 내려온 것을 봤는지 저쪽에서 한놈의 사이
클롭스가 거의 천장까지 닿는 키를 가지고도 잘도 추슬려서 나오고 있었다.이놈
역시 중무장을 하고 일행을 기다리고 있는 듯 했다.놈이 걸을때마다 천장과 거
의 근접해서 거기 매달려 있던 박쥐는 마치 수레에 깔려서 납작해진 쥐꼴이 되
어 떨어졌다.메이데르는 애초에 접근전이 붙기전에 얼른 벼락의 주문을 외웠다.
페르아하브의 주문에는 일격에 나가 떨어졌지만 메이데르의 벼락주문은 페르아
하브의 그것에 훨씬 못미쳤다.더군다나 페르아하브는 관통후 천장을 부숴서 이
차 타격을 주었지만 메이데르는 그런 전술은 모른다.사이클롭스는 마법사인 메
이데르를 먼저 쓰러뜨려야 겠다고 생각하곤 거대한 도끼를 붕붕휘두르며 덤벼들
고 있었다.호운은 일찌 감치 멀리 피하고 이나시엔과 스튜어트가 메이데르의 앞
을 막아섰다.그러나 바위를 발판삼아 그둘을 뛰어넘으며 카이드가 호쾌하게 달려
들었다.카이드가 둘의 앞에 착지하면서 박쥐의 배설물을 뒤사람들에게 튀겼지만
카이드는 그걸 신경쓸만큼 째째한 놈이 아니다.(당한사람은 어떨지~^^;)

"받아라!현문도 진천문!"

카이드는 대부분의 무협지나 여타 글과 만화들의 고질병인 '기술이름을 외치지
않으면 기술이 안나가는 병'을 앓고 있어서 호탕하게 떠벌거리며 검을 내리그
으며 사이클롭스가 그걸 피하는 순간 검을 아래에서 위로 튀겨 올리며 거인의
사타구니 아랫쪽을 올려쳤다.원래는 상대의 자유를 구속한 상황에서 막기 힘든 
관절 아래를 올려치는 거의 사도에 가까운 기술로서 양손에 무기를 들고 쓰는 
것이지만 어차피 카이드는 그걸 신경쓸만큼 째째한 놈이 아니다.퍼억...타격감이
별로라는 걸 느낀 카이드는 자신의 초대형 무기로 거인같은 놈에게 올려치기를
했다는 것을 깨닫고는 그제사 위력이 반감되겠다는 것을 느꼈다.놈은 비명을 지
르면서 카이드를 향해 거대한 도끼를 휘둘렀다.하지만 그 타점보다 앞에 나가
있던 다한이 거인의 손목을 오러블레이드로 쳤다.사이클롭스의 공격은 자연 늦춰
졌지만 카이드는 그때 피하는게 아니라 오히려 연속으로 공격을 퍼붓고는 허리
를 숙여서 피하려고 했다.허나 거인의 타점은 낮아서 순전 자세를 낮추느라 등
으로 대었던 거인의 검으로 사이클롭스의 공격을 막아낸게 되었다.카이드는 날
아가서 바닥에 미끄러지며 굴렀다.새하얀 박쥐의 배설물로 전신이 범벅이 되었
다.그는 자신의 떨어진 검을 집어들며 입안에 고인 피를 뱉곤 외쳤다.

"젠장!기분나쁘게 박쥐똥이라니!"       ........^^;

하여간 카이드때문에 어처구니 없이 박쥐똥을 수염에 칠한 스튜어트는 박쥐들을
 조종하는 동물현혹을 성공해서 박쥐들을 집단으로 부려 거인을 공격했다.다한
은 거인의 갑옷을 파괴하다가 그걸 보곤 얼른 뒤로 물러났다.거인이 박쥐떼에 
휩싸여 괴로워 하며 눈을 가리는 사이에 이나시엔이 엘프의 머리칼로 만들어진
활을 꺼내들고는 마법의 화살을 재웠다.거인이 한손을 눈에서 떼고 도끼를 휘두
르며 일행에게 덤벼들 그때 이나시엔의 화살이 거인의 눈을 찔렀다.메이데르가
다시 벼락 주문을 외워 그거인의 돌격을 막고 다한과 카이드가 검으로 놈을 무릎
끓게 했다.그리고는 쓸데없는 낭비를 막기 위해 말도 안걸어보고는 그냥 지나갔다
.호운은 다시 지도를 보며 궁시렁대며 걸었다.

"쳇!이 트론이란 놈.믿을수가 없어.틀림없이 뭔가 빼먹은게 있을거야....으음?
호오~여기있다.'피하지 못하는 함정'이라..내가 풀어보겠어!"

그때 그는 앞서 걷던 이나시엔에게 부 혔다.키가 작으므로 憺을 끌어안는 듯한
 충돌이였다.하지만 더욱 충격적인 것은 지도가 찢어진 것이였다.이나시엔이 화
가 나서 돌아보았지만 호운은 찢어진 지도를 들고 허탈한 표정으로 서있었다.그
러자 이나시엔은 굉장한 실수를 한기분이 들어 어쩔줄을 몰라했다.사실 지도가 
갈갈이 찢어진 것도 아니고 그냥 절반으로 찢어진 것 뿐인데 호운의 표정이 하
도 황당해서 뭔가 큰일이라도 난듯 싶었던 것이다.그러나 호운의 다음대사를 듣
는 순간 이나시엔은 입을 다문게 후회가 안갈수가 없었다.

"어...어떻게 엉덩이로 지도를 찢냐?"
"....??????!!!! \./ !!!!"

하여간에 일행의 앞에는 6마리쯤의 미노타우르스가 거대한 도끼를 들고 일행을 
노려보고 있었다.카이드가 그들의 도끼를 보곤 코웃음 치며 자신의 검을 들어보
였다.

"애들아~엉아는 이 정도란다.까불지 마라~"

놈들은 카이드가 들고 있는 검을 바라보곤 기가 죽어서 뭐라고 주절대고 있었다
.하지만 그래도 싸우기로 하곤 덤벼들었다.카이드는 현문도 의 뭐라던가 하여간
역시 기술이름을 외치며 달려오는 놈의 이마를 검으로 내리쳐 쪼개고는 그대로
몸을 돌려 허리부터 어께까지 절단해냈다.미노타우르스 한마리가 정말 근접도 
하지 못하고 죽어버린 것이다.다한도 미노타우르스의 도끼를 방패로 막고는 그
순간 옆구리를 베고 지나갔다.미노타우르스는 늑골이 잘려나가는 부상인데도 놀
라운 생명력으로 돌아서서 다한을 공격하려 했지만 다한의 검은 오러블레이드였
다.그 상처에 근접한 내장들이 피를 콸콸쏟아내며 끊어져 미노타우르스는 그대
로 무릎을 끓고 주저앉아 버렸다.이나시엔은 롤링소바트로 미노타우르스를 차고
 놈이 충격으로 고개를 뒤로 젓힐때 양손에 든 검들로 늑골 밑의 횡격막에서 부
터 찔러들어가 검을 가위처럼 놀려 내장을 썰어버렸다.하여간에 싸움하나는 일품
인 일행이였다.남은 놈들도 별 저항을 못하고 죽어버렸다.다한과 스튜어트는 죽은
괴물들을 위해 기도하곤 다시 앞으로 나아갔다.그때 크르르르르르르르르~하는 
땅울림 비슷한 소리가 들려왔다.

"이...이게 뭐지?"
"알턱이 있나?"
"뭔가 기관이 작동하는 것같은데?"
"아니...마법이 작동하는 것일지도 몰라요."

일행들의 의견은 분분해졌지만 그들로서는 알길이 없었다.하여간 일행은 다시 
걷기 시작했다.앞에 바닷물이 드는지 물이 파도치는 넓은 동굴이 나오자 이나시
엔은 들어가서 세수를 했다.아무래도 박쥐의 배설물이 신경쓰이는 것이다.스튜
어트도 수염을 씻어내었으나 정작 완전히 뒤집어썼던 카이드는 뭐하는 짓인가 
하고 바라보고 있었다.메이데르는 물에 안젖게 조심스럽게 바위들을 건너갔다.
다한은 결연하게 그런 일행들을 지키고 있었다.

"쳇.펠이랑 헤인델이랑 버겐이 없으니까 재미없군..안그래 메이데르?스튜어트는
 원래 무뚝뚝하고 다한도 말이 없고 카이드는 추하고 이나시엔은,히히 히프로 지
도를 찢고 후하하하하~"

호운이 메이데르에게 떠들어대자 카이드가 검의 옆면으로 호운을 패대기쳤다.

"내가 추하다고!"
"으으윽...이 오우거야!너가 지금 휘두른 그건 오우거의 방망이도 저리가라할 
거대한 물건이라고!이렇게 작은 내가 성하겠다..."

호운은 거기까지 말하곤 털푸덕 바닥에 주저앉았다.스튜어트가 깜짝 놀라서 살
펴보니 뇌진탕이였다.카이드는 다시 비난의 눈총을 받고 스튜어트가 회복주문을
 써서 호운을 회복시켰다.호운은 정신을 차리곤 자신을 걱정스럽게 바라보고 있
는 일행들에게,특히 이나시엔에게 히죽 웃어보이면서 턱을 들었다.

"이래뵈도 아내 자식이 딸린 몸.나에 대한 호의나 유혹은 고맙지만 사양해."
"?"
"아무리 그래도 아녀자가 나에게 히프를 들이대다니..."

이번엔 이나시엔이 호운을 걷어찼다......^^;
일행은 동굴을 빠져나와 다시 인공적인 벽돌들로 만들어진 통로를 걷고 있었다.
아무래도 이건 바다에 잠식당한 유적등의 잔해일것 같았다.하여간에 호운은 그
저 지도만 바라보면서 궁시렁 거리고 있었다.

"아~심심해....?어이~이게 뭐지?"

이제 호운따위는 상대도 않는 이나시엔은 계속 걸어가다가 다한과 스튜어트가
멈추어 서서 어쩔수 없이 뒤돌아보았다.호운이 저 어두운 한구석에 박혀있는
구체를 가리키고 있었다.투명하긴한데 안에서 글자가 투영되고 있었다.

"마법적인 스위치로군요.작동시켜 볼까요?"

이나시엔은 그렇게 다한에게 물어보았다.다한은 바라보곤 메이데르와 이나시엔
을 보고 물었다.

"이건 마법사의 마법에 관련된 거죠?"
"예."
"어떤 목적인지 알겠어요?"
"그야 작동해봐야죠."

결국 작동하기로 하고 이나시엔이 그 구체에 손을 얹었다.그러자 크르르르릉소
리가 나며 땅울림 비슷한 느낌이 전해졌다.

"아까전의 그게 바로 이거였군."
"그렇다면 저쪽은 이미 우리보다 앞질러 가고 있단 것인가?"
"얼른 가지 않으면 폐만 끼치겠어요."
"하지만 아직 램프의 기름은 많이 남았어.걱정하지마."

이나시엔은 한숨을 내쉬곤 망토를 조였다.안쪽으로 들어갈수록 점점 추워지고 
있었다.방금전 바닷물에 들어갔을때 알았는데 느낌은 따뜻했다였다.지금은 추운
것이다.아마 엄청난 괴물이 있을지도....그때 다한이 신음을 하는 소리가 들려
왔다.

"으윽...이길은..."

일행이 바라보니 물이 좔좔흐르는 경사진 바위비탈이 꽤나 깊게도 나있었고 그 
밑에 물이 고여 있고 거기서 다시 위로 기어올라가야 하는 물내려 오는 바위비
탈이 있었다.호운이 즐거워 하며 엉덩이를 깔고 미끄러져 내려갔다.그러나 너무
나 빠른 속력으로 내려가 물속에 풍덩 빠져버렸다.으악하는 비명소리가 들렸다.

"물속에 괴물이 있어!으악~피가!"
"기다려 호운!구해주겠어!"

메이데르가 그렇게 외치며 주문을 외우자 마법의 광탄이 날아가 호운이 빠져 있
는 물옆을 관통해 들어갔다.하지만 그래도 호운은 계속 비명을 지르고 있었다.
스튜어트와 다한은 몸에 갑옷을 걸치고 있어서 이 비탈을 안전하게 내려가기는 
무리였고 카이드는 겁을 집어먹고 있었다.메이데르는 체력도 안되고....결국 이
나시엔이 그를 구해야 했다.이나시엔은 로프를 허리에 묶곤 카이드에게 그 끝을
 건네주고 일단 어느정도 미끄러져 내려가다가 멈춰서려고 했으나 그녀는 자신
이 손가락을 두개 잃었다는 것을 지각하는 것일까?그만 약간 미끄러져 바위벽에
 몸을 긁혔다.허벅지에 꽤나 큰 혈흔이 그려졌다.이나시엔은 쓰라림을 느끼면서
도 입술을 물고 내려가 호운에게 다가갔다.호운은 의외로 죽는 시늉을 했어도 
멀쩡했다.그가 있던 물웅덩이에는 메이데르의 마법을 맞아 죽은 낙지들이 있었
다.이나시엔은 정말 황당한 표정으로 호운을 바라보았다.호운은 곧죽는양 질질
짜고 있었다.

"으윽...괴물들이 내 엉덩이를 먹어치운다~살려줘!"
"이런 오돌토돌한 바위를 타고 내려가니까 당연하죠!"

하여간 다한이 걱정되어서 역시 로프를 몸에 감고 위험을 무릅쓰고 내려왔다.그
도 이나시엔처럼 황당한 표정을 지었으나 그래도 화사하게 웃었다.

"그래도 무사하니 다행이군요."
"무사한게 뭐야?~엉덩이 뼈가 보일 지경인데!"
"아무리 그래도...."
"...."

하여간 셋은 간신히 카이드에게 이끌려서 올라왔다.치료가 끝나고 스튜어트가 주문
을 외우며 왠 돌을 깨자 저쪽 길까지 다리가 생겨났다.일행은 모두 안전하게 그
다리를 건넜다.안쪽은 여러가지 갈림길이였지만 일행은 찢어진 지도나마 갖고 있
어서 별로 무리가 없었다.그들은 시체와 유골들의 잔해가 물에 덮여있는 왠 이상한
방에 있는 고렘들을 물리치고는(저번화를 참조하시기를....)계속 나아갔다.

다한일행은 바닥에 주저앉아 눈앞에 보이는 높은 절벽을 바라보았다.약 70도 각
도의 현무암 절벽으로 그 구멍에서는 밖에서 파도소리가 들릴때마다 물이 부글
부글 끓어오르듯 나오고 그위의 철문에서는....사악한 기운이 흘러나오고 있었다.
하여간 호운과 메이데르,카이드가 쉬어가자고 떼를 쓰고 있었다.

"이대로 들어가면 지친채 싸운다고."
"그래요.이렇게 피곤해서는 마법도 쓰지 못합니다."
"더군다나 나는 배가 고파."

하지만 수양이 깊은 스튜어트와 다한은 잠을 잘 참고 있었다.이나시엔도 피곤하
기야 하지만 그녀도 역시 참을 수 있었다.다한은 쉴까도 생각했지만 만약 저 사
악한 기운의 존재가 일행들이 쉬고 있다는 것을 알아챈다면 어떤일이 일어날지 
몰랐다.하여간에 카이드는 바닥에 물이 고여있는데도 드러누워 자기 시작하고 
호운은 졸린 눈으로 배낭에서 아무거나 꺼내서 씹어먹기 시작했다.메이데르는 
꺼떡꺼떡 졸고 있었다.다한은 혼자 일어나서 벽을 타고 올라가기 시작했다.미스
릴의 갑옷은 가벼워서 그리 부담이 되지를 않았다.하지만 피로가 오히려 천근처
럼 짓눌러오고 있었다.하지만 스튜어트와 이나시엔도 벽을 타고 오르고 있었다.
물때문에 미끌미끌한데도 이나시엔은 쓱쓱 기어올라가 다한에게 로프를 던져주
었다.셋이 올라가니 호운과 메이데르,카이드도 어쩔수 없이 남은 힘을 다해서 
올라왔다.호운이 손을 쓱쓱 비비며 문앞에 섰다.

"새로운 함정이 걸려 있나봐...이 냉기...."
"조용히 해요.문뒤에 강력하고 사악한 존재가 있다고요."
"비홀더라는 괴물은 마법을 못쓰게 한다더군요.의지의 힘만으로도 떠다니고요."

하여간 호운은 엉덩이가 훤하게 트인 바지를 입고는 떳떳하게도 걸어나가 문을 
열려고 했다.허나 그순간 손이 문에 달라붙었다는 것을 알았다.그사이에 얼어붙
은 것이였다.호운은 램프를 들이대고는 불꽃으로 손을 녹이기 시작했다.램프의 
불꽃이 쓰기가 그렇게 쉬울까?호운은 손이 직접 불꽃에 닿자 뜨거워서 저도 모
르게 손을 떼어버렸다.가죽이 찢겨나가며 선홍색의 피가 번졌다.그러나 호운은 
이를 악물고는 문을 열었다.그러나 그순간 그들의 앞에 강력한 냉기가 덮치며
사악한 기운이 일행을 덮쳤다.기관들로 가득한 방 한가운데에 공중에 떠다니는 
거대한 입이 달린 수많은 눈을 가진 생물과 그 옆에 그림자와 냉기,어둠의 형태
를 갖춘 새같은 존재가 떠서 일행들을 노려보고 있었다.경험이 풍부한 스튜어트
만이 그 존재를 알수 있었다.

"나이트 쉐이드가 비홀더와 함께?!"

그의 말이 끝나기도 전에 적의가 충만한 나이트 쉐이드는 어둠과 죽음으로 일행
들에게 덮쳐들고 있었다.                  (나중에 뒤에 보세요.)


이제 기름은 거의 30분 분량 정도가 남아있었다.페르아하브는 슬슬 일행을 깨우기
로 하고는 옆에 누워 있는 헤인델을 깨우려 흔들었다.그러자 그녀는 하품을 하면서
일어났다.

"젠장....이게 뭐람.피곤하고 힘들어."
"그래도 보람이 있잖아."
"무슨 보람?나는 돈이나 명예따윈 필요없어."
"다만 사랑이 필요할 뿐인가?후훗."

페르아하브는 그렇게 말하곤 웃으면서 레이에어와 베네트도 깨웠다.그러곤 그녀
들이 아직 눈뜨기 전에 이불삼아 덮고 있는 자신의 로브를 회수했다.그리고 털
자 그동안 바닷물에 적셔져 있던 만큼 새하얀 소금이 우수수 떨어져 내렸다.페
르아하브는 대충 그렇게 털곤 다시 입었다.버겐은 아직도 비몽사몽이였다.

"이제 여기만 남았어."

페르아하브는 그렇게 말하고는 문에 다가갔다.강렬한 냉기가 얼어붙는 듯한 느
낌을 주었다.무슨 일이지?페르아하브는 일행들이 오기전에 문을 열어버렸다.그
러자 그순간 강력한 냉기가 화악 덮치며 어둠이 페르아하브의 시야로 달려 들었
다.페르아하브는 순간 상대의 정체를 알아채곤 옆으로 물러서며 지팡이로 어둠을
가르듯 반격했다.어둠은 옆으로 흐트러져 피하고는 페르아하브를 돌아보곤 웃었
다.아니 그 존재가 웃었다고 느껴졌다.

<대단한 인간이로군.>

페르아하브는 그 검은 존재를 바라보곤 신음했다.거대한 어둠,꿈틀거리는 듯한 
느낌,지독한 냉기,원초적인 공포.....바로 나이트 쉐이드였다.아마 사이클롭스
가 유령이라고 한게 이것이였나?하여간 그뒤에는 당연 비홀더가 있었다.허공에
의지만으로 떠서 움직이는 무수한 눈의 괴물이였다.정말 끔찍한 조합이였다.비
홀더는 주문을 봉쇄하고 나이트 쉐이드는 마법에 의해서만 타격을 받는다.물론
일행에게는 마법의 무기가 있지마는 버겐과 헤인델의 무기로는 나이트 쉐이드에
게 타격을 줄리가 만무했다.불꽃정령검과 에셀린드라면 타격을 줄수 있을것이지
만 나이트쉐이드같은 존재에게 일격을 허용하면 그순간 인간은 죽어버리는 것이
다.페르아하브는 버겐과 헤인델에게 외쳤다.

"저 비홀더를 먼저 공격해요!"

허나 나이트 쉐이드는 비웃듯이 일행의 앞을 막아섰다.기관의 방을 가득채울만
한 어마어마한 크기였다.베네트가 불꽃정령검을 뽑아 휘두르자 나이트 쉐이드의
 어둠이 일렁거렸다.타격을 입은 것인가?허나 베네트의 몸에 온통 새하얀 서리
가 끼었다.그래서 움직임이 둔해진 그녀를 향해 나이트 쉐이드의 공격이 날아들
었으나 레이에어가 에셀린드를 들어 그 공격을 차단하고 베네트를 구해 뒤로 물
러섰다.나이트쉐이드의 공격이 스친 레이에어의 망토가 마치 비스켓마냥 바삭거
리며 깨져버렸다.뒤에서는 비홀더가 정신이 나가게 하는 빛을 일행에게 쏘아대
었다.페르아하브는 공격을 피하면서 핸드캐논을 꺼내었다.비홀더를 없애야 마법
을 쓸수 있는 것이다.페르아하브의 핸드캐논이 불을 뿜자 비홀더는 옆으로 피하
려 했으나 어쩔수 없이 맞아서 꽤나 큰 상처를 입었다.버겐과 헤인델은 발을 동동
구를 뿐이였다.나이트 쉐이드를 가격할수도 없고 저놈의 비홀더는 나이트 쉐이드의
뒤에서 간접공격만 해대고...그때 버겐이 비홀더가 반격으로 쏜 미치게 하는 빛을
받아버렸다.그러자 버겐은 멍하니 넋이 나가서 털썩 주저 앉아버렸다.입에서는 
침을 흘리고 눈동자는 초점을 잃은게 정통으로 걸린것 같았다.그러자 나이트쉐
이드가 버겐을 향해 다가오고 있었다.베네트와 레이에어가 막아서고 있었지만 
놈과 접촉만 하면 죽는다는 것을 본능적으로 느끼고 있는데 놈에게 물러서지 않
을수 없는 것이였다.레이에어가 정말 주문이 안되는지 한번 주문을 외워봤으나 
비홀더의 수많은 눈중 하나가 그녀를 바라보자 그만 머릿속에서 주문이 날아가 
버리는게 아닌가?그순간 레이에어가 허공으로 솟구쳐 올라 천장에 떵하고 부 
혀버리고 다시 바닥으로 떨어져 버렸다.레이에어는 그만 실신해버렸다.베네트는
어쩔줄을 모르며 계속 검으로 공격을 가했지만 다가가는 것만으로도 지독한 냉기
때문에 동상에 걸릴 지경이니 적극적인 공격을 가할수 없게 되는 것이다.그때 
이미 나이트 쉐이드는 버겐과 레이에어에 향해 공격을 가하려 했다.페르아하브
가 버겐을 뒤로 나꿔채서 그 공격을 피하고 헤인델이 쓰러진 레이에어에게 다가
가 에셀린드를 빼들어 나이트쉐이드에게 반격한 것이다.헤인델은 검을 잘 쓰지 
못했으나 나이트쉐이드의 검은 줄기 같은 공격이 잘려져 버렸다.하여간 페르아
하브는 비홀더에게 계속 사격을 가했으나 비홀더는 염동력으로 탄환의 위력을 
감소시키기 때문에 위력이 반감되었다.

"당신들의 동료를 지키시죠~!"

비홀더는 갑자기 공용어로 이렇게 외치며 석화의 빛을 쏘았다.두줄기의 빛이 무
력해진 버겐과 레이에어를 가격해 그대로 석상으로 만들어 버렸다.그리고 그 장
면에 동요된 베네트가 잠시 주춤한 사이에 갑자기 나이트 쉐이드가 거대한 웜홀
같은 것을 몸안에 만들어 베네트를 집어삼켜버렸다.헤인델역시 비홀더에게 날아
가 물에 빠졌는데 나이트쉐이드가 지나가며 그 물을 얼려버렸다.헤인델은 얼음
밑에 갇혀 있는 것이다.완전 전멸이군.....어쨌건 베네트와 헤인델은 시시각각
생명이 위험한 상황이기에 페르아하브는 어쩔수 없이 지팡이를 내밀곤 외쳤다.

"루삭 에마냐~디케 크레이스!    차원 붕괴!!"(크로매틱 게이트)

이건 마법주문이 아닌 그냥 외침으로 바로 지팡이의 힘을 사용하기 위한 주문인
 것이다.따라서 비홀더의 시선도 아무 효과가 없다.허나 나이트 쉐이드는 약한
주문에는 어림도 없는데....

그순간 페르아하브의 지팡이가 부숴지며 폭발이 일어났다.페르아하브의 지팡이를
중심으로 폭발하는 것이다.페르아하브는 폭발에 휩싸이면서도 그걸 나이트 쉐이드
와 비홀더 쪽으로 던졌다.지팡이는 계속적으로 폭발하며 날아가다가 갑자기 대
폭발을 일으켰다.대폭발의 불꽃은 급속히 사그러 들며 그 안쪽이 어두워 지더니
무수한 정령들이 그 어둠속에서 뛰쳐나오듯이 퍼져 나오며 주변에 파괴를 불러 일
으키고 있었다.나이트 쉐이드의 거대한 몸의 3분의 1이 소멸당하고는 베네트를 도
로 토해냈고 비홀더도 강한 타격을 받곤 바닥으로 떨어져 버렸다.페르아하브 역시
타격을 입어 오른 쪽 눈을 잃었지마는 그사이에 잠시 무력해진 나이트쉐이드를 뛰
어넘어 비홀더에게 다가가 그 커다란 입에 핸드캐논을 꽂아 놓곤 방아쇠를 당겼다.
폭음과 함께 비홀더는 즉시 박살나 죽어버렸다.이제 마법을 쓸수 있는 가?그렇다는
듯이 나이트쉐이드가 주문을 외워 페르아하브를 공격했다.정신에 작용해 죽음으로
몰고가는 주문이였다.허나 페르아하브는 7현자의 법의 4단계 까지 이뤄 놓아서 
정신에 작용하는 왠만한 주문에 거의 안 걸리는 것이다.페르아하브는 주문을 외워
 반격했다.

"에프랄 이슈네스 프라스메가 라쿰 스쿤데 알사 디 마나!프라스마 볼!"

나이트 쉐이드의 정중앙에서 밝은 섬광이 일자 나이트 쉐이드는 소멸해 버렸다.

"크윽.....정말 난전이군...."

페르아하브는 그렇게 중얼거리며 얼음에 주먹을 내리쳐 깨서 그안에 갇혀 있던
헤인델을 끄집어 내었다.

"푸화~죽는 줄 알았다.으윽....어떻게 한거야?"
"됐어.그것보다도 베네트를 치료할수 있겠어?"
"너도 죽기 직전 같아."
"나야 이정도 상처로는 안죽어.고작해야 익고 얼고...하여간 베네트를 봐줘."

버겐과 레이에어는 그냥 석화만 당했으므로 페르아하브가 주문을 외워 둘을 다시 
되돌렸다.허나 베네트는 나이트 쉐이드에게 삼켜져 사경을 헤메고 있는 것이다.

"지금은 그 주문을 쓸수가 없어.그래도 뭐 살겠지 뭐.원래 튼튼한 애잖아."

버겐은 그렇게 말하곤 램프를 들어올렸다.나이트쉐이드의 냉기로 이미 다 깨져
있었다.레이에어가 망토를 벗어 떨고있는 베네트에게 씌워준뒤 페르아하브를 바
라보곤 물었다.

"저쪽은 괜찮을까요?"
"글쎄?호운과 이나시엔,스튜어트의 무기로는 나이트 쉐이드를 치는게 불가능할
걸.....그래도 아직 아무도 안죽었어."

페르아하브 역시 로브를 벗어 베네트에게 덮어주고는 벽에 기대어 눈을 감았다.
눈을 감은 즉시 그는 잠에 빠져버렸다.

--------------------------------------------------------------------------
으음...어째서 이렇게 엉망일까?하여간 다음에 보시면 황당하실 겁니다.그 강력
한 나이트 쉐이드가.....그나저나 베네트는 살아남으려나?하여간 다한은 원래 
괴롭히려고 만든 놈인데....목숨만은 부지해 달라는 분과 괴롭히라는 분이 계시
는 군요.기다려 주세요.그나저나 연재가 이렇게 늦어져서리....죄송.
하여간 아직도 초반부라니....제가 끔찍해질 지경....
 비상하는 매 네라파의 해룡편
__________________________________________________________________________
제14화:아그스틸의 수중동굴3
--------------------------------------------------------------------------
10월 13일 아침

페르아하브는 벽에 기대어서 잠에 빠져들었다.원래는 하루정도 우습게 새는 놈
이지만 전투를 하면서 샌다는 것은 어불성설...다른 동료들도 마찬가지인지라 
모두들 병든닭 저리가라로 잘도 자고 있었다.나이트 쉐이드가 사라져서 냉기는 
가셨기에 자는데 무리는 없었다.그러나 그런 일행들에게 점점 바닷물이 밀려오
고 있었다.조수 간만의 차란 것을 잊으면 안돼지....^^레이에어와 헤인델은 다
리가 물에 젖자 황급히 눈을 떴다.하지만 상태가 안좋은 베네트는 부들부들 떨
며 자고 있었고 깊숙이 들어가 벽에 기대어 앉아 자고 있는 페르아하브와 버겐
역시 물에 닿지 않으므로 잠에서 깨어나지 않았다.하여간 헤인델이 페르아하브
에게 다가가 뺨을 꽤나 세게 때리며 외쳤다.

"펠!일어나!자다가는 물귀신이 될걸!"
"뭐야?헤인델?애정표현이 거칠어...."

페르아하브는 눈을 게슴츠레 뜨고는 갑자기 손을 허공에 휘저었다.그러고는 피
식 웃곤 중얼거렸다.

"이런 제길....눈이 멀었는데...."
"뭐어?눈이 안보여?지금은 마법도 다썼단 말야!"
"예??!그런...."

하여간 그 소란에 버겐도 일어나더니 놀라서 외쳤다.

"우아~물이 밀려들잖아!이대로 우리 수장되는 거 아냐?"
"일단 기관실로 피해요!"

페르아하브는 그렇게 일행에게 말하곤 일어났다.레이에어나 헤인델이 부축하려 
했지만 페르아하브는 고개를 저었다.

"일단 베네트나 셋이 날라.나는 눈이 안보여도 괜찮으니까."

페르아하브는 더듬거리면서도 기관실로 들어갔다.다른 이들도 기관실에 들어와 
문을 닫았다.동굴이라 그런지 눈에 띄게 물이 차오르고 있었다.그때 갑자기 페
르아하브가 기관을 작동시켰다.

"앗 그건 동시에 해야!"
"이게 동시야.녀석들...계속 기관을 작동시키고 있었군!고지식하기는....."

페르아하브는 두눈을 감은채로 미소를 지어보였다.과연 무수한 체인이 맞물리고
부 히는 소리가 들리며 땅울림이 들려왔다.아마 다한쪽은 그이후 계속 체인을
당기고 있는 듯 했다.무페르아하브는 베네트에게 다가가 더듬거리며 그녀의 손목
을 잡았다.

"으음....위험한데...마법적으로 중화시킬 수밖에 없겠어.약같은 것은 별로...
흥분제 정도면 약간 도움이 될까?"
"흥분제요?......."
"무슨 생각을 하고 있는거야?!이상한 약 아냐!"

페르아하브는 레이에어에게 그렇게 말하면서 왠 병에 든 물약을 꺼내어 한방울만
먹였다.그러고는 베네트의 손목을 잡아보았다.

"별로야....젠장..."
"이제 어쩌죠?"
"나혼자 아그스틸을 상대할까....놈은 불을 뿜는 용이 아닌 하급룡이니까...라
고 해도 그 커다란 놈을...놈도 내 마법에 대항할 방법은 생각해 뒀을 테고....
으윽....지팡이는 써버렸고....고민되네...."

페르아하브는 중얼거리며 자신만의 세계로 몰두한듯 가만히 자리에 앉았다.레이
에어의 망토를 깔고 앉았지만 너무나 진지한 눈감은 표정이 신성함마저 느껴져
서 뭐라고 말을 걸수가 없었다.눈을 감은 페르아하브는 마치 마법의 신 필마리
온의 모습같았다.(실제로 페르아하브는 어린 시절에 위기를 벗어나기 위해 필마
리온의 흉내를 내었다가 신성모독죄로 잡혀 노예가 된 적이 있다.)버겐이 두꺼
운 입술을 펴서 페르아하브에게 외쳤다.

"밖엔 물이 차는데 네놈은 무슨 궁상이냐!이대로 갇혀 죽는게 아니냐?!"
"흐흠....그것 보다도 베네트의 안색은 어때요?"
"네놈의 로브의 색이다."
"그럼 시체죠..."

페르아하브는 그렇게 말하며 일어났다.기관의 방 밖은 물이 찰랑찰랑 차있었다.
페르아하브는 일행을 돌아보곤 물었다.

"어때?걸어서 갈만해?"
"물이 가슴까지 차겠다."

버겐이 그렇게 투덜거리자 페르아하브가 씨익 웃었다.

"그럼 가도 되겠군.일단 내가 베네트를 업을 테니 가이드해줘."
"이놈아!지금 양아버지를 우롱하는 거냐?"

허나 페르아하브는 들은체 만체 하고는 베네트를 들어올리고는 레이에어와 헤인
델의 가드를 받아 허벅지까지 차는(!) 물과 그 다리를 지나 돌아가기 시작했다.
허나 레이에어와 헤인델은 하나 생각지 않은게 있었다.그들은 함정을 해체한게 
아니라 피했을 뿐이라는 것을....기초적인 실수지만 치명적이기도 하다.^^;

<찰칵,부컥.....>

경쾌한 스위치음과 작은 공기거품이 올라오는 소리...그리고 그뒤를 이어서 기
관이 작동하는 소리가 들려왔다.페르아하브는 졸지에 눈이 멀은 데다가 베네트
를 업고 있고 평소에 쓰던 지팡이 까지 잃어서 함정을 피할 재간이 없었다.더군
다나 이 함정은 엎드리면 피해지는 함정이 아니라 앞뒤에 칸막이가 쳐지고 물이
 차오르는 함정인 것이다.페르아하브는 갑자기 수위가 오르자 적지 않게 당황해
 앴다.눈이 멀었던 적은 많지만 그런 상태로 물에 들어간 적은 없었기 때문이다
.버겐이 놀라서 헤인델에게 외쳤다.

"이런 바보같은 계집년!그걸 밟으면 어떻게해?!"
"저는 밟고 싶어서 했어요?!"
"썅~어쨌건 네년이 안밟았으면 무사통과 아냐!결과를 보라고 이년아!네년 편한
데로 짜맞추지 말고!으각!"

하여간에 물이 차오르자 곧 버겐은 입을 다물게 되었고 페르아하브도 난처한 표
정...레이에어와 헤인델도 곤란해 하고 있었다.

"앞의 벽의 재질이 뭐야?"
"예?돌이요...."
"어떤?"
"화,화강암이요."
"그럼 에셀린드로 잘라봐.잘릴 거야."

레이에어는 하라는 대로 에셀린드로 돌벽을 쳤다.캐앵하는 소리와 함께 검날이 
절반정도 들어갔다.과연 훌륭한 마법의 검...허나 들어가기는 하지만 완력이 부
족한 그녀로서는 톱질을 해야 할 지경이였다.그사이에 벌써 물은 가슴까지 차올
랐다.페르아하브가 심호흡을 하곤 베네트에게 자신의 로브를 씌우고 나자 물이 
이제 천장끝까지 차올라 모두들 물에 잠겼다.페르아하브는 레이에어에게 에셀린
드를 받아 들어 벽을 더듬었다.그리고 문이 라고 생각 되는 곳에 일검을 그었다
.물속이라 어떻게 힘이 나겠나?하지만 페르아하브는 물속이라고 믿기지 않을 만
큼 날렵하게 일검으로 잘라버렸다.물은 격하게 빠져나갔다.페르아하브는 물에 
젖은 지도를 레이에어에게 건네주며 물어보았다.

"지워지지 않았어?"
".....지워졌어요....."

모두들 할말을 잃었다.지도에 잉크로 쓴게 지워진 것이다.어찌될까....함정이 
되게 많던데....그래서 호운이 흠집으로 지도를 만드는 것이다.어쨌건 갑자기
페르아하브가 나섰다.

"그럼 기억력을 더듬어서 갈수 밖에....하지만 나는 눈이 안보여서...그러니 욕
하지 말아요 버겐~"

페르아하브는 그렇게 말하며 걷기 시작했다.벽을 더듬고 가다가는 기억만으로 
피해가는 것이다.실제로 한 절반까지 나왔는데 함정에 하나도 걸리지 않았다.대
개 인간이 170살을 넘으면 60%이상이 치매를 보인다던데...페르아하브는 무려 2
01세였다.결국 일행은 맨처음 갈라졌던 곳으로 빠져나왔다.밖에는 벌써 다한일
행이 기다리고 있었다.그들은 별상처 없이 멀쩡히 서있다가 페르아하브 일행의 
몰골에 놀라서 얼른 일행을 부축하고 있었다.

"도대체 이게 왠일입니까?눈이 안 보여요?"

다한이 페르아하브를 부축하며 놀라자 페르아하브가 씨익 웃고는 대답했다.

"나는 눈이 안 보이는 정도지만 베네트는 중태야."
"뭐어?살아있겠지?"

카이드가 허둥지둥 대며 스튜어트를 이끌었다.스튜어트가 베네트에게 두손을 갖
다대자 마법의 빛이 퍼지며 베네트의 호흡이 고르게 되었다.페르아하브가 놀라
워 하며 물었다.

"어떻게 마법이 남아있군!눈도 치료할 수 있을까?"

그러자 스튜어트는 말없이 페르아하브의 눈에 손을 가져갔다.페르아하브의 시력
이 완전히 회복되었다.폭발로 타들어간 오른쪽 눈의 새카만 흑색의 동공마저 회
복된 것이다.헤인델과 버겐도 질린 표정으로 스튜어트를 바라보았다.

"굉장하군~!그 지독한 괴물들을 뚫고 들어가서 주문을 남겨오다니!"
"그래요!비홀더랑 나이트 쉐이드를 어떻게 물리 쳤죠?"

그러자 메이데르가 대답했다.

"스튜어트가 나이트 쉐이드를 몰아 내었어요!"
"!"
"!"

모두들 할말을 잃어버렸다.그 강력한 괴물을 기도로 단번에 슛아내 버린 것이다.
그러면 비홀더 혼자만 남으므로....하여간 페르아하브는 베네트를 내려다 보았다
상태는 호전되었지만 아직 안정이 필요했다.상처부분은 아직 차거워서 푸르딩딩
한게 위험해 보였다.

"휴우...괜찮을까?"

페르아하브는 일어나서 배가 있던 자리를 바라보았다.아침해가 떠올라있어서 물
결치는 대로 햇빛이 반사되고 물도 마치 에메랄드마냥 푸르렀다.

"어쨌건...내가 들어간다.마법이 남아 있지 않으면 기다리고 있어..."
"그래도 저도 가겠습니다."
"아직 주문이 남아있다네...."
"저도 주문은 남아있습니다."

다한,스튜어트,메이데르가 그렇게 말하며 나섰다.그러자 카이드는 자신의 큰 검
을 들고는 페르아하브에게 물었다.

"이봐!마법만이 대수가 아니잖아!나도 갈께!"
"네놈에게 반말을 들어야 하니?나는 201세다."

페르아하브는 그렇게 말하고는 물속으로 뛰어들었다.그리곤 아주 능숙하게 수영
해서 수로를 타고 들어갔다.그 뒤를 다한,메이데르,스튜어트,카이드가 따라 들어
갔다.다한과 스튜어트는 철제 갑옷을 입고 있으므로 완전히 바닥을 걸어서 들어가
는 꼴이였다.위에 남아있는 레이에어와 헤인델,버겐등은 호운과 함께 베네트를 
돌보았다.이나시엔이 놀라서 버겐을 바라보곤 물었다.

"괜찮겠어요?당신들은 왜..."
"어차피 지금 우리는 마법도 못쓰는걸~네가 주문이 남으면 들어가."

버겐이 그녀의 말을 끊고는 물속을 바라보았다.레이에어도 뭔가 불안한듯 물을 
바라보았다.

"그는 괜찮을 까요?"
"괜찮아.이미 용하고는 많이 싸워봤어.더군다나 가스나 뿜는 용따위는....그놈
의 말대로 저급용이라는 불변의 낙인이니까~...카하하하!"

이나시엔은 망설이다가 결국 에메랄드빛 바다속으로 뛰어들었다.산호초들의 사
이를 지나 열려진 수문으로 이나시엔은 헤엄을 쳐서 들어갔다.그러자 곧 공기가
 찬 동굴로 들어왔다.위에서 일행은 해마인들과 싸우고 있었다.다한과 카이드가
 검을 휘두를 때마다 무수한 해마인들이 나가떨어져 해마인들은 전부 달아나 버
렸다.페르아하브는 뒤따라온 이나시엔을 바라보고는 웃었다.

"흐흠~마법 남아있어?"
".....그래요!"

페르아하브는 이나시엔의 대답은 무시하고 물에 젖은 머리칼을 짜며 투덜거렸다.

"이거 나중에 털면 소금이 무지하게 나오겠네....어쨌건 와줘서 고마워."

페르아하브는 그렇게 말하고는 조금씩 안쪽으로 걸어들어갔다.다른 일행들은 주
저하면서도 페르아하브를 뒤따랐다.곧 일행들은 물이 들어오는...아마 그것으로
 아그스틸이 들락거리리라 생각되는 대단히 큰 녹색의 물길에 보석과 금화들이 
빽빽히 쌓여 녹색 투명한 바닷물안에서 마치 꿈결에 보는 듯한 투명한 빛을 발
하고 있는 곳으로 나왔다.천장 높이가 대략 20여 미터?그 높은 천장에는 습기가
 가득 차서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.페르아하브는 씨익 웃으며 다가가 큰 목
소리로 낭랑하게도 외쳤다.

"아그스틸!나에게 환각은 통하질 않는다!"

그순간 갑자기 허공에서 아그스틸이 갑자기 나타나 브레스를 뿜어내었다.아마 
투명술이나 그외 환각의 마법으로 자신을 숨긴듯 했다.하여간 페르아하브는 물
의 정령을 소환해 내 녹색의 가스에 물기둥을 가져가 가스가 통하지 못하고 무력
화 되도록 했다.하지만 정령마법은 소환자가 그 정령에 금제를 걸어두지 않으면
 정령계로 돌아가기 위해 계약의 보증인이라 할만한 소환자를 없애려 드는 것이
다.페르아하브는 정령에 금제를 걸어 자신의 뜻대로 조종하기 위해 정신을 집중
해야 했다.그순간을 어찌 아그스틸이 놓치랴?아그스틸은 이번에야 말로 저 시건
방진 마법사를 없애고자 상반신을 물속에서 뽑아 페르아하브에게 덮쳐들었다.그
러나 페르아하브는 정령을 정령계로 돌려 보내며 씨익 미소를 지었다.메이데르
의 화염 폭발의 주문이 페르아하브의 앞에 쇄도하는 아그스틸의 머리를 강타했
다.아그스틸은 개의치 않고 큰입을 벌려 페르아하브를 씹어 갈아버리려 했다.그
러나 그전에 벌써 페르아하브의 주문이 완성되었다.

"에너지 필드!"

그순간 아그스틸은 펄쩍 뛸만큼 괴로워 하며 뒤로 물러났다.삽시간에 이 동굴에
 차가운 냉기가 퍼져서 천장에서 떨어지던 물방울도 즉시 얼어버리고 아그스틸
이 몸을 드리우고 있는 웅덩이도 얼어버렸다.얼마나 그 냉기가 심한지 동료인 
이나시엔도 그 힘에 이기질 못해서 쓰러질 정도였다.에너지 필드라 함은 열 에
너지를 한곳에 집중시켜 주변은 급히 냉각 시키고 주문의 중앙은 초고열로 달아
오르게 하는 강력한 주문으로 에너지의 일정한 흐름이 일어나기에 중앙에서 멀
어질수록 온도는 더욱 떨어져 간다.그래서 동굴 밖의 공기가 액화되어 바닥에 
고여 바위들을 얼려 터뜨리는 게 보였다.다한은 얼은 이나시엔을 안아들어 페르
아하브쪽으로 달려왔다.카이드와 스튜어트,메이데르 역시 다가와서 그 액화되는
공기를 피했다.도저히 냉기를 참지 못한 스튜어트가 냉기로부터 몸을 보호하는
주문을 외워 일행중앙에 섰다.페르아하브는 자신의 주문 결과에 자신도 저으기
놀라며 아그스틸을 바라보았다.옛날에 비해 주문의 위력이 상승한 것인가?아그
스틸은 완전히 몸통이 탄화될 만큼 타버렸고 하반신은 얼음에 갇혀 있었다.그야
말로 일격 필살.허나 아그스틸은 회복주문을 외웠다.용은 의지만으로도 마법을 
쓰는 것인가?페르아하브는 놀라며 아그스틸을 바라보았다.이 주문 한발에 죽으리
라 생각했던 것이다.실제로 아그스틸이 2000년 이상 먹은 용이 아니라면 죽음을
 면하지 못했을 것이다.사실 반죽었을 때 회복주문으로 되살아 난것이지만....
페르아하브는 진심이 담긴 도발(?)을 시작했다.

"잘도 살아있군?!이거 제법인데?나중에 다른 용들을 만날 처지가 된다면 나의
에너지 필드를 맞고도 살았노라고 자랑해도 될 것이다!"
"인간아!네놈을 죽이지 못한다면 나 아그스틸은 용이 아니다!"

아그스틸은 분노하여 페르아하브에게 오른 손을 내밀었다.날카로운 발톱이 페르
아하브를 덮쳤다.페르아하브는 피하려고 했으나 주문을 사용한 여파로 마치 다
리에 쥐가 나듯 맥없이 풀려 버리는 데다가 고통이 전신으로 퍼져나가니 죽을 
맛이였다.그래서 그 훙폭하기 짝이 없는 아그스틸의 앞발이 날아들었다.그러나 
카이드가 나서서 거대한 검으로 일격을 내리쳤다.아그스틸의 손가락이 두개가 
잘려나가며 그 독하기 짝이 없는 피를 흩뿌렸다.카이드는 대충 그피를 피하고는
 괴로워 하는 아그스틸에게 달려들며 거대한 대검을 붕붕휘둘러 대었다.아그스
틸이 다른 앞발로 뛰어드는 카이드를 나꿔 채려 했으나 메이데르의 주문이 폭발을
일으켜 그 앞발을 막아내었다.카이드는 엄청난 기합과 함께 뛰어올라 일검으로 
아그스틸의 콧뼈를 부수며 들어갔다.인간같지 않은 엄청난 파괴력이였다.하지만
 카이드는 아그스틸에게 물려버려 대롱대롱 매달려 있었다.이제 턱을 앞뒤로 움
직이기만 한다면 카이드는 가루가 날 것이다.그러자 다한이 아그스틸에게 달려
들고 오러블레이드로 아그스틸의 가슴을 베었다.독기에 찬 피가 튀었으나 다한
은 방패로 피를 박으면서 검을 옆으로 그어 베기 시작했다.그러나 아그스틸은 
개의치 않고 분노를 실어서 카이드를 씹기 시작했다.카이드가 공중에 매달린 상
태에서 검으로 용의 콧구멍을 찌르고 비틀어 부수면서 저항했지만 아그스틸의 
화만 돋구울 뿐이였다.이나시엔이 얼른 뛰어서 다한의 등을 밟고 솟구쳐 올라 
아그스틸의 주둥이 옆을 두개의 검으로 때렸다.그러나 아그스틸이 그걸로 놓을
리가 만무했다.헌데 이게 왠일인가?아그스틸의 주둥이가 일격에 두토막 나서 떨
어지는 게 아닌가?모두들-가격한 이나시엔도 포함해서 놀라고 있었다.아그스틸
역시 놀라서 입을 벌렸다.카이드는 바닥으로 털썩 떨어져 버렸다.

"이건 환각!이 빌어먹을 인간이!"

방금전의 이상한 해프닝은 페르아하브의 연출이였던 것이다.아그스틸은 얼음에
서 몸을 빼내어 벼락의 주문을 외워 페르아하브를 공격했다.허나 그것도 환각.
페르아하브가 있던 자리의 바위만 깨질 뿐이였다.그때 어디선가,바로 귀에 속삭
이는 마냥 페르아하브의 조소가 들려왔다.

"쯧쯧쯧~나의 환각에 정통으로 걸리다니...이렇게 깊게 걸리는 놈은 처음이야."
"?!"

아그스틸은 완전히 동요되어 자신의 하반신을 바라보았다.얼음에서 빠져나왔다
고 생각되었는데 약간 헐거워 졌을 뿐 자신은 여전히 얼음에 박혀있었다.아그스
틸은 놀라서 주변을 바라보았다.어느게 진짜고 어느게 환각이지?인간들은 벌써 
수십으로 불어나서 덤벼들고 있었고 그때마다 진짜같은 고통이 전신을 휘감았다
.아그스틸은 닥치는 대로 인간들에게 공격을 퍼부으며 자신의 상처를 치료하기 
위해 주문을 외우려 했다.그러나 마치 악몽에 사로잡힌 마냥 상처는 오히려 더
욱 크게 갈라지고 피가 쏟아져 내렸다.아그스틸은 자신이 동요할수록 더욱 더 저
 인간 마법사의 술수에 놀아난다는 것을 알았지만 어떻게 할수가 없었다.용으로
서의 긍지와 삶에의 애착이 오히려 환각에서 빠져나가는데 방해가 되기 때문이
였다.

"인간 마법사!네놈의 승리다!"
"........."
"나에게서 뭘 원하는 가?보물과 금이냐?가져갈수 있는 만큼 가져 가도 좋다!"
"......"

아그스틸은 환각에서 빠져나오기 위해 시전자를 불러들이려 했지만 페르아하브
는 수작에 말려들질 않았다.그수작이 안통하는 것을 알자 아그스틸은 눈을 감아
보았다.자신이 눈을 감았는지도 의심이 되었다.하지만 점점 마음이 안정되길 시
작했다.그리고 자신의 육체안에 흐르는 뜨거운 피와 힘.

'나는 용이다!'

아그스틸은 이제 눈을 뜨려 했다.그러나 페르아하브의 목소리가 들려왔다.

"내가 너에게 바라는 것은 두가지뿐!죽든가 나에게 종속되든가다!"
"뭐라고!이 오만무례한 인간이!"

아그스틸은 분노하여 두눈을 떴다.아그스틸은 푸른 로브의 마법사를 찾아보았다.
결국 그는 바로 자신의 뒤에 다한과 함께 서있는 페르아하브를 찾아내었다.아그
스틸은 기뻐하며 페르아하브에게 덮쳐들었다.메이데르는 남은 주문을 모두 퍼부어
환각에 빠진 아그스틸을 공격했기에 그저 바라볼 뿐이였다.그러나 이나시엔은
주문이 남아 있어서 마법의 화살을 날려 아그스틸의 머리를 가격했다.아그스틸은
환각에 빠진 사이에 엄청난 타격을 입었기에 이제 그런 약한 주문마저도 강렬한
타격으로 느껴졌다.아그스틸은 통증에 질끈 눈을 감고 페르아하브에게 왼팔을 
휘둘렀다.그러나 페르아하브는 뒤로 물러서서 피하고 다한이 달려들어 아그스틸
의 미간을 강타했다.아그스틸은 다한을 몰아내기 위해 브레스를 뿜고는 다한이 
브레스를 막기위해 오러블레이드로 광막을 펼칠 사이에 다한의 오른 팔을 물어 
잘라버렸다.오러블레이드는 다한의 잘린팔과 함께 날아가 저 돌바닥에 떨어졌다.
다한역시 쓰러져 버리고 이제 일행중 제대로 서있는 자는 스튜어트,메이데르,이
나시엔과 페르아하브였다.아그스틸은 여유롭게 회복주문을 사용해 자신을 회복
시키며 일행들을 내려다 보았다.스튜어트는 거의 하반신이 잘려나간 카이드를 
돌보느라 아그스틸 쪽은 바라보지도 않았고 메이데르는 주문도 안남아있는 마법
사인지라 겁에 질려 있고 페르아하브도 다한의 오른 팔을 지혈하고 있었다.이나
시엔은 결연하게 거룡을 바라보고 있었다.아그스틸은 그런 그녀를 바라보곤 비웃
었다.

"후후훗!역시 인간이나 엘프따위가 용을 이길수가 없지!하하하하하~네놈들의 마법
사가 제법이긴 하다만 마법을 안쓰는 마법사 따위야 필요가 없지."
"그건 그래!"

이나시엔이 두자루 검을 교차하며 아그스틸의 눈앞으로 달려 들었다.아그스틸은
 여유만만하게 브레스를 뿜으려 했으나 이나시엔은 아그스틸의 콧잔등을 타고 
올라가 쌍검으로 눈을 찔러 후벼팠다.아그스틸은 얼른 고개를 흔들어 그녀를 내
팽개쳐 버리고는 바닥에서 고통으로 신음 하고 있을때 물어뜯으려 했다.그러나 
그때 페르아하브가 외쳤다.

"젠장...이놈의 저주가 심해져서 자제를 했더니만 너같은 별의별 바다뱀도 다 
날뛰는 구나!뭐 인간이나 엘프나?그럼 인간인 내가 쓰는 마법을 잘 봐둬라!"
"??????!!!!!!"

페르아하브가 양손을 앞으로 모아서 인을 맺으며 주문을 외우기 시작하자 페르
아하브의 등뒤로 자색의 오러가 마치 모닥불 피운 연기마냥 무럭무럭 피어오르
기 시작했다.어쨌건 페르아하브는 최강의 마도사의 반열에 드는 무시무시한 놈
인 것이다.아그스틸은 놀라서 페르아하브에게 달려들었다.이놈의 주문은 장난이
아닌것이다.실제로 에너지 필드 한발에 죽을 뻔 한 것을 간신히 회복해서 살아
난 것이다.더군다나 지금처럼 몸도 안좋은 상태라면......

"매직미사일!"

페르아하브의 약간 쉰 목소리와 함께 마법의 화살들이 날아가 아그스틸의 미간을
난타했다.바로 마법사라면 누구나가 쓰는 평범한 주문.누구나가.....^^;하지만 
시전자가 시전자이니 만큼 위력은 상당해서 아그스틸의 미간에 뼈가 보일지경이
였다.페르아하브는 재차 주문을 외웠다.다시 마법의 화살들이 날아가서 아그스
틸을 실컷두들겨 주었다.아그스틸은 무력화 되어서 바닥에 머릴 처박고 쓰러져 
버렸다.페르아하브는 그만 쓰러지는 아그스틸에게 깔려버렸다.페르아하브는 아
그스틸이 맥막칠때마다 신음했다.깔린 건 둘째 치고서도 놈의 피가 계속 쏟아져
 나오는 것이다.이나시엔은 바닥에 쓰러져서 실신해버렸고 카이드는 하체를 잘
려버렸다.스튜어트는 그런 카이드를 돌보고 메이데르는 힘도 없다.다한은 마악 
잘린 오른팔의 지혈을 끝내고는 페르아하브를 바라보았다.(풍닐에게 깔린 토르?)
다한은 왼팔에 매단 방패를 바닥에 떨구고는 잘려나간 오른팔에서 오러블레이드
를 들어 새하얀 뼈가 드러나 보이는 아그스틸의 미간을 찔렀다.검은 자루까지 들
어가며 거룡 아그스틸의 뇌를 침입해 휘저어 버렸다.아그스틸의 처참한 포효와 
몸부림이 동굴을 가득 메웠다.갑자기 천장에서 바위들이 떨어지며 이곳 전체가 
붕괴하기 시작했다.다한은 얼른 자신의 오른팔을 집어들고는 아그스틸의 손목을
 잘라서 그밑에 깔린 페르아하브를 꺼내었다.페르아하브는 빠져나오자 마자 팔
팔하게 움직여 쓰러진 이나시엔을 메고는 수로로 빠져나왔다.메이데르와 스튜어
트가 카이드를 들고는 뒤따르고 있었다.일행이 수로를 통해 버겐과 헤인델,레이
에어,베네트,호운등이 기다리고 있는 곳으로 나왔으나 이쪽도 무너지기는 마찬가
지였다.

"무슨일이예요?도대체!"
"으윽....무너지잖아!"
"젠장!그건 말안해도 아니까 얼른 나가기나 해요!"

그래서 일행이 부상자를 추스리며 마악 동굴을 빠져나오자 마자 해안의 절벽일
대가 붕괴하며 하얀 물거품과 함께 바다로 가라앉기 시작했다.그리고 저멀리에
서 거대한 파도가 밀어닥쳐 해안을 강타했다.일행은 모두 물에 휩쓸려 정신을 
잃었다.

10월 14일 새벽....

일행은 해안에서 정신이 들어 눈을 떴다.

"으윽...빨리좀 해요!"

카이드는 성화를 부리며 스튜어트를 바라보았다.원래 스튜어트에게는 공손한 카
이드였지만 하체가 잘리고 나니까 별로 공손할 마음이 없는 지 마구 떠들어 대
고 있었다.뭐 스튜어트야 원래 정신수양이 깊은 이니까 묵묵히 카이드에게 마법
을 걸어주었다.잘려진 두다리가 재생할만큼 스튜어트의 힘은 강력한 것이다.버
겐은 다한의 잘린 오른 팔을 붙이며 무슨 불만이라도 있는지 힐끔힐끔 바다쪽을
 쳐다보았다.페르아하브가 자취도 없이 사라진 것이다.다한은 그런 버겐을 바라
보곤 물어보았다.

"그가 걱정되나요?"
"당연하지!그놈은 얼마나 멍청한 놈인지....하여간 속을 썩인다니까."
"그래도....그는 어째 안죽었을 것 같네요."
"그런데 정말 아그스틸은 죽었나요?"

그때 이나시엔이 다한을 바라보곤 물어보았다.다한은 고개를 저을 뿐이였다.아
그스틸이 죽었을까?그때에는 죽였다고 믿었지만 지금 생각해보면 믿을수 없는 
것이다.호운은 씰룩되며 섬의 가라앉은 서쪽해안을 바라보았다.

"쳇!용의 보물을 이대로 수장하다니!아까워!"
"흐흣...나중에 인양하면 되지."
"그 인부들을 믿을수 있겠어?"
"그럼 내가 칼로 뎅겅뎅겅 목을 베줘야지!"

카이드는 그렇게 떠들며 재생된 두 다리를 살펴보았다.이제는 정신을 차린 베네
트가 고개를 돌렸다.

"바지나 입어!"
"헤~거참 여기서 바지를 어떻게 구해?"

그러자 다한이 말없이 자신의 망토를 벗어서 카이드에게 넘겨주었다.카이드는 
그걸로 하반신을 감싸며 투덜거렸다.

"쳇!이건 완전히 치마같네....그나저나 내칼은 어떻게 된거지?"

그때 갑자기 카이드의 앞에 그의 거대한 검이 내리 꽃히고는 숲에서 원숭이들과
함께 페르아하브가 뛰어내렸다.

"으음...아그스틸은 죽었다.확인하고 오는 중이였어.걱정했어?"

모두들 페르아하브를 바라보고는 할말을 잃었다.호운은 앞에 원숭이들이 가져온
 과일을 씹으며 중얼거렸다.

"그나저나 이제 우리도 드래곤 슬레이어로군."
"그러고 보니 그렇네?"

일행은 모두들 쥐색의 바다를 바라보며 주저 앉아 있었다.저멀리에서 듀레인 왕
국의 전함들이 붉은 태양을 등에 지고 다가오고 있었다.

....................................................................

용이 실제로 죽었는지 죽은 시늉을 한건지 어떤지는 알지 못해도 어쨌건 그뒤로
네라파의 해룡은 자취를 감추고 네라파의 해엽은 상선들이 통과할수 있는 안전
한 곳으로 바뀌었다.하지만 그 지독한 사이클론 때문에 결국 아무도 네라파의 
해엽은 지나다니질 않았다.결국 네라파는 여전히 금단의 바다로 남아 있는 것이
다.페르아하브는 이따금 자신의 조타로 사이클론을 헤쳐나간 일을 회상하며 미소
지을 뿐이였다.하지만 섬사람들은 해룡이 헤엄치는 것을 보았노라고 주장했다.
이것이 제3세기 12719년 10월 듀레인 왕국을 장식했던 일이였다.

--------------------------------------------------------------------------
하여간 제가 보아도 엉성한 글.....그래도 종을 보니 기분이 좋군요.참 드디어
제가 말머리를 달겠습니다.바로 [휘긴]이죠.이제부터 이건 저니까 기억해두세요.
휘긴이 뭔지 모르시는 분이야 있으시겠습니까마는 그래도 광고겸해서 설명\^^/
바로 북구신화에 나오는 오딘의 까마귀이지요.휘긴과 무닌이라는 두놈중 휘긴인
데요.뭐 특별한 차이는 없고 어쨌건 전세계를 돌아다니며 오딘에게 세상 이야기를
전하는 지혜로운 까마귀이죠.저는 왜 새가 좋을 까요? ^^.) 흐흠...그럼 이만~

 [20122] 제목 : 비상하는 매 메데소아편 프롤로그                                 
 올린이 : 휘긴    (홍정훈  )    96/09/15 19:49    읽음 : 275  관련자료 없음     
 ------------------------------------------------------------------------------ 
********************************* 잡담 ***********************************      
흐흠...2편을 끝냈군요.그동안 잘도 이런 글을 올렸나 싶도록 미숙한 글....흐       
흐흑...이제부터는 뭔가 분위기를 바꿔볼까나?이번 편은 고대 도시를 헤메는 모      
험입니다.이건 앞의 두개에 비해 한화한화 전개가 느립니다.그리고 레인,루데        
암의 악역들이 등장하죠.흐흠..외전적인 요소가 많은 이야기들도 날짜순대로 여      
기에 포함시켜서 엄청 길어질 것임니다.되도록 묘사에도 신경을 쓰도록하지요.       
(정말?할수 있을까?)이번편은 너무 느려서 재미가 없기에 팍팍팍팍팍~올려서 하      
루 네편씩~음...뭐 그래도 전체적 양은 별로입니다.이걸쓸때 제가 개강을 해서       
요.질도 떨어지고....쓰다가 저도 질렸죠.                                         
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon)  시간에 묻힌 도시,메데소아편                         
__________________________________________________________________________      
                         프    롤     로    그                                  
--------------------------------------------------------------------------      
                                                                                
엡 일레스 한 에게 멸망당한 죄악의 도시.메데소아.                                
금과 은이 지천에 널리고 강대한 무기로 상위인간의 3왕과 7현자에게서 자체적       
인 통치를 하고 있던 도시국가.                                                   
                                                                                
                                                                                
제 3 세기 12719년 10월 28일                                                     
                                                                                
위스폰트의 고원지대....11월이지만 사막의 밤은 차디차다.사막 한가운데에 바       
위뒤에 친 천막에서 자칭 고고학자이자 사업가인 데나는 자신이 끌어안고 잔 물      
통도 얼어버렸다는 것을 알고 눈을 떴다.아직 졸려서 하품이 쏟아졌지만 곧 으       
슬으슬한 밤공기가 자연히 그녀의 잠을 슛아 주었다.그녀는 짐을 들어 등에 지고     
는 바위들 사이의 천막에 작별인사를 하고는 걷기 시작했다.거의 만월이 다된 붉     
은 달이 요사스럽게도 사막을 비추고 있었다.저 붉은 달의 이름이 레테아르던가      
?데나는 발목까지 빠지는 모래를 피하며 그렇게 생각했다.쳇 여긴 유사지대로군      
...유사지대가 점점 이동하고 있어...그녀는 아끼려고 하던 횃불을 들어 물을        
붙였다.춥기도 하고 발밑이 걱정되기도 해서였다.유사밑에는 방울뱀이 있다는        
설이 있다.하여간 사막을 지나기 위해서는 낮에 자고 밤에 걸어야 한다.데나는       
자랑하는 청발을 털어 황금색의 모래들을 버리고는 자신이 미리 쳐놓은 다음 천막    
을 향해 걸었다.그녀는 이 길을 잘쓰기에 곳곳에 천막을 설치하고 있는 것이다.      
그때 마침 저멀리에 자신이 예전에 설치한 텐트의 흔적이 보였다.모래에 파묻혔      
나 싶었는데 가까이 다가가 보니 누군가가 집어간 것이였다.                        
                                                                                
"쳇!누군가가 치워 버렸군.그래도 뭐 목적은 달성이네...."                         
                                                                                
그녀는 손을 딱 치며 혼잣말로 중얼거리곤 그 옆에 바위틈에 설치해둔 이슬모으는    
통을 바라보았다.모래바람에서 안전하게 설치하느라고 눈에 잘 뛰지 않기에 아       
마 이건 못찾아 갔을 것이였다.데나는 이슬통을 찾아들고는 자신의 뾰죽한 귀에      
 대고는 흔들어 보았다.으음....별로 많지는 않았다.                               
                                                                                
데나,(풀네임은 쇼킹하므로 나중에....^^;)그녀는 청발의 뾰죽한 귀 그리고 금       
색의 눈을 가진 격세유전으로 태어난 하프엘프이다.격세유전의 하프엘프는 저주      
라고 해서 어릴때 다 죽여 버리기 때문에 그녀는 당연히 특별한 케이스였다.하       
지만 역시 어릴때 버려져서 먹고살기 위해 별짓을 다해야 했다.그래도 위스폰트      
 교국은 매음을 금하기에 아무리 타락하더라도 창녀는 절대로 할수 없었다.더군      
다나 위스폰트 교국에서 도둑은 손목을 자르기에 도적 길드 역시 성립할수가 없      
었다.결국 하는 짓은 기껏해야 싸구려 잡일이였지만 그녀는 청발의 하프엘프라는     
것으로 대단한 구경거리가 되어있었다.그런 일에 염증을 느꼈지만 염증을 느낀       
다고 '그래~그럼 다른 일 하려므나'하고 보내줄만한 착한 사람이 얼마나 있겠는      
가?하여간에 지금 생각해보면 파란 만장한 인생이였다.                             
                                                                                
"하지만 지금은 어엿한 사업가.어떻게 해서든 레드 아이보단 많이 벌어야지."        
                                                                                
그녀는 다짐을 새롭게 하곤 이슬받이를 다시 설치하고는 걷기 시작했다.그래서       
얼마나 되었을까?갑자기 하늘에서 부터 날개짓 소리가 들려와 그녀는 반사적으       
로 모래언덕으로 굴렀다.거대한 그림자가 방금 그녀가 서있던 모래둔덕을 무너       
뜨렸다.그녀는 어쩔수없이 비탈로 계속 구르며 그만 횃불을 놓쳐버렸다.차가운       
모래땅이 그녀의 옷소매 틈으로 마구 쏟아져 들어갔다.그녀는 얼른 모래를 털어      
내면서 검을 뽑아들고는 위를 바라보았다.                                         
                                                                                
"파하!뭐,....뭐.....맨티코어?"                                                  
                                                                                
그녀의 눈위에는 달을 등지고 서있는 인간의 머리에 사자의 몸,피막의 날개를        
가진 기형의 괴물이 서있었다.붉은 달을 등에 지니 마치 영웅 전설의 용이라도       
된 마냥 후오오~하고는 달밤에 표효를 했다.데나는 검을 가슴앞으로 쥐고는 부       
들부들 떨었다.물도 얼어붙을 추위때문은 아니였다.그녀 혼자로서는 맨티코어를      
 처리할 자신이 없는 것이다.인간틈에서 자란 하프엘프는 대개 마법을 사용하지      
 못한다.그녀는 다행히 마법을 배우긴 했지만 너무나 미약한 수준이기에 별다른      
 도움이 될것 같지는 않았다.그래도 혹시나 해서 데나는 주문을 외웠다.             
                                                                                
"에너지 블래스트!"                                                              
                                                                                
데나의 빈 왼손에서 빛이 한줄기 뻗어 나가 유선의 궤적을 그리며 맨티코어를        
강타했다.허나 맨티코어의 거대한 몸에 비해 너무나도 빈약한 상처만을 줄뿐 맨      
티코어는 포효하면서 허공에서 날아들어 데나를 덮쳤다.그때 비실하게 타던 홴       
불이 드디어 모래에 파묻혀서 꺼져 버렸다.갑자기 시야가 어두워 진 것이다.데       
나는 자신이 의지하던 횃불이 모래에 처박혀 있다는 것도 잊어먹은 자신의 멍청      
함을 저주하며 갑자기 어두워진 시야를 달쪽으로 돌렸다.붉은 달은 만월이래도       
별 도움이 되지 않았다.하지만 그에 대비된 강렬한 어둠이 공기를 가르는 소리       
와 함께 그녀에게 덮쳐들었다.그때는 배워둔 검술이고 뭐고 생각이 나질 않았다      
.그녀는 그만 맨티코어에게 습격받아 버렸다.두 앞발의 발톱이 그녀의 가죽갑옷      
을 찢고 들어갔다.왼발은 가죽 갑옷이 막아 주었지만 오른발은 그렇지를 않아서      
 그만 왼쪽 젖가슴 밑의 늑골이 보일 만큼 깊은 상처를 받았다.그녀는 고통에 비     
명을 지르며 모래 바닥에 쓰러졌다.그녀는 두눈을 질끈 감고는 맨티코어의 탐욕      
스러운 이빨이 자신을 유린할 것을 생각했다.하지만 한참이 지나도 그녀는 살아      
있었다.슬며시 눈을 뜨고 내려다 보니 이놈의 맨티코어의 입에 자신의 검이 박       
혀 있는게 아닌가?아마 무의식중에 검을 가슴앞으로 댄게 그놈의 목을 찔러 들       
어간 모양이다.데나는 상처를 손으로 감싸고는 실소를 금치 못하며 맨티코어의       
시신에 다가가 검을 뽑았다.달밤이라 그런지 원래 그런지 검붉어 보이는 피가        
울컥하고는 쏟아져 나왔다.데나는 검을 휘둘러 피를 털고는 폭이  은 바지의        
부츠안에 들어가는 부분을 떼어서 상처를 감쌌다.이제 모래가 들어오는 일은 더      
많아지겠지만 달리 상처를 싸맬 것이 있어야지....그녀는 횃불을 집어 들고는        
그런지 불씨를 대도 잘 붙지를 않는 다.그녀는 신경질을 내다가 이번에 실패하       
면 그냥 간다는 생각을 하고는 마지막으로 불을 붙여 보았다.그러자 이번엔 파       
악하고 활활 잘도 타올랐다.그녀는 와아하고 웃고는 횃불을 들어보았다.그녀의       
뒤에는 거대한 바위 기둥이 하나 있었다.                                          
                                                                                
"이런게 있었네...응?이건 고대 상위인간의 언어잖아?.....그로서 어둠에 봉하       
리라 이 이름은 '메데소아'?........."                                            
                                                                                
그녀는 바위기둥을 살펴보며 짧은 상위인간 어 실력으로 해석을 해보곤 고개를       
갸우뚱 거렸다.그러나 그녀가 바위기둥을 좀더 자세히 살펴보기 위해 다가간 순      
간 사막을 울리는 그녀의 비명을 들을수가 있었다.                                 
                                                                                
"이럴수가!"                                                                     
                                                                                
그녀는 모래둔덕을 밟고 서있었고 그런 그녀의 눈아래에 어마어마한 크기의 고       
대 유적이 있는 것이다.                                                          
시간속에 파묻힌 도시,메데소아....그 도시가 시간에 의해 다시 모랫더미에서        
그 화려한 모습을 드러낸 것이였다.그리고 그 부활한 고대 도시의 위용을 본         
이는 데나 만은 아니였다.                                                        
                                                                                
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
        
 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 1화            08/25 14:53   477 line             
                                                                                
******************************** 잡담 ************************************      
에멘세르스에서 인간은 정상적인 머리칼만 갖습니다.데나의 푸른 머리는 엘프의      
 피가 흐르기에 있는 것이죠.으음.....그나저나 저의 문체가 너무 거칠다라는        
지적이 메일로~(감격)으음...문체도 전개에 방해가 안될만큼은 신경쓰겠습니다.      
참!거인들의 폐호흡에 부담을 덜 주기 위해 중력가속도가 80~90%정도 밖에 되지      
않다는 것을 거듭 당부하는 바입니다.(재미가 있다고 좋은 글이란 건 아니지만       
재미가 있다면 그것 만으로도 가치가있다고 믿는 자.그의 이름은 휘긴,홍정훈~)      
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편                          
__________________________________________________________________________      
제1화:데나의 실종(데나의 풀네임은?)                                             
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 1일                                                      
                                                                                
페르아하브 일행은 몸의 상처를 치유하기 위한 요양이라는 명목으로 체스터의 저     
택에 머무르고 있었다.                                                           
                                                                                
페르아하브는 자신의 방에서 눈을 떴다.그는 어두운 천장을 바라보곤 눈을 껌벅      
거리다가 침대에서 일어나 머리칼을 다듬었다.길고 윤기나는 온통 새카만 머리       
칼이 정말 흘러 내린다는 묘사가 어울리는 머리칼이였다.그는 머리 빗질을 끝마      
치고는 뒷머리를 땋으려다가 귀찮다는 생각이 들자 창쪽으로 다가가 문을 열고       
는 기지개를 폈다.새벽의 시원하고 맑은 공기가 그의 전신을 휘감았다.              
                                                                                
"하함....새벽이로군...."                                                        
                                                                                
그는 새벽을 좋아했다.남색의 공기,안개낀 고요한 마을전경...달이 사라지고 있      
는 숲,평원등....물론 그는 새벽외에도 다른 모든 경치를 좋아했다.정확히는 고      
요한 정경을 물끄러미 바라보는 것을 좋아한다고나 할까?새벽은 고요하지만 그       
날의 활동의 생기를 머금고 있어서 좋았다.페르아하브는 요사이 새로운 주문을       
연구하느라 밤잠을 설쳤다.렉탈의 법에서 얻은 자료를 토대로 새로운 주문을 연      
구하는 것이다.물론 주문의 연구에는 수많은 실험기구등이 필요하다.하지만 페르     
아하브는 대단히 방대한 자료를 가지고 있으므로 대충 이론만으로 주문을 만들고     
있었다.허나 주문이 완성이 되어도 저주때문에 실험해 볼 수는 없었다.실제로        
성공할지 어떤지는 알지 못하는 것이다.                                           
                                                                                
"그나저나 오늘이 1일인가?"                                                      
                                                                                
페르아하브는 중얼거리면서 날짜를 계산해 보았다.정확히 11월 1일이였다.페르       
아하브는 창틀에 걸터앉아 아무말없이 마치 꿈을 꾸는 듯 부드러운 미소를 띄고      
 창밖을 바라보았다.저멀리 동이 터오고 있었다.바다위 구름을 뚫고 들이치는        
여명은 그의 200년 생애에 무수히 보아오던 장면이지만 싫증나지 않았다.            
                                                                                
그때 페르아하브의 눈에 마악 저택으로 돌아오고 있는 다한의 모습이 보였다.다      
한은 아그스틸을 쓰러뜨린 공적으로 성기사로 복귀할 수 있을지 심리를 받고 있      
었다.그 심리라는게 완전히 포로 심문 뺨치는 지라 다한의 어께는 지쳐서 추욱       
쳐져있었다.페르아하브는 창틀에서 맞은편의 나무로 뛰어내려 거기서 다시 다람      
쥐마냥 나무를 타고 내려와 마악 저택에 들어서던 다한에게 다가갔다.               
                                                                                
"다한!어땠어?"                                                                  
"예?아....펠...그게 저....잘 모르겠어요."                                       
                                                                                
다한은 가벼운 물색상의와 곤색 바지를 입곤 긴 머리칼을 나풀거리며 걸어오는       
페르아하브를 바라보고는 말도 제대로 못하고 우물쭈물댔다.원래 생긴게 그런데      
다가 행동도 발랄하고 서클렛에 귀걸이까지 어울리게 단 페르아하브는 영락없는      
소녀의 모습인 것이다.페르아하브는 그걸 알고는 짐짓 심술궂게 다한의 목을 끌      
어안고는 부드럽게 속삭였다.평소에는 약간 허스키한 목소리더니 이번은 아주        
맑고 청량한 목소리였다.                                                         
                                                                                
"다한경은 롬예슨을 초토화시키는 거룡 아그스틸을 물리친 영웅이잖아~어째서        
그 개구리 승정들은 당신을 복직시키지 않지?앞으로도 나와 '함께' 다니라고?"       
                                                                                
페르아하브는 화사한 미소를 짓고 다한의 목을 끌어안은채 푸른 그 눈을 바라보      
았다.다한은 그저 눈동자만 굴리며 쩔쩔맬 뿐이였다.                               
                                                                                
"아그스틸이 확실히 죽은게 아니지 않습니까?그래서......"                         
                                                                                
그때 집사 안톤이 문을 열어보다가 그 광경을 보고는 눈살을 찌푸렸다.어쨌건 다     
한에 대한 루머는 한번 돌았기에 누구든지 들었던 것이다.그런데 정말 다한과 페     
르아하브는 그 루머에 설득력을 부여하는 행동만 하고 있는 것이다.안톤은 진담반    
농담반으로 새하얀 장갑을 낀 오른손을 입가에 가져가서 헛기침을 하며 중얼거렸다.  
                                                                                
"크흠!크흠!두분이 꽤나 잘 어울리시는 군요."                                     
                                                                                
그러자 페르아하브는 얼굴이 붉어져서 뭐라고 반박하는 다한을 놓아주고는 잠시      
정원을 산책했다.이 저택의 정원은 키가 큰 너도밤나무들로 담벽이 쳐지고 그안      
에 철쭉등의 정원수들과 대리석의 분수,인공연못등으로 장식된 꽤나 잘만들어진      
정원이였다.분수는 물시계를 겸하고 있고 분수를 중심으로 십자로 파여진 수로를     
따라 인공적으로 돌들을 깔아 만든 연못을 네개 두었다.그리고 각각의 호수주위      
엔 잎이 많은 과일나무들을 키워서 연못을 완전히 보기 위해서는 나뭇잎을 헤치      
고 걸어들어가야 했다.이게 오히려 운치가 있는 건가?페르아하브는 나뭇잎을 헤      
치고 연못으로 다가가 보았다.이나시엔이 간소한 차림으로 연못가에 앉아 있는       
것을 발견했다.페르아하브는 아무 말없이 그녀의 옆에 다가가 섰다.그러자 이나      
시엔의 반응이 가관인데.....                                                     
                                                                                
"레이에어?!이렇게 일찍 일어났어요?"                                             
"누,누가 레이에어지?"                                                           
                                                                                
페르아하브는 실소를 하며 연못을 바라보았다.대략 집한채가 들어설만큼 커다란      
연못이였다.인구 15만의 대도시에 이런 집을 짓다니....뭐 언덕을 지고 위치한 집    
이지만 하여간 체스터의 세도가 이만저만이 아닌것이다.벌써 튜트 벨뷔로이 7세      
는 폐위된거나 다름없고 체스터는 병권을 쥐고 있는 것이다.그래서 지금 듀레인      
왕국은 혼잡하기 이를데가 없었다.대개의 역사가 말하듯이 왕국의 권력이 왕에게     
집중되지 않는다면 부 권력자가 아무리 뛰어난 이라 하더라도 왕국이라는 것의       
성질상 나라는 혼란에 빠지는 것이다.실제로 이제 왕실의 피를 한방울이라도 몸에    
지니고있는 유력자라면 전부 국왕의 꿈을 꾸고 있는 것이다.페르아하브는 조용히     
연못에 시선을 돌렸다.잔잔하던 수면에서 갑자기 물기둥이 일며 텀벙하고 큰 잉어    
가 뛰쳐올랐다.펠은 얼떨결에 외쳤다.                                             
                                                                                
"응?잉어가 있어!"                                                               
"예.아마 잡아다 기르는 거겠죠."                                                 
"저런 잉어는 관상용으로도 가치가 없는데....싸기야 하지만."                      
"하지만 이 정원을 구성하는데 있어서 뺄수 없는 요소인가 봐요.그런 이유로 잡      
아둔다는 것은 용서할수 없지만...."                                              
"잉어는 네 생각보다 훨씬 저능해서 자유와 속박을 생각할 수가 없어.이 정도면      
생리학상 충분한 넓이고."                                                        
"......그래도 저는 그렇게 생각한다는 거예요.어쨌건 이건 생명에 대한 우롱이      
니까요."                                                                        
"그렇지...뭐 인간은 원래 그렇게 살아....."                                      
                                                                                
페르아하브는 이나시엔의 말을 들으며 고개를 끄덕였다.그러고 보니 이 인공못       
은 최대한 실제 비슷하게 해놓은 것이다.그런 곳에 인공적으로 교배한 비단잉어      
가 있으면 말이 안돼지.....페르아하브는 풀밭에 팔베개를 하곤 그대로 드러누워     
하늘을 바라보았다.맑은 날씨는 아니다...아마 비가 올것 같았다.                   
                                                                                
"..............."                                                               
                                                                                
페르아하브는 아무말 없이 하늘을 바라보고 있었다.새로 완성한 주문에 대한 개      
념이 잠시 머리에 떠오르고 있었다.그때 그의 볼에 빗방울이 떨어졌다.차갑지는      
 않다.적도근처의 고지대에 내리는 비는 차갑지 않은 법이다.페르아하브는 상반      
신을 들어 연못을 바라보았다.물이 퐁퐁 튀면서 리듬감 있게 파문들을 그리고        
있었다.페르아하브는 쪼그리고 앉아서 수면을 바라보고 있었다.어쨌건 듀레인왕      
국은 바다를 낀 적도 부근의 고지대이다.한번 비가 오면 그걸 바로 스콜이라고       
한다.열대 바다의 습한공기가 산비탈을 타고 올라서 그대로 기압차로 물이 되어      
 쏟아지는 것이다.겨울이나 별로 습하지 않을 때는 그 기류가 계속 올라가서 일      
부즈 평원을 물바다로 만들어 놓지만....어쨌거나 이 빗줄기는 쉽게 말하는 스       
콜이였다.필자가 즐겨쓰는 묘사인 '땅이 깨져라 쏟아지는' 빗줄기인 것이다.이       
제 물소리는 '퐁퐁'이 아닌 '펑펑'으로 바뀌어 있었다.(무슨 글이 이래?^^;)         
                                                                                
"아앗!갑자기 비가...."                                                          
"왜?이건 생명의 젖줄이야!엘프라면 비맞았다고 궁시렁대는 일은 없어야지!하하      
하!오오~대지를 적시는 이 투명한 보석!이는 엡 일레스 한의 축복이로다!"           
                                                                                
이나시엔이 갑자기 쏟아지는 빗줄기에 당황해하자 페르아하브가 일어서서는 쏴       
아아~쏟아지는 빗줄기 속에서 양손을 벌리고는 하늘에 대고 큰 소리로 뭐라고        
외치더니 춤을 추기 시작했다.격렬한 몸짓,몸짓마다 물방울이 튀었다.격한 빗줄      
기 속의 춤이라...이나시엔은 황당한 표정으로 바라볼 뿐이였다.너무나 이상한       
자다.페르아하브 아사인 사트는 기존의 마법사라는 개념에서도...위스폰트 교국      
인이란 개념도....아니 인간이란...아니 에멘세르스내의 이성적 존재란 개념에       
서도 어긋나있는 존재다.아주 오만해도 거칠지 않고 선도 아니지만 악도 아니며      
중립도 아니고 그저 그를 표현할 한 단어는 오직 '자유'뿐이였다.크로아드 교단      
의 양심을 저버린 어두운 자유가 아닌 청량한 바람같은 자유였다.대단히 매력적      
이지 않을 수 없었다.세상의 일탈자,하지만 세상에 대해 어느 누구보다도 깊은       
관심을 가진자.이나시엔은 자신도 흠뻑 젖고 있다는 것을 까맣게 잊고는 페르아      
하브의 춤을 바라보았다.페르아하브는 어렸을 때 유랑극단에서 여장을 하고 무       
희로 춤을 추었던 만큼 대단히 화려한 춤을 추었다.그러나 대게 유랑극단의 무       
용이라는 것이 성적 흥분을 돋구는 몸놀림에 지나지 않으므로 페르아하브의 춤은     
그자신이 독자적으로 만들어내 즉흥적으로 추는 춤이였던 것이다.페르아하브는       
정말 흥이 돋아서 물을 튀기면서도 격한 춤사위를 떨구다가 자신의 두팔로 자신      
을 감싸 안고는 무릎을 굽히며 춤을 끝마쳤다.이미 풀들은 물에 잠겨 있어서 그      
 격렬한 동작에 물을 튀기고 있었다.이나시엔은 잠시 페르아하브를 멍하니 바라      
보다가 이제사 그의 춤이 끝났다는 것을,그리고 자신이 그의 춤을 넋을 잃고 바      
라보고 있었다는 것을 깨닫고는 얼굴을 붉히며 따져들었다.                         
                                                                                
".....당신 돌았어요!비가 이렇게 쏟아지는 데 무슨 짓이예요!"                     
"나는 비맞았다고 쓰러질만큼 허약하진 않아서....이거 아주 재미있어.재미있어      
 정도가 아니라 거의 엑스터시...옷을 빨아야 하고 목욕을 다시 해야 한다는 걸      
제외하곤 말야."                                                                 
                                                                                
페르아하브는 싱긋 웃고는 머리칼을 쓸어서 물을 짰다.쫘아악.....하는 소리가       
날 정도로 많은 물이 쏟아져 내렸다.비는 이제 약해져서 보슬거리며 내리고 있       
었다.듀레인 왕국 수도 롬예슨에 내리는 비가 스콜과 다른 점은 바로 이것....       
격한 빗줄기로 끝인 스콜에 비해 격한 도입부와 함께 하루 종일 내리는 보슬비       
가 있는 것이다.페르아하브는 옷의 물기도 짜며 투덜거렸다.                        
                                                                                
"에이....이 옷은 그다지 좋은게 아니라서 다 비쳐보이겠네...."                    
"!!!!!!!!!"                                                                     
                                                                                
이나시엔은 그제사 자신도 흠뻑 젖었다는 것을 알아차리곤 몸을 살펴보았으나        
엘프의 옷은 꽤 좋은 편(?)에 속했기에 비쳐보이는 일 따위는 없었다 그때 수풀      
뒤에서 인기척이 느껴졌다.그녀는 얼른 벨트의 단검을 꺼내쥐곤 뒤돌아보았으나      
 페르아하브는 이미 그게 누군지 알고 있었다는 듯 손짓을 했다.                    
                                                                                
"버겐!무슨일이죠?"                                                              
"오늘이 1일이잖아!10월 결산을 봐달라고 성화다."                                 
"으음...위스폰트와 듀레인의 시차를 계산 못하다니....아니 날씨때문인가?하여      
간 일찍도 일어났군....."                                                        
                                                                                
페르아하브는 알지 못할 소리를 중얼거리고 있었다.이나시엔은 머리칼의 물기를      
 짜다가 일순 부슬부슬한 한기를 느끼곤 목을 움츠렸다.자세히 보니 그녀나 페       
르아하브나 몸에서 김이 모락모락 피어오르는 것이다.버겐은 한심하다는 듯이        
둘을 바라보았다.                                                                
                                                                                
"하여간 뭔짓을 한거야?둘다 물에 빠진 생쥐꼴이군!펠은 뭔짓을 해도 할놈이니       
이해가 가지만서도..."                                                           
"........"                                                                      
                                                                                
페르아하브는 생긋 웃으면서 버겐과 함께 저택으로 향했다.이나시엔은 잠시 그       
자리에 멍하니 서서 자신의 몸에서 피어오르는 김을 바라보고만 있었다.             
                                                                                
"이럴수가....내가 미쳤나봐....."                                                
                                                                                
                                                                                
페르아하브는 저택안에 들어서면서 계단에서 만난 호운을 번쩍들어 수건으로         
쓰다가(?) 놀라서 그만 내팽개쳐 버렸다.버겐은 그순간 깜짝 놀라며 허리띠에        
단 손도끼에 손을 가져갔다.페르아하브가 놀라서 내팽개칠 일이라면 호운이 악       
마의 변신으로 잠입했다든가 하는 정도의 일이 아니면 아닐것이기에.....그러나      
 버겐의 예상은 철저히 빗나갔다.                                                 
                                                                                
"헤에~정말 아까워!남자라니!뭐 완전한 미녀가 되려면 눈썹이 좀 가늘어져야 겠      
지만....!"                                                                      
                                                                                
호운이 능글맞은 미소를 지으며 떠들어대는게 아닌가!상황은 이렇다.페르아하브      
가 그를 번쩍 들어서 머리칼이며 옷의 물기를 닦는데 쓰자(?) 그사이에 호운이       
페르아하브의 몸을 더듬은(?)것이다.페르아하브는 일순간 호운을 황당한 표정으      
로 쳐다보다가 그를 무시하곤 계단을 오르기 시작했다.                             
                                                                                
일행은 대부분 2층 서재에 모여있었다.2층 서재는 하나하나 마다 우아한 장식을      
한 고풍스러운 노송나무 가구들과 빽빽한 책,아름다운 그림,타페스트리들로 장식된   
넓은 장소에 창밖으로는 롬예슨시가가 내려다 보이는 좋은 장소라 원래 체스터가     
즐겨 쓰던 곳이였다.하지만 지금은 체스터와 취향이 비슷한(?) 일행들이 모여        
장기나 카드놀이를 하고 있었다.다한은 심리에 지쳐서 소파에 앉아 한숨만 내쉬었    
고 카이드는 공용어쓰기를 연습하고 있었다.....카이드는 읽기까지는 하지만 쓰기    
를 잘 못했다.그때 마악 책들을 보기 위해 촛불을 켜던 헤인델이 흔들리는 불꽃을    
느끼곤 고개를 문쪽으로 돌렸다.페르아하브와 버겐,호운,이나시엔이 들어왔다.호운   
은 즉시 다한에게 뽀르르 달려들어 허튼 수작을 부리기 시작했다.                   
                                                                                
"극비사항인데 말해줄께!페르아하브는 실은 남장 여자야!"                          
"예에?!"                                                                        
                                                                                
다한은 놀라서 눈을 크게 뜨고 호운을 바라보았다.그런 멍청한 소리를 곧이 듣       
겠냐마는 성기사의 계율에는 남을 불신하는 것도 죄악인 것이다.....^^              
                                                                                
"흐흠~나도 몰랐던 일인데~!"                                                     
                                                                                
그순간 페르아하브가 미소를 짓고는 버겐의 옆구리에 매달린 손도끼를 들어 호       
운에게 던졌다.호운의 왼쪽 귀가 뎅겅 잘려나가 버렸다.다른이들은 그 과격함에      
 놀라버렸다.오직 헤인델과 버겐만은 웃고는 호운의 귀를 줏어 상처에 대고는        
회복의 주문으로 도로 붙였다.잘려나간 세포는 순식간에 복귀되어 귀가 달라붙       
었다.물론 이건 아직 잘려진 부위가 신선(?)해야 가능한 일이다.(내가 봐도 이상     
하다...뭐 이런 소리가...흐흐흣 미친 까마귀 ^^)모두들 잠시 일어난 참극을 바      
라보곤 할말을 잃고 있었다.그러나 역시 다한이 일어나서 따지고 들었다.            
                                                                                
"어떻게 그런 농담을 가지고 이렇게 심한 짓을 할수가 있습니까?"                   
"농담이라고?그럼 어디 볼까?!"                                                   
                                                                                
페르아하브는 갑자기 안색을 싸악 바꾸고는 다한의 코앞에 서서 상의를 벗기 시      
작했다.그러자 화들짝 놀라는 다한...설마 진짜란 말인가....^^;하지만 페르아하     
브는 상의를 벗어서 비틀어 짜고는 씨익 웃으며 다한을 바라보았다.그럼 그렇지.     
...페르아하브는 상당히 단련된 날렵한 몸을 가지고 있었다.그러고는 얼굴이 붉      
허진 다한을 놀리며 웃었다.                                                      
                                                                                
"대단히 미안해~기대에 어긋났어?"                                                
"아니.....저...그게......"                                                      
                                                                                
모두들 그만 웃어버리고 말았다.피해자인 호운까지도 그꼴을 보곤 웃지 않을수       
가 없었다.하여간 페르아하브는 탁자에 놓인 자신의 배낭에서 수정구를 하나 꺼      
내었다.점장이가 점치는 데 쓰는 듯한 주먹만한 수정구였다.페르아하브는 갑자       
기 커텐을 치곤 촛불을 꺼서 방을 어둡게 하고 있었다.그러고는 탁자에 다가가       
두손으로 수정구를 감싸쥐고 두눈을 감았다.그러자 보랏빛의 섬광이 일고 수정       
구가 점점 밝아 지면서 안에 어떤 영상이 투영되기 시작했다.메이데르는 궁금증      
을 참지 못하고 질문을 던졌다.                                                   
                                                                                
"이 수정구는 영상을 투영하는 수정구인가요?아니면 마음을?"                       
"쉬잇!영상과 소리를 전달하는 거야!모두 조용히 해!"                              
                                                                                
버겐은 그렇게 큰소리를 쳤다.그때 영상이 수정구로부터 천장으로 떠올르며 어       
떠한 방을 그려보였다.그리고 그방에 있는 두명의 남자가 일행을 바라보고 있었      
다.한명은 붉은 머리와 붉은 눈동자를 가진 에멘세르스 북부인(에스알,할마이누      
,프레이트등의 인종,피부는 희고 모공이 크다.) 또한명은 검은 수염에 허옇고        
폼이 넓은 복장,정말 완전 위스폰트 교국인 대표감이였다.그 붉은 머리의 남자가     
말을 걸어오자 모두들 깜짝 놀라고 말았다.선명한 목소리...마치 그가 바로 이곳     
에 있는 듯했다.                                                                 
                                                                                
"페르아하브!데나가 실종되었어!"                                                 
"뭐어!어디서!언제?"                                                             
"마다인 사막으로 일주일 전에 떠났는데 안돌아온다!"                              
                                                                                
페르아하브와 버겐은 놀라서 서로 쳐다보고 있었다.버겐은 억지로 웃어댔다.         
                                                                                
"가출한거 아냐?"                                                                
"농담아니야!드워프 늙은이!"                                                     
"이놈이!너는 지금 종이란 거 몰라?"                                              
"엄연히 고용주와 피고용주의 관계지!"                                            
                                                                                
버겐과 붉은 눈의 남자는 서로 물어 뜯을 듯이 으르렁대고 있었다.물론 영상이므로   
실제로 물어 뜯을수는 없겠지만 수정구가 비치는 영상의 실제감이 너무나 뛰어나서   
적의를 불사르는데 도움이(?) 되었다.그러나 페르아하브가 그둘을 말렸다.           
                                                                                
"그건 그렇고 수색해봤어?"                                                       
"그래!그러고 보니 놀라운 것을 발견....."                                        
"하지만 그전에 10월 보고부터 올리겠습니다.경애하는 무암.저번달의 잔고 현찰로    
340만 금,후추 20 마드(5세제곱 입방미터가 1마드),수은 1000홈(1홈은 약 2.43리     
터),......해서 이번달 순수익은 약 4만금,현재 총자산은 전부 금으로 환산해 약     
580만 금입니다.그런데 옆의 분들은?"                                             
                                                                                
그러자 모두들 저쪽에서도 이곳이 보인다는 것을 알고는 페르아하브를 바라보았      
다.마치 장사꾼 같은 소리가 계속 쏟아지는 게 아닌가?더군다나 총자산이 580만      
 금이라니.....앞으로 한 8000년간 호의호식할 만큼의 돈은 되겠다....하지만        
페르아하브는 뭇시선을 무시하고는 수정구의 영상쪽으로 다가갔다.                  
                                                                                
"아아~신경쓰지마.그나저나 일단 아그스틸이 평정되어서 화약값이 떨어질거다.       
많이 떨어지면 매입해 두라고 가함.그럼 계속 얘기해 봐 마이에!"                   
"흐흠....아 내가 사막을 날아봤는데 글쎄 거대한 고대도시가 모래더미 속에서       
서서히 바람을 받아 모습을 드러내는거야!그리고 맨티코어의 시체가 그 도시 입      
구에 놓여져 있었고!아마 데나는 거기에 들어간것 같아!"                           
"그런데 왜 너는 안 쫓아갔어!"                                                   
                                                                                
버겐이 마이에라는 붉은 눈의 남자에게 외치자 그쪽도 반박했다.                    
                                                                                
"그 도시는 보통의 도시가 아니야!가까이 다가가는 것 조차 두려웠어!고대의 도      
시엔 강력한 저주가 깃들어 있다는 걸 몰라?!더군다나 그건 고서에 언급되던 도      
시였다고!이름이 메데소아던가?"                                                  
"그럼 데나는 더욱 더 위험하잖아!"                                               
"하여간 왜 내가 그런 하프엘프의 계집을 위해서 고대의 도시로 들어가는 위험       
을 감수해야 돼!나는 가함처럼 페르아하브에게 무조건 충성하는 게 아니라 그저      
내 목숨의 보전을 위해 협력하고 있는 것 뿐이야!!"                                
                                                                                
마이에는 펄펄뛰며 화를 냈다.그러자 페르아하브는 한숨을 쉬고는 수정구에 대       
고 말했다.                                                                      
                                                                                
"그럼 내가 가마.오늘은 이만이다."                                               
                                                                                
그러자 수정구의 빛이 사그러 들더니 이윽고 어둠으로 사라져 버렸다.페르아하       
브는 커텐을 열어 제치고는 일행들을 돌아보았다.카이드가 나서서 질문을 던졌       
다.                                                                             
                                                                                
"도대체 뭐야?580만 금의 총자산이라니?"                                          
"으음...말을 안 했었나?나는 상회를 운영하고 있어.고원의 주민들은 먹을게 없을    
만큼 가난하기때문에 그사람들을 중심으로 상회를 세운거야.다른 질문은?"           
"무,물론 더 있지!그 돈 쓸수 있어?"                                              
"원래 내돈이니까....정말 궁금한게 그것뿐이야?"                                  
"한달에 순이익이 금화 4만개 라는게 정말이야?"                                   
"........"                                                                      
                                                                                
카이드는 돈을 밝힌다....^^;그러자 이번엔 이나시엔이 나섰다.                     
                                                                                
"도데체 무슨 일이 닥친거예요?"                                                  
"으음....내가 아는 사람이 한명 실종되었고,고대도시가 사구의 이동으로 인해 모    
습을 드러내었고,내가 직접 설립한 상회의 10월 순익은 금화 4만개쯤이고,나는       
그 도시를 찾아가서 실종된 자를 찾을 거란 소리지.이해가 가?"                     
"....."                                                                         
                                                                                
하여간에 지루하게 장기나 두고 있던 메이데르는 고대 유적이라는 말에 귀가 솔      
깃해졌다.마법사 학원등에서는 실전된 마법들이 간혹 고대 유적에서 나오는 일       
이 있었기에 마법사들은 고대 유적들을 찾아 다니는 것이다.즉 메이데르로서는       
고대 유적이 있다는 소리만 들어도 가봐야 할 처지인 것이다.                       
                                                                                
"메데소아란 도시....어떤 것이죠?제 학식이 부족해서 모르겠습니다."               
"흐흠...상위인간들의 추방때에 있었던 일인데....으음....아직 말할 처지가..."     
                                                                                
페르아하브는 다한을 바라보고는 입을 다물었다.다한이 섬기고 있는 신이 사실       
은 상위인간의 7현자중 한명인 버너디움인 것이다.상위인간의 7현자중 5명은 세      
상의 균형과 조화를 위해 신이 된 존재들이기에 섬기는 것은 당연하지만...그래      
도 메데소아에 관련된 이야기는 신성모독으로 지탄을 받기에 부족함이 없는 말이     
므로 다한앞에서 하기가 껄끄러웠다.페르아하브는 일행들을 돌아보며 물었다.        
                                                                                
"어쨌건 모두 가주는 거지?"                                                      
                                                                                
그러자 헤인델이 반박했다.                                                       
                                                                                
"사실 그런 위험한 데를 갈 이유가 없잖아!!"                                      
"그럼 태어나지를 말았어야지.뭐 이런 말하면 나의 독선일 뿐이지만 어쨌건 인       
생은 죽음이 있기에 재미가 있는 거야.하여간 헤인델은 안간다고?그럼 여기에 남     
고,어때? 가겠어 말겠어?"                                                        
                                                                                
페르아하브는 다른 일행을 바라보며 물었다.나머지들은 결국 내키지 않지만 고       
개를 끄덕일 수밖에....남겨둔다는데.....그러자 헤인델도 정정했다.                
                                                                                
"나혼자 여기 남아서 뭐해!"                                                      
"체스터라도 있잖아."                                                            
"어휴....너는 정말 루데암보다 더한 놈이야!"                                     
"칭찬 고마워~."                                                                 
                                                                                
...........................                                                     
보슬비는 날이 저물때까지 그치질 않다가 마악 해가 떨어지자 그제사 멎고는 맑      
은 밤하늘을 내보여 주었다.일행은 내일이라도 당장 떠나자는 버겐의 주장에 따      
라 여행의 준비를 하고 일찍 잠자리에 들었다.                                     
                                                                                
11월 2일                                                                        
                                                                                
새벽이란 말을 붙이기가 이상스러울 만큼 어두운 새벽.다한은 어제에 이어 그의      
 가치를 마음대로 저울질하며 괴롭히는 심리에 응하여 신전의 회당에 섰다.완전      
무장을 하고 의연하게 서있는 모습은 과연 버너디움을 대표할 성기사 다웠다.이미    
드래곤 슬레이어의 칭호마져 지녔기에 더더욱 빛나보이는 그 모습은 늙고 심약한     
승정들에게 오히려 불쾌감을 주었다.이미 세속의 단물을 이가 썩도록 빨아 먹은      
늙은이들에게 다한의 그러한 위용이란 시기심만을 불러 일으키기 때문이였다.대      
승정 쥬비스는 높은 단위에 올라가 촛대를 들어 교회의 법칙을 기술한 두꺼운 양     
피로 된 책의 머리에 두었다.일렁이는 불꽃이 침침해서 그의 노안으로 보기엔        
대단히 힘들었다.하지만 그는 이미 그걸 전부 외우고 있었다.이것이 그에게 있       
어서 신의 교리인 것이다.쇠락한 신앙을 유지하는 규율이란......                   
                                                                                
"다한 페이루스!그대의 죄는 이적,포로 유기,명예훼손,무단 이탈의 죄이다.틀린      
가?"                                                                            
"예 맞습니다...."                                                               
                                                                                
다한이 아무리 부처님 가운데 토막이래도 그도 역시 기사였다.1주일동안 똑같은      
 멘트로 시작하는 이 심리에 그는 심신이 지쳐있었다.그래서 아마 페르아하브의      
'심리를 빼먹어라'라는 소리가 솔깃하게 들렸는지도 모른다.하여간 그들은 다한      
의 선악을 판단하려는 게 아니다.그 유용성만을 판단할 뿐......다한은 절대 멍      
청이가 아니기에 그런 것쯤은 쉽게 느끼고 있었다.그러나 그는 그걸 의식적으로      
 부정하고 있었다.이것 역시 계율위반이기에....하여간 이제 이 심리에서 빠져       
나가는 것이다.다한은 무거운 짐을 벗어던진 마냥 홀가분하게 말했다.               
                                                                                
"대단히 죄송한 말씀이지만 저는 해야 할일이 있습니다.한 사람의 목숨이 달려       
있는 것이고 시간도 촉박하기에 더이상 이 심리에 응할 수가 없게 되었습니다.       
그럼 저는 이만....."                                                            
"무어라고?그게 얼마나 무례한 일인지 아는가?우리들은 지금 귀중한 시간을 내       
어 그대를 용서할지 이대로 파문할지 결정하기 위해 고심하고 있다는 것을 모르      
는가?"                                                                          
                                                                                
대부분의 승정들은 그 무례함을 탓하며 이렇게 말했다.정말 한심하기 짝이 없는      
 소리였다.다한은 한숨을 푹푹 내쉬며 그들을 바라보았다.그때 갑자기 제1회당       
의 스테인드 글라스가 와장창 깨지면서 한가닥 인영이 안으로 뛰쳐들었다.스테       
인드 글라스의 파편들이 그의 머리위로 가루가 되어 쏟아지고 있었지만 그는 날      
개로 보이는 것을 펴들어 그것들을 막았다.하지만 성기사의 특별한 권세를 가진      
 다한은 한눈에 그가 페르아하브임을 알았다.몸에서 아주 옅지만 그래도 뚜렷한      
보라색의 영기가 피어오르는 것이다.아마 날개로 보인 것은 로브 자락안에 지팡      
이나 검자루 등으로 펴서 머리를 감싸는 도중에 일어난 일일 것이다.그러나 그       
걸 알리 없는 승정들은 벌벌 떨며 외쳤다.                                         
                                                                                
"너는 누구냐?"                                                                  
"네놈들에게 할 말은 욕밖에 없다!"                                               
"너는???혹시 그때의 ....."                                                      
"기억력이 좋군."                                                                
                                                                                
페르아하브는 벌떡 일어나서 승정들을 향해 손가락을 튕겼다.그러자 촛불들이        
휘이익 꺼지면서 암흑이 회당에 가득 찼다.승정들은 모두들 겁을 집어먹고 엎드      
렸다.페르아하브는 그사이에 다한에게 다가갔다.                                   
                                                                                
"이제 가자."                                                                    
"잠깐만요!이거는 너무 무례한 게 아닙니까!여기는 신전입니다."                    
"허참 때리지도 않았어.그저 촛불을 끈게 무례하다는 거야?아까전의 놈들의 대       
사가 바로 무례하다는 거야!뭐어가 귀중한 시간이야?늙어서 새벽잠이 없는 게지      
!이봐들!유감있어?"                                                              
                                                                                
페르아하브는 승정들을 바라보곤 외쳤다.다한은 그야말로 심장이 뚝떨어질 기분      
이였다.아무래도 일부러 이러는 것 같은데....하여간 승정들은 페르아하브를 바      
라보곤 덜덜 떨고 있었다.페르아하브에게서 보랏빛의 영기가 피어오르는 것이        
어둠속에서도 선명하게 보이는 것이다.승정들은 두려워 하며 성직자라는 위치를      
 이용한 저주를 퍼붓기 시작했다.                                                 
                                                                                
"네놈!버너디움의 천벌이 있을게다!"                                              
"뭐야?남은 이성적이고 지적인 대화를 요구하는데 그냥 매도하다니 참 무례하기      
 짝이 없군."                                                                    
                                                                                
페르아하브는 신들에 대한 경외감이 별로 없어서 저주를 퍼붓는 걸 무시하고는       
다한에게 다가갔다.다한에게서도 푸른 영기가 아스라히 어른 거리고 있었다.페       
르아하브는 입가에 미소를 띠었다.성기사녀석을 마음에 들어할 줄은 몰랐었는데.     
....이런 멍청한 놈이 다있나...페르아하브는 진지하게 다한을 바라보고 물었다.     
                                                                                
"다한!"                                                                         
"예?"                                                                           
"성기사가 되고 싶으냐?"                                                         
"?????..........저는 이미 성기사 입니다."                                       
"그럼 저 개구리들은 놓고 따라와!"                                               
                                                                                
다한은 잠시 주저하다가 이내 결심을 하곤 고개를 끄덕였다.점점 날이 밝아 오       
면서 창으로 서서히 동이 터오고 있었다.페르아하브와 다한은 서로 바라보고 있      
었다.승정들은 뒤에서 다한을 보고 배교자라느니 하곤 욕을 퍼붓고 있었다.그때      
 마침 성직자들이 들이 닥쳤다.그러자 승정들이 기가 살아서 외쳤다.                
                                                                                
"저 악마의 화신인 마법사와 배교자를 잡아라!"                                    
"???예???다한 경이 배교자라고요?!"                                              
그러자 페르아하브가 씨익 미소를 짓고는 다한의 목을 수도로 내리쳐서 일격에       
쓰러뜨리고는 그대로 집어들어 어께에 걸터메었다.이로서 페르아하브가 다한을       
납치한게 되는 것이다.그로서 다한의 명예는 지켜지겠지..(.....보쌈인가^^;)        
                                                                                
"그럼 밖에 동료들이 기다리고 있어서 이만 실례!"                                 
                                                                                
페르아하브는 훌쩍 뛰어서 들어왔던 창을 통해 빠져나가버렸다.누가 그를 음침       
하고 쇠약한 몸을 가진 마법사로 보겠는가?성직자들은 멍하니 창문만을 바라볼       
뿐이였다.                                                                       
                                                                                
                                                                                
페르아하브는 일행들과 합류해 실신한 다한을 들고 도둑처럼 빨리 롬예슨을 떠       
나고 있었다.약간의 해프닝이 있었지만 하여간 이것이 메데소아를 향한 모험의       
출발이였다.                                                                     
                                                                                
                         ----------계속----------                               
--------------------------------------------------------------------------      
페르아하브가 사에바 료와 비슷한 느낌이라고요?......으음...상상외인데요.         
하여간 저는 주인공으로 답답한 놈은 못하겠습니다.인간적 고뇌를 가지고 있더       
라도 결단력과 행동력이 있는 놈을 주인공으로 하는게 속이 시원하죠.대리만족       
인가?하지만 너무 시원시원해서 이따금 자기 혐오가.....어쨌건 이번화는 페르       
아하브의 독주로군요.다음 부턴 쓰는 양이 많아지겠어요.사소한 일도 쓸예정임.      
그럼 이만~                                                                      

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 2화            08/25 14:54   474 line             
                                                                                
******************************** 잡담 ************************************      
엡 일레스 한은 다섯 궁극신중 하나입니다.다섯 궁극신은 세상의 성향을 나타내      
기에 버너디움이나 크로아드등의 대신들 보다도 월등한 태고의 존재이죠.하지만      
 의지가 없고......엡 일레스 한은 인격화 된 신이라고나 할까?하여간 위스폰트      
 교국에선 하나님 정도의 의미를 가집니다.물론 실체는 아무도 모르죠.이번 이       
야기는 외전적인 것이지만 날짜상 넣습니다.                                       
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편                          
__________________________________________________________________________      
제2화:식인 사건1                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 2일                                                      
                                                                                
"안돼요!어떻게 동물의 등에 타라는 거예요!자신의 편리을 위해 동물에게 피해       
를 준다는 것은 용납할수 없어요!"                                                
                                                                                
이나시엔은 얼굴까지 붉혀가며 페르아하브에게 반박했다.위스폰트 교국,마다인       
사막까지 가기위해서는 인간의 두다리로는 오랜 시간이 걸릴 것이다.결국 레이       
에어의 그리폰을 타는게 좋은데 그레이 엘프들은 죽어도 짐승의 등에 올라타질       
않는 것이다.페르아하브는 한숨을 내쉬었다.                                       
                                                                                
"그럼 죽여서 불사의 괴물로 만들면 타겠어?"                                      
"농담말아요!어쩜 그렇게 잔인한 생각을 할수 있죠?"                               
"상상력이 풍부하니까."                                                          
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 다한을 바라보았다.다한은 아침에 페르아하브에게       
수도를 맞아서 실신했다가 지금은 깨어 페가수스의 등에 앉아 있었다.페르아하       
브는 여자 목소리를 내며 웃었다.                                                 
                                                                                
"어떻게 동물의 등에 탈수가 있어요!자신의 편리를 위해 동물에게 피해를 준다       
는 것은 용납할수 없어요!하하하하하!"                                            
"......그렇다면 이나시엔님은 걸어야 할테니 하늘을 나는 그리폰은 안돼도 말       
정도는 사는게 어떻소?호운의 짧은 다리로는 그 머나먼 길은 무리일테니..."         
                                                                                
스튜어트가 제안하자 대부분 고개를 끄덕였다.카이드는 페르아하브를 바라보곤       
물었다.                                                                         
                                                                                
"내게서 뺏아간 금화가 남아 있지?그걸로 사자."                                   
"그래 6기사에게 받은 착수금말이지."                                             
                                                                                
베네트가 팔꿈치로 카이드의 늑골을 슬쩍 찔렀다.카이드는 그랬었나 하곤 턱을       
벅벅 긁었다.면도를 며칠이나 안했는지 까실까실했다.그에 비해 페르아하브는        
덥디 더운 사막의 유목민 출신이라 피부가 부드럽고 털이(?) 적은데다 놀랍게도      
수염도 나지 않았다.페르아하브는 옆에서 묵묵히 걷는 버겐을 바라보곤 웃었다.      
                                                                                
"호운은 그래도 괜찮지만 버겐은 무리가 확실하죠."                                
"뭐시기?이놈!하플링보다 내가 어디가 어때서?"                                    
"호운은 타고 있잖아요."                                                         
                                                                                
페르아하브가 그렇게 말하곤 카이드가 맨 배낭을 가리켰다.그러자 그속에서 호       
운이 기어나왔다.메이데르가 놀라서 물었다.                                       
                                                                                
"언제 들어갔어?"                                                                
"으음...비밀.하여간 페르아하브!날카로운데?"                                     
                                                                                
페르아하브는 호운을 외면하고는 앞으로 걷기 시작했다.어쨌건 얼마 가지 않아       
서 일행은 한 목장을 지나게 되었다.여기서 말을 사기로 하곤 다한이 집의 문을      
 두들겼다.                                                                      
                                                                                
"실례합니다.계십니까?"                                                          
"무슨일이요?"                                                                   
                                                                                
한 노인과 그 아들과 손자,증손자들인 듯한 남자들이 걸어나왔다.역시 목장에서      
일하는 사람 답게 구릿빛의 피부에 탄탄한 체구들이였다.그들은 무장한 일행을       
보고 저으기 놀라서 무례도 잊고 외쳤다.                                          
                                                                                
"무슨 용무요?"                                                                  
"우와~예쁘다!엘프이군요!처음보네~."(무장이 어쩌고 저째?^^;)                     
"......."                                                                       
                                                                                
하여간 다한은 말을 사겠다는 의사를 밝혔다.그러자 약간의 흥정끝에 한마리당       
금화 여섯개로 낙찰을 보았다.마구까지 포함한 가격이니 꽤 저렴하게 산것이였       
다.더불어서 일행은 머리가 희끗희끗한 마음씨 좋아보이는 노부인인 목장 안주       
인의 점심 초대를 받게 되었다.마침 점심때이고 하니 일행은 감사히 초대에 응       
했다.그런데....                                                                 
                                                                                
"이게...뭐....뭐죠!"                                                            
                                                                                
이나시엔이 벽에 걸려 있는 들소의 박제등을 바라보며 놀라서 외쳤다.작은 집의      
 식당이지만 주인의 꼼꼼함이 발휘되어 아늑한 분위기의 장소였다.그리고 그 벽      
에는 동물들의 박제가 장식이 되어 있는 것이다.거기에 더해서 바닥엔 아울베어      
의 가죽까지 깔려 있어서 숲에서만 살던 엘프인 이나시엔은 너무나 잔혹한 장면      
을 본셈이였다.그래도 평의원이기까지한 레이에어는 묵묵히 바라보고 있었지만       
페르아하브는 일이 난처해진다는 걸 알았다.더군다나 주방에서 나오는 냄새는        
육류요리의 냄새인 것이다.페르아하브는 일어서서는 이나시엔에게 다가갔다.         
                                                                                
"더 안좋은 일 보기 전에 나가자...."                                             
"....'나가자'라..'나가라'보다는 낫군요...."                                     
"그래..내가 많이 친절해 졌지?"                                                  
                                                                                
하여간 페르아하브와 이나시엔은 나가버리고 다한은 무안해 하는 주인과 그 아들     
들을 바라보곤 사과를 했다.                                                      
                                                                                
"죄송합니다.그녀는 인간과 가치관이 달라서요.달리 악의는 없으니 용서해 주십      
시요."                                                                          
"아니 그걸 몰랐던 우리가 잘못한 노릇이지요....저..."                            
                                                                                
안주인은 불안해 하며 레이에어를 바라보았다.레이에어 역시 엘프인 것이다.레       
이에어는 그녀에게 손을 들어보였다.                                              
                                                                                
"아니 괜찮아요.저는....."                                                       
                                                                                
레이에어는 상냥하게 웃으며 손을 들어보였다.그 모습이 너무나 아름다워서 순       
박한 농가의 청년,장년,노년(?^^;)들은 모두 얼굴을 붉힐 뿐이였다.그때 밖에서      
 고함소리가 들려왔다.                                                           
                                                                                
"어떻게 동물들을 죽일수가 있어요!그런 사소한 필요로 죽인다는 건 이해할수        
없어요!"                                                                        
"정말 답답하네!정말 동물들을 사랑해서 그러는 거야?!동물이란 이유만으로 그       
렇게 관대하고 너그러운 자세를 보이면서 어째서 사람에게는 이래라 저래라지?       
아울베어도 그래!뭐든 잡아먹어 버리잖아!그렇다고 초식 동물은 뭐 어때?나무나      
 풀들로서는 새디스트라고!그리고 뭐가 사소한 필요야?그런 가치가 정해져 있나      
?누구를 위한 가치기준이지?엘프를 위한?"                                         
"어쨌건 박제를 만들 필요는 없잖아요!"                                           
"그 필요,역시 어떤 가치로 평가되는 거야?!"                                      
                                                                                
그런 소리가 들려오자 모두의 안색이 어두워 졌다.......하여간 주인은 잘생기       
고 예절바른 다한을 바라보곤 물었다.                                             
                                                                                
"그런데 실례지만 어디까지 가시는 길입니까 기사님?먼 길이라면 편자를 지금        
갈아두는게 좋으니까요."                                                         
"아예...위스폰트 교국의 마다인 까지 갑니다."                                    
"예?그렇게나 먼?아, 죄송합니다.으음..그럼 편자를 갈아드리죠."                   
"호의에 진심으로 감사드립니다."                                                 
                                                                                
다한은 이야기책에나 나올법한 인사를 하고는 창밖을 바라보았다.하늘에 회색의      
 구름이 끼기 시작했다.아마 어제에 이어 오늘도 비가 올듯 싶었다.노부인은 아      
들인지 손자인지에게 말했다.                                                     
                                                                                
"손님들이 식사하시는 동안 얼른 편자를 갈아드리려무나!바쁜길 가시는 분들이       
잖니!"                                                                          
"바쁜길이라고 한적은 없는데?"                                                   
                                                                                
카이드가 다들리도록 크게 중얼거렸다.베네트는 외문정주로 카이드를 강타했다.      
헤인델은 식사를 빨리 끝내 버리곤 자리에서 일어났다.                             
                                                                                
"쳇!페르아하브 이놈이 이나시엔을 삶아 먹었나?가볼께!"                           
                                                                                
그러나 그순간 갑자기 청백색의 빛이 번쩍이고는 땅울림이 약간 있고는 곧이어       
굉음과 함께 비가 내리기 시작했다.아마 벼락이 가까운 곳에 떨어진 모양이였다      
.호운이 메이데르를 바라보곤 웃었다.                                             
                                                                                
"헤에~혹시 펠이나 이나시엔이 벼락을 맞지 않았을까?"                             
                                                                                
그때 갑자기 페르아하브의 외침이 들려왔다.                                       
                                                                                
"스튜어트!이나시엔이!"                                                          
                                                                                
스튜어트는 손에 들고 있던 스푼을 탁하니 떨어뜨렸다.호운은 어께를 으쓱해보       
이고는 일행들을 둘러보았다.모두들 이상한 표정이였다.                            
                                                                                
...................................                                             
                                                                                
스튜어트는 이나시엔을 치료하곤 창밖으로 고개를 내밀었다.그순간 빗물받이 통      
이 부러지며 물줄기가 그의 얼굴에 쏟아졌다.헤인델은 깔깔거리며 웃었으나 모두     
들 별로 웃고 싶은 생각이 없는 듯 했다.이나시엔 때문인가?하지만 스튜어트는       
죽은 자의 뼈 한조각에서도 사람을 소생시키고 나이트 쉐이드도 기도로 몰아내는     
강력한 성직자인 것이다.이나시엔은 얼마지 않아 눈을 떴다.                        
                                                                                
"???저...제가 벼락을 맞았나요?"                                                 
"직격이였지.......하지만 목숨이 위험한 정도밖에 안되었어.의외로 요즘 벼락       
은 약해졌군."                                                                   
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 웃었다.버겐은 창밖을 보며 투덜거렸다.                
                                                                                
"어쨌든 비가 이렇게 오는 데야 어떻게 가겠나?오늘은 여기서 쉬어야..."            
                                                                                
그러자 페르아하브가 미소를 짓곤 속삭이듯 말했다.                                
                                                                                
"데나가 위험해져요."                                                            
"....말을 샀으니 말을 타고 가자....."                                           
"....????????"                                                                  
"그 데나가 대체 누구죠?"                                                        
"말하자면 길어져.그냥 가자."                                                    
"그래?"                                                                         
                                                                                
하여간에 일행은 우의를 입고 목장사람들의 배웅을 받으며 말을 달리기 시작했       
다.헤인델이 날씨 조종의 주문을 지역적으로 외워 일행이 가는 곳으로만 비가        
안오게 조절하고 있었다.스튜어트는 그정도에도 회의 적이였지만 뭐 특별히 적       
을 두고 있는게 아니니 강한 마법을 쓴다 해도 의아할게 없었다.하여간 평원엔       
이따금씩 벼락이 떨어져서 말들을 놀라게 했다.벼락이 떨어진 곳은 완전히 일대      
의 풀이 다 숯이 되어버리고 마는 어마어마한 것이다.평원이 넓은 만큼 벼락은       
그 힘이 더욱더 강해지는 것이다.이나시엔은 잘도 저런걸 맞고 살았구나 하고는      
 새삼스럽게 성직자의 힘에 놀라고 있었다.하여간에 이나시엔은 걸어야 했으므       
로 말도 그다지 빨리 달리게 할순 없었다.이나시엔의 걸음이 보통인간들보다야       
당연히 빨랐지만 말보다는 느린 것이다.그래도 그렇게 몇시간을 달렸을까?이나       
시엔의 얼굴이 장미빛으로 물들고 호흡소리가 거칠어져서 모두에게 들릴 즈음에      
일행의 눈앞에 나무로 방벽을 만든 마을이 하나 나타났다.숲과 개울을 옆에 낀       
조용해 보이는 마을로 옛날엔 영주의 장원이였는지 마을의 언덕 위쪽에는 허름한     
저택하나가 서있었다.을씨년스러운게 사람이 살지 않거나 주인이 게을러서 저택에    
별로 관심을 갖지 않은 것 같았다.일행은 이나시엔이 지쳐서 쉬어야 한다는 걸       
알고는 마을로 다가갔다.그러나 이게 왠일인가?갑자기 화살들이 날아서 일행들       
의 말앞에 꽂히는 게 아닌가?일행들의 말들이 전부 놀라서 난리를 피워댔다.그       
리고 한 남자의 외침소리가 들려왔다.                                             
                                                                                
"들어오고 싶다면 해뜨고 난뒤에 와라!이 이상 다가오면 뭐래도 공격하겠다!"        
"허억,허억~아니 이렇게 비가 오는데 무슨!"                                       
"어쨌건 이건 우리가 메일테아드에서 당한 것과 비슷한 경우지."                    
                                                                                
호흡을 고르고 있는 이나시엔을 바라보고 페르아하브가 미소를 짓곤 말했다.그       
건 어디까지나 사실이였다.하여간에 다한이 나서기 시작했다.                       
                                                                                
"저희 동료들은 지쳐 있습니다!무슨일인지 모르지만 저희를 경계하는 이유를 가      
르쳐 주십시요!도움이 될지도 모르지않습니까?저는 버너디움의 성기사입니다!"       
                                                                                
그러자 저쪽에서 사람들이 수군대기 시작했다.그러더니 방금전 그 남자의 목소       
리가 들려왔다.                                                                  
                                                                                
"요즘들어 마을에서 살인사건이 일어나고 있다.너무나도 처참해서 인간의 소행       
이라고 생각되질 않는다!도울수 있겠나?"                                          
                                                                                
그러자 페르아하브가 일행을 돌아보곤 마을쪽으로 외쳤다.                          
                                                                                
"그가 바로 다한 페이루스다!그따위 일이야 고양이 울음에 지나지 않는다!"          
                                                                                
그러자 사람들이 방벽을 열어주었다.일행은 말을 몰아서 마을안으로 들어갔다.       
사람들이 그들에게 모여들었다.                                                   
                                                                                
"정말 다한 페이루스요?"                                                         
"...그렇습니다."                                                                
                                                                                
그러자 사람들은 환호성을 지르며 일행을 안내했다.일단 여관에 방을 잡아둔 일      
행은 지친 이나시엔을 놔두고 사람들의 요구에 따라 최근에 일어난 살인 현장을      
 보았다.                                                                        
                                                                                
작은 판자로 엉성하게 만든 집이였다.피살된 자는 여관에서 세탁물을 받아다가       
빨아주는 것으로 돈을 벌던 소녀였다.나이는 이제 23세(거듭 말하지만 인간의        
수명은 200세.)아직 어리디 어린 나이였다.일단 다한과 페르아하브가 들어가 보      
고있었다.너무나 처참한 광경이 아닐수 없었다.소녀는 얼굴,가슴,배등의 상반신      
을 절반가량 파먹혀 있었고 피가 온통 침대를 적셔 지금은 검게 변색되어 있었다     
.저항한 흔적이 격렬해서 사지가 걸레조각 같았고 주변의 엉성한 가구들은 그        
저항의 몸부림으로 부서져 있었다.다한은 눈물을 펑펑쏟으며 페르아하브를 바라      
보았다.                                                                         
                                                                                
"흐흑....아직 어린데 저렇게 잔인하게...."                                       
"그래.으음....이 아이는 상당한 괴력의 소유자에 의해 죽었어.허나 이상한 것       
은 이 아이를 뜯어먹은 놈의 구강의 크기나 치열을 볼때 인간이라는 거야.그리       
고 강간의 흔적도 있고...이게 살해자의 것이라고는 단정할 수 없지만 아마도..      
.헌데 인간이 이런 괴력을 내다니...아마 카이드쯤은 되야 할걸?하지만 치열을       
보건데 절대 체구가 큰놈은 아닌데..."                                            
                                                                                
페르아하브는 소녀의 파먹힌 시신의 부위를 잘 살펴보며 중얼거렸다.손과 발을       
보건데 아마 죽도록 일하면서 간신히 벌어먹고 살았던 모양이다.이렇게 열심히       
살려고 바둥대는데 허무하게 죽다니...페르아하브는 스튜어트를 불렀다.             
                                                                                
"스튜어트!이 아이 되살릴수 있겠죠?"                                             
"할수야 있지마는 그것은 규율을 깨는 것이요..."                                  
"어차피 능력이 있으면 써야 해요!결국 헤인델이 즐겨쓰는 날씨변화주문과 같잖      
아요!전체적으로 보면 오히려 더 반동이 적은...."                                 
                                                                                
스튜어트는 페르아하브의 부름에 따라 들어와서 시체의 처참함을 보곤 입을 다       
물었다.하여간 페르아하브의 강요에 따라 소녀에게 부활의 주문을 외웠다.그러       
자 그 소녀의 시신은 서서히 상처가 아물고는 미약하게 맥이 돌아오기 시작했다      
.하지만 한동안 의식이 돌아오질 않으므로 수사에 도움이 되지는 않았다.페르아      
하브는 그걸로도 만족하고는 소녀의 찢어진 옷을 새로 입혀놓고는 집밖으로 물러     
났다.사람들이 돌아보고는 질문했다.                                              
                                                                                
"어떻습니까?그 아이의 시체를 이젠 치워도 될까요?"                               
                                                                                
그러자 거짓말을 못하는 성기사 다한이 고개를 저었다.                             
                                                                                
"로어의 성직자이신 이분,스튜어트 에람스께서 그녀를 부활시키셨습니다."           
                                                                                
그러자 페르아하브가 원망 담긴 눈초리로 다한을 쏘아보았다.과연 사람들은 너       
도나도 스튜어트에게 매달려 애원해댔다.                                          
                                                                                
"부탁입니다!제 동생을 되살려 주세요!......."                                    
"부디 죽은 저희 집 소를 살려주세요!그게 없으면 내년에는 굶습니다!"              
"......"                                                                        
                                                                                
하여간 사람들은 마치 신이라도 만난 마냥 달라붙어서 떼를 썼다.스튜어트는 대      
단히 난처한 표정으로 일행을 바라보았다.그때 버겐이 나서서 당당하게 외쳤다.      
                                                                                
"나도 부활의 주문을 쓸수있다!"                                                  
"..........."                                                                   
                                                                                
사람들은 아주 일행 전원에게 매달려 아우성대고 있었다.그때 페르아하브가 나섰     
다.진지한 표정으로 로브자락을 휘날리며 마을 사람들을 바라보자 모두들 아우       
성을 그치고 그를 바라보았다.마치 밤하늘로 빨려들어가는 듯한 검은 눈이 사람      
들을 연민에 가득 찬 눈빛으로 바라보고 있었다.모두들 조용히 그의 말을 기다       
렸다.페르아하브는 격하게 로브자락을 감으며 외쳤다.                              
                                                                                
"죽은 자를 되살리는일은 사후 1주일 이내에 이뤄지지 않으면 반 유령이나 다름      
없게 됩니다.이미 영혼은 사후세계를 체험한 것이고 그걸 강제로 불러 들여 육       
신으로 되돌리면 영혼의 그림자가 사후세계로 되돌아가기위해 되살아난 이와 되      
살려낸 이를 죽이려 들겁니다.그리고 그 재앙은 그만의 것이 아니게 되지요.주변     
의 사람들도 모두 악령에게 당하게 될겁니다!어쩌면 산채로 살이 썩어갈수도 있      
습니다!그래도 좋습니까?죽은 자가 무덤에서 되살아나 당신들을 죽이거나 썩어       
가면서 고통에 몸부림치며 애원하는 것을 보고 싶습니까?"                          
                                                                                
페르아하브는 정말 믿음직한 거짓말을 하며 사람들을 겁주었다.사실 부활주문의      
 부작용은 시전자의 힘이 일시적으로 떨어진다는 것과 되살아난 이는 큰 질병을      
 앓은 뒤처럼 시름해진다는 것이다.뭐 페르아하브가 말하는 것도 일어날수는 있      
는 일이지만 그건 엄청 희박한 확률의 일이다.더군다나 시전자의 성직자로서의       
덕이 깊으면 거의 일어나지 않는다고 해도 과언이 아니다.물론 그런이라면 설사      
아내나 자식이래도 함부로 부활시키지는 않을 것이지만....여하간 헤인델은 다       
한의 망토를 잡아 끌었다.만약 누군가가 '그게 정말입니까?'하고 다한에게 묻는      
다면 다한은 당연히 사실을 대답할 것이기 때문이였다.하여간 일행은 그런 고비를    
넘기고 여관으로 돌아왔다.이나시엔은 얼마나 지쳤는지 자신의 방에서 쌕쌕 숨소     
리도 고르게 잘도 자고 있었다.어쨌건 다한은 페르아하브를 바라보았다.             
                                                                                
"그 데나라는 분도 중요하지만 이곳의 일도 좌시할수 만은 없습니다."               
"그건 그래.이제 슬슬 가볼까?하지만 다한 너는 갑옷때문에 걸리적거리니까 오       
지마,베네트랑 호운,메이데르,레이에어가 같이 가줬으면 좋겠는데...."              
"예?어디로요?"                                                                  
"어디긴....아까전에 그 소녀를 되살렸으니 범인은 반드시 소녀를 노린다.무슨       
뜻인지 알겠어?으음....놈이 만약 인간이 아니라면 오늘은 안오겠지만."             
                                                                                
페르아하브는 베네트,호운,메이데르,레이에어와 함께 여관을 나섰다.소녀의 집       
은 마을 외곽의 인적이 뜸한 곳에 있었으므로 주변에는 아무도 없었다.메이데르      
는 집옆의 관목들 사이에 들어가 숨고 레이에어는 엘프들의 망토를 두르고 나무      
위로 숨었다.페르아하브는 그 집의 서까래에 올라가고 호운은 바닥 밑으로 숨        
었다.대단히 지루한 긴시간이였다.그래서 얼마나 기다렸을까?역시 아무도 없는       
깊은 밤에 대여섯명의 그림자가 다가오고 있었다.그걸 발견한 레이에어는 약속       
대로 후웃하고 블로우 파이프를 불어 집안으로 신호를 보냈다.너무나 작은 소리      
라 그들은 알아차리질 못했다.어쨌건 놈들은 야섯명의 남자로 무기는 가지고 있      
질 않았다.그들이 문을 열고 들어와서는 소녀를 둘러싸고는 조심스럽게 품에서       
뭔가를 꺼내고 있었다.                                                           
                                                                                
"으윽...어째서 우리가 이런 짓을 해야 하는 거지?"                                
"쉬잇!누가 듣겠어!"                                                             
"듣기는 누가들어?하여간 얼른 이 독을 먹이고 가자고."                            
"...괜찮을까?"                                                                  
"어쨌건 우리야 돈을 받았잖아."                                                  
                                                                                
놈들은 서로 속삭이듯 중얼대고 있었다.그때 호운이 바닥 밑에서 칼로 독을 가       
진 놈의 다리를 찔렀다.놈들은 모두 비명을 지르며 독을 떨어뜨리고는 유령이        
나타났다느니 하고는 떠들어 대고 있었다.그러나 놈들이 나가기 전에 페르아하       
브가 뛰어 내려 문앞에 섰다.                                                     
                                                                                
"너희들에게 볼일이 있다."                                                       
                                                                                
그러자 놈들은 그제사 자신들의 상대가 유령이 아닌 인간이라는 것을 알고는 얼      
른 페르아하브에게 주먹질을 했다.하지만 페르아하브는 간단하게 주먹질한놈의       
팔을 부러뜨리고 다른 놈의 무릎의 역관절을 차서 부러뜨리는 등 한번씩의 공격      
으로 모두들 무력화 시켰다.싸우는 소리를 듣고 달려온 레이에어와 메이데르는       
모조리 쓰러진 그 여섯 건달들과 바닥에서 기어나온 호운,그리고 멀쩡히 서있는      
 페르아하브를 보게 되었다.                                                      
                                                                                
"이놈들을 사주한 놈이 범인과 관련이 있겠군.내일 아침에 마을 사람들에게 넘       
기면 되겠다."                                                                   
"헤헥!아니 지금 말씀드릴 께요!우리를 사주한 이는!"                              
"됐어.네놈들이 말해 봤자 우리는 몰라.이곳에 살지 않으니까."                     
"아니 저 저택의 주인이예요!무슨 사작이라던데!"                                  
                                                                                
그 건달은 살고 싶어서 발악을 하는 듯 아는 대로 떠들기 시작했다.그때 갑자기      
페르아하브가 팔을 휘둘러 화살을 쳐냈다.누군가가 밖에서 화살을 쏴서 그 입을      
막으려 한 것이였다.페르아하브와 레이에어는 즉시 밖으로 달려 나갔다.네놈의       
무장한 남자가 밖에 서있다가 문을 열고 나오는 페르아하브에게 화살을 날렸다.      
단궁이므로 화살의 위력이 대단하지 않지만 그래도 충분한 살상력을 가지고 있는     
것이다.하지만 페르아하브는 고개를 돌려 피하고는 가만히 서서 놈들을 바라보       
았다.그러자 놈들이 페르아하브의 복장을 보곤 마법사라는 것을 알았다.그 리더      
인듯한 놈이 외쳤다.                                                             
                                                                                
"젠장!마법사부터 처리해!"                                                       
                                                                                
무장한 남자가 시미터를 뽑아들곤 페르아하브에게 덤벼들었다.평원보다 산악전       
이나 기습등의 전투에 강한 용병타입의 전사였다.허나 페르아하브가 왼손에 지       
팡이를 옮겨 주고 오른 손을 발톱처럼 휘둘러 일격에 놈의 경동맥을 잘라 버렸       
다.놈의 시미터는 허공을 자르다가 손아귀에서 떨어져 벽에 박혀 버렸다.페르아      
하브는 자신의 옆벽에 박힌 시미터의 옆면을 손등으로 가볍게 툭 쳤다.칼날이        
마치 유리깨지는 마냥 박살나며 떨어졌다.그러자 리더인 놈이 신음했다.             
                                                                                
"젠장!마법사가 아니라 동방인이였군!"                                            
                                                                                
페르아하브는 놈들이 달아날 듯하자 얼른 달려들어 새로 만든 철나무 지팡이를 들    
어서 한놈의 어께를 내리쳐 쓰러뜨렸다.레이에어는 페르아하브가 놈들을 늦추는      
사이에 얼른 검을 뽑아들고는 놈들의 퇴로를 차단했다.놈들이 반항했지만 레이에어   
는 간단하게 놈들의 손가락쪽으로 검을 놀려 놈들의 무기를 허공으로 날려 버렸다.   
                                                                                
"이로서 포로는 더욱 늘었군."                                                    
                                                                                
놈들은 모두들 당황한 표정으로 일행을 바라볼 뿐이였다.                           
                                                                                
11월 3일                                                                        
                                                                                
일행은 건달 여섯과 사작의 사병 셋을 로프로 묶어서 여관으로 끌고 왔다.페르       
아하브가 심문할 필요도 없이 놈들은 술술 불기 시작했다.                          
                                                                                
"모든지 아는 대로 말하겠습니다.로운 사작의 아들이 저주에 걸려서 밤만 되면 사    
람을 잡아 먹기위해 맹수로 돌변해 인간을 습격합니다!우리는 그래서....."          
"그 아들이란 놈의 나이는?"                                                      
"이제 26세입니다."                                                              
"그런 어린놈이 카이드만한 힘을 낸다고?오우거의 피가 흐르나 보군?"               
                                                                                
그러자 모두들 피식하곤 웃었다.하지만 그때 누군가가 노크를 해왔다.               
                                                                                
"혹시 여기 다한 페이루스 경이 계시지 않으십니까?"                               
"예!제가 다한입니다."                                                           
                                                                                
다한은 문을 열어주며 그렇게 대답했다.문뒤에 있던 이는 집사인듯한 장년 남자      
로 아마 그 로운 사작가의 사람들인듯 했다.                                       
                                                                                
"저의 주인님께서 당신의 무용을 흠모하셔서 이번에 저녁이나 함께 하기를 갈망      
하고 계십니다.오늘 저녁에 시간을 내주실수 있으신지요?"                          
                                                                                
집사는 뻔뻔스러운건지 충성스러운건지 잘도 떠들어대었다.어차피 다한은 초대       
를 거절하지 못하므로 페르아하브가 나섰다.                                       
                                                                                
"그것 보다도 이놈들의 신병이 중요하겠지요?아예 이놈들을 데리고 지금 갑시다      
.여관에서 하는 요리따위 입맛에 맞지도 않아서요."                                
                                                                                
그러자 집사가 얼굴에 희색을 띄었다.아마 결국 어쩌구 저쩌구 떠들어 대어도        
목적은 따로 있는 것이다.여하간 일행은 언덕위의 그 저택에 초대받아 모든 짐       
을 챙겨서 올라갔다.                                                             
                                                                                
저택의 외부는 거대하고 근사한 체스터의 저택에 비해 초라하기 이를데 없지만       
 그래도 화려한 내부는 매한가지였다.일단 들어선 곳의 홀은 2층과 테라스로 이      
어져 있고 꽤나 화려한 샹들리에와 주단들로 치장되어 있었다.하지만 모든 가구      
나 장식들이 오래되어서 지금 이 저택의 주인의 경제사정이 별로 좋지 않다는 것     
을 말해주고 있었다.일행은 모두들 경계를 잔뜩하고는 2층의 복도를 걸어 들어       
갔다.집사가 먼저 앞서서 촛불을 키고 있었다.함정이 있을 수도 있지만 이런 평      
범한 복도에 함정이 있을 리가?여하간 일행은 주인의 방인 듯한 꽤 화려한 문앞      
에 섰다.안에는 정말 보고나 있는 지 의심스러운 별볼일 없는 책들만 잔뜩 꽂힌      
 책장과 책상,그리고 고풍스러운 소파들과 벽에 서있는 갑옷,검등이 이 저택의       
전주인,혹은 전전주인이나 그보다 더전의 주인의(?) 취향이 꽤나 고상했음을 알      
수 있었다.페르아하브는 방을 한번 둘러보다가 그제사 책상에 뭔가가 있음을 발      
견했다.창백하고 윤기없는 백색에 가까은 금발과 마치 도베르만의 눈 같은 녹색      
눈....그래도 탐욕스러운 입과 턱을 가진 남자였다.아마 이자가 로운 사작이 아      
닐까?모두들 그를 바라보았다.로운 사작은 상당히 지치고 겁먹은 듯한 모습임에      
도 불구하고 집사나 하인들에게 자신이 주인이라는 것을 인식시키려는 듯 허황       
되고 우스꽝스러운 손짓을 했다.                                                  
                                                                                
"자네들은 물러가게!그래 당신이 다한 페이루스 경이요?성기사로 유명한?"           
"그렇습니다."                                                                   
                                                                                
그는 마치 자신이 다한보다 위에 있는 마냥 예의 따위 접어두고 떠드는 데 다한      
은 공손하게도 대답했다.사작이라면 바로 기사란 소리다.공후백자남의 작위의 아     
래인 기사계급이란 소리다.물론 페이루스가도 사작가이지만 이름도 못들어본 사      
작가의 로운이 감히 유명한 성기사 다한 페이루스를 마음대로 밑에 깔아두는 것      
이다.하여간 다한이 그렇게 공손하게 나오니까 이젠 마대자룬지 알고 깔고 지나      
가는 것이다.                                                                    
                                                                                
"당신이 내 아들의 저주를 풀어줄수 있소?"                                        
"........그건 모르겠습니다만 제 일행들이라면 도움이 될수 있을 것입니다."        
                                                                                
그러자 다한은 모르지만 다른 일행들은 슬슬 화가 나기 시작했다.하지만 다한은      
 계속 공손하게 질문했다.                                                        
                                                                                
"아드님을 보아도 될까요?상태를 알아야만 합니다."                                
"치료할 확신이 없다면 보지 마시요!무슨 권리가 있소!?"                           
                                                                                
.....헤인델이 갑자기 낫을 들어 놈의 책상위에 푸욱 꽂았다.그러자 그놈은 놀       
라서 히스테릭한 외침소리를 내었다.                                              
                                                                                
"아앗!이놈들이 나를 해하려 한다!뭐하나!"                                        
                                                                                
그러자 사병들이 복도를 통해 달려오고 있었다.하지만 카이드가 거대한 검을 들      
곤 복도를 막아서자 모두들 물러서기 시작했다.카이드는 헤헷 웃고는 그런 그들      
에게 달려들어 일검을 휘둘렀다.모두들 달아나기에 바뻤다.다한이 놀라서 얼른       
                                                                                
"죄송합니다!모두들 뭐하는 짓이예요!지금 이건 도대체....!"                       
"아니 이건 로운 사작에게 뭔가를 가르치는 거야!누가 일의 주도권을 잡고있는       
지는 가르쳐 줘야 하지 않겠어?"                                                  
                                                                                
헤인델이 고개를 까딱거리며 명쾌하게 대답했다.스튜어트는 한숨을 쉬고는 카이      
드를 돌아보았다.                                                                
                                                                                
"이제 만족했나?"                                                                
"아니지만...뭐 그만 두죠."                                                      
                                                                                
그러자 버겐이 투덜대며 로운 사작의 멱살을 잡았다.                               
                                                                                
"어쨌건 우리가 쉴방을 내주고 뭐 요리좀 내와!!"                                  
"....?????"                                                                     
                                                                                
...............................................                                 
어쟀건 일행은 이 저택에서 아침식사를 하곤 저택의 지하에 마련된 감옥에 갇혀      
있는 아이를 보기로 했다.                                                        
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
으음....엄청난 글의 분량....어쨌건 다음이나 다다음화까진 이 식인 사건이야       
기가 될겁니다.참 저는 현민이 아니라 정훈입니다!몇번이나 하는 말인데...^^;       

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 3화            08/25 14:55   415 line             
                                                                                
********************************* 잡담 ***********************************      
하여간에 약간 이상한 글이 되는 군요.으음....화의 제목이 별로...식인 사건이      
아니라 뼈와 살이 타는 밤이라든가....뭐 잡담입니다.약간 만화적인 건 인정합       
니다.그때는 완전히 묘사부족.....으음.....하여간에 나란 놈은...^^;               
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편                          
__________________________________________________________________________      
제3화:식인 사건2                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 3일                                                      
                                                                                
론 사작의 저택,지하 감옥은 다른 영주들의 감옥이 그렇듯이 수많은 고문기구        
들과 즐비한 해골들이 장식된 음침하고 습한 곳이였다.벽에 타고 있는 횃불들이      
 있어도 그다지 밝지는 않았다.그때 갑자기 찢어지는 듯한 비명소리가 들리며 한     
하녀가 지저분한 식기를 내팽개치곤 뛰쳐 나오는게 보였다.                         
                                                                                
"아악!안테님이!!안테님이 그만!"                                                 
                                                                                
일행은 얼른 그녀가 뛰쳐나온 방으로 뛰쳐들었다.그들의 눈앞엔 온통 피로 칠해      
진 돌벽에 박힌 굵은 사슬과 그것에 묶인 소년이 한 병사를 맛있게도 파먹고 있      
는 모습이 보였다.병사는 경동맥을 일격에 끊겨 죽었고 그다음에 소년이 부드러      
운 목부터 가슴팍을 파먹기 시작하는 것이다.레이에어와 이나시엔은 갑자기 그       
런 장면을 보고는 석상처럼 굳어 있었고 페르아하브는 볼것 없이 돌려 차기로        
그 소년의 관자놀이를 후려쳤다.묵직한 타격음과 함께 소년은 케엑하는 맹수와       
같은 소리를 내고는 고개를 들었다.상당히 잘생긴 소년이였다.그 입술과 이가        
피에 젖어 있다는 것을 제외하면.....페르아하브는 좀 놀라서 그놈을 바라보았       
다.사실 죽이려고 관자놀이를 찬 것인데 이렇게 멀쩡하다니.....하지만 소년은       
정신을 잃고 쓰러져 버렸다.페르아하브는 병사의 시신을 끌어내려 다가갔다.병       
사는 상반신의 대부분을 잃었고 숨은 당연히 끊어져 있었다.그때 갑자기 소년이      
 다가온 페르아하브에게 사슬에 매인 두팔로 공격을 가했다.아마 이런 방법으로      
이 병사를 죽였을 지 모른다.하지만 페르아하브는 대신 단검을 뽑아서 소년의        
얼굴을 수직으로 그어버렸다.우드드득하곤 뼈와 살이 으스러지며 소년은 뒤로        
물러났다.보통사람이라면 죽었을 중상이였다.허나 놈은 사지를 마구 휘저어 페       
르아하브를 공격했다.페르아하브는 놈의 공격권에서 벗어나 바라보았다.소년의       
얼굴에 그은 상처는 서서히 아물어 가고 있었다.트롤에 맞먹는 재생력인 것이다.     
                                                                                
"이건 저주 따위가 아니야..."                                                    
"뭐었이라고?저주가 아니라니!무슨 뚱딴지 같은 소리야!?"                          
                                                                                
로운 사작이 나섰다.하지만 페르아하브는 갑자기 그의 멱살을 잡고 위로 치켜들었    
다.                                                                             
                                                                                
"이대로 너를 네놈의 자식에게 밀어 넣어 볼까?아마 목을 비틀어 따고 접쩝거리      
며 뜯어먹을 거다.너 이 자식 정상적으로 낳은 놈이 아니지?설명해봐!"              
"....그 이걸 놓으시요!"                                                         
                                                                                
그러자 일행들이 나서서 페르아하브의 팔에서 그를 구출해냈다.그대 소년이 제       
정신을 차렸는지 앗 하고는 주변을 돌아보았다.일행은 놀라서 그를 바라보았지       
만 그는 아...아하곤 마치 벙어리처럼 입을 벌린채 뭐라 말하려다가 힘겹게 말       
을 꺼냈다.                                                                      
                                                                                
"제가 또 인간을 죽였군요...그래서 먹었나요!......."                             
".........."                                                                    
                                                                                
일행은 모두 서로서로 바라보았다.페르아하브만이 그소년을 바라보곤 고개를 끄      
덕였다.그러자 소년은 자신의 팔로 입가를 닦아 붉은 피를 바라보고는 갑자기        
바닥을 긁으며 절규하기 시작했다.                                                
                                                                                
"흐흐흐흐흑....아아아악!어!어째서!어째서 나예요!왜 내가 이래야 해요!흐흐흐      
흑.....싫어....차라리 죽여줘요!자비가 있다면 이 저주받은 놈을 죽여주세요!"      
                                                                                
이나시엔과 레이에어,스튜어트등은 고개를 돌려 버렸다.그때 그들은 론의 얼         
굴에 아들을 사랑해서 지킨다는 듯한 표정은 하나도 없음을 알았다.그럼 왜....      
하여간 페르아하브는 다한에게 냉정하게 말했다.                                   
                                                                                
"저녀석을 죽여줘!저녀석은 틀렸어."                                              
"예?어떻게!아무리 강한 저주래도 풀 방법은 있지 않습니까?!구원받을 길이 하       
나라도 있다면 절대로 삶을 포기해서는 안되지 않습니까!저는 할수 없습니다!"       
                                                                                
다한은 결연하게 반대를 표명했다.이 소년의 절규는 정말 처절했기에 누구든지       
마음이 흔들리지 않을 수 없었다.더군다나 일행은 왠만한 저주라면 풀 힘이 있       
는 것이다.그러자 페르아하브는 좀 화난 표정으로 베네트를 바라보았다.             
                                                                                
"그럼 베네트!네 검으로 베어!신성한 검이나 불이 아니면 이놈은 죽지 않아."        
"예?!그런!이건 연기 따위가 아니예요!이 아이는 정말 괴로워 하고 있다고요!어      
떻게 그럴수가 있지요??"                                                         
                                                                                
페르아하브는 고개를 흔들었다.그러고는 로운을 노려보며 외쳤다.                   
                                                                                
"이건 저주가 아냐!그렇지!로운 사작!"                                            
                                                                                
그러자 그는 놀라서 페르아하브를 바라보곤 눈을 크게 떴으나 고개를 돌리곤 외      
면했다.그러고는 병사들에게 감옥을 확실히 지킬 것을 당부하곤 달아나듯 감옥       
을 벗어나기 시작했다.일행은 한번 더 감옥안에 갇혀서 흐느끼는 소년을 바라보      
고는 그의 뒤를 따랐다.감옥의 철문이 끼이익하는 소음과 함께 굳게 닫혔다.         
                                                                                
                                                                                
일행은 집사의 안내로 다시 방으로 돌아왔다.론 사작은 페르아하브의 말에 뭔        
가 찔리는 듯이 일행들을 외면하고 있었다.차라리 그가 사람을 마구 먹어치우더      
라도 지키고 싶은 비밀이 있는 모양이였다.그래서 집사는 일행들에게 오늘 저녁      
해가 지기 전에 떠나달라고 정중하게 말했다.일행이 그 비밀을 알아 챌까봐 두       
려워 하는 듯 했다.                                                              
                                                                                
"그러면 그전에 뭐든 알아내면 되겠군."                                           
                                                                                
헤인델은 그렇게 말하곤 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 고개를 끄덕이       
곤 일행들을 돌아보았다.그러더니 말을 사고 남은 돈인 '카이드의 금화들'을 꺼      
내어 탁자위에 놓았다.                                                           
                                                                                
"자아!이건 돈.아마 정보를 알아내려면 이게 필요할거야.집사놈도 뭔가 알고 있      
긴 한데....아마 불진 않을거야!하여간 이 저주를 건자에 대한 정보가 필요해!"      
                                                                                
페르아하브는 그답지 않게 초조해 하며 일행들을 둘러보았다.아마 그 '저주'의       
시전자는 페르아하브에 맞먹거나 능가하는 마법사임에 틀림 없었다.그리고 반드      
시 나타날 것이였다.하지만 페르아하브가 초조해 하는 것은 그것때문 만은 아니      
였다.                                                                           
                                                                                
'설마 뤼킬란 앱 로우트가......!'                                                
                                                                                
                                                                                
베네트는 이 저택의 뒷측에 지어진 사병들의 막사에 다가갔다.거기에서는 론         
사작에게 고용된 용병들이 머물고 있었다.대개 마을로 내려가 술을 퍼마시고 있      
었고 남은 이들은 도박을 하고 있었다.베네트는 허름한 막사로 다가가 대뜸 들       
어갔다.그러자 병사들이 그녀를 돌아보곤 외쳤다.                                  
                                                                                
"히야~여자분이 이런 누추한 데는 왠일이신가?"                                    
"아마 나같이 튼튼한 남자가 그리워서가 아닐까?"                                  
"쳇 너보다야 내가 낫지!한두시간은 너끈하다고!"                                  
"그런 걸로 따지면 마구간으로나 가는게~."                                        
                                                                                
병사들은 더럽기 짝이 없는 소리만 떠들어 대었다.그러자 베네트는 화난 표정으      
로 그들을 노려보았다.사실 페르아하브 때문에 요즘 그녀의 터프한 면이 완전히      
죽어있었지만 사실 그녀는 남자를 싫어하고 성격이 거친 것이다.                    
                                                                                
"물어볼게 있어서 왔어.혹시 저주받은 아이에 대해 뭔가 아는게 있나?"              
"호오~알고있기야 하지만 댓가가 비싸지~들어오지 그래!누가 잡아먹는 것도 아       
닌데 문턱에 서서 뭐하는 건가?"                                                  
"그래!오붓하게 이야기나 하자고!"                                                
                                                                                
병사들은 자기들끼리 끽끽 대며 떠들어 대었다.그러자 베네트는 들어서서 한주       
먹에 까불던 놈을 주먹으로 강타했다.놈은 그야말로 입코에서 피를 철철쏟으며       
나뒹굴어 벽에 처박혔다.베네트는 금화들을 꺼내며 외쳤다.                         
                                                                                
"댓가라면 금화가 있다.천박한 소린 하지말고 얼른 말해봐!"                        
                                                                                
그러자 병사들이 즉시 웃음을 거두고는 저열한 소리들을 떠들어 대었다.             
                                                                                
"이년이!젠장!모두 덮쳐!"                                                        
"허참.금화를 준다는데...."                                                      
                                                                                
병사들이 그녀를 둘러싸고는 허리에 찬 단검들을 꺼냈다.베네트는 피식 웃었다.      
                                                                                
"그건 덮치는 게 아니잖아!"                                                      
"아니 이년이 돌았나?!네년은 잡히면 아마 아주 심하게 몸풀게 될거다!"             
                                                                                
병사들은 자존심이 상했다는 듯이 모두 눈빛을 주고 받고는 한꺼번에 덮쳐들었       
다.하지만 베네트는 역전의 용사.더군다나 엄청나게 좋은 마법검을 가지고 있는      
여전사다.베네트는 발도로 한놈의 팔을 날리고 그녀석에게 달려들어 등으로 밀       
어붙이면서 뒤돌아서 공격해오는 병사들에게 일검을 횡으로 그었다.모두들 자신      
의 단검이 손가락과 함께 잘려나가는 장면을 보곤 전의를 상실하고 주저앉았다.      
베네트는 한숨을 내쉬곤 그들을 내려보곤 중얼거렸다.                              
                                                                                
"나도 이 정도니 카이드는 오죽할까?"                                             
                                                                                
                                                                                
그사이 카이드는 집사를 납치해 숲에 나무에 로프로 묶어놓고는 그다운 심문을       
하고 있었다.....^^;                                                             
                                                                                
"그러니까 얼른 말하는게 좋다고~내가 사람을 한두놈을 죽인 놈이 아냐.그걸 아      
냐?"                                                                            
"으으윽...마음대로 하시요!어차피 나는 늙어서 이제 이 일이 아니면 입에 빵한      
조각 못넣소!어떻게 주인님을 배반하란 말이요?"                                   
                                                                                
집사는 결연하게 저항했다.그러자 카이드가 혀를 찼다.그러면서 까실까실한 턱       
을 쓱쓱 쓰다듬어댔다.그는 그 감촉을 좋아해서 보기만 좋다면 이렇게 하고 다       
닐려고 했다.대부분은 너무 꼴볼견이라 그만두라고 했지만...                       
                                                                                
"나도 어릴때 위스폰트의 슬럼가에서 썩으면서 컷지만 이렇게 잘살아 있어.살고      
보면 입에 빵한조각 넣기는 쉬운일이야.늙어서 그런지 패기가 없군?그럼 이 카       
이드님의 패기를 불어 넣어주지!와하하하하하!호쾌무쌍한 이몸의 패기!"             
                                                                                
카이드는 그렇게 말하며 그의 자랑거리인 거인의 대검을 꺼내들었다.3.4미터의       
어마어마한 대검이지만 경량화 마법이 걸려있어서 휘두를 수 있었다.카이드는        
그걸 들고는 집사를 매어둔 참나무의 밑둥부분을 원심력을 더해서 풀스윙으로        
쳤다.퍼걱하는 소리와 함께 나무가 기우뚱 기울었다.집사는 화들짝 놀라서 발아      
래를 보았다.놀랍게도 어떤 도끼로 팬것보다 더욱 나무가 손상되어있었다.한번       
더치자 절반까지 검날이 들어가서 나뭇잎들이 우수수 휘날렸다.카이드는 그걸        
보고 기뻐하며 광소를 터뜨리고 있었다.집사는 그제사 카이드가 정상적인 사고       
가 불가능한 족속이라는 것을 알고는 혼비백산했다.                                
                                                                                
"말하겠소!내가 아는대로 뭐든 말이요!"                                           
"카하하하하하!이미 늦었어!이왕 한일은 끝을 봐야지!"                             
                                                                                
카이드는 자아도취되어 떠들어대기 시작했다.그러자 집사는 죽음의 공포에 사로      
잡혀 하늘을 바라보고 기도하고 있었다.                                           
                                                                                
"오오 신이여!저를 이로서 구해주신다면 오직 신을 위해서 살겠나이다!"             
                                                                                
그러자 그 기도가 이루어져서 스튜어트가 마침 나무가 흔들거리는 것을 의아하       
게 여겨 다가왔다.                                                               
                                                                                
"카이드!자네 뭐하는 짓인가?"                                                    
"히익!스튜어트!"                                                                
"괜찮소?이거 참 죄송하오!부디 너그러이 용서해주시기를 바라오."                  
                                                                                
스튜어트가 그렇게 말하며 로프를 끌러주자 집사는 그의 두손을 잡고 외쳤다.        
                                                                                
"감사합니다!뭐든 제가 알고 있는 데로 말씀드리겠습니다!"                         
".....?????"                                                                    
                                                                                
                                                                                
하여간 그렇게 정보를 수집하는 사이에 날이 저물고 있었다.다한은 하녀들에게       
서 그동안의 이야기를 들었고 레이에어는 장교들에게,이나시엔은 시종들에게 호      
운은 서재의 일기나 장부등을 뒤져 메이데르에게 가져다 주었고 메이데르는 그       
것들중 중요하다고 생각되는 것을 추렸다.헤인델은 로운의 또다른 아들들을 만       
났고 페르아하브는 로운의 아내를 만났다.그렇게 해서 모두들 다시 저택에 모였      
다.원래는 이제 해가 지기 시작하므로 나가야 했지만 카이드 특유의 패기로(?)       
집사를 감화시켜 내슛기진 않았다.페르아하브는 창밖을 바라보곤 일행들을 돌아      
보았다.                                                                         
                                                                                
"그럼 정보를 종합해 보자."                                                      
"쳇!이 사이에도 데나는 생명이 위험하잖냐!그애는 네 책임이잖아!왜 이런 일에      
 말려드는 거야?아예 그놈의 식인귀자식 죽여버리고 가면 만사 끝아냐?"             
"그렇게 단순하면 얼마나 좋겠습니까?허나 이건 그 메데소아와도 관련이 되어있      
어요!그 저주는 바로 메데소아에서 연구되던 창조마법의 일종이니까.저아이는        
바로 메데소아에서 만들어낸 괴물 아콘이란 말입니다.그 아콘을 만들어낼만한        
마법사라면 내가 알고 있는 한 교국왕과 뤼킬란 정도예요!이야기를 들어보면 레      
인 스타니온이라는 녀석도 아콘의 일종이더군요."                                  
"그...그럼 저놈이 레인만큼의 힘이 있다는 말인가?!그럼 너무 위험해!저런 감       
옥따위 젓가락으로 거인을 가둔 꼴이나 다름없어!"                                 
                                                                                
헤인델이 나서자 페르아하브가 대답했다.                                          
                                                                                
"글쎄?아마 육체적으로는 레인과 대등하겠지!"                                     
                                                                                
하지만 모두들 레인에 대해서 잘 알지 못했으므로 그저 눈만껌벅거렸다.하여간 일    
행은 그동안 모아온 정보를 조합하기 시작했다.먼저 페르아하브가 나섰다.           
                                                                                
"로운의 아내는 이제 80세의 여자야.물론 충분히 아이를 낳을 나이지만...그의       
어머니는 아니야.완전한 아콘을 낳는 여자는 죽게 되거든.확실한 것은 그에게는      
자식애 대한 애정은 눈꼽만큼도 없고 다만 그 아이쪽으로 어머니쪽의 상속권이       
있기에 사.육.하.고 있는 거야.그리고 로운은 바람을 많이 핀다는 군!"              
                                                                                
이번엔 스튜어트가 나섰다.                                                       
                                                                                
"안테라는 소년이 잉태되기전에 한명의 음유시인이 이 저택에 들어왔다 하오.        
주인인 로운에게 자신의 도움이 필요할 것이라고 했다는데 금발의 곱슬이 대단       
히 아름다운 남자라 했네."                                                       
                                                                                
그러자 페르아하브의 얼굴에 안도의 빛이 스쳤다.금발이라면 뤼킬란은 아닌것이      
다.그리고 뤼킬란이라면 절대로 그런 일에 변장하며 다니지는 않을 것이였다.        
이번엔 다한이 얼굴을 붉히며 힘겹게 입을 열었다.                                 
                                                                                
"안테라는 소년은....그러니까 주로 여자를 잡아먹는데....그게...그게...항상.      
..가...강간을 하면서 잡아 먹는 다는 군요...."                                   
                                                                                
헤인델은 고개를 끄덕이면서 책들을 읽으며 말했다.                                
                                                                                
"그러니까 혈통상 안테의 어머니는 메이펜 백작의 증손녀 였단말씀.그러므로 안      
테에게도 약간이나마 상속이 있을거야.다른 아들들은 전부 호색한에 저능아에        
못생기고 껄렁껄렁한 놈들이야."                                                  
                                                                                
"그리고 지금 재정상태는 상당히 안좋다고 합니다.그러므로 절대 안테라는 그        
인간 소년을 죽여서는 안되겠죠.돈에 목숨을 거는 인간으로서는....."               
                                                                                
이나시엔은 안색이 안좋은 채로 그렇게 말했다.그녀로서는 인간을 뜯어먹는 장       
면은 상상도 못하는 것이였다.비록 좀 성질이 안좋긴 해도 마음만은 그다지 독       
하지 못했다.레이에어도 얼굴빛이 별로 좋지 않았다.                               
                                                                                
"가끔은 장교들대신 직접 통솔하면서 뭔가를 찾아다닌다고도 하더군요.그리고        
기사로서 훌륭한 사람은 절대 아니래요."                                          
"나는 그가 뭐를 찾아다니는지 잘알아.바로 여자를 잡아다 먹인 거야!"              
                                                                                
베네트도 감출수 없는 혐오감을 드러내며 말했다.그러자 모두들 눈살을 찌푸렸       
다.마음이 약한 이나시엔과 레이에어,메이데르는 으읍하곤 입을 다물었다.하여       
간 호운은 메이데르가 분석한 자료를 들곤 웃었다.                                 
                                                                                
"어쨌건 내가 가장 귀중한 정보를 모은 것 같군!바로 이거야.그 아콘인지 뭔지       
를 만들게 한 마법사의 편지! 마델 펠라시스라는 자인데!"                          
                                                                                
[경애하는 베이 드 로운 론 사작에게                                              
그대의 협조 진정으로 고마웠소.이렇게 서로간의 이해가 상충하여 그대는 필요       
한 상속권을 유지하고 나는 나의 동료를 아콘의 몸으로 부활시키게 되었소.그 아     
이는 푸른 달이 약해지는 겨울에는 사람을 먹게 되므로 부디 조심해서 다루길 바     
라오!너무 사람을 많이 먹여서 내 동료가 일찍 깨어나게 된다면 당신의 안전은       
책임지질 못하니까 말이요.그럼 경애와 우정을 담아서 이만 작별을 고하오~          
                                마구스 듀 마델 펠라시스 ]                       
                                                                                
그때 갑자기 문이 확열리곤 로운 사작이 들어왔다.그는 일행들을 바라보고는 대      
뜸 불쾌한 표정으로 외쳤다.                                                      
                                                                                
"당신들은 아직 가지 않았나?!내가 분명히 해가 지기전에 떠나라고 했을 텐데!"      
                                                                                
그때 갑자기 창백한 빛이 번쩍이고는 곧이어 천둥이 치고 비가 쏟아지기 시작했      
다.로운 사작은 미친사람마냥 휘청거리며 일행을 바라보고는 팔을 휘둘렀다.         
                                                                                
"당장 나가!더이상 네놈들을 상대할 생각이 없어!"                                 
                                                                                
그때 또다시 벼락이 치며 굉장한 굉음이 귀를 메웠다.이번 것은 저택에 떨어진 것    
이다.그리고 여자의 비명이 들렸다.로운 사작은 놀라서 뒤를 돌아보더니 갑자기      
 복도를 내달리기 시작했다.일행들도 비명소리를 슛아 달려갔다.2층 복도를 가       
로질러 서편의 고급스러운 방,바로 로운의 아내의 방으로 달려 들었다.문이 잠       
겨있었지만 카이드가 몸으로 한번 들이 받자 그대로 부숴졌다.세상에....방의        
바닥이 일부가 부숴져있고 안테라는 그소년은 마치 야수마냥 등을 굽히고 서서       
자신의 계모이기도 한 여자를 뜯어먹으면서 강간하고 있는 것이다.너무나 그로       
테스크한 광경이였다.다한이 즉시 검을 뽑아들어 휘둘렀으나 놈은 그야말로 날       
렵하게 뒤로 도약해 창문을 부수고 비가 쏟아지는 밖으로 사라졌다.놈은 감옥의      
 천장부부터 여기까지 수직으로 부수고는 올라온 것이다.정말 인간으로선 상상       
도 못할 괴력이였다.어쨌건 페르아하브는 일행들을 돌아보곤 말했다.                
                                                                                
"녀석을 제거해야 해!모두 흩어지지 말고 불을 준비해!"                            
                                                                                
그때 바로 일층에서 사람들의 비명소리가 들렸다.아마 다시 1층으로 잠입한 모       
양이였다.다한이 분노하며 1층으로 향했다.페르아하브 역시 뒤따라갔다.             
                                                                                
"흥!아무리 다한 페이루스라 하더라도 그녀석은 괴물중의 괴물이야!죽을걸!"         
                                                                                
로운은 허탈해하며 바닥에 주저앉아 시신을 바라보며 중얼거렸다.그러자 헤인델      
이 가볍게 발끝으로 그의 턱을 올려찼다.                                          
                                                                                
"도대체 당신뭐야?왜 저런 놈을 사람까지 잡아 먹여가며 길렀지?"                   
"......"                                                                        
"우리는 이미 알건 다안다고!멍청인줄 알아?"                                      
                                                                                
헤인델이 낫을 들어 그의 목에 대었다.하지만 그는 겁도 안먹고 바라보고 있었       
다.그의 입술이 조소와 광기로 일그러졌다.                                        
                                                                                
"흐흐흣!내가 왜 저놈에게 사람을 잡아먹게 했냐고?왜라고 생각해?"                 
"......그걸 몰라서 묻는거 아냐!"                                                
                                                                                
헤인델이 다짜고짜 발로 걷어찼다.그때 레이에어가 헤인델을 말렸다.                
                                                                                
"그만둬요!무저항의 상대에게 무슨...."                                           
"쳇!다한같은 소리하고 있네.이자식이 한짓은 어떤데?할짓 못할짓 다하고 무저항     
이면 손놔야 하는 거야?내참...."                                                 
                                                                                
벼락이 다시 번쩍였다.모두들의 안색이 창백해보이는 것은 벼락의 빛때문인가?       
그때 로운이 고개를 떨군채로 입을 열기 시작했다.                                 
                                                                                
"놈은 쌍동이로 태어나 그중 한놈이 다른 한놈을 잡아먹고 태어났지......여자       
의 태를 찢고나와 제 어미도 죽이고.....겨울만 되면 사람고기를 못먹어서 안달      
이였지....빌어먹을 마법사놈!얘기가 틀리잖아!"                                   
                                                                                
로운은 완전히 그때로 돌아갔는지 혼자서 누구에게 말하는 지도 모를 소리를 떠      
들어대었다.                                                                     
                                                                                
"그래서!나는 상속을 받는 즉시 놈을 죽이려 했다!하지만 성년이 되기 전까진        
돈을 받지 못하지!이제 4년 남았어!내가 놈에게 인간을 먹인게 아냐!그 마법사       
야!놈은 나와 계약할때부터 나의 영혼을 소유한거야!악마라고!"                     
                                                                                
그때 한 장교가 달려들어와서 외쳤다.                                             
                                                                                
"사작님!그놈이 이쪽으로!"                                                       
                                                                                
그때 맹수의 괴성과 함께 놈이 뒤에서 덮쳐들어 장교를 네조각으로 찢어버렸다.      
대략 15미터가량이나 되는 거리를 한번도약으로 좁힌 것이다.피비린내가 화악        
끼치며 모두들 눈살을 찌푸렸다.놈은 그 장교를 먹진 않았다.그의 눈앞에 먹음       
직한 여자가 있는 것이다.카이드가 얼른 놈을 향해 달려들었다.                     
                                                                                
"현문도 뇌진문!"                                                                
                                                                                
횡베기에서 수직으로 전환하고 그걸 다시 내려치는 검법이였다.하지만 거인의        
칼은 아무래도 느렸다.놈은 맹수처럼 소리치며 달려들어 두팔을 휘둘러 카이드       
의 목과 늑골을 긁었다.반사적으로 목을 움직여 경동맥을 다치는 것은 간신히        
면했지만 늑골은 뼈가 부러지는 상처를 입었다.카이드는 이를 갈며 주먹으로         
 놈을 후려쳤다.놈이 주먹을 맞고 깨진 방바닥으로 떨어져 버렸다.그러더니 갑       
자기 창쪽으로 뛰어드는게 아닌가.하지만 이미 그걸 예측한 이나시엔이 창앞에       
서 기다리고 있다가 쌍검을 빼들어 왼팔과 목을 잘라버렸다.하지만 이놈은 트롤      
과 같아서 남은 몸이 스스로 움직여 목과 왼팔을 찾아 붙이는 것이다.역시 불이      
 아니라면 타격을 주지 못하는 것 같았다.베네트가 불꽃정령검을 들고 달려들었      
으나 그놈은 갑자기 뛰어올라 달려들던 베네트를 넘으면서 등을 두손으로 긁으       
려 했다.하지만 베네트는 놈이 시야에서 사라진 순간 즉시 앞으로 구르듯이 뛰       
며 놈의 공격을 피했다.놈이 착지한 지점은 메이데르와 호운의 바로 앞이였다.       
호운은 혹시 놈이 메이데르를 공격할까봐 그 앞을 막아서며 노려보았다.그때 복      
도를 통해 다한과 페르아하브가 돌아오고 있었다.그러자 놈은 일행들을 노려보       
고는 창으로 나가려 했다.헤인델이 낫을 들고 막아들었으나 놈은 민첩하게 헤인      
델의 다리 사이로 빠져나가서 창을 통해 벽을 타고 옥상으로 뛰쳐올라갔다.페르      
아하브는 일행들에게 외쳤다.                                                     
                                                                                
"모두 홀로 모여!이렇게 해서는 안되겠어!"                                        
                                                                                
                                                                                
그래서 이 저택안에 남아 있는 모든 사람들을 홀로 모았다.다들 두려워 하고 있      
었다.실제로 놈은 두꺼운 대리석을 주먹으로 부수고 다니는 것이였다.다한은 이      
를 갈며 원통해 하고 있었다.                                                     
                                                                                
"그렇게 잔인한 것은 처음입니다.도저히 인간으로선 할수 없는 일이예요!그는        
정녕 이제 괴물이 된겁니까?"                                                     
"원래부터 괴물이였어.그 소년의 정신은 자신의 죄를 이기지 못하고 무너지고        
그럼 예정된 영혼이 그몸을 지배하게 된다.아마 그 마법사의 동료이겠지."           
                                                                                
페르아하브는 그렇게 대답했다.그러자 호운이 실실 웃으며 페르아하브에게 다가      
왔다.                                                                           
                                                                                
"어째 당신답지않아!왜그래?"                                                     
"놈은 그렇다 치고 그 뒤에 있는 상대가 적어도 나만한 마법사니까.위험해서...      
.나는 몰라도 너희들은 위험해."                                                  
                                                                                
페르아하브는 솔직하게 말했다.그러자 헤인델이 웃었다.                            
                                                                                
"너는 별로 마법도 못쓰잖아?"                                                    
다는 거야?"                                                                     
                                                                                
그때 집사가 창밖을 바라보다가 외쳤다.                                           
                                                                                
"그가 마을로 내려가고 있습니다!이대로는 마을 사람들이 위험합니다!"              
                                                                                
그러자 즉시 다한이 일행을 돌아보고는 현관으로 달려갔다.페르아하브가 그의        
뒤를 쫓으며 일행들에게 외쳤다.                                                  
                                                                                
"자리를 지키고 있어!흩어지면 죽게되니까!"                                       
"젠장!너나 조심해!"                                                             
"아하하하~오호호호~나는 패천 마도사 페르아하브다!그럼!"                         
                                                                                
밖은 비가 줄기차게 쏟아지고 있었다.페르아하브와 다한은 마을쪽으로 내려가기      
 시작했다.비가 오는 깊은 밤이라 그런지 아직 놈의 그림자도 보이질 않았다.        
                                                                                
                              ------계속------                                  
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
으음....비상을 시리얼에 올리기 위해 준비하고 있습니다.조언하신대로 한화한       
화의 양을 줄이고 약간의 편집?하여간 미숙한 문체지만 원문은 고치지 않겠습니      
다.전에 보신분들이 다시 봐야 할 필요가 없게 말이죠.....나중에 자료실판으로      
 올릴땐 또 모를까.....그럼 이만.....                                            


 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 4화            08/25 14:56   458 line             
                                                                                
********************************* 척담 ***********************************      
개강하기 전찌 어느정옷 진도가 나가야 할텐온요....참 큰일이다...낙제까지 했      
으니 학기간엔 공부를 해야 겠어요.으음...요즘 창작연재란에 비상을 올리고 있      
습니다.조회수는 별로?더도말고 덜도말고 200만 되면 좋을 텐데~2000000?^^;         
참 변태 마도사(?) 듀 마델 펠라시스 드디어 등장~진짜 마법사의 강력한 모습을      
보여드립니다.초안부터의 악역이죠.곧 레인과 루데암도 나오고~메데소아편은 악      
역들이 많이 등장하는 이야기가 되겠네요.독자분들~시리얼에 추천좀 올려줘잉~       
메데소아 2화는 조회수가 낮네요...쩝....흑흑.....                                
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편                          
__________________________________________________________________________      
제4화:식인 사건3                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 3일 무지 심야                                            
                                                                                
페르아하브와 다한은 쏟아지는 빗줄기 사이로 달리고 있었다.하지만 아무리 가       
도 놈의 기척이 느껴지질 않았다.페르아하브는 뭔가 이상한 느낌을 받고는 마을      
을 바라보았다.아무런 소동도 일어나지 않았다.그런 페르아하브의 뒤에서 뛰던       
다한이 미끄러지며 그만 페르아하브를 뒤에서 덮쳤다.(?)페르아하브는 버티려        
했지만 역시 비가 와서 돌바닥이 미끄러웠다.그만 다한에게 깔려버리고 말았다.      
                                                                                
"우왓!죄송합니다!"                                                              
"쓰읍...아니 괜찮아.헌데 왜 내주변의 사람들은 모두 이렇게 애정표현이 과격       
하지?...왜 그렇다고 생각해?"                                                    
"....글쎄요...잘 모르겠습니다..."                                               
                                                                                
하찔간 둘은 일어나서 주변을 살펴보았다.그때 이 언덕길을 한명의 남자가 입에      
 피리를 물고는 경쾌한 곡조를 불며 걸어올라오고 있었다.어둠속에서도 뚜렷하       
게 보이는 웨이브를 탄 금발이 바로 그가 마구스 듀 마델 펠라시스임을 알수 있      
었다.페르아하브는 지팡이를 꽈악 쥐고는 그에게 말을 걸었다.                      
                                                                                
"혹시 마구스 듀 마델 펠라시스가 아닌가요?"                                      
"그렇습니다.패천 마도사 페르아하브 아사인 사트씨~아니 무암 아사인이던가요?      
아니면 살의 맹금?비상하는 매?흐흠~저보다 이름이 많군요!"                        
"........"                                                                      
                                                                                
그는 웃으면서 피리를 입에서 떼었다.페르아하브는 깜짝 놀랄 지경이였다.어떻       
게 그를 알고 있단 말인가?마델은 미소를 지은채 마치 오랜 친구를 만난마냥 흥      
겹게 펠과 다한에게 말을 걸었다.                                                 
                                                                                
"저는 뤼킬란 앱 로우트와 함께 위대한 어둠-알 다카만을 섬기고 있는 마법사입      
니다.그리고 저 아콘은 제 오랜 친우 다크나이트 안타레스를 위해 만든 거죠.죽      
은 친구의 몸에 어울리는 것을 찾기가 힘들거든요.하여간 죽은 친우가 많아서~       
어쨌거나 그 친구를 각성시켜야 겠어요.아직 안테라는 소년의 영혼이 약간 남아      
있어서~제가 손을 대야 하거든요!어떻습니까?좀 도와주시지 않으시겠습니까?사       
실 아콘이 좀 흉악하지만 그 안타레스는 꽤 좋은 놈이죠.만나보시면 별로 기분       
나빠하시지는 않을 겁니다."                                                      
"그래요?나는 당신부터가 싫은온요?"                                              
"하하하~너무 하시군요.아름다운 사람에게 그런 소리를 들으면 좀 마음이 아파       
요~더군다나 우리는 취미도 같고 공통점도 가지고 있는데 서로 친해지는게 좋지      
않겠습니까?"                                                                    
                                                                                
페르아하브는 훗하곤 웃어보이곤 눈썹에 힘을 주었다.그러자 보랏빛의 영기가        
하늘을 찌르듯 솟구쳐 올랐다.이 일대 10킬로미터 내에라면   확 눈에 들어올        
만한 어마어마한 영기였다.일종의 위협인 것이다 그러나 마델은 웃고 있었다.        
                                                                                
"오호~대단하군요!7현자의 법을 수행하시나 보죠?아마 4단계라면 저주가 상당할      
텐온 참 훌륭하십니다."                                                          
                                                                                
그러자 페르아하브는 영기를 거두었다.아무래도 이 마델이란 자가 마법사라는        
점에서는 페르아하브를 상회하는 것 같았다.그렇다면 전사로서 그 갭을 메꾸어       
야 하지만 아마 뤼킬란과 함께 위대한 어둠을 섬기는 이라면 페르아하브가 전사      
로서도 힘을 가지고 있다는 것을 알것이다.사실 강력한 마법사에게 전사가 이길      
려면 애초에 기습을 하거나 아니절 강력한 마법의 물건으로 몸을 지키거나 마법      
사의 방어를 뚫어야 하는 것이다.물론 페르아하브야 마법의 물건이 무지하게 좋      
은게 있으므로 싸워도 불리하지는 않지만 다한은 위험하다.그때 마델이 입을 열      
었다.                                                                           
                                                                                
"아아!안타레스를 각성시켜야 해요!그렇지 않으면 당신의 동료인 여전사,클로아      
드의 여승려~그리고 하이 엘프의 의원,그레이 엘프의 여장은 전부 안타레스의        
손에 들어갈껄요?흐흠~아깝잖아요?미인이 많던데?"                                 
"다한!먼저 저택으로 돌아가서 그들을 지켜줘!"                                    
"하지만?그럼?"                                                                  
                                                                                
다한은 걱정되는 눈빛으로 페르아하브를 바라보았다.다한이 보기에도 이 마델이      
란 마법사의 힘은 어마어마한 것이다.페르아하브가 저주가 걸린 상황에서도 엄       
청난 마법의 힘을 보찔주었지만 마델은 저주도 없는 것이다.과연 마델은 싱글벙      
글 웃으며 말했다.                                                               
                                                                                
"호오~저와 싸우실 생각이신가요?저야 좀 마법을 펑펑써도 괜찮지만 당신은 마       
법을 제한되게 쓰니 불리할텐데요?전사로서 공격해 보셔봤자 마법사에 도전해서      
살아남은 전사가 드물듯이.....그래도 하시겠다면야~"                              
                                                                                
그러고는 안색을 바꿔서 싱글벙글한 웃음에서 냉철하고 잔인한 모습으로 바뀌었      
다.                                                                             
                                                                                
"전사분찌겐 미안하지만!"                                                        
"젠장!다한 얼은 가!"                                                            
                                                                                
페르아하브는 다한을 밀쳐냈다.하지만 다한은 페르아하브를 걱정하며 바라보는       
것이다.확실히 페르아하브도 자신이 이길 확률이 월등히 낮다는 것을 알고 있었      
다.스튜어트의 성직자로서의 힘이 어마어마하다지만 강력한 마법사는 소생도 불      
허하는 기술들을 많이 가지고 있었다.하지만 게임오버가 있어야 게임이 재미있듯     
이 페르아하브는 희열을 느씩고 있었다.더군다나 이렇게 강한 상대라면 주문을 써    
도 되겠다는 합리적인(?) 생각이 들자 마법사이면서도 마법을 별로 안쓴 욕구불만    
을 해소할 때인 것이다.하여간 페르아하브는 갑자기 생각난 듯 아직도 안가고 머뭇   
거리는 다한의 목을 끌어안고 키스했다.그리곤 그의 귀에 중얼거렸다.               
                                                                                
"나중에 살아돌아오면 더 해줄께~지리가!"                                         
"지금이 농담할....!아니 어쨌든 살아돌아오지 않으면 용서하지 않겠어요!"          
                                                                                
다한은 그렇게 말하곤 저택으로 뛰기 시작했다.하지만 마델이 주문을 외워 공중      
으로 떠올랐다.                                                                  
                                                                                
"그렇게 가시면 서운하지~이걸 받아보실까?"                                       
                                                                                
마델이 지팡이를 비비곤 뻗자 그대로 벼락이 튀어나갔다.하지만 다한이 오러블       
레이드를 들곤 그 벼락을 향해 외쳤다.                                            
                                                                                
<카운터 매직!>                                                                  
                                                                                
벼락은 다한의 검에서 뿜어져 나오는 영기의 광막에 튕겨나가 마델을 직격했다.      
하지만 마델은 벼락같은 저레벨 주문에는 타격을 받지 않으므로 멀쩡했다.페르       
아하브는 그걸 보곤 마델이 저레벨 주문에 면역이란 것을 알고는 좀 더준높은        
공격 주문을 외웠다.                                                             
                                                                                
"이데 이가 프랄 프레데 에뷔네 넷사메세 하아~< 플라스믹 미사일! >"               
                                                                                
페르아하브의 주문의 영창이 끝나자 페르아하브의 등 뒤에 네개의 화염구가 떠       
오르더니 불꽃의 궤적을 그리며 날아가 허공에 떠있는 듀 마델을 향해 날아갔다.     
하지만 듀 마델은 손을 휘저으며 주문을 외웠다.                                   
                                                                                
"레하 기온 엡살 에프랄 이미넨 지그 규베 루하 다카만! < 웜홀! >"                 
                                                                                
그러자 그의 앞에 거대한 차원통로가 생기며 플라스믹 미사일이 그곳으로 빨려       
들어가 대폭발을 일으켰다.듀 마델은 멀쩡했다.                                    
                                                                                
"오래간만의 싸움이라~재미있군요!그럼 갑니다!"                                   
"크윽!"                                                                         
                                                                                
페르아하브는 맞으면 반드시 죽으리라 생각한 주문을 듀 마델이 막아냈기에 마법     
에 대해선 무저항인 상황이였다.페르아하브는 흡혈의 저주에 잠식되어 있는 것       
이다.듀 마델이 양손을 앞으로 내밀곤 주문을 외우기 시작했다.                     
                                                                                
<에너지 블래스트!>                                                              
                                                                                
에너지 블래스트는 2서클의 주문이다.페르아하브는 디멘셔날 로브의 덕택으로 3서    
클주문 까지는 면역이므로 에너지 블래스트는 아무런 효과를 보지 못했다.그러       
자 듀 마델이 놀라서 외쳤다.                                                     
                                                                                
"그건 디멘셔날 로브로군요!"                                                     
"콜윽....나라면 그 사이에 주문을 외우겠다!싸움에 왠 잔말이냐?그건 대부분의      
 저능아들이나 하는 짓이잖아!"                                                   
                                                                                
그러자 듀 마델은 자존심이 상한듯 화를 내었다.                                   
                                                                                
"그렇게 까지 메마른 정서를 갖고 계시다면~ 원대로 해드리죠!                      
천의 권외 허공을 떠도는 시간의 파편이여!위대한 마나의 이름으로 소환에 응해      
어머니 대지에 피를 뿌려라!                                                      
소아 우안 데프 프쟘 리머 파샤트!렘 엣서 알 마나!투아 칼 루세스 이엔 벨가        
베네!    < 9서클 궁극 마법!!미티어 스트라이크!>"                                
                                                                                
페르아하브는 애초에 놈이 주문의 시작을 할때 뭔지 알아 채고는 두손을 모으며      
주문을 외워 역장 결계를 펼쳤다.하지만 듀 마델의 얼굴을 본 순간 놈의 목표가      
자신이 아니란 걸 알고는 깜짝 놀라 저택을 바라보았다.놈의 목표는 바로 저택       
인 것이다.미티어 스트라이크로 저택을 강타하면 동료들은 전부 몰살당할 것이       
다.물론 안타레스도 죽겠지만 듀 마델은 페르아하브가 막을 것을 기대하고 그냥      
 써버린 것이다.페르아하브는 얼른 최대한 빨리 벨트 포치에서 적색의 가루를        
꺼내 허공에 진을 그리기 시작했다.그러며 주문을 외웠다.                          
                                                                                
"만물의 허,공간의 외곽을 잠식하는 혼돈이여!그대의 공복을 채우라!공간의 문       
을 열어 먹이를 받으라!             <9서클 궁극 마법!!케이오스 게이트!>"         
                                                                                
그러자 저택의 상공에 공간이 일그러지며 총천연색의 게이트가 나타나자 마자 그     
대로 운석들이 떨어져 사라져 버렸다.아슬아슬한 타이밍 이였다.하지만 페르아       
하브는 8서클의 역장 결계와 9서클의 케이오스 게이트를 연달아 썼으므로 빈혈       
을 일으키며 쓰러져 버렸다.텔레포트로 역장결계를 뚫고 올수 있지만 놈이 페르      
아하브와 접근전을 하고 싶어 하리라고는 생각되지 않았다.그때 듀 마델이 하        
늘에서 서서히 춤추듯이 땅으로 내려왔다.정말 페르아하브와 닮은 점이 많기는       
했다.어쨌건 듀 마델은 피리를 들어 불기 시작했다.그러자 밤하늘을 날던 새들이     
후두둑 내려와 그의 어께와 팔에 앉았다.듀 마델은 미소를 띄고는 페르아하브를      
바라보았다.                                                                     
                                                                                
"이 역장결계가 사라질 쯤이면 아무리 강한 저주여도 당신의 힘이 회복된 뒤겠       
죠?하지만 들어가자니 당신의 공격이 무섭고~그래서 아주 재미있는 걸 생각했습      
니다.그러고 보니 당신은 매를 좋아하지요?보세요."                                
                                                                                
페르아하브는 뭘하나 하곤 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 새 한마리를 들더니      
 주문을 외우기 시작했다.그러자 새가 그의 손위에서 사라지고 곧이어 페르아하      
브의 왼팔에서 폭발이 일어씻다.디멘셔날 로브는 멀쩡했지만 팔은 뎅겅 소리도       
없이 잘려버렸다.                                                                
                                                                                
"아아아악!으윽...으.....아...아아...아..아...하아...."                          
                                                                                
페르아하브는 얼른 어께를 눌러 지혈하곤 그로서는 드물게 경험하는 공포에 질려     
서 듀 마델을 바라보았다.새들을 텔레포트 시켜 좌표를 겹친 것이다.듀 마델은       
웃으며 다음 새를 텔레포트 시켰다.페르아하브는 주문이 끝날때를 기다려 얼른       
굴러서 피했다.그의 목이 있던 곳에 부엉이가 텔레포트되어 나타났다.               
                                                                                
"호오~훌륭한 대응~보는 것만으로도 감탄이 절로 나는 군요.그러면 계속 저를        
 감동시켜 주실까요?"                                                            
                                                                                
듀 마델은 새들을 쓰다듬으며 잔인한 미소를 지었다.그의 뒤로 낮게 뜬 달이 붉은    
빛을 뿌리고 있었다.듀마델은 크게 웃었다.                                        
                                                                                
"새와 달을 좋아하시나요?아하하하하하~!"                                         
                                                                                
                                                                                
다한은 내려왔던 길을 다시 되돌아 저택으로 달려갔다.저택의 대리석 현관은 격렬    
한 전투를 증언하듯 벌써 마법에 의해 깨져 공깃돌이 되어 있었고 변색한 벽돌벽들   
은 검게 그슬려있었다.다한은 가쁜 호흡을 내쉬곤 그의 머리칼에찌서 흘러나오는     
물들을 털어내었다.그러고 난 다음 다한은 오러블레이드를 뽑아들고는 저택의 현     
관에 다가갔다.그러자 안에서 비명과 고함,표효가 들려왔다.아직도 싸움이 계속      
되고 있다니....다한은 솔직히 놀랐다.사실 일행은 정말 대단한 모험가들인          
것이다.아무리 아콘이 고대 메데소아에서 이뤄낸 궁극적인 마법의 생물이라          
하더라도 일행은 아그스틸도 패퇴시킨 용사들인 것이다.비록 영웅성있는 이는 다한   
뿐이라 모든 공이 그에게 돌아갔지만....그때 다한의 눈앞에 참혹한 광경이          
펼쳐져 있었다.병사나 기사,하인등의 사람들이 대부분 피와 살의 범벅이 되어서      
죽어있는 것이다.안타레스의 손에 들린 메이스가 흉폭한 빛을 번뜩였다.바로         
스튜어트의 메이스였다.스튜어트가 안타레스에게 습격받아 실신해 버리고 무기를     
빼았긴 것이다.안타레스는 마악 카이드의 옆구리에 메이스를 날리던 중이였다.       
카이드는 거인의 검으로 막았지만 너무나 묵직한 일격이여서 미끄러져 쓰러져        
버렸다.카이드는 쓰러진 상황에서 절망적인 감정으로 푸념을 했다.                  
                                                                                
"허억...허억!으왁!미치겠다!이런 애송이에게 힘으로 밀리다니!내가 지치지만        
않았으면 그냥!"                                                                 
                                                                                
사실 지치지 않았더라도 카이드는 힘에서 이미 안타레스를 따라오지 못했다.메데     
소아의 걸작인 아콘,안타레스의 힘은 거인에 필적하는 것이다.안타레스는 흉폭       
한 미소를 지으며 입을 벌렸다.입가가 쫘악 찢어지며 붉은 피를 주르를 흘렸다.      
입의 피부가 허용하는 것보다 더욱 크게 벌렸기 때문인 것이다.안타레스는 메이      
스를 들어 풀모션으로 카이드의 옆구리를 강타해 바닥에 쓰러뜨렸다.헤인델이 그를   
치료하기 위해 다가가려 했지만 안타레스가 헤인델의 움직임에 반응해 덤벼들었      
다.헤인델은 이미 자신의 무기가 놈에게 효과가 없다는 것을 알고는 던져두고        
있었기 때문에 한번 굴러서 놈의 공격을 피했다.안타레스는 헤인델에게서 목표       
를 바꿔 뒤돌아보지도 않고 레이에어에게 뛰어들었다.뛰어들었다기 보다는 날았      
다는 묘사가 적절할 것이다.레이에어는 마악 마법을 쓰려다가 갑자기 안타레스       
가 자신에게 덤벼들자 어쩌지를 못하고 있었다.그때 그녀의 눈앞에 붉은 망토가      
펄럭였다.다한이 막아서서 오러블레이드로 안타레스를 대적하는 것이다.카이드도     
날아가는 괴력인데 다한이 어떻게 하겠는가?하지만 안타레스는 뛰어들다가 그만      
다한의 성스러운 오러의 광막에 부 혔다.그사이에 다한이 안타레스의 목으로 검     
을 휘둘렀다.안타레스는 메이스로 막아냈다.하지만 다한은 그순간 반전,반대쪽으     
로 몸을 돌리며 45도 비스듬하게 위로 올려쳤다.안타레스가 뒤로 물러섰지만 안타    
레스의 가슴에 긴 혈흔이 생겼다.어찌나 강력한 베기였는지 스치기만 했는데 상처    
에서 피가 촤악 터져나왔다.레이에어는 기뻐하며 다한을 바라보았다.                
                                                                                
"다한경!헌데 페르아하브님은?"                                                   
"예 듀 마델 펠라시스라는 마법사와 싸우고 있습니다."                             
                                                                                
다한은 그렇게 말하며 안타레스를 바라보았다.안타레스는 베네트의 불꽃정령검       
에 맞은 부분이 아물지않아 그래도 꽤나 큰 상처를 입고 있었다.사실 다른 사람      
들이 없었다면 안타레스는 메이데르와 이나시엔,레이에어의 마법에 죽었을 것이      
다.그러나 그게 다른 사람들 때문에 주문을 쓰지 못했고 그냥 공격해서 타격을       
줄수 있는 이는 베네트뿐이였기 때문에 시간이 지나다 보니 모두 지쳐서 결국 이     
렇게 당해버린 것이다.하여간 이제 사람들은 죽거나 달아나서 다한의 엄호가 있      
다면 마법을 쓸수있기에 안타레스도 궁지에 몰린 것이다.안타레스도 그걸 알고       
는 창밖으로 달아나려 했으나 이나시엔이 그앞을 막아서서 두자루 검으로 목과       
왼쪽 어께를 베어버리곤 발끝으로 명치를 차서 홀 중앙으로 팽개쳤다.안타레스       
는 홀바닥에 쓰러져 더듬거리다가 자신의 팔을 주워 붙이곤 목을 줏기 위해 움       
직이다가 갑자기 정신이 돌아왔는지 홀바닥을 두손으로 치며 미친듯이 소리쳤다.     
                                                                                
"젠장!이게 뭐야!목이 잘려도 사는 괴물이라니!어째서!어째서 나는 인간이 아닌      
거야!내가 무슨 잘못을 했나요!왜 태어날 때부터 괴물이라야 해!왜!차라리 병약      
해도 좋아!불구래도 좋아!신이여!그런 평범한 삶도 바라지 못하나요!으흐흑!하       
긴 사람도 먹어치운 놈이 평범한 삶을 바라는 것도 죄악이겠지!하지만 이제 어       
떻게 살아야 해?!이대로 사람들을 죽이며?!"                                       
                                                                                
목이 잘린 몸은 바닥을 부숴져라 치고 목은 따로 절규한다.....처참하고 우스꽝스    
럽고 기괴한 장면이였다...모두들 지친채 그를 바라보고 잇었다.다한은 침울한       
표정으로 검을 가슴에 모으고 조용히 기도를 올리기 시작했다.                      
                                                                                
"전능하신 버너디움이시여!그대의 자비와 정의에찌 빌기를 이에 이의 영혼을 구원    
하시고 이에 이를 정의롭게 하시고 이에 이를 거두어 주소서!"                      
                                                                                
다한의 기도는 바로 적의 목을 벨때 외치는 성기사의 기도였다.이미 안타레스가      
 마법생물인 아콘임을 안 이상 그들이 줄수 있는 구원은 오직 죽음 뿐이였다.하      
지만 그때 갑자기 비바람이 들이치며 그들의 위에 섬광이 일더니 금발의 마법사      
가 나타씻다.그는 피투성이가 된 페르아하브를 품에 안고 서서 고개를 한번 흔       
들어 물을 털어내곤 일행들을 내려다 보고있었다.                                  
                                                                                
"흐흠~안타레스는 정의로워 지거나 구원받을 필요가 없어요.구원은 신이 주지만      
만족은 인간이 주기 때문이죠.그러니 검을 거두실까요?다한 페이루스경~."           
                                                                                
모두들 페르아하브가 듀 마델찌게 패했다는 것에 놀라고 있었다.더군다나 듀 마      
델은 상처는 커녕 어디 옷도 찢어진데가 없었다.페르아하브와 듀마델은 알고 있      
는 주문의 수나 주문의 위력등에서는 그다지 압도적인 차가 나지는 않았다.하지      
만 페르아하브의 저주 때문에 압도적으로 패한 것이다.그때 버겐이 도끼로 땅을      
 짚곤 힘겹게 일어나 외쳤다.                                                     
                                                                                
"페르아하브!펠!이놈 살아는 있나?!"                                              
"안심하세요.지금은 편안히 잠들어 있는 것 뿐입니다.후후후후!"                    
                                                                                
그때 아직 소년의 영혼이 남아있는 안타레스는 듀 마델에게 적의를 드러내고는       
네다리로 바닥을 박차고는 홀천장까지 뛰어올라 듀마델찌게 덤벼들었다.그러나       
그순간 듀마델이 손을 내자 마법진이 그려지며 거기에서 파학!하는 냉기가 터졌      
다.안타레스는 얼음조각이 되어서 바닥으로 떨어져 산산조각났다.모두들 그 어       
이없을 만큼 강력한 힘에 놀라고 있었다.듀 마델은 매력적인 미소를 짓고는 일행     
들을 바라보았다.                                                                
                                                                                
"여러분!페르아하브와 안타레스를 맞바꿉시다.어때요?흐흠~뭐 안바꾸시겠다면야      
 제가 페르아하브를 갖도록 하죠.오히려 제겐 이쪽이 이득이거든요.멍청한 전사      
와 아름다운 마법사라면 어느쪽이 더 좋은지는 자명한 일이니까요."                 
"젠장!놀리는 거냐!"                                                             
                                                                                
스튜어트의 치료로 힘을 회복한 카이드가 뛰어오르며 거인의 검으로 듀 마델을       
공격했다.하지만 듀 마델이 한마디 언을 외치자 카이드는 바닥으로 떨어져 고통      
에 몸부림쳤다.무수한 벌레들이 카이드의 몸을 찢고 나와 파먹는 것이다.마치        
어미가 잡아둔 먹이를 파먹으며 세상으로 나오는 벌의 애벌레 처럼....일행은        
놀라며 카이드에게 다가가다가 자신의 전신에서도 그벌레가 뛰쳐나오는 것을 발      
견하고는 참을수 없는 고통에 시달려 쓰러져 버렸다.다한은 환각이라는 것을 알고    
정신을 집중하려 했지만 정신을 집중한다는게 뭔지도 모를 만큼 몽롱해져 버렸다.    
맨처음 당한 카이드는 이제 백골만 남아 있었고 카이드의 몸에서 나온 놈들은 허     
물을 벗고는 가까운 스튜어트나 버겐쪽으로 다가갔다.정말 리얼하게도 놈들끼리      
잡아먹고 벗어논 허물을 원형의 입으로 갉아 먹는 등의 세세한 움직임까지 하나      
하나 표현되어있었다.원래 환각이란 상상과 비슷해서 술자가 상상으로 만든 영상     
을 그려내는 것이다.헌데 한번 상상을 해보시면 아시겠지만 실물을 본적이 없는      
것이아면 천연색으로 표현하는 것도 힘들다.그러한 것을 천연색으로 이렇게 많은     
개체를 각자 움직이게 하다니....메이데르는 환상에 사로잡혀 괴로워 하면서도       
부러움과 시기가 반반 섞인 눈으로 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 그언 메이데     
르를 보곤 솔직히 놀라며 페르아하브를 허공에 띄워 둔채 그의 앞에 내려 섰다.      
그리곤 메이데르의 눈을 쓸어 감기며 속삭였다.                                    
                                                                                
"대단하군요!환상에 사로잡힌채 그런 생각을 할수 있다면 이미 환상은 풀린 것과     
다름이 없습니다....하지만...당신은 당신에게 사로 잡혀 있군요.심약하거나 자      
신을 불신하는 자는 결코 마법의 경지에 도달할수 없습니다.제 충고 잊지 마시       
기를!"                                                                          
                                                                                
다한은 쓰러지기 일보 직전이였다.정신을 집중해도 마치 뇌리째 파먹히는 듯한       
벌레의 촉감이 미칠듯한 고통으로 다가왔다.사실 듀 마델의 이 환각은 보통 사       
람들이였다면 정신이 분열되어 미쳐버리는 엄청난 주문이였다.아직 아무도 안미      
쳤다는게 칭찬할 노릇이였다.다한은 참을수 없는 고통에 아악 비명을 지르며 바      
닥을 뒹굴었다.이제는 뭐가 환각인지 뭐가 진짜인지도 모르겠고 기억도 사고도       
마비되어 있었다.다만 고통에 몸부림치며 최대한 저항할 뿐이였다.그때 그의 몸      
에 뭔가가 부 혔다.다한은 고통속에서 눈을 떠서 그것을 바라보았다.그의 눈앞      
에 레이에어와 호운,버겐과 베네트가 벌레들에게 파먹히며 고통속에 몸부림치고      
있었다.다한은 이제 뭐가 뭔지 혼란한 상황에서 자신의 고통은 무시하고 무작정      
그들의 몸에 붙은 벌레들을 떨구어 내었다.다한의 이성은 이렇게 외치고 있었다      
.'멍청하게!그러면절 더욱 더 환각에 말려들 뿐이야!'그러나 다한은 고개를 흔들고   
는 계속 벌레들을 털어내었다.이성은 계속 경고를 보내고 있지만 다한은 제정신      
이 아닌 채 울며 마구 벌레들을 털어내고 있는 것이다.그때 그의 어께에 뜨거운      
 손이 하나 얹혔다.다한이 놀라서 주저앉으며 뒤를 돌아보니 스튜어트가 서있었      
다.스튜어트는 이 환각에 걸리지 않은 것이다.그의 흔들림 없는 두눈은 조용히       
다한을 바라보고는 아무말 없이 그의 머리칼을 쓰다듬었다.다한은 두눈을 감고       
는 풀썩 쓰러져 잠들었다.                                                        
                                                                                
"자네는 성기사엔 어울리지 않아......"                                           
                                                                                
스튜어트는 렐메넨스의 이야기를 생각하곤 쓴웃음을 지었다.일어난 이는 그하나      
 뿐이여서 듀 마델은 별로 위험하다는 생각없이 스튜어트를 바라보고 있었다.듀      
 마델은 솔직히 스튜어트에 대해 존경을 보이고는 말했다.                          
                                                                                
"로어의 성직자이신 스튜어트님...정말 훌륭하시군요.나중에 당신의 생명을 빼       
앗을 때가 온다면 슬퍼지겠지요?"                                                 
"아마 그럴지도 모르지...."                                                      
                                                                                
그때 안타레스가 일어나 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 그제사 목적을 상기하      
고는 환하게 웃는 얼굴을 하곤 메이데르를 내려논뒤 안타레스를 바라보았다.안       
타레스는 분노와 적의가 담긴 눈으로 듀 마델을 바라보았다.그러나 공기가 듀 마     
델을 중심으로 흐르는 것을 느끼니 감히 덤벼들 생각을 못했다.                     
                                                                                
"알겠어요!당신이 나를 만들었군요!왜죠?"                                         
"필요하니까..."                                                                 
"이런 괴물인 나를요?"                                                           
"나는 더 괴물이잖냐."                                                           
"......"                                                                        
                                                                                
듀 마델은 천천히 소매에서 보석함을 꺼내어 그것을 열었다.육각형의 엘핀의 결      
정이 그안에 들어있었다.엘핀은 기억을 저장하는 금속이지만 양만 풍부하다면        
영혼마저 넣을 수 있었다.듀 마델은 안타레스찌게 그것을 내밀었다.                 
                                                                                
"어떠냐?이것을 잡아라.그럼 앞으로 인간을 먹을 필요도 없다.다만 네 영혼을 몰     
아내고 네 몸에 위대한 어둠의 종사 '다크 나이트 안타레스'가 강림한다.쉽게        
말하면 영혼의 소멸이지.어때 하겠냐?강요는 하지 않겠다.하지만 너는 어차피        
인간으로서는 살수가 없다."                                                      
                                                                                
그러자 스튜어트가 그것을 바라보고는 놀라서 안타레스를 바라보았다.지금 서있      
는 이는 아콘으로서의 안타레스가 아닌 인간의 소년으로서의 안타레스였다.그의      
 마음이 얼마나 흔들리는지.....스튜어트는 안타까워서 외쳤다.                     
                                                                                
"안돼!절대 안돼!그것은 영혼을 나락으로 던지는 일이야!어떤 인간도 자신의 영      
혼을 죽여서는 안돼!어떤 죄를 짓고 있더라도!"                                    
"제길!그럼 어떻게 해요!나는 사람들을 죽이고!겁탈하고!잡아먹고!이젠 더이상       
어찌해야 할지 모른다고요!나자신을 내가 용서할수 없어요!"                        
                                                                                
안타레스는 흐느끼면서 반박했다.그때 듀 마델의 냉랭한 목소리가 들려왔다.         
                                                                                
"하긴~이것을 쥐면 너는 너자신을 용서할 기회도 잃는다.안타레스는 너를 용서       
하겠지만 그것은 이미 네가 죽은 뒤이지.네가 바라는게 그거라면 나도 강요할        
생각은 없다.어차피 내가 만들어둔 아콘은 너하나 만이 아니니까.그럼 세상을        
헤쳐나가 보려므나.죽지도 않는 몸에 힘도 있으니...더군다나 이번 겨울이 지나      
면 더이상 사람을 먹을 필요도 없으니까....살기가 힘들지는 않을거다."             
                                                                                
그는 그렇게 말하곤 보석함을 닫아 품속에 집어 넣었다.안타레스는 당황해서 주      
변을 돌아보았다.온통 피와 살로 범벅된 홀이 그의 눈에 들어왔다.그때 그의 뒤      
로 불꽃이 덮쳐들었다.이층으로 피해 달아났던 로운 사작이 염초섞은 기름을 가      
지고와 그에게 던진 것이다.로운은 이미 미쳐서 화염병을 마구 던지며 실성한        
듯 소리치고 있었다.                                                             
                                                                                
"너는 내 자식이 아냐!탯속에서 내 자식을 잡아먹은 괴물이야!그 빌어먹을 마법      
사가 만들어낸 괴물이란 말이다!내 자식과 아내를 죽인 괴물아!"                    
                                                                                
듀 마델은 냉소를 띄곤 안타레스를 바라보았다.안타레스는 아물기 시작하는 입       
을 다시 벌려 로운에게 덤벼들어 얼굴을 물어뜯어 죽여버렸다.듀 마델은 말없이      
 다시 소매에 집어 넣은 보석함을 꺼내 안타레스찌게 다가갔다.                     
                                                                                
"소생을 축하한다.나의 친우 안타레스!"                                           
"그만 둬라!사악한 마법사여!인간의 영혼을 희롱하다니!"                           
                                                                                
스튜어트가 분노해 듀 마델에게 달려들었다.그러나 듀 마델이 고개를 돌리자 스튜    
어트는 천장으로 솟구쳐올라 천장에 부 히고는 다시 바닥으로 떨어져 버려 쓰       
러졌다.안타레스는 아무 말 없이 엘핀의 결정에 손을 가져가 주저하다가 이윽고      
 잡아버렸다.안타레스의 동공이 확 열리고 무수한 빛과 소리가 그를 덮쳤다.듀       
마델은 허탈한 표정으로 일행들을 돌아보았다.모두들 서서히 깨어나면서 그광경      
을 보고 신음 했다.듀 마델은 왼손을 얼굴로 가져가며 킬킬 웃었다.                 
                                                                                
"여러분들의 패배입니다.저는 조우커이니까요...."                                 
                                                                                
안타레스는 냉정한 표정으로 얼굴에 묻은 피를 쓱쓱 닦아내고는 듀 마델의 옆에      
서 일행들을 바라보았다.                                                         
                                                                                
"저들을 죽이는게 좋지 않나?"                                                    
"아니~뤼킬란이 용서하지 않을 거다."                                             
                                                                                
듀 마델은 그렇게 말하곤 로브자락을 휘두르며 일행들에게 외쳤다.                  
                                                                                
"그럼 다시 만날 날을 기약하며 오늘은 이만!"                                     
                                                                                
듀 마델과 안타레스는 섬광과 함게 사라져 버리고 허공에 떠있던 페르아하브는       
서서히 서서히 바닥으로 내려왔다.비구름은 걷히고 아침해가 구름 사이에서 모       
습을 드러내고 있었다.날은 새어 있었다.일행은 피바다나 다름없는 홀에 주저        
앉아 허탈하게 허공을 바라보고 있었다.                                           
                                                                                
11월 4일 오후                                                                   
                                                                                
로운 사작은 자신을 버리고 이혼하려는 아내를 잡아두기 위해 마법사를 찾았다       
 한다.그래서 아이를 갖게 하면 이혼하지 않을 것이나는 말에 현혹되어 듀 마델      
과 계약한 것이였다.하지만 이미 그녀는 아이를 갖고 있었고 아콘이 태내네서        
그 태아를 먹어 치운 것이다.페르아하브는 마을사람들이 귀중품 등을 다 쓸어간      
 저택에 불을 당기며 일행을 바라보았다.모두들 피투성이의 옷에 몰골이 말이        
아니였다.페르아하브 역시 앞이 깜깜했다.하지만 그래도 가야 했다.페르아하브       
는 불타는 저택을 바라보곤 말등에 올라탔다.                                      
                                                                                
"그 아콘은 메데소아의 유산중 하나야.얼른 메데소아로 가야 해!그러니까..."        
                                                                                
아하브는 통증을 느끼곤 새하얀 가루를 입안에 털어 넣고는 두눈을 감았다 떴다      
.                                                                               
                                                                                
"이나시엔을 강제로라도 말에 태우자!어때?"                                       
"뭐,뭐라고요!"                                                                  
                                                                                
이나시엔이 놀라서 반박했으나 이미 페르아하브는 이나시엔을 나꿔채 허리에 든      
상황이였다.페르아하브는 활기차게 웃으며 일행들을 바라보았다.                    
                                                                                
"얼른 가자!이런 재수없는 곳에 남아 있으면 기분만 나빠져!"                       
                                                                                
일행은 모두 말에 올라타며 피식 웃었다.그래서 모두들 불타는 저택을 뒤로 하고     
 말을 달렸다.마음은 모두들 무거웠지만 어차피 매저키스트가 아닌 이상 자신을      
상처입힐 이유가 없으니까.....페르아하브의 지론이였다.^^;                        
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
페르아하브의 패배~!역시 듀 마델은 초안부터의 악역답게 강하군요...^^;            
페르아하브는 3년간 생각해오던 저의 이상적인 주인공입니다.....^^;                
다른 글의 주인공들에 대한 불만을 표현한 거라고나 할까요?그래서 성격이 시원시    
원하지요.이 식인 사건편은 좀 외전적인 것이였습니다.하여간 좀 그래서 느낌이      
 다른것 같네요....페르아하브가 헌데 료 사에바를 닮았다니.....좀 충격?           
성격 시원하고 책임은 지지만 어쩔수없으면 무책임해지고...비슷하기야 하지만       
이미지가 틀린데...힝~ T_T                                                       

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 5화            08/26 17:34   457 line             
                                                                                
********************************* 잡담 ***********************************      
저번화는 한번 깨진 걸 복구한 겁니다.오자가 굉장히 많지요?그것 뿐만이 아니라     
마무리도 엉성해요.하여간 나란 놈은.....이번화도 화기 애애한 분위기~그런데       
 저는 인간의 한계를 안넘기고 있다는 것을 짚고 넘어가고 싶네요.....뭐 부활       
주문까지 쓰게 한놈이 뭔소리냐마는....스튜어트가 세다 보니까....마법만 셉니      
다.^^;여하간 보시고 메일좀..정체불명의 어떤분께서는 준 포르노로 만들라고 하     
시더군요.펠을 수간시키라는등의......^^;레오나....스프라이트 그림은 예쁜데       
셀렉트의 얼굴은 아줌마.^^;이번화는 별로 내용이 없어요.빨리 다음화를 써야지.     
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편                          
__________________________________________________________________________      
제5화:바람의 길1                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719 년 11월 2일 저녁                                                
                                                                                
크로아드남부 교단의 6 기사들은 생명의 돌 탈환을 실패한 댓가로 망령이 되어       
허공을 떠돌고 있었다.아무것도 보이지 않고 아무것도 들리지 않았다.죽고 싶어      
도 죽을수 없고 살고 싶어도 살수가 없다.그저 시간의 흐름만을 느끼고 있을 뿐      
...존재 가치따위도 없었다.시간외에 다른 것을 느기지 못하는 것이다.그때 그       
들에게 느낌이 돌아오고 있었다.그들은 대단히 기뻐하며 어떤일인가 하고 두눈       
을 떴다.그들의 눈앞에 그들을 그렇게 만들었던 장본인인 루데암 앵칼리스가 어      
둠속에 떠 있었다.6기사들은 한달여간 안 움직여 굳어버린 몸으로 절을 하며 루      
데암에게 무릎끓었다.그러나 루데암은 그저 필요한 말만했다.                       
                                                                                
"네놈들의 실수를 만회할 일이 생겼다.마다인 사막에 나타난 고대의 도시에서        
엘핀이란 엘핀은 모조리 긁어오라.만약 그중에 내게 쓸모있는 것이 없다면 이        
번처럼 너그러이 용서되지 않는 다는 것만 알아둬라!"                              
"하지만 주교님!저희는 한달이나 몸을 안움직여서...."                             
                                                                                
6기사중 한명이 잘 움직이지도 않는 팔을 들어가며 항변을 했다.6기사중 가장        
어린 자였다.그들은 이미 이름 따위는 없었다.인간의 모습을 갖고 있지만 인간       
도 아니였다.루데암은 조소하며 한손을 6기사들에게 내밀었다.                      
                                                                                
"움직일 필요가 있을 때 움직이는 것!그것이 내 수하의 암흑기사다!일어나라!"       
                                                                                
그러자 6기사들은 즉시 일어났다.그들이 있던 곳은 사체를 저장해두는(!) 토굴       
이였다.루데암은 그 토굴의 어둠속으로 사라져 버렸다.6기사들은 옆에 놓인 갑       
주를 걸치고는 토굴을 달려 빠져나갔다.                                           
                                                                                
한편 그때 듀레인 가드를 출발한 일단의 여행자들이 있었다.시탈카온의 영주이       
자 기안교단의 에멘세르스 남부를 지배하는 레인 스타니온과 그 수하 네명,픽시      
시이였다.위스폰트 교국의 상공을 듀레인 사람이 날면 안되기에 그들은 말로 떠      
났다.                                                                           
                                                                                
"어째서 직접 가는 거야 레인?유능한 부하들이 많이 있잖아?"                       
                                                                                
시이는 레인을 바라보곤 물었다.어둠속에서는 시이의 날개가 반짝이는 은가루를      
 나부기는 듯해서 시이 자신이 날기를 좋아했다.레인은 고개를 흔들고는 말에        
채찍질을 했다.                                                                  
                                                                                
"아니...메데소아라면 내가 직접 가봐야지.나를 창조한 마법이 그곳에서 완성되      
었으니까....나도 아콘이잖아."                                                   
                                                                                
레인은 자신의 창 '스피리트 혼'을 말안장에 걸고는 밤하늘로 고개를 돌렸다.        
                                                                                
                                                                                
제 3 세기 12719 년 11월 4일 오후                                                
                                                                                
페르아하브는 마치 산적들이 여자 납치해갈때 처럼 이나시엔을 허리에 끼고 전       
속력으로 말을 달리고 있었다.하지만 이나시엔의 무게 때문에 다른 동료들로부       
터 점점 처지고 있었다.어쟀건 한시가 급한 것이다.허나 이나시엔은 그런 사정       
보다도 자신이 동물의 등에는 타지 않았지만 동물의 힘으로 가고 있다는 것에        
참을수가 없었다.                                                                
                                                                                
"이것 놔요!"                                                                    
"그럼 뒤에 탈래?"                                                               
".....지금 장난하는 줄 알아요?가만히 있지 않겠어요!"                            
"가만히 있어.가뜩이나 무거워서 처지는 중인데 가만히 있지 않겠다니!"             
"으으윽.......당신은 정말!"                                                     
                                                                                
페르아하브는 웃으면서 그렇게 말하고는 이나시엔의 허리를 세게 끌어안았다.이      
나시엔은 버둥거리는 대신 페르아하브의 손가락을 잡고 분지르려고 했다.페르아      
하브가 얼른 손목을 비틀어 피하자 이나시엔은 페르아하브의 팔을 끌어안고는        
공중 팔십자꺾기를 시도했다.페르아하브는 설마 이나시엔이 이정도로 나올줄이       
야 모르고 있었다가 갑자기 당해서 기술을 피하기에 너무 늦어버렸다.말위가 아      
니라면 피할수 있겠지만 말위라 두다리도 고정되어있는 것이다.하지만 궁하면        
통한다고 했던가?이말이 상황에 맞나?하여간에 페르아하브는 기술을 빠져나가려      
고 노력하는 대신 이나시엔의 앞가슴을 움켜쥐었다.굉장한 놈....^^;그러자 이       
나시엔의 비명이 듀레인 가드 평원에 울려퍼졌다.너무나 놀란 이나시엔은 공중       
팔십자를 실패에 떨어질 지경이였다.그순간 페르아하브는 고삐를 놓고 이나시엔      
을 번쩍 들어 자신의 앞에 앉히고 고삐를 다시 잡았다.이나시엔은 그순간 맥이       
탁풀려버렸다.                                                                   
                                                                                
"맙소사!말을 타고 말았어!말등에 앉다니....."                                    
"그게 무안하면 서봐!서커스처럼 말야...할수 있지?으음...이제 속력이 더 붙        
는데?역시 무게 중심이 가운데 있어야 하는데 진작에 이렇게 할걸.와하하핫!기       
분 좋은데!바람은 시원히 불고 앞에는 미인이 있고~으음...듀 마델만 없었어도!"     
                                                                                
페르아하브는 바람을 받고 달리면서 웃었다.이나시엔의 금발이 휘날려 그의 얼       
굴을 찰싹찰싹 치고 있었다.이나시엔은 정말 따귀를 때려주려고 몸을 돌리려 했      
다.그레이 엘프로서 짐승의 등에 올라타는 것은 커다란 수치이기 때문이다.하지      
만 몸이 붙어있어서 페르아하브는 이나시엔의 공격을 눈감고도 막거나 피할수        
있었다.페르아하브는 그녀가 몸을 돌리려 할때에 그녀의 어깨를 눌러 몸을 못돌      
리게 했다.페르아하브는 으름장을 놓기 시작했다.                                  
                                                                                
"한번 더 돌아보면 그때는 가만 안두겠어!"                                        
                                                                                
이나시엔은 '가만 안두면요?'따위의 위험천만한(?) 소리는 하지 않았다.하여간       
일행은 정착지 마을을 몇개 만났지만 어쩌다 보니 결국 지나친채 밤을 맞이 했       
다.                                                                             
그렇게 일행은 평원에서 야영을 했다.일행은 불을 피우기 위해 장작들을 모으고      
있었다.그래서 강가의 자갈들위에 불을 피우곤 식사준비를 했다.이번에 식사 당      
번은 페르아하브였다.페르아하브는 고개를 갸우뚱거리며 가져온 재료들을 살펴보     
았다.아무래도 채식주의자가 둘이니 요리를 두번해야 하는 것이다.헌데 건량이나     
가지고 다니는 것중에 사실 고기가 아닌 것이 드물다.기껏해야 건포도?그걸로 무     
슨 요리를 하는가?그렇다고 그냥 말린과일먹으라면 그건 요리가 아니니 창조적 요    
리사인 페르아하브로서는 상상도 못할 일이였다.뭐 요리에 신경을 쓰냐?하지만 그    
런 사소한 일에 신경을 쓰지 않았다면 200년간 상당히 안좋은 일을 많이 경험한      
그로서는 염세주의자가 될 것이였다.                                              
                                                                                
"뭐 먹고 싶은거 있으면 말해!"                                                   
                                                                                
페르아하브는 일행들을 돌아보고 그렇게 말했다.그러자 호운이 씨익 웃었다.         
                                                                                
"양송이 스프에 호박빵에 후추를 듬뿍치고 구운 닭~!"                              
"후추를 듬뿍치고 구운 호운은 어때?재료가 뭐뭐 있는 지는 다 알잖아!"             
                                                                                
페르아하브는 그렇게 쏘아주곤 다른이들을 보았다.특히 이나시엔과 레이에어를.      
...레이에어는 일행들을 돌아보고는 심호흡을 하고는 말했다.                       
                                                                                
"저.....한번 고기를 먹어보겠어요."                                              
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"                                                
"뭐?!뭐라고?"                                                                   
"어쨌건 엘프도 모든 것의 희생위에 있는데 그것을 자신이 육식을 하지 않는 다      
는 것만으로 뒤엎을 수는 없잖아요.그리고 들고다닐수 있는 식량의 부피는 한정      
되었고...."                                                                     
                                                                                
그러자 이나시엔이 두눈을 크게 뜨고 레이에어를 바라보더니 울상을 지었다.욕       
하려고 해도 레이에어의 표정이 너무 진지하고 생각도 깊었기 때문이다.이나시       
엔은 바닥에 드러누웠다.                                                         
                                                                                
"저는 자겠어요!"                                                                
"왜?빵이라도 먹지?"                                                             
"됐어요!"                                                                       
                                                                                
그때 페르아하브가 요리를 준비하기 시작했다.                                     
                                                                                
"그럼 해볼까?일단 가진것 들이라곤 버터에 베이컨에 치즈에 빵에...완전히 창조     
불가의 재료들이로구만!허나 내가 누구인가~?그럼 한번 해볼까?버겐!방패를!"        
                                                                                
버겐이 한숨을 내쉬고는 방패를 내주었다.그러자 페르아하브가 방패안을 닦더니      
 손잡이를 떼어네곤 불에 올렸다.방패가 프라이 팬으로 변한 것이다.(-_-;)          
페르아하브는 베이컨에 버터를 칠하고 후추를 친뒤 밀가루와 치즈로 옷을 입혔다.    
그리고 방패안쪽에 라드를 칠하고는 베이컨을 튀기기 시작했다.모두들 방패를 프     
라이팬으로 쓰는 발상에 웃고 있었지만 베이컨이 구워지며 향기를 내자 엘프들       
을 제외하고는 모두들 그 향기에 놀라고 있었다.카이드가 손을 쓱싹쓱싹 비비며      
 히죽거렸다.                                                                    
                                                                                
"흐흠~맛있겠네~이제 앞으로 펠이 계속 식사당번을 해!"                            
"너 명치에 말뚝박아놓고 버리고 간다!"                                           
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하고는 각자의 식기들을 챙겨주었다.특히 레이에어를 챙      
겨주고 있었다.육식을 해보겠다니 정말 대견한 노릇이 아닐수 없었다.헤인델이       
웃으며 페르아하브의 팔짱을 꼈다.                                                
                                                                                
"나도 육식해볼께~..."                                                           
".......너도 의외로 굉장하구나..."                                              
                                                                                
페르아하브는 하여간에 각자의 식기에 그 베이컨들을 올려놓았다.다한,스튜어트      
는 식사전에 신에게 기도하는 것을 잊지 않았지만 버겐은 그냥 손으로 집어서        
입에 넣었다.그리고는 우물우물 씹으면서 포도주 자루를 입으로 가져갔다.그러       
다가 일행의 눈을 의식하고는 히죽웃었다.                                         
                                                                                
"이거 참~펠과 둘이 여행할때는 대개 식사전 기도를 생략해서 말야~이해해줘~."      
"이거 굉장히 맛있네....그래서 내가 만든 스튜를 그렇게 욕했었군!자신이 요리      
를 잘하니까~."                                                                  
                                                                                
헤인델도 집어먹어보고는 페르아하브를 향해 그렇게 말했다.그러자 페르아하브       
는 웃고는 자기 자리에 주저앉았다.                                               
                                                                                
"칭찬이야?"                                                                     
"응~정말 맛있어.그래서 하는 말인데~우리 이제부터 페르아하브 아사인 사트를       
전속 요리사로 합시다~!"                                                         
                                                                                
헤인델이 웃으며 그렇게 외치자 이 요리를 먹어본 모두가 박수를 치며 환호했다      
.모닥불이 타닥거리며 웃고 있는 일행들의 얼굴을 비춰 화기애애한 분위기가 조      
성되었다.페르아하브는 미소를 지었다.오늘 마구스 듀 마델 펠라시스에게 죽도록     
터지긴 했지만 그래도 지금 이순간이 행복했다.하지만 그렇다고 앞으로 계속 요      
리를 하게 되어선 안돼지...페르아하브는 웃으며 답했다.                           
                                                                                
"나는 앞으로는 내 사랑에게만 요리를 해줄 생각이야~어때?일단 카이드랑 호운       
은 빠지고~....."                                                                
"우우~!"                                                                        
                                                                                
그렇게 화기애애한 가운데에 레이에어는 그야 말로 인육을 먹기전에 갈등하는 사람   
마냥 손을 꼼지락 거리고 있었다.호운이 레이에어를 바라보곤 웃었다.               
                                                                                
"안먹을 거면 나줘~!"                                                            
"아...아니예요....먹을 게요."                                                   
"나는 안먹는다고 추궁하는게 아니라 진짜로 하는 말인데...."                      
                                                                                
레이에어는 두눈 딱감고 입에 넣었다.기름기가 많아서 당장에라도 내뱉고 싶지       
만 요리사인(?)페르아하브가 그녀의 바로 앞에 있는 것이다.페르아하브는 웃으       
며 말했다.                                                                      
                                                                                
"씹어~뭐 먹기 싫으면 뱉어도 상관없지만 벌칙을 주겠어."                          
                                                                                
레이에어는 자신이 왜 그런 소리를 했나 후회가 막심했지만 그래도 입에 넣은        
이상 최선을 다해 보았다.다한이 걱정되는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.레이에       
어는 결국 씹어서 삼켰다.뭔맛인지 모르겠다.기름기 많고(엘프들은 당연히 기름      
기 있는 것은 먹어본 일이 없다.) 후추는 맵고 짜고 자극적이고....하지만 상상      
했던 것과 달리 피맛은 나지 않았다.엘프들은 대게 육식이라면 피가 뚝뚝 떨어지     
는 것을 연상했다.하여간 레이에어는 이 조각의 원주인이였을 돼지를 기리며 한      
숨을 내쉬었다.다한은 사파이어처럼 푸른 두눈에 걱정과 근심을 가득 담고 레이      
에어를 바라보았다.페르아하브가 핀잔을 주었다.                                   
                                                                                
"이게 먹고 죽을 음식이야?왜 그렇게 걱정스러운 표정을....아니 그대로 있어~       
예쁘다~귀엽다~사랑스럽다~그 표정이 너무 마음에 들어!"                           
"으...노 놀리지 마세요!"                                                        
                                                                                
다한은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.페르아하브는 계속 레이에어에게 나머지도 먹을      
 것을 요구했다.                                                                 
                                                                                
"한조각 먹어서는 한끼 영양 섭취가 안돼!나머지도 먹어..."                        
"저....너무 ...."                                                               
"?...맛이 없어?아참!엘프들은 담백하게 먹지!육식을 처음으로 해보겠다고 해서      
 맛있게 만든다는게 그만...아아~이런 실수를 하다니..."                           
"아니 괜찮아요.머...먹을 게요."                                                 
                                                                                
레이에어는 접시에 놓인 베이컨 조각을 바라보곤 그렇게 말햇다.다른 이들에 비      
해 적게 올려놓은 것이지만 그녀로서는 감당하기 어려웠다.하여간 페르아하브는      
 그녀의 어께에 손을 얹곤 웃었다.                                                
                                                                                
"이나시엔이 너같았으면 이 서클렛을 돌려 줬을 텐데~너는 정말 사랑스러워."        
"이봐!그런 발언은 너무 한거 아냐?"                                              
                                                                                
헤인델이 페르아하브의 목을 조르며 그렇게 물었다.하여간 버겐과 카이드는 술       
을 처먹고 또 난리를 부리고 있었다.버겐은 실로폰을 꺼내들고 띵띵띵띵 마구쳐      
대고 있었고 덩달아서 호운도 연주를 시작했다.자연의 소리만이 들리던 평원에       
죄송스럽게도 소음을 마구 내는 것이다.베네트가 화를 내며 그들을 바라보았다.      
                                                                                
"정말!이 평원에 우리만 있는게 아니잖아!어디선가 맹수나 괴물이 이 소리를 듣고    
덤벼들지도 몰라!"                                                               
"헤헹~!이 평원에 괴물이 있어봤자 얼마나 있겠냐?나혼자 맨주먹으로 상대하지!"     
"카이드!네놈은 정말 최고의 허풍장이야!"                                         
"뭐어?허풍아냐~만약 이 소리를 듣고 웬놈이 덮친다면 내가 맨주먹으로 상대할께     
 아무도 건드리지 마!"                                                           
"그래?잘났어 정말...."                                                          
"물론 조건이 있지~내가 이기면 나랑 같이 자는 거야!어때?"                        
"생각하는게.....그거냐!"                                                        
                                                                                
베네트가 하이킥으로 카이드를 차버렸다.카이드는 술에 취해서 하하하 웃으며        
뒤로 쓰러져 버려 자고 있었다.스튜어트가 혀를 차며 카이드를 굴려 밑에 모포       
를 깔아 주었다.메이데르는 차를 끓이며 책을 들여다 보고 있었다.그책은 운좋       
게 롬예슨의 시장에 이사가는 사람이 집을 처분할때 팔던 잡동사니 중에 발견한      
 상위인간의 책으로 엘핀의 사용법이 나와있었다.페르아하브는 자신의 귀걸이에      
는 강력한 보호마법이 걸려 있어서 자신도 어쩌지 못한다고 으름장을 놓아뒀었       
지만 그것에 상관없이 메이데르는 꾸준히 공부를 하고 있었다.버겐은 코로 술마      
시기를 해보이고 하여간 일행이 많아서인지 너무 시끄럽게 놀고 있었다.페르아       
하브는 한숨을 내쉬며 차와 치즈,말린 과일,벌꿀 바른 빵을 식기에 담아 등을        
돌린체 드러누워 있는 이나시엔에게 다가갔다.                                     
                                                                                
"좀 먹어둬.앞으로도 강행군 할거니까."                                           
"말에 태울 거잖아요!이젠 그것도 부족해서 고기를!"                               
                                                                                
이나시엔은 화를 내며 일어나 페르아하브가 들고온 식기를 쳐버렸다.뭔가 오해       
를 한 모양인데.....페르아하브는 슬슬 화나기 시작했다.하지만 지금 기분도 좋      
은데 굳이 말싸움 하긴 싫었다.이나시엔은 그제사 자신이 실수했다는 것을 알고      
놀란 눈으로 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 이나시엔을 내려다 보며 경      
멸의 눈초리로 쳐다보고 있었다.                                                  
                                                                                
'너는 아무래도 제대로 된 정서를 갖기는 텄다.키아놈은 진짜 실수한거야.파이       
오르도 그렇고!'                                                                 
                                                                                
".....죄송해요....."                                                            
"나는 네가 안먹으면 가슴이 작아질까봐 걱정한 것 뿐이야.오늘 가슴이 엘프치       
고는 대단히 크던데?"                                                            
"!!!!!!!!!!!!!!!!!!"                                                            
                                                                                
이나시엔은 화를 내려 했지만 페르아하브의 표정이 너무나 진지해서(?) 잠시주       
저했다.하지만 곧 도도하게 고개를 치켜들었다.                                    
                                                                                
"당신은 정말 혐오스럽군요!너무나도 자기 중심적이예요!"                          
"그래....나야 말로 세상을 수용하는 주체이니까 당연하지."                        
                                                                                
페르아하브는 일어나 말들의 고삐를 쥐곤 말들을 돌보며 들판으로 나아갔다.페       
가수스 에리테는 다른 말과 동떨어져 저멀리 언덕위에 도도하고 우아하게 서있       
고 다른 말들은 알아서 풀들을 뜯어먹으며 거닐고 있었다.그야 말로 옛날 이야       
기 같은 장면이였다.페르아하브는 일행들을 돌아보곤 풀밭에 드러누워 하늘을        
바라보았다.일행은 모두들 새근새근히 잠들어 있었다.페르아하브는 서클렛을 머      
리에서 끌렀다.검은 머리칼이 좌르륵 흩어져 내렸다.서클렛은 별빛을 받자 무수      
한 빛으로 반짝거리고 있었다.(밤하늘의 한편을 조용히 비추고 있는 별빛도 우미     
한 담쟁이 덩굴에 감싸인 여성의 모습을 아로새긴 서클렛에 닿을 때는 세상의 시     
작인 듯한 아름다운 만색으로 화해 서클렛에 아로새겨진 여성의 아름다운 나신       
의 굴곡을 따라 섬세히 애무하듯 부드럽게 흘러내리며 찬연한 빛의 가루를 페르      
아하브의 깊고 검은 망막에 흘리고 있었다.등의 기나긴 묘사는 삼가도록하자.^^;)    
11월의 꽤 차가운 밤바람이 페르아하브에게 불어닥쳤다.페르아하브는 로브를 벗      
어 그 바람의 차가움을 만끽했다.페르아하브는 로브를 이불삼아 덮고는 서클렛을     
입에 물었다.                                                                    
                                                                                
"그래도 파이오르의 딸이지......"                                                
                                                                                
11월 5일                                                                        
                                                                                
다음날 일행은 다시 말을 달렸다.이나시엔은 이번에는 말에 순순히 타리라 생각      
했는데 아직도 반발이 심했다.                                                    
                                                                                
"제길!레이에어는 베이컨도 먹어 봤어!너는 도대체!좀 타면 안돼니?!"               
"이건 저의 신념이예요!"                                                         
"참 별볼일 없는 신념도 다 있군!"                                                
"당신에게 신념도 있나요?!"                                                      
"물론!'나는 자유!모든 것은 나를 위해!'가 나의 신념이다."                        
"........."                                                                     
"하여간 지금 너 때문에 걸어야 겠냐?"                                            
"마법을 쓸게요."                                                                
                                                                                
참 별것도 아닌 일에 마법을 마구 쓰는 일행이로군.....^^;                         
                                                                                
                                                                                
하여간에 일행은 도중의 인카운터등은 모조리 생략하고(-_-;)강행군 해서 듀레       
인 가드 평원을 지나가고 있었다.예전에는 듀레인 가드를 북상해 메일테아드로       
가던 여행이였지만(생명의 돌 참고)이제는 듀레인 가드를 횡단해 날개 다리 요새     
로 향하는 여행인 것이다.천리마가 하루 400킬로미터를 가던 말이던가?당연히 일     
행들의 말은 천리마가 아니므로 일행이 위스폰트와의 국경인 날개다리 요새에 도     
달한 것은 11월 6일과 7일의 경계인 무지심야와 새벽 사이였다.(^^;)                
                                                                                
                                                                                
11월 7일로 침.                                                                  
                                                                                
날개다리 요새는 비칸의 계곡과 명부굴 위를 지나지 않고 위스폰트 교국과 듀레인    
을 연결하는 유일한 다리를 지키는 요새였다.물론 이곳만 민간인에게 개방되었       
다는 것이지 정말 이것외에 길이 없다는 소리가 아니다.다만 다른 길들은 엔드       
리안 상회가 나라에 돈을 바쳐서 사버리고 상인들만 이용하도록 한것이다.어쨌       
건 이 날개다리는 보통의 다리가 아니다.비칸의 계곡을 걸치는 다리로 길이가 1      
000여미터!너비가 30여 미터나 하는 거대한 다리로 난간은 없다.그리고 밑으로는     
까마득하게 보이는 비칸의 계곡의 밀림이 자리잡고 있었다.바람도 대단하다.그래     
서 난간을 설치하자는 의견도 나왔지만 못도 안들어가는 상위인간의 유적인 것       
이다.하여간 전쟁시에는 굉장히 중요한 곳이다.듀레인 가드 평원의 서북쪽 문이      
고 이곳외에 다른 길은 진군해 보았자 별쓸모 없는 오지이기 때문이다.에멘세르      
스 남부의 저지대는 대개가 밀림아니면 사막으로 얻어봤자 가치가 없었다.여하       
간 일행은 간신히 말을 달려 날개 다리 요새에 온갖 서비스를 제공하는 요새밑       
의 마을에 도착했다.말은 거품을 몰고 과로사 하기 일보직전이였다.만약 에멘세      
르스에서도 동물 애호자들이 있다면 지탄을 받아 마땅한 꼴이였다.하지만 일행       
들도 지쳐있어서 뭐라고 할마음도 나지 않았다.그동안 말이 지치면 갈고 해서        
다한의 페가수스만이 변하지 않고 다한을 태우고 있었다.길가엔 사람은 커녕 쥐      
새끼 한마리도 얼씬 거리지 않았다.                                               
                                                                                
"으윽....너무 밤이야!다리는 봉쇄되어 있겠지?"                                   
                                                                                
버겐이 지친 목소리로 말했다.그간의 기나긴 대사의 공백을 메웠다는 것만으로       
도 충분한 의미를 가진 대사였다.(-_-;)더군다나 일행에게는 쉬어가자는 의미도      
되었다.그때 페르아하브의 눈에 전서구 가게가 들어왔다.페르아하브는 얼른 말등     
에서 뛰어내려 그 가게에 다가갔다.전서구가게는 밤에도 영업을 하기 마련이다.      
비둘기를 받아주기 위해서인 것이다.마침 졸린 눈을 비비던 소녀한명이 비둘기       
들에게 먹이를 주고 잇었다.페르아하브는 다짜고짜 달려가 그녀에게 말을 걸었       
다.                                                                             
                                                                                
"저기..."                                                                       
"꺄악!~~"                                                                       
                                                                                
페르아하브의 목소리는 생긴것과 달리 약간 쉰 허스키한 목소리다.페르아하브가      
 로브를 두르고 그 허스키 보이스로 외치면 굉장한 박력이 있는 것이다.하지만       
지금 상황에선 박력은 필요없지.....이런 밤에 갑자기 등을 두들기며 말을 건다      
면?더군다나 여자라면?페르아하브는 얼른 로브의 후드를 거두곤 새카만 머리칼       
과 아름다운 얼굴을 보여주고는 부드럽게 미소를 지었다.                           
                                                                                
"내가 무슨 악당으로 보이니?"                                                    
"아...죄송해요.편지 찾으러 오신 분인가요?"                                      
                                                                                
소녀는 얼굴을 붉히곤 페르아하브를 바라보았다.예쁘다고 할 얼굴은 아니고 몸       
매도 별로지만 그래도 귀엽다고 생각되는 소녀였다.에멘세르스에서는 그정도의       
이유만으로도 강간하는 미친놈들이 많기에 아마 소녀도 놀랐나 보다.하지만 지       
금 페르아하브의 모습은 마치 필마리온이 지상에 강림한 듯한 모습이였다.아름       
답고 부드럽고 우아했다.더군다나 어두운 하늘이 페르아하브의 양수검을 쓰기에      
 부족함이 없는 키(사실 이것 때문에 전부 키가 무식하게 크죠.^^;)를 드러내어      
 남자라는 것을 어필하고 있었다.(불쌍한 놈,남자라는 것을 어필할게 키밖에 없      
냐?목소리도 있군.....^^)                                                        
                                                                                
"아니~편지 지금 보낼수 있겠니?"                                                 
                                                                                
페르아하브는 그 소녀의 주근깨가 박힌 볼을 살며시 쓰다듬어주었다.그 다정한       
모습이란 정말 그 소녀의 이상형인 '백마탄 왕자'가 '새벽 안개속의 마법사'로       
순식간에 탈바꿈할 지경이였다.(너무 조소적인 글이다.왜 이놈의 가로치기가 많      
이 나오지?)소녀는 얼굴을 붉히곤 고갤 숙였다.그래도 두눈은 페르아하브의 얼       
굴에서 떠나질 않았다.(쬐끄만게 밝히기는.....^^;)                                
                                                                                
"아...저는 글을 몰라요......"                                                   
"아니 편지라면 내가 쓸테니까.괜찮겠니?"                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 웃었다.그때 일행들이 의아해 하며 다가왔다.그중       
에는 새하얀 페가수스를 탄 다한도 있었다.(그러고 보니 다한이 백마탄 왕자로       
군...사생아도 왕자는 왕자니까.....^^;)그제사 소녀는 일행들을 바라보기 시작      
했다.그때 사무실에서 술에 만취한 듯한 걸음의 남자가 걸어나오며 소녀에게 외      
쳤다.                                                                           
                                                                                
"푸기!얼른 비둘기 먹이주고 창고에서 약좀 가져와!"                               
"저 이분들이 손님인데요...."                                                    
"그래?......호오~이것 페가수스로군!그래 어디로 보낼꺼요?"                       
                                                                                
남자는 일행에게 다가왔다.붉은 머리칼은 길고 뻣뻣해 사자의 갈기 같았지만 박      
력은 커녕 줏대도 없어보이는 120세쯤의 남자였다.가까이 다가간 순간 그가 취한     
게 술이 아니라 아편임을 알수 있었다.아편은 듀레인 최대 상회인 엔드리안 상회     
의 주력품종으로 이것으로 하시시의 도미니크 상회랑 맞서고 있는 것이다.페르아     
하브는 자신도 옛날에는 하시시를 핀 주제에 눈살이 찌푸려지는 것은 어쩔수 없      
었다.페르아하브는 내뱉듯이 말했다.                                              
                                                                                
"위스폰트의 다우란이요."                                                        
"다우란이라....이런 심야이니 은화 여섯개에 동전 3개를 추가로 내시요."           
                                                                                
페르아하브는 은화와 동전들을 그의 손바닥에 올려놓았다.그러자 그는 사무실쪽      
을 가르키며 말했다.                                                             
                                                                                
"편지는 당신이 쓰시요.나는......"                                               
                                                                                
페르아하브는 대단히 빨리 편지를 써서 소녀에게 건내주었다.소녀는 다우란으로      
 가는 비둘기를 꺼내어 그 발목에 편지를 묶었다.에멘세르스에도 종이가 있지만      
 그게 양피지보다 비싸므로 주로 파피루스나 양피지를 썼다.파피루스는 내구성       
이 약하므로 전서구에는 양피지를 매달았다.비둘기가 후드득 거리며 날아갔다.       
                                                                                
"이제 말은 더 필요없으니 팔아버리고 어디 여관이나 잡자!잠깐 쉬어야지."          
                                                                                
그러자 모두들 지친 고개를 끄덕이고는 가까운 여관을 찾아보았다.다한이 여관       
을 하나 발견하고는 일행들에게 손짓했다.                                         
                                                                                
"여기 있어요!"                                                                  
"뭐야? '들장미의 집'?...다한...이게 뭔지 알아?"                                 
"예?무슨?..."                                                                   
"매춘숙이야."                                                                   
                                                                                
페르아하브가 그렇게 대답하자 다한이 얼굴을 붉혔다.그러나 그때 갑자기 그 집      
의 문이 벌컥열리며 왠 아줌마가 도끼를 들고 나왔다.                              
                                                                                
"어디가 매춘숙이라고!그럼 나는 뚜쟁이겠군!"                                     
"엥?아닌가요?"                                                                  
                                                                                
페르아하브는 자신의 머리를 긁으며 웃었다.하여간에....^^;                        
                                                                                
일행은 대충 눈을 붙이고 나서 오후에 깨어나 바로 날개다리를 건넜다.              
                                                                                
"이야~이게 날개다리인가?여기서 떨어지면 얼마나 오래 공중에 있을까?"             
                                                                                
호운은 그렇게 말하며 떠들고 있었다.날개다리는 난간도 없고 매끄럽고 해서 정      
말 위험해 보였다.더군다나 바람도 심하고....어쨌건 일행은 말을 팔아버리고        
키는 약 180쯤에 왼쪽눈에 안대를 하고 콧수염을 위스폰트 교국인처럼 길게 기       
른 중년 남자였다.그는 손을 들어보이며 외쳤다.                                   
                                                                                
"무암 아사인님!"                                                                
"왔군 데락!"                                                                    
"헤헤헷~데나를 구하러 오셨다고 하셨죠?너무 늦지 않았나요?"                      
".....어쨌건 네 임무는 마다인 사막까지 우리를 태워주는 거다.너에게 잔소리       
를 들을 생각은 없어."                                                           
"그런데 같이 계신 분들은?버겐님이야 알고 있지만...."                            
"소개는 나중에 하고 얼른 가자.한시가 급해."                                     
"흐흠~그럼 듀레인 분들~위스폰트의 자랑인 바람의 길나루에 오신걸 환영합니다      
.저는 이 나룻터의 주인이자 아사인 상회의 일원으로 무암님께 충성하는 데락입      
니다.예쁘게 봐주시길~."                                                         
                                                                                
데락은 웃으면서 정중하게 인사를 했다.모두들 고개를 갸우뚱 거렸다.               
                                                                                
"바람의 길?나룻터?"                                                             
                           -----계속-----                                       
--------------------------------------------------------------------------      
이번화는 밀도가 낮음...가끔은 이런것도 있어야~^^;                               
무암이란 장이란 뜻이죠.아사인 사트란 아사인족의 승계권자란 뜻이고...            
응~엄청난 라인~요사이 조회수가 꽤나 높군요.....기쁘다....^^                     
그럼 언젠가 캐릭터 인기순위도 앙케이트 해봐야징~상품도 걸어서~^^;               
 
 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 6화            08/26 17:36   435 line             
                                                                                
********************************** 잡담 **********************************      
야하게 쓰자.^^;으음....하루 한편씩 꼬박꼬박 올려볼까?못해~여하간 그동안 쓴      
게 벌써 책한권 분량을 가볍게 오버~생명의 돌편만 뭉틔그려 봤는데....양이 장      
난이 아니더군요.흐흠...비상은 너무 막써놔서.....히힝....제글이 변태적인가       
요?너무나 깨끗하고 착한것 같은데....으음...시리얼에서는 찬밥먹고 있는 중.       
**************************************************************************      
비상하는 매(Rasing Falcon) 시간에 묻힌 도시 메데소아편.(인디아나 존스같다.)     
__________________________________________________________________________      
제 6 화 : 바람의 길2                                                            
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 7일                                                      
                                                                                
일행은 눈앞에 놓인 괴상한 물건에 놀라고 있었다.육지에 배라니.....커다란 돛      
이 달리고 키도 달려 있는 신기한 모습의 배였다.닻도 있다.노는 안달려있지만       
크기는 대략 노 20개짜리 배정도였다.바다에 떠있다면 작아보이겠지만 지상에        
있으니 꽤 커보였다.데락은 놀라는 일행들을 바라보며 기쁜듯이 말했다.             
                                                                                
"바람의 길을 달리는 사막의 배입니다.하늘을 나는 것을 제외하고는 사막에서        
가장 빠른 탈것이라 자부하지요.자아~성기사님은 여기에 페가수스를 놔두시고~       
타세요."                                                                        
                                                                                
일행은 사막의 배에 올라탔다.데락이 신호하자 뱃사람(?)들이 닻을 거두고는 앞      
에서 말들이 끌어주었다.돛이 펄럭이며 점점 가속되더니 사막을 횡하니 달리기       
시작했다.바람의 길이란 항상 강한 바람이 한방향으로 불어주는 사막의 가상의       
길로 사막은 빨리 가열되고 빨리 식으므로 바람이 안부는 날이 없었다.바람의        
길은 해마다 모래들이 이동하기에 약간씩 바뀌긴 하지만 여하간 꽤나 빨리 갈수      
 있는 것임에는 틀림이 없다.카이드는 페르아하브를 존경스러운 눈으로 쳐다보       
고 있었다.                                                                      
                                                                                
"이게 다 네거야?정말 부자네...."                                                
"....원래 돈이라는 것은 먹고 살만큼만 있으면 돼."                               
"그래도...젠장~아그스틸의 보물은 왕궁에 다빼앗기고 애들 사탕값만 주다니~"       
                                                                                
카이드는 원통해하며 떠들고 있었다.베네트는 갑판에서 광활한 사막을 바라보고      
있었다.그때 갑자기 데락의 외침소리가 들렸다.                                    
                                                                                
"모두 선실로!모래바람이 불어옵니다!"                                            
                                                                                
그래서 일행은 선실로 들어갔다.이 배는 모래바람에 대비해서 키가 선실에 있었      
다.데락과 선원들은 나침반과 지도를 보며 키를 잡고 잇었다.                       
                                                                                
"무암님.그런데 이상한 일이 있었습니다."                                         
"무슨?"                                                                         
"기안교단의 레인 스타니온이 위스폰트로 들어왔다는 군요."                        
"뭐어?!그래서?"                                                                 
"그외에도 별의별 잡것들이 모여들던데요.누가 소문을 냈나봐요."                   
"그럼 데나는 살아 있을 수도 있겠군.오히려 잘됐어."                              
                                                                                
페르아하브는 고개를 끄덕거리면서 창밖을 보았다.창은 그 비싼 투명 유리로 작      
고 동그랗게 되어있었다.창밖에서는 광폭한 바람의 포효가 온 오안사막을 뒤덮고     
 있었다.일행은 모두 일이 꼬인다는 것을 느끼곤 착찹한 표정을 지었다....          
                                                                                
                                                                                
한편 그때 레인의 일행은 메데소아가 있는 마다인 사막을 헤메고 있었다.페르아      
하브일행보다 훨씬 먼저 출발했지만 그들에겐 사막에 대한 지식이 부족했으므로      
 아직 메데소아에 다다르지는 못했다.레인은 묵묵히 앞으로만 가고 있었다.그때      
갑자기 뒤에서 비명소리가 들려왔다.제일 뒤에 따라오던 소년 사제가 그만 거대      
한 개미귀신의 집으로 떨어진 것이다.코끼리만한 개미귀신은 이 일대를 지나가는     
 사람이나 그외 괴물들을 잡아먹는 꽤 무시무시한 괴물인 것이다.떨어진 사제는      
발버둥을 치며 올라오려 했지만 발버둥 쳐서 올라올수 있으면 개미지옥이 아니       
지.....더군다나 자세가 불안정해서 마법도 쓸수 없었다.레인은 얼른 스피리트 혼    
을 꺼내 들고는 맹수처럼 도약해 개미귀신의 집으로 뛰어들었다.개미귀신은 이게     
 왠 먹이냐 하곤 입을 벌렸지만 레인의 팔이 뒤로 젖혀지면 스피릿트 혼을 내던      
져 개미 귀신을 관통했다.개미귀신은 단 일격에 즉사해버렸다.레인은 모래에 미끄    
러지며 그 사제를 왼손으로 잡아 안아들었다.                                      
                                                                                
"네놈은...!!"                                                                   
                                                                                
레인의 표정없는 얼굴이 더욱 굳어졌다.놀랍게도 여사제였다.물론 남장을 하고       
가슴에 띠까지 둘러메고 있었지만 그래도 만져봤을 때는 확실히 알수 있었다.        
기안 교단에 여자가 들어오다니 기절할 일이 아닐수 없었다.하여간 레인은 주        
문을 외워 허공으로 떠올라 개미지옥을 빠져나왔다.그러고는 오른손을 개미귀        
신의 사체에 내밀자 스피리트 혼이 허공을 날아 그의 손에 돌아왔다.스피리트        
혼은 고대 상위인간의 세 왕중 한명이 쓰던 무기로 자루는 용의 뼈를 깎아 만        
들고 전신에 미스릴을 입힌 다음에 인간 다섯명의 목숨을 촉매로 영체멸살(靈        
體滅殺)의 강력한 주문을 걸어 만든 것으로 자체에 지능이 있고 그것을 맞은 자      
의 영혼을 부숴버려 일격으로 즉사시킨다는 어마어마한 무기였다.자체적으로도       
훌륭하기 짝이 없는 무기라 그 위력은 바위도 부숴버린다고 한다.주인을 고르        
고 그 주인에 충성하는 마법의 창이였다.레인은 그것을 자신의 손에 집어들고        
는 방금 구해낸 사제를 모래바닥에 내던졌다.그 사제는 자신의 정체가 드러          
났다는 것을 알고는 머리를 조아렸다.그러자 그의 형이라고 하는 사제도 레인        
의 앞에 머리를 조아렸다.                                                        
                                                                                
"너희들은?"                                                                     
"남매입니다."                                                                   
"호오~여동생을 기안 교단에 넣었다~이말이냐?정상적인 놈은 아니로군.왜지?"        
                                                                                
레인은 거대한 창인 스피릿트혼을 한손으로 가뿐하게 들어 형이란 사제,막의 목      
에 대었다.강력한 정신을 가지고 있지 않다면 스치기만해도 영혼을 빼앗겨 죽게      
된다.막은 부들부들 떨면서 레인을 올려다 보았다.레인의 은발이 강한 사막의        
햇살에 금속광택을 내며 빛나고 있었다.막은 고개를 다시 숙이며 간청했다.          
                                                                                
"죄송합니다.저희는 어릴때 먹고 살기가 힘들어서 기안교단에 투신했습니다.부       
디 자비를 베풀어 주십시요."                                                     
                                                                                
그러자 레인은 한숨을 내쉬곤 여동생이라는 소녀의 턱에 손을 대었다.자신이 직      
접 사제가 되게 해준 아이였는데 여자라는 것도 몰랐다니....물론 무관심했었지      
만....소녀는 녹색의 눈망울을 굴리며 겁을 먹고 있었다.기안교단에서 여자는        
노리개에 지나지 않았다.물론 직위가 높다면 사정이 다르지만....먹고 살기 위       
해 기안교단에 들어왔다니 어지간히도 멍청한 남매로군.아니면 힘을 갈구하던가      
....악신들은 쉽게 사제들에게 힘과 권능을 내려주었다.레인은 자신이 데려온        
네명의 사제를 바라보곤 외쳤다.                                                  
                                                                                
"여자건 뭐건간에 이번일에 활약을 보이면 모두 일급사제로 승급시켜주겠다!"        
                                                                                
그러자 그 남매사제는 그야말로 감격해서 레인에게 연신 절을 하고 있었다.일급      
사제라면 레인의 바로 아래로 레인이 이 남매를 배려해준 것이다.하지만 레인은      
 토를 달았다.                                                                   
                                                                                
"이번일에 활약을 보였을 때 얘기다.메데소아의 창조의 당의 엘핀을 얻어야 한다     
.알겠나?!"                                                                      
"옛!레인님!목숨을 걸고라도 해내겠습니다!"                                       
                                                                                
그들은 가을이지만 대단히 뜨거운 모래바닥에 무릎끓고는 연신 절하고는 다시        
사막을 걸었다.레인은 자신이 한샘히서 시이를 바라보았다.                         
                                                                                
"어쨌건 나를 속인 놈인데 이렇게 잘대해주다니....나도 물러졌군."                 
"으음~별로 그렇지 않아.덕분에 저둘은 충성할거 아냐?은혜를 배풀어야 사람이       
따르는 거야."                                                                   
"언제부터 시이가 참모가 되었지?...으음..."                                      
                                                                                
레인은 다른 사제들의 눈을 의식하고는 눈을 앞으로 돌렸다.그때 드디어 그들의      
눈아래에 메데소아가 모습을 드러내었다.아직 많은 부분이 모래에 깔려 있지         
만 그래도 도시의 40%는 모습을 드러내고 있었다.                                  
                                                                                
"이 정도 크기라니....일부즈 보다도 크고.....센사이스 정도는 되겠군."            
                                                                                
레인은 듀레인의 도시이름들을 입에 올리며 중얼거렸다.여하간 그들은 채비를        
단단히 하고는 메데소아의 입구로 걸어들어갔다.무너진 석주에는 이 도시를 찬       
양하는 문구가 잔뜩 적혀있었다.레인은 한번 쓱 훑어보고는 피식 웃었다.            
                                                                                
                                                                                
                                                                                
"안돼겠습니다!돛대가 버티질 못하겠어요!이런 미친 바람은 30년간 이 배를 다뤄     
봤지만 처음입니다!"                                                             
                                                                                
데락은 장비들을 다루며 거의 비명에 가깝게 외쳤다.비명에 가까운데도 꼬박꼬       
박 존대를 하는 걸 보니 페르아하브에대해 지극한 충성심을 가지고 있는 듯 했       
다.그때 항해사의 비명이 들려왔다!그역시 존댓말을 했다.                          
                                                                                
"젠장!콤파스가!큰일입니다!"                                                     
                                                                                
일행은 페르아하브에 대한 그들의 충성심에 솔직히 놀라며 나침반을 바라보았다.     
나침반이 제자리에서 핑글핑글 도는게 아닌가.모두들 당황하고 있었다.사막의 배     
의 곳곳에서 삐꺽거리는 나무소리가 들려왔다.당장부서지더라도 항변못할 엄청난     
 굉음이였다.메이데르는 벌벌 떨며 페르아하브를 바라보았다.                       
                                                                                
"마법적인 바람이 아닐까요?콤파스까지 이상해 진다면....."                        
"상급의 진이다!어째서 상급의 지니가 이런 곳에 현실화를.....설마 그 마법사?!"    
                                                                                
일행은 모두들 창밖을 바라보았다.하지만 지니의 모습은 보이지 않았다.페르아       
하브는 갑판문을 열려고 했다.                                                    
                                                                                
"무암님!왜 열려고 하십니까?!"                                                   
"지니와 담판을 지어야 지나갈수 있어!"                                           
                                                                                
하지만 엄청난 풍압때문에 문이 열리지를 않았다.페르아하브는 모두들에게 손짓      
했다.                                                                           
                                                                                
"여기서 물러서고 고개를 돌려.숨쉬기도 힘들어 질테니까."                         
                                                                                
페르아하브는 지팡이로 문을 찍었다.그렇게 해서 부수면 정말 괴력이라고 아니       
할수가 없다.나무 문짝이지만 도끼로 패도 잘 안깨진다.하지만 페르아하브는         
한번 처보고는 흐흡하고 숨을 들이 쉰 다음 재차 쳐서 문짝을 부숴버리고 갑         
판으로 뛰쳐나갔다.과연 엄청난 풍압이 밀려와 숨도 쉬기에 벅찻다.그러나 다한      
이 페르아하브의 뒤를 따라 나섰다.결국 일행은 모조리 따라나왔다.                 
                                                                                
"무암님은 굉장한 사람들을 사귀는 군!"                                           
                                                                                
데락은 숨도 쉬기 벅찬데 그말이 그렇게 하고싶었는지(?) 말을 하곤 고개를 돌렸     
다.페르아하브는 혀를 차곤 일행들을 바라보았다.모두들 모래바람때문에 숨도        
제대로 못쉬면서 서있는 것이다.                                                  
                                                                                
"내참...어지간히도 말을 안듣는군.뭐 마법은 도움이 되겠지."                      
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 급조한 철나무 지팡이를 들어 모래바람의 소용돌이      
윗쪽을 가리키곤 외쳤다.                                                         
                                                                                
[그대 상급진이여!어찌 해 나의 길을 막는가?]                                     
[나는 맹약에 따를 뿐!그대에게 설명할 이유는 없다!]                              
[어떠한 맹약인가?!]                                                             
[가르쳐줄 이유 또한 없다!]                                                      
[그렇다면 네놈을 다시 정령계로 돌려보내주는 수밖에 없나?]                       
[하하하!그대 인간이 나를 물질계에서 일시적으로나마 내쫑겠다고?정녕 가소롭       
도다,할수 있으면 해봐라!]                                                       
                                                                                
일행은 모두들 페르아하브의 교섭을 보고 있엇다.진언어를 알아듣는 이는 메이데     
르와 이나시엔뿐이였다.메이데르는 그야말로 기절초풍해서 페르아하브를 바라보      
았다.상급진을 강제로 추방해보겠다는 것인가?상급진은 물질계에 자신의 요소를      
 활성화시켜 자신의 계를 발전시키기 위해 맹약을 통해 물질계에 현신한다.그        
힘은 맹약자의 힘에 의하기에 물질계에서 추방시키지 못할 것은 아니였다.하지       
만 그래도 너무나 강한 상대인것이다.거대한 소용돌이의 남자를 마법외에 어         
떻게 물리치겠는가?다른 일행들도 눈치가 있어서페르아하브가 뭔소리 하는 지        
는 대충 알고 있었다.                                                            
                                                                                
"우와~!저 괴물과 싸워야 해?!"                                                   
"젠장!나는 이따금 페르아하브가 더 괴물이라는 생각이 들어!"                      
                                                                                
모두들 불평하면서도 싸운다는 것을 기정 사실로 받아들였다.메이데르나 레이에      
어,이나시엔 등의 지극히 정상적인 사고를 가진 이들로서는 두렵기 짝이 없는        
일이지만 어쨌건 일행의 대부분은 겁이 없었다.다한은 겁을 내는 것도 죄악이라      
는 성기사이고.....바람의 진은 악하지 않지만 결국 맹약에 따라야 하는 것이다.     
그리고 그 맹약이 무엇이든 지금 일행에게 좋을 리가 없었다.하여간 지니는 모       
래의 해일을 일으켜 사막의 배를 덮치고 있었다.모래의 파도의 높이가 대략 10       
여미터...저멀리에서 갈수록 커지며 일행들을 덮치고 있는 것이다.페르아하브는      
메이데르에게 외쳤다.                                                            
                                                                                
"메이데르!앞으로 나가서 역중력 주문을 써!버겐이 도와요!"                        
"알았다! 위대한 신의 권능이 함께하니 어떠한 것도 장애는 아니리라!"              
"잠깐만요!저는 당신만큼 강하지 않다고요!저 모래에 깔리면 질식해 죽어요!"        
"괜찮아!주문을 빨리 외우면 저런 모래더미에 당할 일은 없어."                     
"빠...빨리 외면?!"                                                              
"젠장!얼른 가!"                                                                 
                                                                                
버겐은 메이데르에게 주문을 걸곤 다짜고짜 앞으로 밀어던졌다.메이데르는 당황      
해서 모래바람을 바라보고는 후드를 둘러 얼굴을 가리곤 주문을 외웠다.그러자       
메이데르의 앞에 역중력지대가 나타나 덮쳐오던 모래의 파도가 허공으로 솟구쳐      
 힘을 잃고 비산되어 버렸다.진은 분노해서 수많은 회오리를 일으켜 일행들을        
덮치고 있었다.메이데르가 회오리에 휘말려들어 허공으로 솟구쳐올랐다.배도 돛      
대가 부러지고 옆으로 구르기 시작했다.헤인델이 주문을 외워 진에게 반격했다.      
                                                                                
<파이어 스톰!>                                                                  
                                                                                
그러자 불꽃의 바람이 일어나 지니를 공격해 들어갔다.바람으로 지니를 공격하       
다니...하지만 불꽃의 바람인 것이다.그때 호운이 비명을 질렀다.                   
                                                                                
"헤인델!무슨 짓이야!메이데르까지 구울 셈이야?!"                                 
                                                                                
과연 파이어스톰의 범위로 회오리에 말려든 메이데르가 마악 들어가려는 중이였      
다.페르아하브는 얼른 메이데르를 구하기 위해 주문을 외웠다.파이어스톰이 갑       
자기 메이데르를 피해 지니에게 달려들었다.지니도 분노해서 그 불기둥에 덤벼       
들었다.파이어 스톰에 불꽃의 정령을 소환해 파이어스톰으로 불꽃정령의 몸을        
만들은 것이다.불꽃의 정령이 물질계에 현신하기 위해서는 불로 몸을 만들 필요      
가 있다.그래서 촉매로 거대한 불이 필요한 것이다.(생명의 돌편에선 마차를 불      
질러서 촉매로 썼다.)불의 정령은 바람의 정령과 적대관계이고(참고로 물의 정령     
은 불의 정령을 압도한다.불은 땅을 압도 한다.땅의 정령은 바람을....)그것은 정령  
과 진사이에서도 통용되는 법칙이다.바람의 정령을 이길려면 대지의 정령을 소환     
해야 하는 것이다.하여간 파이어스톰의 불의 양이 대단하지만 최상급 정령을 소환    
하기엔 많이 부족해서 지니를 이길수가 없었다.더군다나 상급 지니를 소환해 낼      
정도면 이미 대단한 수준에 올라있는 마법사이기 때문에 지니의 힘이 더욱 막강      
한 것이다.이나시엔이 일행들에게 외쳤다.                                         
                                                                                
"마법을 쓸수 있는 자는 모두!땅의 정령을 소환해요!"                              
"그렇게 놔둘까보냐!"                                                            
                                                                                
지니는 공용어로 호통을 치곤 낙뢰를 떨어뜨렸다.사막의 배가 벼락을 맞고 박살      
나버렸다.일행은 얼른 굴러서 산개해 직격은 피했지만 벼락이 얼마나 강력한지       
땅을 타고 방사해 일행들을 전부 가격했다.모두들 찌릿한 고통에 몸이 풀어지는      
 느낌을 받았지만 마법에 지장을 줄만큼 강한 타격은 아니였다.벼락이 넓게 퍼       
져버려 힘이 많이 줄었기 때문이였다.페르아하브는 소환주문사용에 의한 딜레이      
를 극복하고는 입술을 물고는 진을 노려보았다.하지만 그때 그의 위로 진이 메이     
데르를 집어던졌다.메이데르는 이미 실신해있어서 마치 목각인형처럼 가볍게 화악    
떨어져 버렸다.하지만 페르아하브가 메이데르를 노려보자 고속으로 떨어지던 메이    
데르의 몸이 페르아하브의 가슴높이에서 정지했다.물론 그때문에 마법을 쓸시간을    
잃었고 진의 돌풍이 그런 무방비의 페르아하브를 덮쳤다.튼튼하기 짝이 없는 철나    
무 지팡이가 여덟토막으로 부숴지며 날아갔다.철나무 지팡이가 그 모양인데 사람     
인들 성하랴?페르아하브는 피를 토하며 모래밭으로 날아가 떨어졌다.그때 스튜어     
트가 땅의 정령을 소환해 내었다.어차피 모래도 땅은 땅이니까 양에서는 충분했      
다.하지만 결집력이 약해서 소용돌이만 맞으면 박살이나고 있었다.여하간 스튜어     
트가 소환한 땅의 정령은 그래도 불의 정령보다는 오래 버텨내주었다.진에게도       
상당한 타격을 주고.....그래도 일행중 가장 강력한 신성마법을 구사하는 스튜어트   
의 정령도 그모양이니 레이에어와 이나시엔은 그저 공격주문만을 외워 날렸다.       
마법을 못쓰는 카이드나 베네트,호운등은 물러서서 파괴된 사막의 배에서 사람들     
을 끄집어 구조하고 다한은 버겐과 헤인델에게서 타격의 주문을 받고는 오러블레     
이드를 들곤 용감하게 지니에게 돌격했다.지니는 뭐 이런 당돌한 놈들이 있나 싶     
어 그냥 마법을 사용하는 자들만 상대하고 있었다.하지만 다한이 달려들어 소용      
돌이의 밑둥에 검을 휘둘러 대자 그제사 저검이 장난이 아니라는 것을 알았다.       
맞을 때마다 폭발음이 일어나는 것이다.다한의 크리티컬 스트라이크는 고금 통털     
어 보기드물 엄청난 파괴력을 자랑했다.                                           
                                                                                
[무슨 인간들이!]                                                                
                                                                                
지니는 솔직히 놀라서 주저하고 있었다.일행의 힘이 엄청나서 상급진인 그로서도     
감당하기 벅찼다.아니 이미 일행에게 패한거나 다름없었다.어쨌건 그도 최상급진     
은 아니니까....패하는게 이상할 일은 없다.페르아하브는 여유가 생기자 다시 교섭   
을 해보기로 했다.                                                               
                                                                                
[이제 맹약의 내용을 일러주는 게 어떤가?]                                        
[흐흣!내가 지금 말하면 추방을 두려워해서 그랬다고 매도 할게 아닌가?]            
[나에게는 자격이 있지 않나?!]                                                   
[자격이라고?그 정도의 힘으로?가소롭군!]                                         
[!그럼 그 맹약자가 나보다도 강력한 마법사라는 뜻이로군!]                        
[그렇다.]                                                                       
[더이상은 말안하겠지?그렇다면 어디한번 해보자!]                                 
[의지의 힘으로 나와 겨루겠다는 것인가?정말 이런 미친 인간도 다있군!]            
                                                                                
"상급 진에게요?!돌았어요!"                                                      
                                                                                
이나시엔은 비명을 지르며 페르아하브를 바라보았다.피투성이가 되어서 창백한       
얼굴인데도 눈만은 불타는 듯 밝게 빛나고 있었다.모두들 페르아하브를 미친놈       
보듯이 바라보았다.의지의 힘으로 지니를 꺽어보겠다니 정말 죽고 싶어서 환         
장을 한놈이 아니면 입에도 올리지 않는 소리였다.상급진을 대등하게도 아니라       
 밑에 깔아버리겠다니......뭐 약해져 있으니 가능할지도 모르지만 하여간 페르      
아하브의 외침이 들려왔다.                                                       
                                                                                
[어디 해보자!진이여!]                                                           
                                                                                
페르아하브의 몸에서 보랒빛의 영기가 무럭무럭 피어올랐다.마치 사막의 소용돌      
이처럼 하늘끝까지 치솟는 어마어마한 영기였다.페르아하브의 의지의 힘은 대단      
했다.사실 상급 진보다 신룡환 루진을 굴복시키기가 더욱 어려웠다.(그래서 저주     
로 인한 집중력의 부족으로 다시 신룡환 루진에게 사로잡히는 것을 막기 위해        
페르아하브는 신룡환 루진을 쓰지 않는다.)진은 페르아하브와 의지의 힘을 겨루      
다가 외쳤다.                                                                    
                                                                                
[그대에게는 충분한 자격이 있다.....]                                            
                                                                                
금제에 걸리지는 않았지만 페르아하브가 우위를 점했음은 확실했다.                 
                                                                                
[하아~그럼 내 질문에 답하라!]                                                   
[나는 메데소아를 수호하는 맹약을 했다.다시 상위인간들이 귀환하는 그날까지!      
메데소아에 접근 하는 자를 죽이기로!그들은 나외에도 무수한 마물과 정령과 악      
마를 풀어놓았고 그들의 창조물들도 도시를 지키고 있다.]                          
                                                                                
페르아하브는 지니에게 맞아 흐른 자신의 피를 핥으며 진을 바라보았다.그의 눈이    
 커지면서 날카로운 정령어를 내뱉었다.                                           
                                                                                
[뭐어~!상위 인간이 귀환한다고?!]                                                
[그렇다.아마 얼마 남지 않았을 것이다.모든 신들의 힘이 무력해지는 알 다카만      
의 시대...그때가 오면....크악!]                                                 
                                                                                
페르아하브는 놀라고 있었다.지니가 강제로 물질계에서 추방당하고 있는 중인        
것이다.알 다카만의 이름을 언급한 바로 그순간에.....위대한 어둠이란 도대체.      
...페르아하브는 망연 자실히 서 있었다.                                          
                                                                                
"그나저나 배가 부숴졌군.....모두 살아는 있나?"                                  
"걱정해주신 덕택에~"                                                            
                                                                                
데락과 선원들이 일어나 페르아하브에게 손을 흔들었다.메이데르는 페르아하브       
를 바라보곤 한숨을 내쉬었다.                                                    
                                                                                
"당신은 정말 대단하군요.진을 제압하다니...."                                    
"나만 하는게 아니잖아.뭐 드물기야 하지....하지만 상급진따위 제압해봐야 쓸모도   
 없어.최상급진이면 모를까?"                                                     
"최상급 진은 불멸자잖아요!진계의 절대자이고 신이라고요!"                        
"뭐 말로 못할 짓이 어디있겠어?너무 열내지마.그렇게 알고있는 것을 설명하고       
싶으면 책이라도 써."  <------- 오오~핵심이다.작가의 설정 설명을 방해...^^;      
                                                                                
페르아하브는 웃으면서 모래를 털고는 배의 파편을 살펴보았다.밑바닥은 그대로      
남아 있으므로 돛대를 수리해 달면 항해는 할 수 있을 것 같았다.하지만 돛대야      
성하지만 돛이 타버렸다.페르아하브는 한숨을 내쉬고는 일행을 돌아보았다.다한      
과 레이에어는 다리가 부러진 페가수스를 치료하고 있었다.그외에 다른 이들은       
모두들 모래에 파묻힌 짐들을 끌어내고 있었다.꼴이 말이 아니군.                   
                                                                                
"메이데르~천 창조 주문 외우고 있어?돛을 만들게...."                             
"있기야 하지만 외워두질 않았습니다.필요할 줄은 몰랐거든요."                     
"이나시엔!천 창조주문 있어?!돛을 만들....."                                     
"천 창조 주문이요?없는 데요...."                                                
                                                                                
페르아하브는 레이에어를 돌아보았으나 그녀 역시 고개를 저었다.결국 페르아하      
브는 일행들의 망토를 모아 바느질을 해 합치기 시작했다.바느질을 하는데에는       
장갑이 방해가 되어서 페르아하브는 장갑을 벗고 바늘을 잡았다.대단히 거친 손      
이였다.하긴 손으로 사람의 경동맥도 자를 정도인데 그게 섬섬옥수라면 말이 안      
돼지.하지만 장갑을 거의 끌르지 않았기 때문인지 새하얀 손길이 굳은 살이 많       
이 박힌 손이래도 보기 나쁘지는 않았다.그러고 보니 페르아하브는 로브등으로       
 전신을 칭칭 감싸서 피부가 아주 새하앴다.자신이 말하기로는 로브가 쾌적하고      
뭐 장갑도 좋아한다고 하지만 아마 개인적 취향이 약간 이상한것 같았다.(-_-;)      
페르아하브는 로브를 벗곤 미소를 짓고 망토들을 꿰메기 시작했다.레이에어가        
페르아하브의 옆에 앉아서 같이 바느질을 시작했다.                                
                                                                                
"펠씨,바느질 솜씨가 대단하네요.거의 이음새가 보이질 않아요."                    
"펠씨가 뭐야?어감이 영 아니군.그냥 이름을 불러.나의 우아한 이름 페르아하브~.    
....레이에어는 내가 보기에는 바느질이 약간 서투른걸?엘프의 여자가 그래서 시     
집이나 가겠어?"                                                                 
                                                                                
페르아하브는 미소를 짓고는 레이에어를 가르치면서 즐겁게도 바느질을 하고 있      
었다.레이에어는 곧잘 따라하고는 페르아하브에게 자신이 한 바느질자국을 보이곤    
 웃었다.                                                                        
                                                                                
"쉽네요~."                                                                      
"오오~잘했어.하지만 바느질은 손이 많이 가.그러고 보니 노움들의 재봉틀이 생각    
나는 군.증기기관으로 작동하는 건데 바느질을 하고 나면 옷이 없어져 있지."        
"왜요?"                                                                         
"왜는?바느질 할 때마다 폭발음이 나는데 당연하지.쾅!쾅!"                         
"??....그래요?....저는 잘..."                                                   
"휴우~이해를 못하는군.그럼 재미가 없지...으음..."                               
                                                                                
페르아하브는 레이에어와 함께 즐겁게 웃으며 바느질을 하고 있었다.그러자 모두     
들 바라보곤 똑같은 생각을 하고 있었다.호운이 즉시 말해버렸다.                   
                                                                                
"야아~모녀같아!"                                                                
"누가 '모'고 누가 '녀'지?"                                                      
"그야 키가 큰 펠이 '모~'.성숙한 느낌~얼굴은 젊은데 완숙미가 철철~헤헷~!"        
                                                                                
페르아하브는 아무런 말도 없이 다만 호운을 향해 왼손을 내밀었다.그러자 소매에    
서 단검이 불쑥 나왔다.어떻게 나왔는지 잘 보지도 못했다.                         
                                                                                
"조심하라고.남의 아픈데를 건드리면 자신도 아파지는 법이야."                     
"우왓?그거 어떻게 하는 거야?단검쓰는 법을 열심히 배웠는데 그런건 처음이야.      
무슨 장치를 단거야?"                                                            
"아...안들려.안들려.이나시엔도 좀 도와!이렇게 바느질 할께 많은데 사람이 둘      
이라니!헤인델이랑 베네트는 바느질 할 줄 모를테고!"                              
"체엣~그래 나는 아무것도 못한다.하지만 뭐~내 남편은 요리도 잘하고 바느질도      
 잘하는 놈을 고를 테니까~!"                                                     
                                                                                
헤인델이 웃으면서 신경질적인 어투로 말했다.그러자 베네트가 곰곰히 생각해보      
곤 무슨 뜻인지 알곤 헤인델을 바라보았다.페르아하브는 그녀에게 싱긋 웃어보였     
다.                                                                             
                                                                                
"그런 놈은 아마 나외엔 드물껄?"                                                 
"바보!설마 몰라서 그러는 건 아니지?"                                            
"하하하하하~.몰라."                                                             
                                                                                
이나시엔도 모래바닥에 주저앉아 바느질을 살펴보고 있었다.그녀도 바늘을 잡아보    
고 바느질을 했다.페르아하브가 한숨을 내쉬었다.                                  
                                                                                
"이건 옷이 아니라 돛이야.튼튼하게 하면 돼."                                     
                                                                                
그러자 그말에 자신감을 얻은 헤인델과 베네트도 주저앉아 바느질을 시작했다.데     
락은 당황해서 버겐을 바라보았다.                                                
                                                                                
"무암님을 바느질하게 하다니....정말 죽을 죄를 졌습니다."                        
                                                                                
버겐은 호통을 치며 멍해져 있는 다한의 다리를 끌었다.                            
                                                                                
그렇게 여차저차해서(^^;) 간신히 중앙 사각돛 하나만 만들수 있었다.(망토는 멋     
으로 다는게 아니라 담요,비,바람막이 등의 다양한 용도로 쓴다.^^;)가로에 서술     
한 이유로 일행들이 망토를 많이 갖고 있었기에 그나마 중앙 사각돛만 만들수        
있었다.그외에 삼각돛은 다 타버린 뒤였다.뭐 중앙돛이 주 추진력을 받는 돛이       
므로 키만 잘잡으면 어떻게든 갈수 있었다.수리의 결과로 선실이 사라져서 모        
래바람이 들치긴 하지마는.......                                                 
                                                                                
일행은 다시 바람의 길을 달려 메데소아로 향하고 있었다.위스폰트의 북부 매        
의 일족 아사인 족들의 본거지인 엡의 고원....마다인 사막과 용의 강,바람 사       
막등으로 이루어진 거대한 고원분지.....일행은 아직 바람 사막을 지나고 있을 뿐    
이였다.상급진 외에 앞으로 얼마나 많은 수호자들이 고대도시 메데소아를 지키       
고 있을지.....                                                                  
                                                                                
         -----------계속-------------                                           
----------------------------------------------------------------                
응~글이 늦어져서 죄송합니다.메모리 관리의 미숙으로 문서편집기가 작살나서        
한글로 써서 올리고 있는 중입니다.용서를~^^                                      
여하간 조회수가 드디어 100에 육박하다니...정말 기쁘군요.                        

********************************** 잡담 **********************************      
뭐 할말이 있겠습니까?으음...지적 이 들어와서~꼴같잖은 수작은 하지 않고 열       
심히 되는 대로 하겠습니다.꼴같잖은 수작이란?^^;응~조회수 100을 오버하다니       
~자축자축!~인간 수명이 길다보니까 못할 짓이 없더라....참 저번화는 한글로        
써서 한자를 쓸수 있었습니다.하지만 이야기를 다시 복구해서...한자를 못쓰겠       
네요.흐흐흑...각자로는 굉장히 매력적인 캐릭터만 모여있는데....일행이 너무       
많아서 영 아니네요.싫어하는 캐릭터가 없어서....개인 적으로 다 외전을 써줘       
야 겠네요...작가의 글솜씨 부족으로...완전 판에서는 고칠 예정입니다.             
**************************************************************************      
제 3 세기 비상하는 매  시간에 묻힌 도시 메데소아 편                             
__________________________________________________________________________      
제 7 화 : 매의 성채                                                             
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719 년  11월 7일 밤                                                 
                                                                                
사막의 밤은 차다.더군다나 여기는 고원....낮에 강렬한 햇빛은 밤의 어둠에 밀      
려나고 남아 있는 것은 하늘에 총총한 별과 달,그리고 물도 얼어버리는 지독한       
추위.그러한 밤의 사막을 달리는 이상한 형태의 배가 있다.--언제 이렇게 일행들     
의 행동에 거리를 두고 묘사했던가?(-_-;)                                         
                                                                                
"푸하~이건 마치 광산일 하는 것 같군 제엔장!"                                    
                                                                                
버겐이 푸념하며 모래를 삽으로 푸고 있었다.선실이 날아가서 모래바람이 불어       
오면 모래가 자르르륵 쌓여 속력이 떨어지는 것이다.다른 일행들도 모래를 퍼내      
며 짜증을 내고 있었다.다한은 일행들에게 모래바람이 가지 않도록 몸으로 막으      
면서 묵묵히 모래를 푸고 있었다.다른 이들이야 모르겠지만 워낙 머리가 좋고 다     
한에게 비상한 관심을 가지고 있는 (^^;) 페르아하브는 미소만을 짓고 있었다.그     
때 데락이 지도를 살펴보곤 환호했다.                                             
                                                                                
"드디어 얼마안가면 아사인 족의 수도인 적룡성채가 나옵니다!거기에서 마다인       
은 얼마 걸리지 않아요!"                                                         
"뭐어~적룡성채?!내가 지은 이름으로는 매의 성채일텐데?!"                         
"예엣?!마이에 님이 허락 받았다고....."                                          
                                                                                
데락등의 선원들은 페르아하브의 표정을 보곤 마구 마이에라는 이의 험담을 늘       
어놓기 시작했다.왜냐하면 페르아하브는 가난하고 굶주려서 자식을 낳아서 아들      
이면 잡아 먹고 딸이면 노예상에게 팔고....굶어 죽고 병들어 죽는 일이 다반사      
였던 아사인 족에게 이제 도미니크 상회에도 위협이 될만한 굴지의 경제력을 가      
져다 준 영웅이였기 때문이여서 그들의 충성심은 하늘을 찔러서 치사시키고 바다     
를 덮어서 산소 결핍으로 어패류등을 괴멸시키기에 부족함이 없었다.그런 데 마      
이에라는 자가 페르아하브의 이름을 빌려서 멋대로 도시를 개명하다니...(^^;)페     
르아하브의 재산은 용을 패퇴시키고 명부굴의 악마들을 물리치고 고대 유적등의      
보물을 구해 오는 등에서 모은 엄청난 부였다.페르아하브는 그 재산을 관리하기      
위해서 상회를 세웠을 뿐이라지만 여하간 그 결과로 아사인 족의 번영을 가져 왔     
기에 페르아하브가 죽으라면 죽을 수도 있는 엄청난 충성심을 보여 주고 있었다.     
모두에게 데락이 그 얘기를 자랑하듯 떠벌였기에 다한은 그렇지 않아도 순진 무      
구하고 깨끗하기 짝이 없는 푸른 눈에 존경과 사랑(?)을 가득 담고 페르아하브를     
바라보았었다.(^^;)그때 망원경(금화 100개의 값어치를 가진 물건이다.)으로 사막    
을 바라보던 선원의 비명이 들렸다.                                               
                                                                                
"세상에!적룡성채,아니 매의 성채가!"                                             
                                                                                
모두들 그가 가르키는 방향으로 시선을 돌렸다.아주 활활 타오르지는 않았지만       
불이 났는지 밤하늘의 별들을 가려버리는 검은 연기가 피어오르고 있었다.페르       
아하브는 놀라서 외쳤다.                                                         
                                                                                
"저럴리가?마이에가 배반하였는가?!얼른 가자!"                                    
                                                                                
일행은 어리둥절 하면서도 계속 시선을 도시 쪽으로 돌렸다.상당히 크고 우아한      
 성채였다.그 밑에 도시를 보호하기 위해 돈이 많이 들더라도 성벽을 크게 둘러      
쌓았고 옆에 낀 용의 강을 천연의 해자로 삼았다.그러면서도 고립을 막기 위해       
겉으로는 성벽으로 밖에 보이지 않는 비밀의 성문을 만들어 두었다고 한다.          
                                                                                
사막의 배는 서서히 바람의 길을 벗어나 추진력이 떨어지고 있었다.페르아하브는     
다급히 뛰어내려 사막을 달려갔다.그가 내뱉는 숨이 하얀 김이 되어 달빛에 비치     
고 있었다.                                                                      
                                                                                
"내참....200살이나 먹은 인간치고는 너무 활발하군......"                         
"그게 그의 인생관이지.나쁠건 없지 않나?"                                        
"나쁠건 없지만....따라가는 기분밖에 들지 않아요!나의 패기가 사그러드는 느       
낌이...."                                                                       
"자네의 패기라면 제발 사라져 줬으면 하는데...."                                 
                                                                                
가이드의 불평에 스튜어트가 대답했다.일행은 그뒤를 따라 사막을 달려갔다.         
                                                                                
                                                                                
"와하하핫!빌어먹도록 가난한 변방의 잡것들!계속 양이나 치고 소나 치지 감히       
장사에 나서?장사는 엡 일레스 한에게 선택받은 자나 한다는 것을 보여주지!"        
                                                                                
비만하기 짝이 없을 듯한 중년의 남자가 기름기가 반지르르 한 얼굴로 낙타등에      
올라타 휘어진 칼을 들고 연신 병사들에게 호령했다.그들은 매의 성채인지 적룡      
성채인지를 향해 계속 공격하고 있었다.적룡성채는 뭔가 엄청난 것을 믿고 있기      
에 평소 병사를 많이 준비하지 않아서 반격도 못하고 있었다.그점이 평소 겁많       
고 패기 없고 탐욕스럽고 사리 판단이 무디기로 유명한 도미니크 상회의 도후 무     
사함이라는 이 남자의 기를 살려주고 있었다.아사인 족은 위스폰트 4개의 부족       
중의 매의 일족이라 이것은 명백한 전쟁이나 다름 없지만 최근 들어 4개의 족장      
 회의의 권한은 갈수록 약해지고 교국왕의 권력은 계속 강대해져 사실상 4부족       
들은 없어져 줬으면 하는 존재이기에 도미니크 상회는 평소 자신들의 이권을 훼      
방놓던 아사인 상회를 이렇게 무력으로 공격하는 것이다.물론 도미니크 상회의       
어마어마한 금력을 휘둘러서 말려 죽일 수도 있지만 아사인 상회의 자본력도 상      
당하고 듀레인의 엔드리안 상회가 그사이를 놓치지 않고 어부지리를 얻을 게 뻔      
하기에 이렇게 무력 시위로 나온 것이다.(여기서의 상회란 상인 길드이자 회사이     
다.상인들은 대부분 산적,고블린 오크등에 대비해 용병들을 고용하여 완전 무장      
상인들이 대부분이고 따라서 상회는 폭력적이다.마피아같기도 하고....)그때였다.    
                                                                                
"아사인 족들이여!사막의 매들이여!여기 매의 왕이며 우리가 충성을 맹세한 이       
무암 아사인 님이 돌아오셨다!"                                                   
                                                                                
용병들과 도후 무사함은 그 목소리를 듣고는 뒤를 돌아보았다.수천 수백만의 망      
령으 군대가 언더귀에서 진을 치고 그들을 내려다 보고 있었다.전부 훌륭한 갑       
주와 창을 들고 음침한 녹색의 빛이 나는 해골의 말위에 올라타서 퀭한 눈에 녹      
색의 불꽃을 이글거리며 그들을 내려다보고 있었다.그리고 그위에 푸른 로브의       
마법사가 코끼리의 망령위에 올라타서 시커먼 암흑이 피어오르는 보기만 해도        
끔찍한 공포를 부르는 지팡이를 들고 있었다.용병들은 그것을 본순간 모두 마음      
이 얼어버리는 듯한 느낌을 받았다.망자의 군대라니....세상의 멸망때에나 나온      
다는 것이 지금 그들의 눈앞에 펼쳐져 있는 것이다.더군다나 무암아사인이라면       
악마에게 혼을 팔았다는 아사신의 '살의 맹금'.....용병들은 벌써 달아나려고        
등을 돌리고 있었다.물론 그 망령의 군대는 당연히 환각이였다.실제로 100여종       
의 망령들이 장비하나 다른 것 없이 반복 되어있었다.각자 다른 모습으로 페르       
아하브가 움직이게 할수 있는 것은 120여개체가 한계였다.듀 마델은 전부 모습이     
 같은 벌레를 각자 무리로 다르게 움직이게 했으므로 듀 마델과 페르아하브의        
차는 그렇게 크지 않다.여하간 모두들 패닉에 빠져버려서 냉철하게 저건 환각이      
야라고 할수도 없고 설혹 알아챈 이가 있다 하더라도 용병들은 원래 지휘 체제       
가 엉망이므로 이 패닉을 수습할수는 없었다.페르아하브는 바람막이로 입주변을      
 가리고 있었기에 마음껏 웃었다.                                                 
                                                                                
"크크크크크크크크!자 어둠의 종사들이여!기나긴 시간동안 암흑에 묻혀있던 그       
대들에게 작은 유희를 제공할까 한다~!쳐라!"                                      
                                                                                
페르아하브는 정말 망자의 군대를 다스리기에 부족함이 없이 악마처럼 웃어대었      
다.환각은 시전자의 상상력도 중요하지만 연기력도 중요하다.망자의 군대는 환       
성을....정말 음산한 환성을 지르고는 뛰어내려갔다.용병들은 혼비백산해서 달       
아나며 자기들끼리 깔아 뭉개 죽였다.그러나 망령들은 가볍게 허공을 도약해 사      
람들을 죽음의 창으로 찔렀다.비록 진짜 망령은 아니지만 찔린이들은 이미 자기      
 최면에 걸려있기에 쇼크로 죽거나 기절해 버렸다.환각은 아주 강력한 마법중        
하나이고 이미 페르아하브는 환상과 마음을 다루는 크로아드의 법을 마스터 했기     
에 너무나도 실감나는 영상에 최면까지 덧붙여서 쓰고 있었다.일단 영상을 움직      
이는 힘이 좀 부족해도 나머지를 최면으로 메우니까 병사들은 자신들 스스로 죽      
어가고 있었다.그러나 그때였다.다한의 고질병(?)이 도진 것은....                  
                                                                                
"그만두세요!이렇게 사악한 수로 사람들을 파리 죽이듯이 죽이다니요!버너디움의     
천벌이 두렵지 않습니까?아니 그전에 자신의 양심에 걸리지 않습니까?"              
"주문중에 말걸지마!"                                                            
"아니 말거는 정도론 안됩니다!"                                                  
                                                                                
다한은 그렇게 말하곤 오러블레이드를 뽑아들었다.페르아하브는 눈살을 찌푸렸       
다.말정도야 괜찮지만 검격을 피할려면 이 환각주문을 위한 정신집중이 깨지게       
된다.물론 벌써 용병 대부분은 죽거나 기절하거나 달아나 버렸지만 그래도 무사      
히 돌파하기 위해서는 계속 주문을 유지해야 할 필요가 있는 것이다.그러나 다       
한은 막무가내였다.                                                              
                                                                                
"부탁이니 이 정도에서 멈춰주세요!"                                              
"안돼!이 바보야!지금 그런걸...!"                                                
                                                                                
그러자 다한의 오러블레이드가 번쩍였다.물론 첫번은 위협이였다.페르아하브         
역시 그걸 알고는 최대한 주문에 정신을 집중하고 검은 무시했다.그러자 두번째      
에서는 정말 치려는 게 아닌가?페르아하브는 뒤로 공중제비를 넘어 다한의 공격      
을 피했다.정신집중이 깨져버려 환상이 사라져 버렸다.일행은 다한과 페르아하       
브를 말리려 했지만 다한은 환상만 깨면 그만인지 검을 거두고 페르아하브역시       
환상이 깨졌다고 다한에게 화를 내서 공격하지는 않았다.그저 냉소만 흘릴뿐...      
                                                                                
"환상으로 죽이는 것은 사악하고 검으로 목을,복부를 베어버려 죽이는 것은 사       
악하지 않은가?"                                                                 
"어쨌건 수많은 사람들의 목숨을 그렇게 간단히 앗아버리는 것은 용납할수 없습      
니다."                                                                          
"절대 간단한게 아니란 말야.그리고 그 수많은 놈이 지금 우리 목을 따려고 한       
단 말이다!이 바보 멍청이....."                                                  
                                                                                
페르아하브는 갑자기 피를 토하며 풀썩 고꾸라졌다.연기를 위해서 참고 있을 필      
요가 없어지니 긴장이 풀어져 몸이 버티질 못한 것이다.거듭 말하지만 페르아하      
브는 저주에 걸려있다.살아남은 용병들이 슬슬 환각이였다는 것을 깨닫고는 몰       
려들기 시작했다.대개 망령의 환각에게 찔린 놈들은 거의 죽거나 기절했었고 기      
절한 이들은 달아나는 이들에게 밟혀 죽어 살아남은 놈들은 바로 달아났던 놈들      
이 돌아온 것이다.도후 무사함도 환각에 속았다는 것을 알고 분노해서 외쳤다.       
                                                                                
"무암 아사인을 잡아라!놈을 잡는 자에게 금화 100냥을 상으로 내리겠다!절대        
사로 잡아라!알겠냐?금화 100냥이면 평생 호의호식할 돈이다!"                      
                                                                                
그러자 용병들은 눈을 뒤집고 곡도를 들곤 사구로 달려오르기 시작했다.아직도       
500여명은 되었다.물론 1500이 다 환각에 걸려 죽거나 기절한건 아닐테지만 원       
래 병사들이란 싸우면 싸울수록 사라지는 법이다.여하간 일행은 11명에 데락과       
선원들 포함해서 30명?500대 30이라...물리치면 역사에 남을 싸움일 것이다.하       
지만 그때 성문이 열리고 커다란 함성과 함께 아사인 족의 전사들이 나오기 시       
작했다.커다란 성에 비해 200여명밖에 안되는 적은 수였지만 그래도 용병들은        
이미 지치고 사기도 많이 꺾여서 결국 패주해 달아나기 시작했다.                   
                                                                                
                                                                                
11월 8일 아침...                                                                
                                                                                
일행은 매의 성채인지 적룡성채인지에 어쨌건 입성했다.                            
                                                                                
"와아!무암님!우리들의 무암님에게 엡 일레스 한의 영광이 있으라!"                 
"오오!"                                                                         
                                                                                
병사들은 환호하고 있었다.하지만 페르아하브는 피곤한 표정이면서도 맨처음 그      
말을 내뱉은 병사에게 다가가 다짜고짜 따귀를 올려쳤다.일행은 페르아하브의 뒤     
에서 그저 바라만 보고 있었다.지금의 페르아하브에겐 일족의 장답게 범접할수 없    
는 위엄이 있었다.                                                               
                                                                                
"누가 너희들의 무암님이야?싸우지도 못하고 구경만 하던 주제에!그건 그렇고 마이   
에랑 가함은?"                                                                   
"....예...제가 말을 잘못했습니다.마이에 레드아이와 가함님은 누군가를 찾으       
러 마다인 쪽으로 떠나셨습니다.그 누군가는 무암님도 아신다고 해서....그때        
재수없게 도미니크 놈들이 습격을 해왔습니다."                                    
"젠장.마이에 이놈 자식이 무섭다면서 결국은 들어갔군!메데소아로 내 심복들이      
 다 사라지는 구만.아~일단 들어가자!이들은 내 일행이자 친구이니 나와 같이        
생각하도록!단 이 거한 자식이 여자에게 몸을 바치라고 하면 그땐 나와 같이 생      
각하지 말고 돌로 쳐 죽여라.하하하하하!"                                         
                                                                                
페르아하브는 카이드를 바라보곤 크게 웃었다.일행은 모두 사람들의 안내에 따       
라 페르아하브의 저택에 들어갔다.페르아하브의 저택은 유목민식의 회반죽 흙집      
이 아닌 정통 위스폰트식 양식으로 지어진 거대한 반원호를 이룬 대리석의 저택      
으로 엄청난 설비를 자랑하고 있었다.지하에 얼음고를 설치해두고 있고 반원호의     
중심에는 대리석 분수대가 선 아름다운 정원과 커다란 도서관...마법을 위한 증류    
기,플라스크등이 잔뜩 들어있는 실험실등이 순전히 페르아하브의 개인취향에 맞춰    
진 저택이였다.일행들은 그 저택에 들어가 몸을 씻고 식사를 위해 식당에 모였다.    
식당역시 이국적인 위스폰트의 장식들과 벽화들로 가득했다.일행은 긴 테이블에      
 앉아서 요리를 기다렸다.카이드는 도중에도 연신 불평해댔다.                      
                                                                                
"젠장!무슨 마법사가 버젓하게 저택을 세우냐?"                                    
"닥쳐.너야 말로 그동안 용병짓해서 번돈은 어디다 다 써버렸냐?"                   
"먹고 마시는데.....여자도 약간....도박하고...으음...뭐 나 아직 돈 많아."        
"물어본 내가 잘못이지....."                                                     
                                                                                
페르아하브는 고개를 젓고는 다한을 노려보았다.다한은 뭔가 생각에 잠겨서 창       
밖을 바라보느라 페르아하브의 시선을 알아채지 못했다.그때 스튜어트가 페르        
아하브에게 나섰다.                                                              
                                                                                
"이번의 싸움으로 할말이 있소."                                                  
"무슨....말이죠 스튜어트?"                                                      
"우리는 당신에게 무작정 따르는 게 아니요.이번과 같은 이권싸움에 우리가 싸       
울 생각은 없소."                                                                
"그래서 나만 싸울려고 했는데 다한이 훼방을 놓았잖아요!"                         
"예?"                                                                           
                                                                                
다한은 놀라서 페르아하브를 바라보았다.그러자 페르아하브는 혀를 낼름 내밀었      
다.                                                                             
                                                                                
"멍청한 자식!생명을 건 싸움에 비겁하고 사악한 술수가 어디있어?자신 생명이       
귀하다면 무슨 수를 써서래도 지켜야지!귀하지 않으면 죽어버려야 하고!"            
"으음....공감이 가는 얘기야."                                                   
                                                                                
헤인델은 고개를 끄덕이며 머리칼을 가다듬고 있었다.하지만 다한은 공감이 안       
가는 듯했다.                                                                    
                                                                                
"당신은 마법사잖아요!그냥 성으로 날아들던가 해서 충돌을 피했으면....."          
"그럼 이 성의 모든 주민들은 다 죽었을 거야!마이에를 믿고 병사를 200명밖에       
안모았었으니까!"                                                                
"그런데 마이에가 어떤자죠?..."                                                  
"맞아!그를 믿고 200명만 놓다니....그가 아마 나정도는 잘싸우는 모양이지?"        
                                                                                
레이에어가 격해지는 둘사이의 대화를 끊고 묻자 카이드가 뻔뻔스럽게 나섰다.       
메이데르는 여전히 그 엘핀의 조작법을 서술한 책을 붙잡고 있었고 호운은 졸고      
 있었다.버겐은 요리를 기다리고 있고...전부 카이드는 상대하지 않았다.베네트      
만이 한숨을 내쉬었다.                                                           
                                                                                
"바보야.그만해."                                                                
"마이에는 내가 종속시킨 적룡이다.아직 500살밖에 안먹은 어린 놈이지.하지만       
놈이 있으면 800명은 죽고 나머지는 달아났겠지.전쟁은 사기가 중요하거든."         
"적룡을 종속시켰다고요?!"                                                       
                                                                                
메이데르가 펄쩍 뛰었다.용을 종속시키기란 정말 힘들어서 일단 용에게 자신의       
절대적 힘의 우위를 보여줘야 하고 또 언제나 용의 배신에 대항할 힘을 가지고       
있어야 하는 것이다.그 두번째 항목에 대해서는 아무리 강력한 마법사라고 해도      
잘때 용이 부드럽게 물어주면(?)한번에 죽으므로 대단히 힘든일이 아닐수 없다.      
그러나 페르아하브는 태연히 고개를 끄덕였다.                                     
                                                                                
"뭐 나만 하는 일도 아닌데 뭘."                                                  
"저는 못합니다!아니 대부분의 마법사는 못합니다!"                                
"언젠가 할날이 올거야~.어차피 뭐 서두를 필요 없잖아!"                           
"아니에요!저도 힘을 필요로 한단 말이예요!그냥 재미로 마법을 배우는 것은 절      
대 아니라고요!당신은 이미 강한 힘을 가지고 있어서 그렇게 태연하죠!그게 정       
말 싫다고요!물론 당신이 그힘을 얻기 위해서 고생했다는건 알지만 당신은 자신      
의 강한 힘을 태연하게 여기고 있군요!"                                           
"나야 이 힘을 얻기에 충분한 노력을 기울였으니까.그게 불만인가?"                 
                                                                                
그때 요리가 나와서 대화는 중단되었다.메이데르도 용병생활을 하던 마법사라서      
 잘먹을수 있을 땐 소화불량에 걸리더라도 먹고 보는 주의였다.과연 요리는 페       
르아하브가 고른 요리사이니 만큼 훌륭했다.여하간 일행은 대충 식사하고 레이       
에어의 압력으로 각자 방에 돌아가 잠을 청했다.사막을 가려면 낮에 자고 밤에       
움직여야 하는 것도 있지만 이대로는 일행끼리 또 티격태격할께 뻔해서 레이에       
어가 강제로 가른 것이다.일행은 아직 만나서 같이 한지 한달여밖에 되지 않았다.    
뭐 어떤 놈은 한순간에 사랑에 빠지고 생명을 걸고 충성을 하고...등등의 일을       
벌이지만 일행은 함께 생사의 고비를 무수히 넘겼어도 여전히 티격태격했다.자       
신의 가치관과 개성을 계속 지키고 있는 것이다.줏대가 강하달까?                   
                                                                                
레이에어는 한숨을 쉬고는 창밖을 바라보았다.사막의 도시 답지 않게 수로도 잘      
정비되어 있고 저택의 정원도 엘프가 보기에도 나쁘지 않았다.모양을 위해 정원      
수를 깎지 않고 그냥 보기 좋은 방향으로 자라게 길을 놓아서 기른 것이였다.인      
공적이긴 하지만 그게 나무를 해하면서 한게 아니였다.페르아하브가 어느정도의      
재산을 들여서 이 도시를 구축했는지....(로도스의 카슈같군....^^;)방도 아주       
우아하기 그지 없었다.몇가지 우스꽝스러운 가구가 있지만 전부 한 사람의 손으      
로 만들었는지 다른 잘만들어진 가구와 함께 잘어울렸다.화장대도 있고....물론      
 엘프들은 화장을 하지 않는다.                                                   
                                                                                
"하아~잠이 안오는데...내가 자자고 했으니....에잇~바보같이."                     
                                                                                
레이에어는 자신에게 알밤을 먹이면서 웃었다.엘프의 평의원인 그녀지만 아직        
어렸다.물론 인간으로 치면 청년기에 해당하는 세월을 살았지만 엘프들 틈에서       
는 별로 정신연령의 성장이 인간만큼 빠르지는 않다.물론 그렇다고 바보란 소리      
는 아니다.다만 엘프들이 정적으로 살기에...무한하다고 할만큼 많은 시간이 알      
아서 성장시켜 주는 것이다.그녀는 화장대에 앉아서 거울을 바라보았다.은을 깔      
고 유리를 씨운 정말 비싼 거울이였다.여담이지만 호운은 이걸 들고가기 위해        
무수한 고뇌에 시달렸다는 이야기도~^^;그런 만큼 색은 자연색에 가까웠다.레이      
에어는 거울을 조용히 바라보았다.                                                
                                                                                
"나...의원에 어울리나?"                                                         
                                                                                
레이에어는 거울에 손을 대곤 거울속의 자신에게 말을 걸었다.그때 그녀의 상념      
을 깨듯 노크소리가 들려왔다.횡한 방에 크게 울리는 노크소리에 레이에어는 깜      
짝 놀랐다.하지만 들어온 이는 이나시엔이였다.                                    
                                                                                
"레이에어?뭐해요?"                                                              
"아~거울을 보고 있었어요."                                                      
"거울을?"                                                                       
"예....자신의 모습을 이렇게 선명하게 본다는게....아무래도 생각이 나더라고       
요.자신을 돌아보는 거랄까?아무래도 제가 의원에 어울리진 않지요?"                
                                                                                
레이에어는 웃으면서 이나시엔을 돌아보았다.이나시엔은 눈을 깜박이면서 의아       
해하고 있다가 대답했다.                                                         
                                                                                
"당신이 어떻게 생각하는 가에 달려있지 않아요?"                                  
                                                                                
그러자 레이에어가 볼을 부풀렸다.정말 이렇게 귀엽다니~^^;                        
                                                                                
"저는 지금 주관적 의견을 묻고 있는거예요."                                      
"으음~....그러면 레이에어는 훌륭해요."                                          
                                                                                
이나시엔은 충고하듯이 그렇게 말하곤 침대에 걸터 앉았다.레이에어가 고개를        
돌려서 그녀의 옆에 다가왔다.                                                    
                                                                                
"어떤 점에서요?"                                                                
"으음...일단 다른 종족들에 대하는 것이랄까요?대단히 유연하고 무엇보다 남의      
 마음을 잡아요."                                                                
                                                                                
이나시엔은 솔직히 레이에어에게 좋은 감정을 품고 있었기에 레이에어가 애써서      
 고기를 먹은 것도 좋게 인간을 이해하려는 노력으로 보고 있었다.물론 레이에       
어는 그뒤로 고기를 먹지 않았지만 어쨌든 인간을 이해하려는 노력을 했다.레이      
에어는 이나시엔의 손목을 잡았다.그레이 엘프로서는 결례이지만 이나시엔은 그      
저 레이에어를 바라보았다.레이에어는 환하게 웃었다.                              
                                                                                
"고마워요.좋게 봐줘서."                                                         
"그런데 안자요?"                                                                
"예~이나시엔도 안자요?"                                                         
"뭐 한일도 없는데요."                                                           
"그러면 우리 같이 놀러 나가요.이렇게 여행만 하면서 세상도 보지 못했잖아요."     
"인간 세상은 보기 싫은데....아니 갈께요."                                       
                                                                                
그래서 그녀들은 문을 나섰다.                                                    
                                                                                
                                                                                
한편 다한은 페르아하브의 방에서 계속 말다툼을 하고 있었다.이런 의미에서는       
레이에어의 노력이 무효였다고 말할수 있겠다.다한은 계속 페르아하브에게 외쳤      
다.                                                                             
                                                                                
"그 수많은 이들중엔 처자들을 부양하기 위해 용병으로 나선이도,빛에 팔려서        
나온이도 있을 거란 말이예요!그걸 무참히 죽여버리다뇨."                          
"분명히 그런 이도 있을꺼야!하지만 그들을 그럼 말로 설득해 보겠어?배고픈자       
에게는 돈이 필요하고 용병도 마찬가지야.나도 그것때문에 이런 팔자에도 없는       
장사꾼 노릇을 해보는거야!그들이 나를 죽이려는데 어쩌란 말야?그리고 어차피       
그런식으로 따지면서 살순 없어!내가 아는 한 그 용병중에서 아는 얼굴은 없었       
어!그럼 나는 그들의 사정을 몰라.모르는 걸 이해할 필요도 없지.너라면 어떻게      
 했겠어?그들이 불쌍하니 '내 한몸 죽어 너희들이 공을 세워 돈을 번다면 기꺼이     
죽어주마~'하고 죽어버렸겠어?"                                                   
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 갈증이 나는지 물병을 기울여 물을 잔에 따르고는       
단숨에 들이켰다.다한도 물을 들이키고는 계속 열변을 토했다.그 열정에 감탄하      
지 않을 수 없을 지경이였다.                                                     
                                                                                
"저라면 장군이나 고용주에게 달려들어서 장군만 쓰러뜨리겠습니다.그럼 그들도      
돈줄데가 없으니 사라지겠지요."                                                  
"그럼 네가 말한 처자를 부양못하는데?"                                           
"그래도 살아있으면 다른 일을 할수 있잖아요.용병말고 다른 일을!"                 
"정말 그럴거라 생각해?그들은 '에이 잡쳤네 다른 데나 가보자.'하곤 다시 용병      
이 될거란 말야."                                                                
"하지만 그중 한명이나마 다른 일을 찾는 사람도 있겠죠.그것만으로도 가치가        
있습니다!단 한명이라도 구원받을수 있다면!제 목숨도 아깝지 않습니다!"            
                                                                                
페르아하브는 졌다는 표정으로 손을 들었다.너무나 신념에 투철한 성기사다.         
                                                                                
"네 목숨이 너에겐 아깝지 않아도 나에게는 소중하단 말야!이 바보가!"              
                                                                                
페르아하브가 화를 내며 일어났다.그러다가 자신이 한말을 한번 되씹어보곤 얼굴     
을 붉혔다.다한역시 얼굴이 뻘개져 있었다.                                        
                                                                                
"으음 그게 그러니까...그러니까...으윽...다한 너 말 굉장히 잘한다...누구도 나    
랑 이렇게 오래 말다툼한 적이 없는데...아아...뭐하는 거지 나는?잠이나 자자."     
"예...그럼 편안히.....이만...."                                                 
                                                                                
페르아하브는 로브를 벗고는 땋은 머리칼을 화악 풀고는 침대에 뛰어올라 드러       
누웠다.다한도 얼굴이 빨개져선 물러나왔다.페르아하브는 다한이 방문을 닫고 나     
가자 침대에서 일어나서 창밖에 팔을 내밀었다.새들이 날아와 그의 팔에 앉았다.     
                                                                                
"젠장...내가 왜 다한의 눈치를 봐야하지?그냥 '그깟 용병 나부랭이 나의 적으       
로 돌아선 이상 최선을 다해 죽일 수 밖에!'라고 하면 될걸...납득을 시키려         
 하다니...나답지 않아."                                                         
                                                                                
페르아하브는 새에게 말을 걸듯 새들을 쓰다듬으며 혼자 중얼거렸다.그러다가        
문득 창밖으로 몸을 내밀곤 성문 밖을 바라보았다.뭔가 이상한 느낌이 엄습해왔      
다.성문밖에서 사악한 힘이.....페르아하브는 눈을 크게 뜨고는 중얼거렸다.         
                                                                                
"이건....진짜 망령들인데.....환각이 아닌...."                                   
                                                                                
페르아하브는 급히 방문을 박차고 나섰다.                                         
                                                                                
                                                                                
레이에어와 이나시엔은 마악 계단을 내려가다가 저택의 입구에서 스튜어트와 맞      
부딪혔다.스튜어트는 졸리고 피곤한 눈을 하고 있다가 힘없이 웃었다.               
                                                                                
"어디 가는 거요?"                                                               
"예....저 시가를 한번 둘러보려고요."                                            
"마침 요즘이 축제 기간인 모양이요.아마 호운이 떼를 쓸까봐 말을 안한 모양이      
지만...여하간 나가보시요.에멘세르스의 남부지대를 휩쓸고 다녔는데 본게 사막      
과 바다와 섬뿐이라면 아마 슬퍼질거요."                                          
"예에~그럼.다녀오겠어요."                                                       
                                                                                
레이에어는 인사를 하곤 스튜어트에게서 물러났다.이나시엔도 덩달아 스튜어트       
에게 인사했다.스튜어트는 성직자로서 고명할 뿐만 아니라 인간적으로도 자연        
존경심이 우러나는 자였다.그래서 턱수염이 허옇게,정확히는 회색의 턱수염이        
수부룩한 버겐보다도,300세가 넘은 이나시엔보다도 연장자로 느껴지고 그만큼        
속이 깊은 듯한 남자였다.그는 묵묵히 무슨 생각을 하는 것일까?어째서 자신의       
처자를 무참히 죽인 페르아하브에게 협력하고 어째서 페르아하브는 아무런 의심      
도 없이 그를 신뢰하는 가?모두들에게 그점은 스튜어트에대한 의문으로 남아 있      
고 스튜어트 역시 자신에게 그런 질문을 계속 던지고 있었다.스튜어트.....그도      
 인간이다.자의가 아니므로 자비롭게 용서한다는 것도 정도가 있다.자신의 사랑      
하는 처자를 잔인하게 잃었다면 어찌 자비롭게 참을 수 있는가?이미 그는 그로       
서 죽은 것인데...하지만 그는 자신이 페르아하브를 칠수 없다는 것도 잘 알고       
있었다.그는 자신이 계단에 멈춰서서 멍하니 서있다는 것을 깨닿고는 다시 발걸      
음을 옮겼다.언제부턴가 멍하니 생각하는 것과 혼잣말이 버릇이 되어있었다.말을     
안해서 입을 벌렸을때 말이 안나오는 경우가 있었기에 의도적으로 말을 하려고 노    
력했더니 얻은 것은 혼잣말이라는 버릇뿐....                                      
                                                                                
"나는 이제 무엇으로 살아가야하는가?페르아하브가 주기로 약속한 행복은 무엇       
인가?"                                                                          
                                                                                
스튜어트는 피곤한 몸을 이끌고 계단을 오르고 있었다.젊은 이들은 좋군.한 나       
절정도는 우습게 걷고 뛰고 싸우고 하니....그때 계단 위에서 다한,헤인델,버겐      
,페르아하브가 나타났다.페르아하브는 마침 잘되었다는 듯이 스튜어트를 바라보      
곤 외쳤다.                                                                      
                                                                                
"스튜어트!다른 이들은?"                                                         
"메이데르는 자고 있을테고 남은 모두는 아마 시내로 나갔을 거요.그런데 왜?"       
"미치겠군!성문밖에 스펙터가 득시글거리는데..."                                  
"예?무슨?"                                                                      
"모르지만 아마 기안교단 놈들이나 크로아드 교단 놈들일 거야!이대로는 이 도       
시도 위험해!스펙터에게 죽은 자는 스펙터가 되어버리니까!가자!"                   
                                                                                
페르아하브는 예전에 자신이 부숴버렸던 마력의 지팡이와 완전 똑같은 매의 고       
각이 붙어있는 마력의 지팡이를 들고는 계단을 뛰어내려갔다.아마 여벌로 만들       
어 둔 것 같았다.다한과 버겐,헤인델도 뛰어내려가고 있었다.페르아하브의 외침      
이 들려왔다.                                                                    
                                                                                
"스튜어트는 지쳤으면 쉬도록 해요!지친 자는 오히려 방해가 되니까!"               
"당신은 세상에 둘도 없는 거짓말쟁이요!사기꾼이고....."                          
"?"                                                                             
"아니 그렇다는 거요."                                                           
                                                                                
스튜어트는 계단을 올라가 자신의 방에 들어가 갑옷을 입었다.그리고는 벽에 걸      
린 거울을 바라보았다.지치고 피곤한 남자의 모습이 거울에 비치고 있었다.스튜      
어트는 실소를 지었다.이런...이것은 완전히 죽은 자다.하지만...또다시 혼잣말      
이 튀어나왔다.(허참...치매인가?)                                                
                                                                                
"내 인생은 이제부터 시작인 모양이군...일이 이렇게 많으니...."                   
                                                                                
스튜어트는 메이스와 방패를 갖추곤 방을 뛰쳐나갔다.                              
                                                                                
                    -------  계속  ------- 언제는 계속이 아니였나?              
--------------------------------------------------------------------------      
여기까지 봐주셔서 감사합니다.시스템 장애로 인해 또 글이 늦어졌다는 변명은       
설득력이 없지요?사실은 게임을 무지 많이 구해서 노느라.....봐주시는 분들껜       
정말 면목이 없지만 너그러이 용서해주시리라 믿어 의심치 않고 웃겠습니다.^^;      
                                                                                

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 8화            08/26 17:39   396 line             
                                                                                
********************************* 잡담 ***********************************      
전화선이 이상해져서 접속을 못했습니다.뭐 그 사이에 글을 열심히 썼으니 용서      
해주세요.                                                                       
**************************************************************************      
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아 편.                                       
__________________________________________________________________________      
제 8 화 : 메데소아의 군주,마구스 듀 마델 펠라시스!                              
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 8일                                                      
                                                                                
메데소아....광할한 모래 사막 한가운데 거대한 고대 도시가 있다.그 옛날 신에      
대항하는 암흑 마법의 연구의 장이며 그로서 엡 일레스 한에게 멸망당했다고 이      
야기 되어지는 도시.그 진실을 알고 있는 이가 몇이나 있을까?그러나 적어도 그      
진실을 알고 있노라 자부하는 한명의 남자가 도시의 광장에 들어섰다.이 도시를      
지키기 위해 깔아논 무수한 악마들은 그가 자신의 맹약자임을 기억하곤 그에게       
경의를 표했고 또 이 도시에서 창조된 괴물들 역시 그에게 머리를 조아리고 절했     
다.그는 마법의 주문을 한번 외워 광장에서 도시의 중심인 창조의 당으로 이동했     
다.이 도시의 강력한 결계내에서 텔레포트의 마법을 쓸수 있는 이는 아마 이제는     
 신이 되거나 악마가 되어버린 7현자와 상위 인간의 세 왕외엔 드물 것이다.그는     
핏빛에 가까운 붉은 로브를 걸치고 있었다.그 로브는 거의 갑옷으로 보일만큼 많     
은 장식을 달고 있었다.많은 보석과 짐승의 이빨들이 자칫 허영심으로 달은 것으     
로 보일지도 모르지만 그에게는 군주의 기상이 있었다.아니 그보다는 인간을 초월    
한 뭔가가 있었다.물론 인간을 초월하면 괴물일 뿐이지만...                        
                                                                                
                                                                                
데나는 어둠속에서 떠오르는 듯한 느낌을 받곤 화들짝 눈을 떴다.그녀가 쓰러지기    
직전에 보았던 괴물은 온데 간데 사라지고 왠 넓고 이상한 방에 자신만 덩그러니     
혼자 남아있는게 아닌가?그녀는 일어나서 엉덩이를 털곤 주위를 둘러보려고 했다.    
옷은 이미 난전...이라기 보다는 일방적으로 당한 싸움중에 걸레가 되어있어서       
맨살이 몇부분 드러나 보였다.데나는 스카프나 망토중 남은 걸 이용해서 최대한      
몸을 가리고는 고개를 들어 주변을 살펴보았다.넓은 원형의 돔이다.천장에는 은      
색의 구체들이 떠서 어떤 모습을 그리고 있었다.바로 천체도이다.별과 달의 운행     
을 그린 것이리라.그리고 홀의 중앙에는 금속으로 이루어진 의자와 책상이 놓여      
있고 그 책상을 중심으로 네방향에 문이 나있다.그리고 바로 앞에 있는 문의 옆      
벽에는 여덟개의 투명한 유선형의 유체가 벽에 박혀 있고 거기에는 지금껏 어떤      
 책에서도 본적없는 이상한 괴물들이 갇혀있었다.사체인지 아니면 탯속에 있는       
건지 잔뜩 웅크리고는 물에 수장당한듯 둥둥 떠서 있는데 각각의 형태가 다르지만    
어딘지 크기든 뭐든 인간에 가깝다는 생각이 들었다.그때 갑자기 방한가운데의       
의자에 섬광이 작렬하더니 붉은 로브의 지팡이를 든 남자가 나타났다.그는 웨이브    
진 금발을 왼손으로 쓸면서 의자에 앉은채 순전 금속제인 책상에 붙어있는 컨트      
롤 셋트를 오른손으로 조작했다.은은한 빛이 홀중앙에 모여 그의 금발은 반짝반짝    
빛이 났다.화사하고 아름답다.그외엔 그다지 할말이 없다.데나는 이렇게 아름다운    
남자로는 페르아하브 아사인 사트 외에는 본일이 없다.그 붉은 로브의 마법사라고    
추측 되는 남자는 데나를 바라보곤 놀라워 하며 의자에서 책상을 박찼다.의자가      
제자리에서 빙글 돌아 뒤에 서있는 데나쪽으로 몸이 돌려졌다.회전하는 의자인가?    
데나는 그의 날카로운 시선에 흠칫 놀라고는 물러섰다.그녀의 헝클어진 푸른 머      
리칼 사이로 뾰죽한 귀가 드러나 보였다.애써서 묶어둔 포니테일의 머리칼이 풀      
어져 사르륵 어께를 덮었다.푸른 머리칼이라니...그녀는 반 요정이였다.             
                                                                                
"흐흠...꼴을 보아하니 실력으로 여기까지 온건 아니겠지...그래 여자로군.침입      
자가 여자라면 써먹기 위해 잡아두라고 했었지.너무 늙어서 기억이 가물가물해.      
엘핀의 귀걸이로도 이젠 무리인가?그럼 머리띠나 목걸이를 달아야겠군."             
                                                                                
붉은 로브의 남자는 혼자 중얼거리며 일어나 데나를 바라보았다.사파이어 처럼 푸    
른 두눈에 데나의 모습이 비쳤다.데나는 숨을 가다듬고는 물었다.                   
                                                                                
"당신은 인간이죠?여기의 망령은 아니죠?"                                         
"인간이랄 수도 있고 망령이랄 수도 있지요."                                      
                                                                                
남자는 웃으며 지팡이를 들었다.메데소아의 군주라는 징표인 기안의 지팡이.고       
대 최강의 네크로맨서 기안의 첫째 제자가 바로 이 메데소아의 군주인것이다.그      
리고 그 붉은 로브의 남자는 상위인간이자 메데소아의 군주이자 7현자 기안의        
제자인 마구스 듀 마델 펠라시스였다.데나는 얼른 옆구리를 더듬었으나 검은 없      
었다.마법도 남아있는게 없고....그녀는 아콘에게 사로 잡혀 무장해제 당하고        
가사상태로 이 '창조의 당'에 갇혔던 것이다.듀 마델은 당황해 하는 데나를 보       
면서 피식 웃었다.                                                               
                                                                                
"검이,마법이 있다면 나를 해할수 있을 것 같아요?나는 이 봉인된 도시 메데소       
아의 군주인 듀 마델 펠라시스입니다.혹시 공부를 많이 했다면 '경멸하는 자'라      
는 것을 알수 있겠지요.상위인간의 이야기에 나오는...그게 접니다만,물론 당신      
은 별로 공부를 못한것 같군요.'경멸하는 자'를 알 정도로 공부를 했다면 아콘       
한두놈은 없앴을 텐데 무력하게 잡힌 걸 보니까요."                                
"당신이 상위인간이라고요!그런 거짓말에 겁먹을 것 같아요?"                       
"어차피 겁먹일 생각도 없습니다."                                                
                                                                                
듀 마델은 웃으면서 데나에게 다가갔다.데나는 격투기 자세를 잡고 뒤로 물러섰      
다.                                                                             
                                                                                
"다가오지 말아요!"                                                              
"허참!팔팔한 아가씨로군요.가사상태에서 깨어난 것도 그렇고...."                  
"가사상태요?"                                                                   
"그렇습니다.당신은...어디 보자...무려 7~8일 전에 잡혔어요.배고프지 않아요?"     
                                                                                
듀 마델은 콘트롤 셋트를 조작하더니 미소를 짓곤 그녀를 바라보며 말했다.데나는    
그제사 죽도록 배고프다는 것을 인식하곤 자세를 풀었다.                           
                                                                                
"배고파요....목도 마르고...."                                                   
"그래요?저는 배부른데요?뭐 먹을건 알아서 해결하도록 하세요."                    
                                                                                
마델은 히죽 웃고는 의자에 앉아 다리를 꼬곤 계속 컨트롤 셋트와 그 영상을 바      
라보았다.놀리는 건가?데나는 듀 마델의 옆에 다가가 외쳤다.                       
                                                                                
"예에?아니 당신이 책임져야 할일이 아닌가요!"                                    
                                                                                
그러자 듀 마델은 황당한 표정으로 그녀를 바라보았다.아니 이런 여자도 있네.       
                                                                                
"어째서죠?"                                                                     
"어째서냐뇨!이런 악취미한 도시를 만들어서 나같은 모험가를 잡아다가 무려 7~      
8일을 감금해서 굶기고 짐도 다 빼앗았으면서!아직도 가둬놓고는 먹을건 알아서      
 해결하라고요!"                                                                 
                                                                                
데나는 정말 배가 고픈건지 욕구불만인 건지 아주 호통을 치면서 듀 마델에게        
따졌다.듀 마델은 자신의 머리칼을 꼬면서 대꾸했다.                               
                                                                                
"저도 먹을 건 없어요."                                                          
"그럼 이 도신 뭐예요!"                                                          
"폐허일 뿐이지요.나의 백성은 모조리 죽거나 떠났으니까요.나는 상위인간이라고     
했지 않았나요?"                                                                 
"흥!폐허치곤 너무 깨끗하잖아요."                                                
                                                                                
데나는 흥하곤 팔짱을 꼈다.듀 마델은 웃으면서 그녀를 바라보았다.                 
                                                                                
"굉장히 발랄한 여자로군요.맘에 들어요.웬만하면 살려두도록 하지요.연구야 이미    
충분하니까."                                                                    
"!!!"                                                                           
                                                                                
그때 갑자기 데나의 뱃속에서 꼬르륵 하는 파업의 소리가 크게도 울렸다.듀 마       
델은 하하하 웃으면서 일어났다.데나는 얼굴이 붉어져서 듀 마델을 바라보았다.      
                                                                                
"왜 웃어요?!"                                                                   
"몰라서 묻는 건 아니지?어쨌건 이 이상 아가씨를 무안하게 할수는 없지."           
                                                                                
듀 마델은 어투를 바꾸고는 주문을 외우면서 데나의 손목을 잡아 손바닥에 진을      
그렸다.푸른 빛이 나는 진이 그려지자 데나는 굶주림이나 목마름이 사라지는 걸      
느꼈다.데나는 신기해 하며 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 허공에 투영되는 영     
상을 바라보며 말했다.                                                           
                                                                                
"이 진이 사라질 때 까지는 아무것도 먹을 필요가 없어."                           
"얼마나 오래 가죠?"                                                             
"글쎄?한 한달?"                                                                 
                                                                                
데나는 신기한 듯이 자신의 왼손,그 마법진이 그려진 손을 바라보다가 듀 마델       
에게 질문했다.                                                                  
                                                                                
"편리한 주문이네요.몇 서클에 속하는 거죠?"                                      
"으윽....나는 이름도 모르는 아가씨를 제자로 둘 생각이 없어."                    
"흥!저,저도 당신을 스승으로 삼을 생각은 없어요."                                
                                                                                
데나는 왼손을 오른손으로 잡고 가슴앞으로 모은뒤 머리를 흔들면서 화를 냈다.      
그러자 듀 마델은 또다시 웃지 않을 수 없었다.그는 언제나 미소가 떠나질 않는      
얼굴이였지만 그것은 여느때의 웃음과 달랐다.                                     
                                                                                
"그래?상위인간의 마법을 배울 기회인데?"                                         
"이제 와서 무슨 딴 소리예요!"                                                   
"아니 생각이 바뀌었어.제자로 삼아달라고 간청하고 발에 입맞추면 제자로 삼아      
주지.아마 이세상에서 나보다 강력한 마법사는 두손으로 꼽을 정도일거다."          
"싫어요."                                                                       
                                                                                
데나는 고개를 흔들었다.그동안 살아오면서 이 독한 자존심때문에 얼마나 고통       
받았었는지...그래도 그것 때문에 그녀는 자유를 찾았었다.듀 마델은 호쾌하게       
도 웃었다.                                                                      
                                                                                
"그래도 이름정도는 가르쳐 줘야지!나도 내 이름을 말했잖아."                      
"너무 길어서 잊어먹었어요.말투고 이상하게 신뢰가 안가고....."                   
                                                                                
데나는 진짜 잊어먹었는지 눈을 감곤 그렇게 답했다.마델은 자비라곤 눈꼽반토       
막도 없는 놈이지만 그녀를 죽이기가 아깝다는 생각이 들었다.                      
                                                                                
"별로 길지도 않아.마구스 듀 마델 펠라시스."                                     
"그럼 그냥 마델이라고 부를 께요."                                               
"뭐어?뭐 좋아.네 이름은?"                                                       
"격세 유전으로 태어난 하프엘프에게 무슨 이름이 있어요?그저 별명만...."          
"그럼 그 별명은?"                                                               
"데나(딸)"                                                                      
"데나? 누구의?"                                                                 
                                                                                
그러자 데나는 흘깃 듀 마델을 바라보았다.어쩌면 자신의 양부와 이자는 적일지      
도 모른다.하지만 아닐지도...어쨌건 그걸 말해서 자신이 살수도 있기에 말했다.     
                                                                                
"데나 드 페르아하브.(페르아하브의 딸.)"                                         
"페르아하브라고?!"                                                              
                                                                                
듀 마델은 한방먹은 표정으로 서있었다.데나는 그걸 보고 듀 마델이 페르아하브      
의 적일 것이라고 생각하고 그의 눈치를 살폈다.                                   
                                                                                
"알아요?페르아하브를?하긴 그는 무암 아사인이니까...."                           
"아아~만나봤지.아직 적인지 친구인진 모르지만,그런데 네가 페르아하브의 딸?"      
"양녀예요.내가 자존심이 남아 있다고....뭐 맘에 드는 고아들을 양육하는 거죠."    
"어째 그게 싫은가 보군."                                                        
"........."                                                                     
                                                                                
데나는 고개를 숙였다.듀 마델은 그녀를 내려다 보곤 다시 투영된 영상을 바라       
보았다.양쪽다 대단히 힘겨워 하고있었다.되살아난 메데소아의 수호자들은 막강      
하니까...그때 데나가 듀 마델의 시선을 따라서 투영된 영상을 보곤 가함과 마이     
에를 발견하곤 놀라서 외쳤다.                                                    
                                                                                
"가함!레드 아이!아니 어쩐?!"                                                    
"아는 놈들인가?그렇담 아마 너를 찾으러 온 모양인데?이대로는 둘다 죽겠어."       
                                                                                
듀 마델은 지팡이를 들고는 8개의 관을 살펴보며 데나에게 지나가듯 말했다.영       
상에선 마이에는 그 본래 모습인 용으로 변해 아콘들과 싸우고 있었고 가함은        
두개의 마법의 단검을 들고 아사신의 격투술로 싸우고 있었다.하지만 그들의 몸      
의 상처가 깊어서 지금이라도 쓰러질것 같았다.그러자 데나가 듀 마델에게 다가      
와 두손을 모았다.                                                               
                                                                                
"가함과 레드아이를 살려줘요.저런 바보들 죽여서 득될게 없잖아요!"                
"하지만 안 죽이면 너에겐 득이 되지?더군다나 페르아하브의 부하들인 것 같은데     
...적어도 저 용은 죽여야 겠어."                                                 
                                                                                
듀 마델은 그렇게 말하곤 데나의 반응을 기다렸다.이 여자랑 말하는 것이 이렇       
게도 즐거울 줄이야.듀 마델은 데나의 반응을 기다렸다.                            
                                                                                
"제가 득이 되면 당신에겐 손해인가요?그리고 그를 죽이면 페르아하브를 적으로      
 두는 거라고요."                                                                
"나는 페르아하브보다 윗줄의 마법사야.여하간 부탁하는 자세가 안되었어.좀더       
자존심을 꺽어봐."                                                               
"?...어떻게요?"                                                                 
                                                                                
데나는 곤란한 표정으로 듀 마델을 바라보았다.듀 마델은 의자에 몸을 눕히고는      
 두눈을 감았다.                                                                 
                                                                                
"자존심을 꺽는 법도 모르면서 자존심을 갖고 있다고 생각한 거냐?"                 
"알았어요."                                                                     
                                                                                
데나는 무릎을 끓고 듀 마델에게 다가갔다.듀 마델은 피식 웃고는 그녀를 내려       
다 보았다.그는 다리를 꼬며 부드러운 가죽의 장화를 그녀쪽으로 내밀었다.          
                                                                                
"혀로 핥아!"                                                                    
"잠깐만요?혀로 핥으면 당신한텐 무슨 득이죠?"                                    
                                                                                
데나는 화를 내며 따졌다.그러자 듀 마델은 손을 왼쪽 볼에 가져가 대곤 웃었다.     
                                                                                
"네가 수치심을 느끼면 그게 득이지."                                             
                                                                                
데나는 이를 갈며 영상을 바라보았다.마이에와 가함은 이제 풍전등화였다.그때       
듀 마델의 부츠옆에 단검이 꽃혀있는 것을 보았다.물론 교활한 듀 마델이 그걸       
모르고 있을 리는 없다.데나에게 던진 미끼인 것이다.상위인간은 마법사라고 해      
서 몸이 빈약한 일 따위는 없다.더군다나 강력한 마법사라면 더더욱.몸이란 만       
들면 그만이니까....                                                             
                                                                                
".......에잉!단검이나 치워요."                                                  
"?"                                                                             
                                                                                
의외의 반응....데나도 미끼라는 걸 알아챈걸까?데나는 듀 마델의 부츠를 바라       
보고는 한숨을 내쉬었다.                                                         
                                                                                
"꼭 이래야 돼요?"                                                               
"그사이에 저 친구들은 죽는단 말이다."                                           
"어쨌건 당신은 내가 수치심을 느끼는 걸 보고 싶은거죠?!"                         
                                                                                
데나는 그렇게 말하고는 듀 마델을 흘겨보곤 혀로 부츠를 핥기 시작했다.가부터      
 모래가 묻은 바닥까지 사악사악 핥아버리곤 다른 쪽도 핥기 시작했다.꽤나 적       
극적이라서 듀 마델은 왜이러나 싶어 데나를 바라보았다.데나는 이쪽도 마저         
핥고는 바닥에 침을 뱉곤 일어났다.얼굴표정이 무섭기 짝이 없었다.                 
                                                                                
"어쨌건 저 친구들을 살려줘요."                                                  
"호오~알겠어.약속은 악마도 지키는 법이지."                                      
                                                                                
듀 마델이 주문을 외우자 가함과 마이에는 텔레포트해 사라졌다.그러곤 데나를       
바라보았다.                                                                     
                                                                                
"어때요?보고 싶어한 대로인가요?"                                                
"아니...당당하군."                                                              
"그래요.당신이 보고 싶어하는 모습은 보여줄수 없어요."                           
"하지만 지금 이런 모습이 있는줄 알았다면 아마 이쪽을 더 보고 싶어했을 거야."    
                                                                                
듀 마델은 웃으면서 말했다.데나는 도저히 종잡을 수가 없어서 그냥 멍하니 바       
라보았다.듀 마델은 일어서서 홀의 문쪽으로 다가갔다.그가 다가가서 간단한 한      
마디를 외치자 문이 활짝 열렸다.                                                 
                                                                                
"나의 도시 메데소아를 구경하지 않겠어?"                                         
"보물이 가득하다면 사양하겠어요.훔칠지도 모르니까."                             
"흐흠....보물이야 많지만...따라오도록 해.여기에 갇히든가."                      
                                                                                
데나는 갇히는 것보단 나을것 같아서 듀 마델의 뒤를 따라 나섰다.듀 마델은 복      
잡하기 짝이 없는 도시를 손바닥 보듯 훤하게 아는지 여러 복도와 바람계단(메       
일테아드에 있던 엘리베이터?하여간 그것.)을 따라 내려가더니 왠 철문에 도착       
했다.듀 마델은 거침없이 걸어가 그 앞에 섰다.뒤따르던 데나가 숨을 어깨로 쉬      
고 있는데도 그는 호흡한번 흐트러지지 않았다.데나는 간신히 숨을 돌리고는 이      
 주변을 살펴보았다.그동안 메데소아의 복도가 높이가 8여미터에 달한다는 것과      
천장에 마법의 빛이 떠있어 조명이 되고 있다는 것을 알수 있었다.앞에는 거대       
한...거울처럼 맨들맨들한 문고리도 없는 이상한 철문이 있다.듀마델은 그 철문      
에 손을 대며 웃었다.깔깔거리는 실성한 듯한 웃음이였다.                          
                                                                                
"수천년이 지났건만 여전하군.신의 저주도 메데소아를 봉인할 뿐인가?"              
"예?"                                                                           
                                                                                
듀 마델은 데나를 돌아보았다.그녀이 입술에 자신의 신발에 묻어있던 모래가 약      
간 붙어 있길래 무의식적으로 손을 내밀어 그 모래를 떼어내며 웃었다.              
                                                                                
"여긴 얼음고야.입안이 텁텁할테니 뭐좀 마셔야지."                                
"얼음고...여긴 수천년간 모래밑에 파묻힌 도시일텐데요?"                          
"괜찮아.그냥 얼음고가 아니야."                                                  
                                                                                
듀 마델은 다시 한마디 말을 외쳤다.그러자 그 철문도 주인을 환영하듯 가볍게       
열렸다.새하얀 냉기가 열린 문틈으로 흘러나왔다.듀 마델은 데나를 잡아 끌어        
들어갔다.마법사 답지 않은 억센 악력이였다.데나는 얼굴을 찡그리다가 몸을 휩      
쓰는 냉기에 화들짝 놀랐다.안은 말로 달려도 3분은 걸릴듯한 엄청난 넓이였다.      
원형의 거대한 돔인데 공기가 희박하고 춥기는 무지하게 추웠다.그리고 각종 대      
가 서리가 끼인채 서있고 거기엔 각종 식량들이 있었다.듀 마델은 언제나 얼굴에     
서 떨어지지 않는 미소를 지은채 이 거대한 돔안에 서있는 대중의 하나에서 술       
병을 꺼냈다.                                                                    
                                                                                
"이 안의 열은 밖으로 빠져나가지.덕택에 아주 시원해.주문을 건 핵심부분은 절      
대 영도에 도달하니까....밖으로 갈수록 온도는 높아지니까 주류등은 가장 가에      
 있지.여기있어.대부분의 고급 술은 상위인간의 추방때 백성들이 가지고 갔지만      
내가 남자 사람들이 어느정도는 남겨 뒀어.무려 수천년이 지난 술이야.응?추운       
가?몸이 그렇게 허약해서야."                                                     
                                                                                
데나는 머리칼을 묶어 포니테일을 만들면서 대답했다.툭쏘는 말투였다.              
                                                                                
"당신이 이상하게 건강한 거예요.마법사가....뭐 페르아하브도 그렇지만...."        
"나야 상위인간의 마법사이니까."                                                 
                                                                                
듀 마델은 와인의 마개를 땄다.거의 얼기 직전의 상태로 수천년을 지난것이다.       
어떨지....(필자도 수천년 지난 와인을 마셔본 일이 없어서 솔직히 모른다.그저      
 추측만....하긴 어떤이가 수천년 지난 와인을 가지고 있겠는가?^^;)듀 마델은       
데나를 바라보았다.                                                              
                                                                                
"한잔 하는 게 어때.아 추우니 나가자."                                           
                                                                                
듀 마델과 데나는 이 거대한 냉장고를 빠져나왔다.(오분마다 냉기가 팍팍!^^;)데     
나는 옷이 이미 헤질대로 헤졌기 때문에 몸을 감싸고 부들부들 떨었다.떨림은 신     
기하게도 냉장고에서 나오니까 느껴졌다.듀 마델은 데나에게 술병을 들이 밀었다.    
                                                                                
"잔도 없는데 어떻게 마셔요?"                                                    
"흐흠.손내밀어봐."                                                              
                                                                                
데나는 하라는 대로 손을 내밀었다.듀 마델은 데나의 손을 잔을 쥔 모습으로 쥐      
더니 염을 불어넣었다.그리고는 갑자기 손위에 술병을 기울였다.데나가 놀라서 뭐    
라고 외치려는 찰나 신기하게도 마치 안보이는 잔이 있는 양 붉은 액체가 공중에     
서 멈춰서서 출렁이고 있었다.적포도주다.데나는 놀라서 듀 마델을 바라보았다.      
                                                                                
"이건 마법도 아니라 그냥 염이야.그나저나 옷을 입는게 좋겠군.나중에 페르아       
하브에게 비싸게 팔수 있을 테니 잘 다뤄야 겠지..."                               
듀 마델은 자신도 같은 걸 하곤 허공에 술을 부었다.그리고는 술을 입술로 가져      
갔다.데나도 같이 술을 마셔보았다.차고 달았다.에멘세르스 남부사람들은 원래       
술을 좋아하기로 유명해서 남부에서 잘익은 술이란 3개월 지난 술을 말한다.또       
위스폰트인과 듀레인 인의 차이점을 말하는 일화에도 술이 나온다.그 이야기에       
어떤 가게에서 십년이 넘은 와인을 팔았다.그러자 사람들이 어떻게 그렇게 오랜      
시간 익은 술이 있느냐고 물었다.답변이 가관인게 '대단히 깊은 지하에 술저장       
고를 만들고 그 술저장고에 빈칸없이 빽빽히 술을 채운다.그리고 그위에 새로이      
술저장고를 만들고 거기도 빽빽히 채운다.그렇게 하면 저 안쪽의 깊숙한 것은        
가장 나중에 따게 되므로 당연 오래간다.'그러자 다음날 위스폰트인이 땅을 파서     
술저장고의 지하에 잠입했다.위스폰트인은 술먹는 일에 부지런한 것이다.뭐 대       
충 이런 소리다.하긴 상위인간도 생각못한 증류주를 만든 이들이니....              
                                                                                
"괜찮군...수천년이나 지났는데도.하지만 아직 메데소아의 기능이 완전한 건 아      
냐.이런...이렇게 말하면 술을 이야기 하는 건지 도시를 이야기 하는 건지 모르      
겠군.어쨌건 따라와."                                                            
                                                                                
듀 마델은 그렇게 말하곤 다시 걷기 시작했다.데나는 얼른 술을 마셔버리곤 그       
의 뒤를 따랐다.이 자를 놓치면 미아가 되는 것이다.이 메데소아는 지하부분이       
엄청나게 거대해서 겉을 보고 만만하게 여겨 덤벼들었다간 큰코다치게 되어있다      
.겉은 듀레인 도시중에 센사이스만 하지만 지하까지 합치면 롬예슨에 맞먹는 것      
이다.데나는 뒤를 힘겹게 따라가면서 외쳤다.                                      
                                                                                
"잠깐만요!좀 천천히 가요!"                                                      
"다왔어."                                                                       
                                                                                
듀 마델이 그렇게 말하곤 문을 열자 거대한 돔이 나왔다.돔의 내부에 건물?독자      
적인 칸과 창들이 있었다.이 돔은 상위인간의 시장이랄까?물론 시장과는 개념이      
틀리다.하지만 어쨌든 각 부스마다 어떤 종류의 상품이 널려 있었다.묵묵히 그       
물건들을 뒤져보다가 갑자기 자신이 좀도둑 같다는 생각을 하곤 씁쓸한 미소를       
짓고 이 돔을 바라보았다.있는 인간은 오직 데나와 자신뿐.듀 마델은 데나에게       
몸을 돌려 발견한 물건중에 아직 쓸만한,데나에게 어울릴만한 옷가지를 몇개 찾      
아서 데나에게 건네 주었다.봉인당한 수천년의 세월이 흘렀건만 상위인간의 보호     
의 마법이 걸린 옷은 아직도 삭지 않았다.상위인간의 자랑인 보호의 마법은 동네     
아낙도 쓸수 있는 기술이였다.지금은 몇몇 고위 마법사만이 상위인간만큼 할수       
있지만....사실 상위 인간시대를 마법의 시대라고는 하지만 지금의 고위 마법사인    
자들이나 상위 인간의 고위 마법사나 그 힘에선 그다지 차이가 나지 않는다.그러나   
상위인간은 오랜 수명으로 대부분의 사람이 마법을 배우고 특히 몇가지 기술이 상    
위인간이란 종족에게 특화되어 있는 것이다.그건 바로 염동력과 바로 이 보호의 마   
법이였다.듀 마델은 잠시 옷가지를 부여잡고 상념에 빠져 있다간 데나가 이상한      
눈으로 바라본다는 것을 느끼곤 현실로 돌아왔다.                                  
                                                                                
"입어봐."                                                                       
"여기서요?"                                                                     
                                                                                
데나는 옷을 살펴보다가 놀라서 듀 마델을 바라보았다.아니 이 자는 전엔 신발을     
핥게 하더니 이제는 스트립쇼를 하라는 건가?데나는 반항적으로 듀 마델을 노려      
보았다.아무리 막강한 마법사라 하더라도 자신에게 이런걸 요구할 권리는 없다.      
하지만 듀 마델은 계속 말을 했다.                                                
"어차피 이 메데소아의 어디든 내눈이 미치지 않는 곳은 없어.까다롭게 나오면 뭐    
간단하게 죽이거나 마법의 재료로 쓰도록 하지.나는 원래 친절한 놈은 아니니까."    
"협박이예요?"                                                                   
"아니.경고야.하지만 뭐 부끄럽다면 자리를 비켜주지.기안 교단 놈들이 너무 잘싸    
우고 있거든....."                                                               
                                                                                
듀 마델은 그렇게 말하곤 로브를 휘둘러 공기속으로 사라져 버렸다.텔레포트...데    
나는 주변을 두리번 거렸다.아무도 없다.그런데도 도시는 너무나 깨끗하게 보존되    
어 있었다.모두 망가졌어도 황량하겠지만 지금 이 모습도 음산하고 쓸쓸하고 황량    
하다.이 넓은 도시에 괴물과 악마,그리고 듀 마델이란 마법사와 자신만이 있다니,    
물론 기안교단의 사제들이 있지만 그들과는 어떤 만남도,교류도 없었다.데나는 주    
변을 둘러보다가 자신의 몰골을 보곤 손에 든 옷을 펴보았다.옛날의 옷 디자인은     
이랬군...데나는 옷을 어께에 걸치고는 중얼거렸다.                                
                                                                                
"으음...너무 작지 않나...."                                                     
                                                                                
                              ----- 계속 -----                                  
___________________________________________________________________________     
맙소사...바람의 마도사 꿈을 꾸다니...내용은 라니안이 로이에게 채이는 내용.      
꿈에서 깨어날때 '야이!라니안 멍청한 녀석!'하고 팔을 휘두르며 깨어나다니..       
아아...이 나이에...나는 멋있는 놈.^^;제 동생이 통신을 하더니 갑자기 전화가      
 두절되었습니다.전화가 끊기질 않아요.내참....그래서 연재가 또 느려졌습니다.     

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 9화            08/26 17:40   406 line             
                                                                                
********************************** 잡담 **********************************      
흐흠...슬슬 캐릭터를 죽이라시면...아직 죽을려면....일단 최초의 전사자는 아      
마....맞춰보세용~여하간 아직은 아니라고 생각합니다.그리고 저는 무슨 만화창      
작 모임이나 어떤 다른 단체에 들지 않은 고독한 까마귀입니다.넣어주시면 고맙      
지만 그림이 딸리네요.그리고 이나시엔이 도도하게 나오지 않고 있는 이유는 바      
로 레이에어도 엘프이기 때문입니다.다른캐릭터에겐 여전히 도도합니당~으음..궁     
색한 변명~변명하긴 싫은뎅~어쟀던 유익한 지적이였습니다.좀 이렇게 요즘 전개      
에 대한 느낌을 적어주시면 정말 고맙겠습니다.이런 메일을 보내시곤 빨리 써올      
리라고 하시면 빨리 써올릴 수밖에 없죠.아~나우 아이디를 만들까 고민중.나우의     
 한글아이디는 정말 매력적인뎅~허헛~후이기인~                                    
**************************************************************************      
제 3 세기 비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편                               
__________________________________________________________________________      
제 9 화 : 베네트의 한숨.                                                        
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 8일                                                      
                                                                                
도시는 온통 축제 분위기였다.어제 교전이 있던 도시라고 믿겨지질 않았다.일단      
 성채가 굳건했고 병사들이 무암 아사인이나 마이에에게 의지하고 직접전에는        
머릿수만 내밀었기에 그다지 큰 피해는 없었던 것이다.인간은 자신에게 피해가       
가지 않으면 상당히 거리를 두고 냉철한 관찰력을 보일 수도 있다.그래서 길거리     
여기저기엔 광대나 마술사,음유시인들이 사람들의 발길을 잡아 놓고는 모자에 동     
전을 채우기 위해 갖은 재주를 부리고 있었고 사람들은 그들의 기대에 부응해 흥     
청망청 돈을 써댔다.그 옛날 가난해서 굶주리던 아사인 족이 이제는 넉넉히 살고     
있다.음유시인과 광대는 그런 의미에서 페르아하브에게 감사해야 할 것이다.이나     
시엔과 레이에어는 들끓는 사람들 속을 지나다니면서 여기 저기 둘러보았다.그때     
한 골목에서 싸구려 마법사가 꽃이 피어나는 환상을 만들어 보이고 있었다.사람들    
은 박수를 치며 동전들을 뿌렸다.물론 강력한 마법을 쓸줄 아는 이나시엔과 레이     
에어로서는 우습기 짝이 없는 수작이지만 둘다 웃으면서 은화를 꺼내 마법사의 모    
자에 던져넣었다.오늘은 축제 전날이다.내일 부터 7일간 가을 축제가 열리는 것이    
다.이는 페르아하브가 아사인족에게 하시시를 금지하고 대신 민심을 수습하기 위     
해 생각한 것으로 확실히 효과가 있기는 했다.더군다나 돈을 풀어서 술과 음식을     
나눠주니 그야 말로 흥청망청....물론 충분하지는 않지만 인심을 좋게 하는데는      
무시할수 없는 효과가 있었다.물론 덕분에 어제 싸움도 모두들 깨끗이 잊어먹고      
잘들 놀고 있었다.위스폰트인들은 자신이 직접 당한 일은 절대 잊지 않지만 이긴     
싸움이라면 그냥 당일로 잊어 먹는 편리한 두뇌를 갖춘 족속들이다.                 
                                                                                
                                                                                
"휴우~오늘 밤에 떠나야 하는데 이렇게 놀아도 될까?"                              
                                                                                
이나시엔은 고개를 저었지만 레이에어는 별생각 없는 듯 여기저기 돌아보고 있       
었다.위스폰트 교국인들은 목욕의 풍습이 있고(비록 종교적인 이유지만)예의를       
차리며 또한 이 도시의 시설들이 잘 정비되어있어서 위생관리에서도 훌륭했기에      
엘프로서는 꽤나 쾌적한 도시였다.한소년이 레이에어와 이나시엔에게 다가가 자      
신의 좌판을 내밀었다.까무잡잡하게 잘도 탄 귀여운 소년이였다.물론 상술이겠지     
만 그래도 귀엽게 웃으면서 목에건 나무 좌판에 깔린 막대기같은 것들을 자그마      
한 손가락으로 가리키며 말했다.                                                  
                                                                                
"아름다운 엘프님들~폭죽사지 않을 래요?굉장히 귀한건데~아 이건 연금술사 길드     
에서 만든 거라 안전해요.노움들이 만든게 아니라고요."                            
"폭죽?그게 뭐지?"                                                               
                                                                                
이나시엔과 레이에어는 서로 눈을 마주 보고는 그 아이를 바라보았다.그러자         
아이는 폭죽을 처음보는 줄 알아채고는 웃었다.대부분 폭죽을 처음 보는 자는        
사기 마련이기에~소년은 장사속을 귀여운 얼굴로 가리고는 친절히 설명했다.         
                                                                                
"폭죽은요~불붙이면 터지면서 아름다운 불꽃을 내는 거예요.예를 들어 이건 용       
의 모습을~이건 매의 모습을~이건...하여간 이 모습을 내는 것들은 세개에 은화      
한개고요 이건 불꽃원반인데 동전 세개 여기 이것들은 하나에 동전 한개...많이      
사면 깎아 드릴께요."                                                            
                                                                                
한번 터뜨려서 놀기에는 굉장히 비싼 가격이다.하지만 알턱이 없는 이나시엔은       
그중 하나를 들어 냄새를 맡아보았다.그리고는 백금색의 가늘고 섬세한 눈썹을       
찡그렸다.                                                                       
                                                                                
"이건 화약인데?엘프는 너희들 인간과 달리 자살을 하지 않는단다."                 
"예~이건 화약에 약을 첨가해서 멋진 불꽃이 나는 거예요.이걸로 죽은 사람은 없     
어요.....잘못해서 눈이 먼 사람은 있지만...아.미안해요.폭죽은 처음하는 사람들    
에겐 위험할수도 있으니까요."                                                    
                                                                                
소년은 그렇게 말하고는 안되겠다 싶은지 다시 좌판을 목에 걸었다.그때 레이에      
어가 소년의 손에 금화를 하나 건네주었다.                                        
                                                                                
"어떠니?"                                                                       
"에~괜찮겠어요?불꽃이 튀겨서 눈이 상할지도 몰라요."                             
                                                                                
소년은 레이에어와 이나시엔의 얼굴을 바라보고는 고개를 숙였다.엘프들은 굉장      
한 미인들이라는 걸 알고는 있었지만 막상 보니 마치 천사같았다.이런 이들이        
눈이 멀게 된다면?소년은 고개를 젓곤 힘겹게 손에 들어간 금화를 다시 레이에       
어에게 내밀었다.                                                                
                                                                                
"저...."                                                                        
                                                                                
하지만 레이에어는 고개를 저었다.                                                
                                                                                
"아니~폭죽을 줘."                                                               
"이 돈이면 이 폭죽들을...아예."                                                 
                                                                                
소년은 좌판을 끌러서 레이에어에게 건네주었다.그리고는 뭐라고 하기전에 사람      
들 틈으로 사라지며 외쳤다.                                                      
                                                                                
"예~폭죽은 밤에 하는 게 좋아요!그럼 안녕히 계세요!"                             
"꺄하하하 레이에어!졸지에 장사꾼이 되어버렸네!하지만 이건 위험해."              
"말조심해요.상인이라고 하는 거예요."                                            
                                                                                
이나시엔이 웃으면서 머리를 짚었다.레이에어는 좌판을 들곤 따라 웃었다.둘은       
웃곤 걸었다.                                                                    
                                                                                
                                                                                
베네트는 매의 성채의 시장 길목 한가운데에 있는 제법 큰 술집에 앉아서 말없이     
혼자 술잔을 기울이고 있었다.여기도 축제 분위기는 마찬가지라 술집안에는 음유     
시인들이 들어와 경쾌한 노래를 하고 모자를 돌리고 있었다.베네트는 대충 동전      
하나를 집어 넣어주곤 쏘아보았다.원래 음유시인은 몇사람에게 돈을 받고 노래를     
신청받아 하는 것인 법인데 이렇게 남을 피곤하게 하다니....하지만 그렇게 소원     
하던 혼자만의 시간인지라 그나마 동전이나 넣어준 것이다.귀찮은 카이드와 호운     
을 떼어버리고 혼자만의 시간을 갖기를 얼마나 소원했던가.하지만 그 소원이 이루    
어 졌는데도 그녀는 별로 기쁘지 않은듯 했다.아직 아침이라 술집은 어두웠다.더     
군다나 아침부터 술처먹고 떠들어대는 사람들이 붐벼서 그들의 그림자로 더더욱      
어두웠다.                                                                       
                                                                                
"휴우....."                                                                     
                                                                                
베네트는 한숨을 쉬었다.어렸을 때의 은인이자 검술스승인 페르아하브를 찾아 자     
신의 성장한 모습을 보여주려고 돌아다녔던 시절이였다.강해지려고 했고 강해졌      
다.그 은인도 찾았다.하지만 페르아하브의 대응은 예상외였다.놀라기는 커녕...      
무엇보다도 옛날보다 더욱 젊어진 것이다.그리고 여전히 활기 있고 아름답다.그      
녀는 자신의 거친 머리칼을 쓸며 다시 잔을 기울였다.원래 상상대로라면 그는 중     
년이상의 나이로 어딘가에 정착해 조용히 살고 있었을 것이다.하지만 상상에 벗      
어나다니....베네트는 고개를 떨구었다.페르아하브가 그녀의 예상대로 나이가 지     
긋히 들어 정착해 있다면 긴 여행에 이별을 고하고는 그와 함께 살고 싶었다.돈도    
벌었고....자신의 은인을 찾아서 정착해 평화로운 생활을 한다.아내가 되길 바라     
진 않았다.그가 결혼하지 말란 법은 없으니까.그래도 그를 돌보며 살고 싶었다.어    
렸을때 페르아하브의 얼굴을 올려다 보며 이미 몸과 마음이 망가진 자신을 일으      
켜 세워준 이 남자에게 변하지 않을 사랑을 바치겠다는 유치하긴 하더라도 어렸      
을 때 부터 꿈꿔온 그런 소망이 무너져 있는 것이다.페르아하브는 그녀가 생각한     
대로가 아니였다.변화를 예정해 뒀는데 변하지 않았다고 할까?늙고 지친 이를 사     
랑을 다해 돌보겠다고 생각한 것인데 오히려 그녀가 더 늙고 지쳐있다.베네트는      
아직 청년기이지만 너무나 거친 생활에 지쳐버린 것이다.원래 방랑벽이 있는 자      
도 아니였으므로 정착하고 싶은 생각은 더욱 커졌다.                               
                                                                                
"아아...어디 기사라도 될까."                                                    
                                                                                
베네트는 혼잣말을 했다.그녀 정도의 실력이라면 어느 나라 장군에도 부족함이 없    
었다.베네트는 다시 술병을 기울였다.자신이 생각하던 것이 철없는 시절에 그린 유   
치한 그림이라는 생각이 들때마다 가슴이 아려왔다.그녀가 상상하던 노검사는 사     
라지고 요사스러울 만큼 아름다운 남성의 마법사가 있을 뿐.왜 마법이 사악하다고    
하는지 이제사 알것 같은 기분이였다.                                             
                                                                                
'정착해서 이대로 카이드하고 라도 결혼해 폐경기 전에 아이라도 낳고 살까?쳇 비    
참하군.여장부인 내가 이런 약한 생각이나 하고 있다니...하지만 나는 지쳤어.여     
행도 사랑도 의욕이 없어.돈도 있으니 이제는 평범히 살았으면.....'                
                                                                                
베네트는 그렇게 생각하고는 자신의 몸을 내려다 보았다.그녀도 여자다.아이를 낳    
는게 괴롭다는 건 알고 있지만 그래도 하나쯤은 낳고 싶었다.폐경기 이후의 삶이     
길기에 에멘세르스의 여자들은 결국 아이를 갖게 된다.나중에는 갖고 싶어도 가질    
 수 없기에....베네트는 자신의 배를 쓸어보곤 일어났다.                           
                                                                                
"카이드의 아이는 싫어.아빠를 닮아서 바보일 테니까."                             
                                                                                
그때 때마침 건달들이 다가왔다.보아하니 듀레인 저지대나 북부인인듯 피부가 하얀   
건달들이였다.위스폰트 교국은 간음을 금하지만 그건 어디까지나 교국인에 해당되    
는 이야기였다.교국인이 아니면 인간취급도 안하니까 간음의 율례를 벗어나지 않     
기 위해 외국인 여자를 잡아다 사원매춘을 하거나 하는 놈들이다.위스폰트 여자      
하나 쯤은 눈앞에서 강간당하거나 죽어도 '허참 보기좋군.'하고 슬슬꺼질 개자식들   
이다.어쨌든 놈들은 대여섯으로 전부 무장을 하고 있었다.아마 어느 상인의 보호등   
의 임무로 고용되어 여기까지 흘러든 용병인듯 했다.그들은 베네트를 바라보곤       
느끼한 미소를 지었다.베네트도 길가다 만나는 처녀의 열명중 6~7명은 바닥에 둘     
 미녀(그게 미녀냐?\./)인 것이다.                                                
                                                                                
"헤에~아가씨~혼자서 무슨 고민이 있으시기에 그렇게 술을 마시는 가?"              
"가뜩이나 기분도 나쁜데 까불다가 여기에 묘비세우지 말고 꺼져."                  
                                                                                
베네트는 간단하게 손을 휘저었다.그러나 그정도에 물러날 놈들이 아니다.베네       
트는 연신 독한 증류주를 들이켜서 꽤나 곤드레 만드레가 되어있기에 정말 만만      
해 보이는 것이다.그중 두목인 듯한 놈이 다가갔다.콧잔등에 일자로 상처가 크       
게난 꽤나 거칠어 보이는 놈이였다.                                               
                                                                                
"어차피 이 빌어먹을 위스폰트에서 만난것도 인연인데...."                         
"그럼 그 빌어먹을 인연의 댓가로 이거나 먹어라!"                                 
                                                                                
베네트는 들고 있던 술잔으로 놈의 정수리를 그대로 내리쳤다.놈의 얼굴은 피와      
 술로 범벅이 되었지만 멀쩡한지 혀로 쓰윽 핥고는 베네트의 손목을 잡으려고 했     
다.아마 용병두목쯤은 되는 모양이다.하지만 베네트는 어딘가에 정착했으면 여       
장군은 거뜬히 딸 거물이다.손가락을 펴서 그냥 놈의 두눈을 찔렀다.그리곤 꽂       
은채로 놈을 휘둘렀다.다른 놈들은 놀라서 일어났다.대단히 잔인한 장면이지만       
모두들 머릿수를 믿곤 검을 뽑아들었다.사람들은 모두 물러나서 관전할 준비를       
했다.순식간에 시끄럽던 술집은 조용해지고 싸움꾼들만이 연극 배우처럼 무대        
한가운데에 서있는 꼴이였다.정말 야박하기 이를데 없지만 베네트는 이미 그런것     
엔 익숙해져 있었다.그녀는 자신에게 덤빌려는 놈들을 돌아보곤 웃고는 외쳤다.      
                                                                                
"나는 여자만 보면 배밑에 깔고 보려는 너희 발정한 수캐무리들이 정말 싫어!네      
놈들 재미를 위해 여자가 있는 줄 알아!뭐 그렇게들 알고 있겠지!"                  
                                                                                
베네트는 자신의 두손가락에 눈을 박아 넣고는(?)괴로워하는 녀석을 발로 차서       
떨궜다.놈은 바닥에 쓰러져 두손으로 눈을 감싸쥐며 신음하듯 외쳤다.               
                                                                                
"젠장!뭐해!저년 죽여버려!"                                                      
                                                                                
그들은 모두 머뭇거리며 베네트를 바라보았다.베네트는 굉장히 취해서 휘청이면서    
도 박차고 일어섰다.그게 그들에게 용기를 불어넣어주었다.휘청인다는 것은 이미     
취했다는 것이고 취함이란 싸움에서는 치명적인 것이다.놈들은 서로 눈치를 보더     
니 검을 집어넣었다.술취한 여자한명...그것도 검도 안뽑고 있는 여자에게...라고    
생각한 모양이였다.건달로서 그래도 자존심은 있다는 건가?하지만 사실 이들은 도    
덕따위와는 방책을 치고 사는 놈들이다.사람쯤은 우습게 죽여서 은화를 빼앗을 놈    
들인 것이다.아무 이유없이 단지 재미를 위해 폭력을 가할수도 있다.그로서 죽일     
수도....차라리 강간이 신사적일 수도 있을 정도다.치안이 엉망이니까 여자는        
고생하는 것이다.그래서 베네트처럼 인정사정 없이 패줘야 한다.여하간 놈들이       
검을 검집에 집어넣는 그순간 베네트가 검을 뽑아들어 한놈의 머리를 날리곤 또      
다른 놈의 배를 그었다.허를 찌르는 공격이란 이런 것이다.그들은 무기를 집어넣     
으려 했고 그 사이에 베네트가 발검해 순식간에 사람 두명을 죽인 것이다.           
                                                                                
"흐흥~그 정도로 내 상대가 되겠어?수캐씨?아직 솜털이 보송보송하군!"              
                                                                                
베네트는 취했는 지 흥분했는지 발그레하게 전신이 달아 올라있었다.그녀가 들고있   
는 검에서 불꽃이 일렁이며 보통 검이 아니라는 것을 과시하고 있었다.그덕분에      
 혀로 핥는 시늉도 할수 없었다.하지만 보통 칼이였다면 핥았을 게다...(연출을      
 위해서?)                                                                       
피가 바닥을 홍건하게 적셨다.놈들은 그제사 자신들이 죽게 생겼다는 것을 알곤      
물러서며 검을 뽑아 들었다.베네트는 보통 그놈들이 상대하던 여자와는 전혀 다      
른 여장부인 것이다.세놈이 서로 시선을 교환하더니 반포위한채 한꺼번에 덤벼들     
었다.하지만 베네트는 흥하고 비웃곤 검을 느리게 움직여 한놈의 검을 옆으로 밀     
어 다른 놈들의 공격을 차단했다.그리곤 그대로 수직으로 검을 내려 놈의 팔을       
잘라주었다.놈은 몸을 뻣뻣히 세우며 비명을 질렀지다.베네트는 다른 놈들을 향      
해 힘있고 무시무시하게 빠른 붉은 검광을 내비치며 연속으로 베었다.술집에 방      
패를 들고 오는 놈은 없기 때문에 놈들은 검으로 막으려 했고 그 댓가로 모두 팔     
을 잃었다.하지만 베네트는 그것에 만족하지 않고 놈들의 다리도 베어냈다.위스폰    
트에서 자란 베네트는 사지를 자르는 형벌이 유행하는 위스폰트의 관습(?)에 익숙    
해져 있었다.하지만 그때 갑자기 공기가 찢어지는 소리가 들리며 베네트의 어께에    
침하나가 박혔다.눈이 멀었기에 무시하고 있던 두목놈이 소뒷발에 쥐잡는다고 눈먼   
채로 블로우 건을 입에 대고(파이프에 독침을 넣고 불어서 쏘는 것.영화에서 보      
면 원주민들이 주로 쓰죠.)독침을 쏘아 베네트를 맞춘 것이다.베네트는 몸이 뻣      
뻣해져 오는 걸 느끼며 바닥에 쓰러졌다.불꽃정령검이 어두운 바닥에 떨구어지며     
불꽃을 피어올렸다.정적속에서 맑고 높은 금속음이 퍼져나가 모두의 마음에 탐욕     
을 불러일으켰다.저 용병들은 아마 과다 출혈로 죽을 테고 이 여자도 저 눈먼 놈     
에 의해 죽을 것이다.그럼 저 귀한 마법의 검의 소유는?정말 추하기 짝이 없는       
군상들이였다.하지만 그들의 기대와 달리 베네트가 무서운 정신력으로 어께에 박     
힌 침을 감각이 사라진 손으로 뽑아내고는 상처부위를 살펴보았다.빨아내도 괜찮     
을 까?베네트는 의식이 흐려짐을 느끼며 가까운 탁자에 비틀거리며 걸어가 술병을    
들어 상처에 부었다.이 많은 사람중에 어느 누구도 도우려하지 않고 다만 불꽃정     
령의 검에만 눈독을 들이고 있었다.베네트는 놈들을 바라보곤 비웃었다.             
                                                                                
"나는 안 죽어!그렇게 눈독들여봐야 소용없으니까 꺼져."                           
"안죽는 다고?과연 그럴까?"                                                      
                                                                                
눈먼 두목놈은 사슴가죽을 다듬은 낡은 벨트에서 전투용이 아닌 작은 단검을 뽑      
아들어 베네트에게 다가갔다.베네트는 독에 대해 싸우고 있기때문에 이대로는 꼼     
짝없이 죽을 판이였다.그러나 갑자기 촛대가 굉장한 기세로 날아들어 놈의 머리통    
을 날렸다.그리고 칼칼한 목소리가 들려왔다.                                      
                                                                                
"아니 이게 뭔일이야!이런 잡것들과 싸우고 있다니?!젠장!비켜!"                    
                                                                                
바로 카이드와 호운 이였다.호운은 뽈뽈뽈 기어서 베네트의 옆에 다가왔지만 카      
이드는 덩치가 덩치인지라 길을 낼 필요가 있었다.그는 술집 안에서 거대하기 짝     
이 없는 거인의 칼을 휘둘렀다.순식간에 사람들이 물러나고 기가 질려서 카이드를    
바라보고 있었다.베네트는 휘청이면서 일어나 카이드를 바라보곤 한숨을 쉬었다.안   
도와 경악,체념이 한데 섞였다고나 할까?                                          
                                                                                
"좀 혼자 있게 내버려 둬!맨날 따라다니며 귀찮게 굴지 말고.크윽....."             
"내가 뭘?그건 그렇고 너는 왜 이렇게 곤드래 만드래 취했어?!"                     
"바보같은 카이드!이건 중독증상이야."                                            
                                                                                
호운은 손가락을 하나 들어 까딱이며 웃었다.그러고는 몸에 단 무수한 가죽 벨트     
에 달려있는 작은 황색의 주머니들을 열어보기 시작했다.                           
                                                                                
"어디있나....흐흠..옳지 여기야.여기있어.이걸로 해독은 안되겠지만 독은 느려질    
거야.베네트!드러누워!"                                                          
                                                                                
베네트는 호운이 하라는 대로 드러누웠다.호운은 주머니에서 자그마한 마른 잎사귀   
를 꺼내 입에 넣고는 씹더니 그걸 그대로 꺼내 베네트의 상처에 대고는 가까이에     
서있는 구경꾼의 소매를 잡고 주욱 찢더니(!) 그걸로 베네트의 상처를 싸매었다.그   
구경꾼이 마악 뭐라고 하려는 찰나 카이드가 달려들어 주먹으로 단박에 때려 눕혔    
다.그리곤 쓰러진 그를 발로 밟으면서 화를 냈다.                                  
                                                                                
"야이 자식아!여자가 곤경에 처하면 구경이나 하는 놈이 옷좀 뜯어졌다고 지랄할     
테냐!이 잡것아!너같은 건 죽어 봐야 해!에잉!죽이자!"                             
                                                                                
카이드는 좁은 곳에서 쓰기 힘든 거인검 대신 쓰러진 용병이 들고 있던 시미터를     
줏어들어 관동대학살때 일본군이 작두로 목베듯이 칼끝을 바닥에 대고 그 밑에       
쓰러진 그 남자를 깔고 밟아 목을 따려고 했다(에잉!죽이자!심했나? ^^;)            
그때 갑자기 단검하나가 날아들어 카이드가 들고 있던 시미터를 강타했다.그리       
곤 이나시엔과 레이에어가 사람들을 헤치곤 들어왔다.여기는 사람들이 많이 다       
니는 길목에 세워진 아주 대중적인 술집인 것이다.이 매의 성채의 시장을 거닐       
다 보면 결국 이 가게 앞을 지나게 되어있다.그리고 그안에서 큰 싸움...아니        
살인사건이 일어났으니 얼마나 많은 사람들이 몰려 있겠는가?(궁색한 변명같다.      
^^)레이에어와 이나시엔은 황당하기 짝이 없는 얼굴을 하고 카이드를 바라보았       
다.                                                                             
                                                                                
"도데체 이게 무슨 만행이예요?!생명의 소중함은 전연 모르는 이기적인 인간!"       
"흐흠...뭐 만행이라기 보다는 싸움인거지!"                                       
                                                                                
카이드는 궁색한 변명을 하며 시미터를 사람들 사이로(!) 집어 던지곤 중독되어      
 쓰러져 있는 베네트를 들쳐 메고 일어났다.사람들은 당연히 시미터 던진 방향       
을 터주게 되었고 카이드는 그사이를 간단하게 걸어갔다.하지만 가게 주인이 신      
고를 했는지 병사들이 몰려 오고 있었다.아침 햇빛에 비치는 칼날이 보기에도        
눈 부셨다.한 40여명?레이에어는 적지않게 당황한 표정이고 이나시엔은 화난 얼      
굴로 카이드를 바라보았다.카이드는 어  들어보이곤 으쓱였다.                     
                                                                                
"뭐 우리는 여기 최고 권력자의 동료잖아.괜찮을 거야."                            
"......."                                                                       
                                                                                
                                                                                
매의 성채 밖의 '용의 강'옆 모래밭에는 수많은 수리들이 식사를 하고 있었다.       
어제 전사한 자들이 벌써 허연 뼈만 남아있었다.위스폰트는 조장을 한다.새에게      
먹힌 이는 새가 하늘로 날아오를 때 그 몸을 빌어 엡 일레스 한에게 돌아간다고      
 하는 믿음 때문이다.그래서 조장을 방해하는 것은 중죄다.그런데도 한무리의 사     
람들이 수리들을 헤치고 시체들에 손을 대고 있었다.이 푹푹빠지는 모래밭을 두      
꺼운 검은 갑주를 걸치고 완전무장한채 다니다니...제정신이 아닌 놈일지도 모르     
지만 그들에게선 공포라는 것이 느껴졌기에 왠만한 사람은 전혀 비웃을 수가 없      
었다.그들은 계속 이시체 저시체 옮겨다니며 무슨 기도 같은 것을 똔고 있었다.      
마침 이일대를 순찰하던 12인조의 병사들이 그들을 발견했다.                       
                                                                                
"조...조장님!저기 왠 놈들이 이상한 짓을!아마 외국인 같아요!"                    
                                                                                
아직 담이 작은 소년병이 시미터를 꼬나쥐곤 덜덜 떨며 조장에게 외쳤다.저 검       
은 갑옷의 기사들은 혹시 악마의 사도들이 아닐까?영령을 빼앗아 가기 위한?위       
스폰트인들은 과학자와 마법사를 제외하곤 미신에 약하다.모든 병사들은 그러한      
 생각을 가지고는 평소에 우둔하다고 뒤에서 욕해대던 그들의 순찰조장에게 달       
라 붙었다.성문에 들어가려면 여기에서 강위에 걸쳐진 도개교를 타고 들어가야       
하는데 저 악마들이(이미 병사들은 단정해 버렸다.^^)그 앞에 서있는 것이다.그      
때 조장이 도끼창을 들곤 그들에게 다가갔다.그는 절실한 신앙심을 가진 자라        
오히려 악마라면 사람의 영혼을 구제하기 위해서라도 나설 인물이였다.              
                                                                                
"이봐!무슨짓인가!시신에 깃드는 영을 방해함은 우리의 율법에 어긋난다!설혹        
외국인이라 하더라도 위스폰트인인 이들의 안식을 방해하다니!"                     
"안식이 필요하냐?"                                                              
                                                                                
검은 갑옷의 남자한명이 그렇게 대답하곤 시커먼 바스타드 소드를 뽑아 일격에       
 그 병사를 양단했다.병사는 일격에 수직으로 쪼개져 몸이 좌우로 타개지며 피       
를 뿜어 서로가 다른 한쪽을 피로 적시고 있었다.(이 묘사는 어릴적부터 해왔었      
다.하하핫~여기에도 써먹는군...어렸을 때부터 잔인한걸 좋아하던 휘긴~-_-;)        
검이 얼마나 훌륭한지 그렇게 사람을 토막냈는데도 피한방울 묻지않았다.검은        
남자들은 모두 한꺼번에 고개를 들어 병사들을 바라보았다.병사들은 겁을 잔뜩       
집어먹고 물러서기 시작했다.                                                     
                                                                                
"악마다!악마야!"                                                                
                                                                                
그 갑옷의 남자들은 서로 시선을 교환했다.뜻은 볼 필요도 없었다.검이 병사들의     
 목을 따서 피를 흩뿌려댔다.그들은 사람들을 죽여버리곤 계속 시신이 널린 사       
막을 헤메고 다녔다.그들은 죽은이의 영혼을 스펙터로 바꾸고 있는 것이다.여섯      
은 이미 레인이 메데소아에 들어갔다는 것을 알곤 그에 대응할 힘을 키우기 위해     
스펙터들을 만들고 있는 것이다.그들은 강박관념에 사로잡힌 미친자마냥 떠들어      
댔다.                                                                           
                                                                                
"더 많은 영혼이 필요해!더 많은 힘이!"                                           
                                                                                
                                                                                
그때 페르아하브와 다한,버겐과 스튜어트는 황급히 시장을 가로 지르며 도개교       
쪽으로 향하고 있었다.저밖에서 악령들의 힘이 계속 강하게 느껴지고 있었다.이      
미 이 도시를 충분히 위협할 만큼 강해지고 있었다.스펙터에게 죽은 자는 스펙       
터가 되어버리기 때문에 스펙터는 계속 늘어나게 되는 것이다.그래서 그러한 존      
재는 다루기에 심히 조심해야 한다.자칫 잘못하다간 자신마저도 파멸당하는 것       
이다.페르아하브는 예전에 쓰던 것과 같은 매의 조상이 붙어있는 지팡이를 들고      
빠르게도 달리고 있었다.그것은 페르아하브 자신이 만든 마력의 지팡이인 것으       
로 미리 여벌로 많이 만들어 두었었다.재력도 풍부하겠다.그런것은 만들때 만들      
어둔 것이다.결국 뒤따르던 갑옷입은 다한과 버겐,스튜어트와 헤인델이 불평해       
서 간신히 멈춰섰다.                                                             
                                                                                
"젠장!너는 몸이 가볍다고 그렇게 마구 뛰고 우리는 그럼 중뿔나게 그뒤를 슛아      
햐 하는 것이냐!제발 다리 짧은 나좀 생각하라고!"                                 
                                                                                
버겐은 화를 내며 숨을 들이 쉬었다.드워프는 건강한 종족이지만 다리가 짧아서      
사람과 같이 달리면 당연히 지치게 된다.여하간 그래서 일행은 시장에서 발을 멈     
추었다.그때 갑자기 일행의 앞의 길바닥으로 병사한명이 패대기 쳐졌다.지쳐서       
숨을 할딱이던 일행이 고개를 들어 그 병사가 날아온 방향을 보니 제법 큰 술집      
이였다.거기에선 카이드의 고함소리가 들려왔다.                                   
                                                                                
"지금 베네트가 중독되어서 네놈들의 조사에 응할 처지가 아니란 말야!얼른 꺼       
져!"                                                                            
                                                                                
카이드는 오른어께에 베네트를 들쳐멘채 발로 또 한명의 병사를 걷어차 날려버       
렸다.와장창하는 소리가 나며 가게의 술잔이 깨지고 탁자가 부숴졌다.병사들은       
이제 완전히 화가 나서 모두 둘러싸고 검과 창을 꺼내들었다.그때 마침 페르아       
하브가 들어왔다.                                                                
                                                                                
"모두 멈춰!"                                                                    
                                                                                
간단한 한마디였다.그러나 병사들은 얼른 물러나서 페르아하브에게 경례를 붙이      
고 있었다.헤인델이 다가가 베네트의 상처를 살펴보곤 해독의 주문을 외웠다.치      
료는 그자체로는 선도 악도 아니라던가?대단히 신성한 기운이 가득한 빛이 퍼져      
나가며 베네트는 눈을 떴다.페르아하브는 베네트가 깨어나자 핀잔을 주었다.         
                                                                                
"베네트!도대체 뭐하고 있길래 중독까지 당한거야?술이라면 저택에 얼마든지 있      
어.아니면 무슨 고민이라도 있어?"                                                
"아,아니요....."                                                                
                                                                                
베네트는 독과 싸우느라 지쳐서 주저앉은채 페르아하브를 바라보았다.베네트는       
한숨을 쉬었다.페르아하브는 활력있게 일행들을 돌아보곤 카이드와 호운,이나        
시엔과 레이에어에게 말했다.                                                     
                                                                                
"자아~그럼 따라와.어제 죽은 놈들의 영혼을 누군가가 거두고 있다.아직 육체를      
 떠나지 못한 영혼들을 모아 망령으로 거두다니....베네트는 좀 쉬도록 해."         
                                                                                
살아오면서 저렇게 적극적일 수가 있을까?페르아하브는 등을 돌렸다.로브자락이      
펄럭이며 그나마 침침한 술집안에 커다란 그림자를 그렸다.그는 술집밖으로 걸       
어나가며 베네트를 돌봐줄것을 이야기하고는 나갔다.그는 거침이 없다.해야 할       
일이 있을 뿐 고민하지도 방황하지도 않는다.베네트는 그순간 페르아하브의 뒷       
모습에 분노를 느꼈다.예전이라면 상상도 못할 일이지만 페르아하브가 강하다는      
걸 느낀 순간 분노가 느껴지는 것이다.페르아하브가 자신을 돕고 가르쳐 준것은      
그자신의 강함에서 나온 것이지 절대 자신을 희생시킨게 아니였다.마치 자신에       
게 아쉽지 않으면 선심을 쓴다고나 할까?그녀에겐 인생의 전환점이 였던 일이        
페르아하브에게는 그 인생 궤적의 점이였을 뿐인데 자신은 모든 것을 걸었다고       
 생각했다니 자신의 멍청함에 화가났다.하지만 그건 그녀 자신도 푸념에 지나지      
 않는 다는 것을 알고있다.                                                       
                                                                                
'나는 정말 뻔뻔스러운 이기주의자야.내가 원하는 대로가 아니라고...'              
                                                                                
페르아하브는 성큼 성큼 걸어나갔고 다른 이들도 따라서 그뒤를 걸어나갔다.베네     
트는 병사들의 부축을 받아일어나 바닥에 떨어진 검을 줏어들어 다시 검집에 집어    
넣었다.벌려진 입에서 한숨이 절로 나왔다.                                        
                                                                                
"나는 바보야...."                                                               
                                                                                
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
벌써부터 금이 좍좍가는 일행이로군요.흐흠....어쨌던 열심히 쓰자!                 
  
 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 10화           08/26 17:42   366 line             
                                                                                
********************************* 잡담 ***********************************      
으윽....써둔게 날아가 버려서 다시 복구를 하느라...젠장...하드가 다찬줄도        
모르고 써서 이야기가 쓰기 에러가 계속 나더니 결국 이렇게 되었습니다.이해해      
주시기 바랍니다.아아 400라인을 다시 써야 한다니.......T_T격려 메일엔 정말       
감사드립니다.원래 다 답장을 쓰고 살려고 했는데 게을러져서 그만....              
**************************************************************************      
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편                                         
__________________________________________________________________________      
제 10 화 : 암흑기사 6인중.                                                      
--------------------------------------------------------------------------      
12719년 11월 8일                                                                
                                                                                
매의 성채는 고원을 지나 위스폰트의 카시팀까지 계속 흘러가는 용의 강을 옆에      
끼고 있었다.용의 강은 중앙산맥의 빙하가 녹은 물과 대수원에서 '누워 흐르는       
강'을 통해 유입된 물이 함께 흐르는 것이다.수량은 비가 오나 눈이 오나 바람이     
부나(^^;)일정했다.그 수량이 꽤나 풍부해서 이 일대는 모래땅이라 큰나무는 자      
라지 못해도 작은 관목이나 풀,선인장 류가 자랐다.그래도 사막은 사막이다.여       
하간 그러한 모래뻘에 어제 죽은 무수한 시체를 맛나게도 시식하고 계시던 수리      
들과 하이에나들은 자신들을 방해하는 한무리의 인간들을 만나게 되었다.바로        
암흑 기사 6인중이였다.그들은 뼈까지 부숴먹는 하이에나보다도 더 게걸스럽게       
인간의 육체에 아직 서려있는 영혼을 음차원의 힘으로 음화 시켜서 강력한 망령      
인 스펙터로 만들고 있었다.그래서 거의 한 500쯤의 스펙터를 모았을까?500이면      
한나라를 초토화 시키고도 남음이 있을 위험한 숫자였다.스펙터에 의해 죽으면 죽    
은 이는 역시 스펙터의 음의 힘에 의해 음의 망령,즉 스펙터로 변하고 만다.계속     
스펙터는 수가 늘어나는 것이다.그래서 자타공인의 악인들도 스펙터들을 그렇게      
막무가내로 많이 만드는 그런 위험한 짓을 함부로 하진 않는다.하지만 그들은 자     
신들이 그냥 메데소아로 들어간다면 성치 못하리라는 것을 알기에 될수 있는대로     
 많은 힘을 가지고 가기 위해서 우연히 전장을 만난김에 욕심껏 스펙터를 챙겨가     
는 것이다.그때 그들의 리더인 암흑기사...이미 어둠의 맹세에 몸과 영혼을 바쳐     
이름도 잃어버린이가 손을 들었다.그들은 모두 음화의 의식을 멈추곤 고개를 돌렸    
다.그들에게도 느껴지고 있었다.이건 성기사다.성기사의 선한 힘...그들은 서로      
쳐다보았다.어디선가 보거나 만난적이 있는 느낌이 들었다.그중 아직 젊은 암흑기    
사...6인중에 들어온지 얼마 되지 않은 기사가 기억에서 한이름을 떠올려 내었다.    
                                                                                
"다한 페이루스?!"                                                               
"이런 이런.....착한 놈들이로군.사막의 수리와 하이에나는 고작 육신을 먹을 뿐     
이지만 너희들은 용케도 정신마저 집어 먹는 구나~먹을 걸 남기지 않고 잘먹는       
어린이들이니 칭찬을 해야 할까??"                                                
                                                                                
그때 그들의 머리위로 비아냥이 쏟아졌다.약간 쉰듯한 목소리지만 귀에 거슬리지     
않고 오히려 호소력있는 괜찮은 목소리였다.그들이 고개를 드니 푸른로브의 마법     
사와 그 일행들이 보였다.인간 마법사와 로어의 성직자,엘바인의 성직자,버너디      
움의 성기사와 크로아드의 사제,엘프가 둘에 하플링도적이 하나,그리고 인간 전      
사 하나.참 이상한 일행이 아닐수 없었다.다양한 종교와 종족과 가치를 가진 이      
상한 이들....                                                                   
                                                                                
"칭찬에 감사하오."                                                              
                                                                                
암흑기사의 리더는 솔직히 그렇게 대답하곤 투구 사이로 다한을 노려보았다.다한역   
시 그를 노려보았다.                                                             
                                                                                
"당신들의 행위는 바로 죽은 자를 다시 살해하는 것이요.절대로 있어서는 안될       
일입니다!한시라도 빨리 그들의 영혼을 해방하시요."                               
                                                                                
다한이 분개해서 외쳤다.비록 모습을 드러내지 않았지만 확실히 망령의 힘과 존재    
가 느껴졌다.이들은 수많은 사람들의 영혼을 잡아 둔 것이다.그러자 암흑기사들이    
웃어제꼈다.                                                                     
                                                                                
"왜 우리가 그대의 말을 들어야 하오?"                                            
"인간이니까요.그건 인간의 존엄성의 침해고 그것이 바로 그대들을 죄악에 물들게    
할것이고 결국엔 파멸시킬 것입니다.그러니 부디 그들을 해방시켜 주시요."          
                                                                                
다한은 정말 착하게도 말했다.그러자 스튜어트마저 눈살을 찌푸렸다.도대체 이       
런말이 먹힐거란 생각을 하고 있나...과연 기대에 한치 어긋남도 없는 암흑기사      
들의 답변이 들려왔다.그나마 욕이 없는게 다행이지....                            
                                                                                
"그럼 우리가 이렇게 노력한 게 아깝지 않소?그리고 어차피 우린 인간이 아니기      
로한 몸이니 인간의 존엄성따위 알게 없소."                                       
"제길!어렵게 주둥이 놀리지 마!"                                                 
                                                                                
카이드가 즉시 검을 들고 달려들었다.일행이 말리기도 전에 일어난 일이다.암흑      
기사가 카이드를 검으로 겨누고 호령하자 무수한 망령들이 나타나 카이드를 둘       
러 싸려했다.망령에 접촉되면 곧 죽거나 음기에 사로잡히게 된다.이 망령들은        
또 육체가 없기에 마법의 힘이 담긴 무기나 마법에만 타격을 입는다.다행이 카       
이드의 대검은 마법의 무기라 카이드는 즉시 검을 휘둘러 자신의 주위를 덮으려      
는 망령들을 풀베듯마구 쳤다.하지만 그사이에 한 암흑기사가 달려들어 카이드       
에게 검을 날렸다.카이드는 그 검을 막다간 망령들에게 죽게 될거라는 걸 알고       
는 급소만 피하게 하곤 검을 그 거구로 받아내었다.근육이 우락부락하게 붙은 왼     
쪽 등이다.하지만 암흑기사의 검은 보통검이 아니다.등에 힘을 잔뜩 주었건만 가     
볍게 근육을 자르고 큰 상처를 입혔다.카이드의 등에서 피가 파악튀어나와 모래를    
 적셨다.이건 완전 피의 폭포였다.카이드는 그만 무릎을 끓었다.그때 스튜어트와     
 버겐이 성표를 들고 기도를 해서 간신히 카이드가 망령에게 감싸이는 것은 면했     
다.암흑기사는 대단히 놀라서 스튜어트를 바라보고는 공포에 질려서 황급히 물러     
나기 시작했다.스튜어트의 기도가 그 암흑기사에게도 영향을 미친 것이다.그러나     
 암흑기사의 리더가 손을 들어 공포감 소멸의 주문을 외워 그를 손대자 그는 진      
정해서 섰다.그사이 다한이 내려가 카이드의 등에 손을 대어 상처를 치료했다.       
                                                                                
"으윽...고마워.젠장!저 얍삽한 자식!목을 늘여서 입에 X를 물게 해주마!"           
                                                                                
카이드는 상당히 상스러운 욕을 해대고는 일어났다.여하간 다한과 카이드가 내려     
가 있는 이상,높은 위치가 좋다고 위에 서있어 봤자 분산밖에 되지 않으므로 일행    
은 전부 내려왔다.버겐은 이미 접전을 예상하곤 축복의 주문을 외웠다.헤인델은      
암흑기사들을 견제하며 다한에게 다가갔다.암흑기사들도 축복의 주문을 외우고 타    
격주문을 걸고 있었다.싸움이 벌어지는 것을 기정 사실로 받아들이는 군...헤인      
델은 한숨을 쉬었다.그녀는 꽤 직위높은 사제였지만 저들은 루데암 앵칼리스의       
직속 암흑기사들인 것이다.저들과 싸운다니 공포가 밀려왔다.뭐 페르아하브나 스     
튜어트의 힘이 엄청나긴 하지만 스튜어트는 전투 센스가 부족하고 페르아하브는      
저주에 걸려있으니 크게 활약할 처지가 아니였다.헤인델은 다한에게 속삭였다.       
                                                                                
"크리티컬 스트라이크가 아니라면 당신도 저들의 상대가 안돼요."                   
"그렇습니까?그럼 부탁합니다."                                                   
                                                                                
다한은 보통 기사와 달리 쓸데없는 자존심이 없어서 헤인델에게 오러블레이드를      
내밀었다.명예의식이 없다는 것이 아니라 별걸 명예문제로 끌고가는 괴팍한 자존     
심이 없다는 것이다.헤인델과 다한은 타격의 주문을 외우고 카이드는 방금전 자      
신을 가격한 암흑기사에게 달려들어 헤인델과 다한의 앞에서 싸워 결과적으로        
그들을 엄호했다.암흑기사들도 주문을 다 끝마치고는 일행들을 돌아보았다.          
                                                                                
"헤인델 키세네아....하지만 배반자는 트루먼 경의 몫이지.정말 싸우고 싶지는       
않지만 싸울수 밖에 없겠지?"                                                     
"호오~나는 싸우고 싶으니 각오하지 그래?"                                        
                                                                                
페르아하브는 그렇게 답하곤 핸드캐논을 꺼내어 다짜고짜 쏘았다.놈은 페르아하      
브가 로브에서 뭔가를 꺼내는 것을 본순간 단검인가 하곤 방패를 들었다.그러나      
굉음이 터져 나오고 마법의 방패였건만 방패는 박살나며 팔과 늑골 옆을 스쳐지      
나갔다.피부가 말려 찢기며 피와 살점이 허공으로 날았다.기사도따위 개구리 눈      
꼽 반푼 만큼도 없는 암흑기사이건만 그순간 정말 분노하지 않을수 없었다.그는      
자신의 상처에 손을 대어 치료하면서 동료 암흑기사들에게 외쳤다.                  
                                                                                
"젠장!이 자식들 남김없이 죽여버려!"                                             
                                                                                
그러자 암흑기사들이 스펙터들을 풀어내기 시작했다.흑색 장비의 기사들의 주변      
에 무수한 절규하는 얼굴이 떠오르더니 곧 푸르고 붉고 노란 무수한 망령이 피       
어오르기 시작했다.동방에서라면 백귀진이라고 불렸을 것이다.공포스러운 장면       
이였다.죽은 자에 대한 공포는 살아있는 이에게는 너무나 자연적인 것이다.하지      
만 일행중 자연스러운 이는 몇 없었다.스튜어트는 즉시 망령들에게 뛰어들며 주      
문을 외우기 시작했다.메이스와 방패를 땅바닥에 놓고는 두손을 하늘에 들고 인      
을 맺었다.암흑기사들은 그게 뭔지 즉시 알아채고는 황급히 물러서기 시작했다.      
망령들마저 뒤로 빼고 있었다.스튜어트는 마법의 범위에서 망령들이 물러서려        
하자 얼른 인을 변화하며 마법을 완성시켰다.                                      
                                                                                
<신성 언령!>   <---- Holy Word~랍니당~                                          
                                                                                
그순간 공기가 멈추며 무거운 공기가 스튜어트를 중심으로 퍼져나가기 시작했다.     
그것은 눈에 보이는 어떠한 것도 아니지만 스튜어트의 발밑의 모래가 사라락 땅      
에서 낮게 끌리며 흐르는 모습과 멈춘공기에 이은 강한 바람,그리고 느낌으로        
알수 있었다.빽빽하던 스펙터들은 지극히 신성하고 강한 그 힘에 휩쓸리는 순간      
 소멸해 버렸다.그리고 그뒤를 이어 이나시엔과 레이에어의 화염폭발의 주문이       
연달아 터졌다.일단 접근공격외에 방법이 없는 스펙터라면 원거리에서는 강력한      
마법사에게 다 당하게 되어 있었다.(외전 체스터 편에서는 굉장히 강한 놈으로       
나왔었는데 하이 클래스의 일행앞에서는 볼링핀에 지나지 않는다.^^;)그러니 암      
흑기사들은 스펙터를 미끼로 던지고 마법을 쓰지못하도록 접근전으로 밀어붙여야     
 하는 것이다.하지만 그들이 마악 접근하려 할때 마법사로 추정되는 페르아하브      
가 먼저 그들에게 달려들고 있었다.페르아하브는 달려 들며 지팡이를 오른쪽에서     
 왼쪽으로 호를 그리며 장검과 방패로 무장한 암흑기사의 투구쓴 머리를 향해 공     
격해 들어갔다.투구때문에 좁아진 시야의 사각으로 들어가는 상당히 날카로운        
공격이였다.암흑기사는 방패를 들어 그 공격을 막아내었지만 그순간 페르아하브의    
로브자락 뒤에서 버겐이 튀어나와 도끼머리로 그의 복부를 푹찔렀다.흉갑이 와작     
일그러지며 피가 튀었지만 갑옷덕택에 깊은 상처가 아니였다.페르아하브는 그런      
그를 다시 돌려차기로 가격해 저쪽으로 나뒹굴게 하곤 쓰러진 그의 머리통을 내      
리쳐 숨통을 끊을려고 했다.하지만 즉시 다른 암흑기사가 달려들어 그를 구하려      
 했다.그 암흑기사는 체구가 상당히 좋아서 거대한 전투 망치를 쓰고 있었다.페      
르아하브는 그의 공격을 몸을 낮춰 피했다.그러지 버겐이 페르아하브의 몸을 발      
판삼아 뛰어올라 그 자에게 도끼를 휘둘렀다.그 암흑기사는 뒤로 물러나며 피했      
으나 뒤에서 헤인델이 낫을 다리 쪽으로 휘둘러 걸어 넘어 뜨렸다.아무래도 현       
재로서는 일행이 수가 많아서 더 유리했다.그러나 곧 여기저기 스펙터가 나타나      
자 사정이 달라졌다.그야말로 사방팔방 포위를 당하니 어떻게 싸우겠는가?결국       
버겐이 결계를 만들어 일행이 그안으로 모였다.그러자 암흑기사들은 전략을 바       
꾸었다.                                                                         
                                                                                
"다한 페이루스!결투를 신청한다!"                                                
"거기 고래같이 덩치큰 녀석!결투를 신청한다!"                                    
                                                                                
녀석들은 다한과 카이드에게 도전했다.둘다 도전이라면 피하지 않는 놈들인 것       
이다.카이드는 오냐 하곤 뛰쳐나갔고 다한도 검을 가슴앞에 수직으로 들어보이       
고 천천히 결계 밖으로 나갔다.카이드의 상대는 방금전에 카이드의 등을 찢어놨      
던 자였고 다한의 상대는 암흑기사 6인중의 리더였다(이름이 없기 때문에 골치       
아프다.절대로 이름짓기 귀찮아서 이러는 것이 아니당.....^^;)놈들은 스펙터를      
 결계에만 배치하고 카이드와 다한이 나오는 곳은 치워주었다.그러니 다른 동료      
들은 갇힌 셈이였다.버겐과 스튜어트는 결계내에서도 열심히 터닝을 해서 스펙       
터들을 없애고 있었다.여하간에 그래도 너무 많아서 일행은 꼼짝없이 갇힌 꼴이      
 되었다.                                                                        
                                                                                
"젠장!야 이자식아.네놈은 무지하게 큰 실수하는 것이다."                          
                                                                                
카이드는 그렇잖아도 개인감정이 풍부한 녀석과 결투를 하게 되자 그렇게 말하       
며 검을 움켜쥐었다.그쪽도 바스타드 소드를 오른손에 들곤 웃었다.                 
                                                                                
"그럼 결투를 해볼까?"                                                           
                                                                                
그말이 끝나기가 무섭게 카이드의 대검이 기세좋게 날아들어 당장이라도 그의        
 허리를 반토막낼듯이 울어댔다.하지만 암흑기사는 뒤로 훌쩍 뛰어 가볍게 피했      
다.카이드는 검을 마구 휘두르며 달려들었다.암흑기사는 다시 직각점프로 옆으       
로 돌아피했다.그순간 카이드가 가뜩이나 크디큰 대검을 한손으로 원심력을 이       
용해 크게 휘둘렀다.물론 기술이름을 외치는 것도 잊지 않았다.......^^;            
                                                                                
"대력파금강!"                                                                   
                                                                                
하지만 암흑기사는 그순간 블링크해서 카이드의 옆에 나타나 검으로 찔렀다.카       
이드는 간신히 일격에 죽는 건 면했지만 왼쪽 흉근이 완전히 절단되어 버리는        
중상을 입었다.카이드의 왼팔의 힘이 쫘악 빠져 버리며 그 거대한 대검을 이기       
지 못하곤 바닥에 떨어뜨려버렸다.카이드는 숨을 헐떡였다.                         
                                                                                
                                                                                
다한은 아직 오러블레이드에 크리티컬 스트라이크가 걸려있는 걸 확인하곤 암흑      
기사에게 정중히 말했다.                                                         
                                                                                
"검에 마법이 걸려있는 상태니 이점 유의하십시요."                                
"알겠소....."                                                                   
                                                                                
암흑기사는 그렇게 대답하고는 손을 내밀었다.그순간 섬광이 번쩍여 일시적으로      
 다한은 눈을 감아버렸다.그순간 그 암흑기사가 달려들어 검을 휘둘렀다.하지만      
 다한은 방패로 몸을 가린채 한손으로 오러블레이드를 팔자로 휘두르며 방어했       
다.암흑기사의 검과 오러블레이드가 부 히자 폭발음이 일어나며 암흑기사가 뒤      
로 자르륵 밀려났다.암흑기사는 놀라면서 단검들을 던졌다.다한은 눈이 안보여       
서 단검을 막을수는 없었다.하지만 갑옷이 좋아서 그다지 상처를 입지 않았다.       
다한은 눈이 다시 보이게 되자 암흑기사를 노려보고 대치했다.암흑기사는 검을       
옆구리 아래로 내린채 거침없이 달려들고 있었다.올려칠 셈인가?저렇게 동작이       
길게 치다니....하지만 그 암흑기사가 검을 올려치자 모래가 강하게 튀어오르며      
 다한의 얼굴을 마구 때렸다.하지만 다한도 손을 내밀어 섬광을 만들어 그암흑       
기사도 물러나게 했다.다한은 시력이 회복되자 암흑기사에게 외쳤다.                
                                                                                
"계속 이렇게 치졸한 수를 쓸거요?!"                                              
"그대의 검과 부 히면 밀려나는데 이럴수밖에 없지."                              
                                                                                
암흑기사는 다한의 말에 대답하고는 검을 들어 달려들었다.다한도 달려 들어 서      
로 격돌했다.다한의 크리티컬 스트라이크가 간단하게 암흑기사의 검을 날려버렸      
다.그러나 암흑기사는 검을 놓고 바로 단검을 뽑아들어 다한의 어께를 찔렀다.       
그리고 다한이 반격하려 할때 발로 다한을 걷어차 밀어버렸다.암흑기사는 날아       
간 자신의 검을 다시 집어들고는 다한을 바라보곤 웃었다.                          
                                                                                
"그대는 아무래도 죽을 것 같군."                                                 
                                                                                
다한은 이미 치유의 힘을 카이드에게 써버렸기 때문에 오른쪽 어께를 치료할수       
가 없었다.다한은 왼손의 방패를 끌르고는 오른손에 들던 검을 왼손으로 옮겼다.     
그러나 암흑기사가 블링크해서 다한의 옆에 나타나 내리쳤다.다한은 얼른 굴러       
서 피했지만 아직 단검을 뽑지 않은 상황이라 상처가 더 깊어졌다.                  
                                                                                
                                                                                
"젠장.이대론 둘다 죽겠어."                                                      
                                                                                
페르아하브는 상황을 바라보곤 그렇게 중얼거렸다.다한은 몰라도 카이드는 곧죽      
기 직전이나 다름없었다.그러자 버겐이 투덜댔다.                                  
                                                                                
"하지만 어떻게 이많은 악령들을!"                                                
"홀리워드나 그외 마법을 써서 길을 터줘요.구해야 겠어."                          
                                                                                
페르아하브는 헤인델과 스튜어트,버겐에게 말했다.그러자 레이에어가 놀라서 반      
문했다.                                                                         
                                                                                
"결투에 개입할 셈이예요?다한경은 용납하지 않을 거예요!"                         
"아아~나는 그런거 신경안써.그러니 있는 마법 다퍼부어서 길을 내라고.그리고       
이나시엔과 호운,레이에어는 따라와."                                             
                                                                                
그러자 그사이에도 호운은 음흉한 소리를 했다.                                    
                                                                                
"그럼 핸드캐논 주기로 약속해.그럼 갈께."                                        
"핸드캐논은 안돼도 화승총은 줄께."                                              
"엉?정말?"                                                                      
"마침 몇자루가 있어.저택에...그럼 가자.아앗!빨리빨리!"                          
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 헤인델에게 외쳤다.카이드는 피를 철철 흘리면서도      
맨손으로 그 암흑기사와 피가 튀도록 싸우고 있었다.헤인델은 한숨을 쉬고는 주      
문을 외웠다.홀리워드는 동료에게도 피해가 가기 때문에 헤인델이 외운 주문은       
태양광선의 주문이였다.빛이 번쩍이며 스펙터들을 몰아내고 그사이에 페르아하       
브와 이나시엔,레이에어,호운은 전력질주해 달려갔다.결투를 지켜보던 네명의        
암흑기사가 앞을 막아섰지만 페르아하브가 핸드캐논을 꺼내들자 전부 비껴섰다.      
페르아하브는 그 핸드캐논을 그대로 카이드를 치고 있는 암흑기사에게 쏘았다.       
그 암흑기사는 굴러서 피해보려고는 했지만 중상을 입고 주저앉았다.하지만 즉       
시 치유의 힘으로 회복해 일어났다.                                               
                                                                                
"결투에 제 3자가 개입하다니!"                                                   
"그러니~그럼 너 참 안됐다."                                                     
                                                                                
페르아하브는 그렇게 답하고 마법화살을 날렸다.그리고는 카이드에게 다가가 카      
이드의 옷조각으로 상처를 지혈했다.                                              
                                                                                
"으윽...내가 이꼴이 뭐람."                                                      
"바보같이 상대의 능력이나 기술은 생각지도 않고 힘으로만 덤비니까 그렇지."       
"하지만 힘으로는 내가 이겼을거라고 뭐."                                         
"그런데 상대가 힘으로 부 혀 오겠냐?"                                           
                                                                                
페르아하브는 능숙하게 카이드의 상처를 지혈하고는 일어났다.마침 한 암흑기사      
와 이나시엔이 격투중이였다.놀랍게도 왼전히 이사니엔의 페이스였다.이나시엔       
의 소검과 장검은 서로 보완해 가며 싸우고 있었고 거기에 킥을 섞어서 쓰니 완      
전히 암흑기사를 가지고 노는 꼴이였다.암흑기사는 계속 농락당하다가 갑자기        
싱에서 이나시엔을 놓쳐버렸다.가뜩이나 투구를 써서 좁은 시야인데...이나시엔      
이 문설트로 뒤돌아 들어간 것이다.암흑기사는 얼른 앞으로 굴러 피했지만 등에      
 보기좋게 십자로 혈흔이 그어지고 거기서 피가 송글송글  혔다.암흑기사는 물      
러서며 스펙터들을 불러들였지만 헤인델이 태양광선을 비춰 스펙터들을 흐트려       
놓았다.이나시엔에 비해 레이에어는 약한 편이라 간신히 호운과 함께 싸우고 있      
었다.여하간 다한은 왼손에 검을 들고는 페르아하브를 바라보았다.결투에 개입       
하다니...그래도 페르아하브는 다한의 결투에 개입하지는 않았다.아직 다한은        
충분히 이길수가 있었다.크리티컬 스트라이크는 스치기만 해도 치명상을 주기        
때문이다.그래서 페르아하브는 다한의 결투에 개입하지 않는 것이다.하지만 그       
이유 때문만은 아니였다.다한이 이길수 있다는 이유도 물론 있었지만 또 하나..      
.다한을 존중하기 때문이였다.물론 그럼 카이드는 존중하지 않았나 하면 그런건      
 아니다.카이드는 명예의식이 희박하기 때문에 개입해도 괜찮았다.(^^;)             
                                                                                
"호오~다한경의 동료분들께서는 참 명예롭고 정정당당한 이들 뿐이로군."            
                                                                                
암흑기사는 비아냥거렸다.하지만 그도 적지않게 놀랐다.이렇게 암흑기사가 수세      
에 몰리다니.....                                                                
                                                                                
"어쨌건.결투는 속행합시다."                                                     
                                                                                
다한은 검을 짚고 일어나서 암흑기사를 노려보았다.그역시 다한을 노려보곤 검       
을 집어들었다.그리곤 다한에게 외쳤다.                                           
                                                                                
"생각이 훤히 보이는 군.한번만 스쳐도 이길거라고 생각하고있지!"                  
"솔직히 그렇소."                                                                
                                                                                
다한은 두다리로 서있기도 힘들어서 가만히 암흑기사를 노려보았다.그러자 암흑      
기사는 비웃고는 달려들었다.어차피 가만히 있는 성기사에겐 스펙터는 접근도 못     
한다.직접 검격으로 때려눕혀야 하는 것이다.하지만 그순간 다한이 일어나 움직      
이지 못할거라고 생각되던 오른 손을 들어 암흑기사의 검을 잡고는 그대로 오러      
블레이드를 휘둘렀다.정말 가슴에 스치기만 했지만 파악하는 효과음과 함께 팔뚝     
이 들어가도 완전히 파묻힐만한 크나큰 상처가 생겼다.다한역시 손이 완전히 너      
덜너덜해지고 손가락이 몇개 잘려나갔지만 단 일격으로 역전했으니 그정도면 싼      
 댓가 였다.다한은 지치고 고통스러운 표정을 짓고는 그에게 말했다.                
                                                                                
"나의 승리요.이제 망자들을 풀어주시요..."                                       
                                                                                
하지만 그는 그런 중상에도 쓰러지지 않았다.다한은 이제 손가락 까딱할 힘도        
남아있지 않아서 저으기 놀랐다.                                                  
                                                                                
"당신의 요구는 들어줄수 없지...하지만 이번은 나의 패배다.물러가도록 하지."      
                                                                                
그러자 그동안 싸우던 암흑기사들이 모두 그의 옆으로 블링크해 나타났다.스펙       
터들도 사라지는 게 확실히 그들이 물러가려고 하는 것 같았다.다한은 놀라서        
외쳤다.                                                                         
                                                                                
"당신이 결투에서 패했다면 그정도 요구에는 응해야 하지 않소!"                    
"하지만 그쪽에서 결투에 개입했으니 그럴 필요는 없다.할말있나?"                  
                                                                                
놈들은 그렇게 답하고는 순례자 마냥 느릿느릿 사막으로 걸어가기 시작했다.그       
러자 헤인델이 반박했다.                                                         
                                                                                
"지금 저놈들을 죽여버리자고요!이길수 있어요!"                                   
"아니 여기는 도시 근처야.만약에 놈들이 스펙터를 도시로 밀어 넣으면 한 2만       
정도로 스펙터가 불어나겠지.뭐 이겼으니 됐잖아?카이드나 치료해줘."               
                                                                                
페르아하브는 그렇게 답하곤 헤인델의 머리칼을 쓰다듬었다.호운은 그런 페르아      
하브에게 다가가 자신의 상처를 내보이며 빚독촉하는 마냥 외쳤다.                  
                                                                                
"얼른 총줘."                                                                    
"......"                                                                        
                                                                                
다른 일행은 잠자코 암흑기사들이 걸어가는 모습을 지켜보고 있었다.페르아하브      
는 그들이 가는 방향을 바라보곤 한숨을 쉬었다.                                   
                                                                                
"저들도 메데소아로 가는군...."                                                  
메데소아의 창조의 당에는 무수한 암흑마법의 비법이 보관되어 있다고 한다.마       
법사라면 모두 탐을 내겠지....암흑기사들은 사막을 미끄러지듯이 걸어가 사라       
지고 있었다.일행은 성우로 돌아 갔다.그때 마악 베네트와 메이데르가 달려오다      
가 일행과 도개교에서 만났다.                                                    
                                                                                
"하악하악...싸우신다던데...."                                                   
"이겼어.놈들은 아무도 안죽었지만...."                                           
                                                                                
카이드는 허탈하게 말하고는 입을 다물었다.아무래도 패한것에 정신적 충격이        
큰  모양이였다.여하간 일행은 성에 들어서자 모두 바닥에 주저앉았다.전부 녹       
초가 되어있었다.그때 갑자기 거대한 그림자가 일행을 지나갔다.모두들 놀라며       
고개를 들자 온통 상처투성이인 붉은 용한마리가 이곳으로 내려오는게 아닌가.       
                                                                                
"마이에!가함!"                                                                  
                                                                                
페르아하브는 용과 용의 등에 매달려있는 중년 남자를 보곤 얼른 달려갔다.용은      
 인간의 모습으로 변해 바닥에 떨어졌다.바로 예전에 수정구를 통해서 보았던 마     
이에라는 청년이였다.                                                            
                                                                                
                          ---------계속--------                                 
--------------------------------------------------------------------------      
글 써둔게 날아가 버려서 이렇게 엉성하게나마 다시써서 올립니다.아아...죽을       
맛이당....                                                                      


 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 11화           08/26 17:44   343 line             
                                                                                
********************************* 잡담 ***********************************      
하아...애써서 쓴게 다 날아가다니...허망합니다.여하간 시리얼에 올린 걸보니       
조회수가 참 사람 신나게 하는 군요.너무 했다....헤헤헷~그래도 메일에 감사~아     
아~피마른다...10화가 날아갔다가 다시쓰니까 엉망....메데소아는 재미없다고        
하시는 분들이 계시네용...저도 동감입니다만...그래도 일단 메데소아 종까지는      
 보세용.                                                                        
**************************************************************************      
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편.                                        
__________________________________________________________________________      
제 11 화 : 돌입 메데소아                                                        
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 8일 저녁                                                 
                                                                                
일행은 마이에를 치료하곤 가함으로 부터 이야기를 들었다.상황은 대단히 나빴       
다.메데소아주변의 마을은 이미 폐허가 되었다고 한다.메데소아로 부터 강력한       
악마들이 뛰쳐나온다는 것이다.                                                   
                                                                                
"무암님...차라리 데나를 포기하는 것이...벌써 죽었을 겁니다.그러한 괴물들        
속에서 어떻게 살아있겠습니까?데나는 약합니다."                                  
"하지만 데나 때문이 아니래도 가야해.그러니 가함은 쉬고 마이에는 우릴 태워       
서 안내해."                                                                     
                                                                                
그러자 마이에가 펄쩍뛰며 일행들을 바라보았다.무려 열한명...그렇게 많은 이       
를 태우기엔 마이에는 작은 용이였다.나이가 적은 것이다.                          
                                                                                
"미쳤어!나는 위대한 용이야!어째서 이러한 놈들을 등에 태워야 해?!"               
"이들은 아그스틸을 죽인 드래곤 슬레이어야."                                     
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 일행을 돌아보았다.절대 영웅다운 일행은 아니였다      
.물론 카이드는 거의 에이엘 이리이가 생각날만한 거한이고 다한은 실제로 레이      
가르크의 희석되고 희석된 피가 흐르고 있었다.다한은 적어도 영웅다웠다.그래       
도 일행은 전체적으로 불균형했고 수가 많았다.이들이 아그스틸을 죽인 드래곤       
슬레이어라고 생각되는가?뭐 일행은 충분히 영웅이 될만큼 강하고 노련하다.하       
지만 강하다고 뒤에서 후광이 나는 것도 아니고 하니 결국 외모로 판단할수밖에      
 없고 일행은 외모로는 그저 어느 모험가 정도로 밖에 보이지 않았다.마이에가       
그러는 것도 당연할지도 모른다.마이에에 대해서 페르아하브는 상당히 마음에        
들어하고 있었다.용을 종속시켰다는 충족감도 들고 또 마이에는 힘에 굴복한 용      
치고는 페르아하브의 말에 잘따라주었다.그래서 페르아하브도 마이에를 아끼고       
있는 중이다.물론 방심하게 하고 덤비려고 그렇게 따른 것일지도 모르지만 아낀      
다고 해서 신뢰한다는 것은 아니니까....어쨌건 마이에가 일행을 태우길 꺼려하      
건 말건간에 병사들은 페르아하브의 지시에 따라서 승룡안장과 기타 여러가지를      
준비하고 있었다.마이에는 흥하곤 주문을 풀어 본래 모습인 용의 모습으로 돌아      
왔다.병사들은 조심스럽게 그런 마이에에게 승룡안장을 매고 있었다.하지만 여기     
서도 이나시엔이 반발했다.                                                       
                                                                                
"나는 짐승의 등에 타지 않아요.그러니 당신들이나 실컷 타시죠."                   
                                                                                
그러자 버겐이 이마에 핏줄을 올렸다.그러나 정작 화를 낸이는 마이에였다.          
                                                                                
"뭐어!너 지금 나보고 짐승이라고 했냐!나는 짐승이 아니라 용이야!누가 너같은      
 미친년을 태운다더냐!성질같아서는 갈갈이 찢어놓고 싶지만!"                      
                                                                                
정말 입에서 불을 뿜을 수 있는 용이 입에서 불을 토하듯이 외쳤다.긍지 높은        
용으로서 페르아하브라는 인간 마법사에게 자유를 구속받고 있는 것도 억울한데      
그 마법사의 동료들에게도 이런 대접을 받아야 한다니...                           
                                                                                
"아니 태워야 해.네 심정도 이해간다마는 마이에...."                              
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하고는 만면에 미소를 띄곤 이나시엔에게 다가갔다.그러      
자 이나시엔이 검을 뽑아들었다.                                                  
                                                                                
"헛짓하면 가만 안두겠어요."                                                     
"이건 헛짓이 아냐.뭐랄까?여하간 합리적인 일이지."                               
                                                                                
페르아하브는 그렇게 이죽거렸다.그순간 이나시엔이 달려들어 검을 휘둘렀다.페      
르아하브가 몸을 낮춰 피하자 즉시 무릎으로 페르아하브의 얼굴을 가격하려 했       
다.페르아하브는 가볍게 피하고는 빨리 몸을 일으켜 세워 이나시엔의 상반신 옷      
깃을 잡고는 십자 메치기로 바닥에 메다 꽂았다.정말 재빠르고 정확한 메치기 였     
다.하지만 이나시엔은 두손으로 땅을 치며 완전히 떨어지는 것을 막고는 발끝을      
자신의 머리까지 올려 페르아하브를 찼다.페르아하브는 고갤 돌려 급소에 맞는       
것만 피하고는 그냥 십자메치기에서 어께굳히기로 들어갔다.완전히 십자메치기가     
 먹힌게 아니라서 이나시엔은 바닥을 굴러 반대로 페르아하브를 뒤집어 피했다.      
페르아하브도 굴러서 일어났다.                                                   
                                                                                
"제법이군.역시 파이오르의 딸다워.음..."                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하고는 자신의 얼굴에 손을 가져갔다.코에서 점점 피가       
흘러나오기 시작했다.페르아하브는 코피를 손바닥으로 받아서 정말 피한방울이       
아까운 듯이 핥았다.이나시엔은 검을 겨누곤 페르아하브를 바라보았다.              
                                                                                
"당신뜻대로 나를 움직일 생각은 버리는게 좋아요."                                
"내뜻대로 움직인 적은 없어."                                                    
                                                                                
펠은 그렇게 말하곤 로브의 후드를 젓히곤 자신의 머리채를 입에 물었다.이나시      
엔은 경계를 풀지 않고 검을 교차한체 천천히 천천히 옆으로 걸었다.그러나 페       
르아하브는 성큼성큼 그녀에게 다가갔다.이나시엔은 페르아하브가 거리에 들어       
오자 마자 검을 휘둘렀다.하지만 페르아하브는 이나시엔의 손목을 잡아버렸다.       
이나시엔은 얼른 다른 손에 든 검으로 페르아하브를 치려고 했지만 페르아하브       
는 이나시엔의 팔목을 붙잡은채 밀어 이나시엔의 자세를 흐트리고는 이나시엔의      
 명치에 팔꿈치를 박아 넣었다.날고 기는 이나시엔이래도 명치는 어쩔수 없는지      
라 그대로 주저앉았다.일행은 모두들 할말을 잊고 그장면을 바라보고 있었다.여      
자를 저렇게 때리다니...페르아하브는 이나시엔을 어께에 들쳐메고는 중얼거렸다.    
                                                                                
"휴우...내참 이렇게 짐승에 태우기 힘들어서야.하늘을 나르는 양탄자라도 만들      
어야지 원."                                                                     
"나는 짐승이 아니라 용이다!"                                                    
                                                                                
마이에의 절규가 들려왔다.그는 무수한 안장끈으로 거의 몸을 도배하고는 대단히     
 불만스러운듯한 표정으로 일행을 노려보았다.붉은 비늘과 매끈한 각질로 이루       
어진 몸은 정말 아름답다고 할수 있을 만한 용이다.하지만 그런 몸에 안장끈이       
줄줄이 메여있으면 우스꽝스러울 뿐이다.여하간 일행은 그 안장들에 올라탔다.승     
룡안장은 공중에서 전투가 벌어져도 안전하도록 기수를 용에 고정시키는 안전띠      
가 붙어있었고 페르아하브는 가까운 안장에 이나시엔을 얹고 안전띠로 꼼짝달싹      
못하게 묶었다.그리곤 고삐를 쥐었다.일행들은 용의 등에 타서 안장에 매달려서      
있었다.목뒤가 아니면 수평이 유지되지 않아서 일행은 몸을 안장쪽으로 붙이는       
불안정하고 힘든 자세를 취해야 했다.그사이에도 호운은 연신 마이에에게 말을       
 걸었다.                                                                        
                                                                                
"야~용을 타보기는 처음이야.그런데 용이 인간으로 변하는 것 말야.마법이야 아      
니면 원래 가진 능력이야?"                                                       
"닥쳐!이 밟아 죽일 놈아!"                                                       
                                                                                
마이에는 그렇게 말하곤 홰를 두어번 치기 시작했다.원래 잘 안뜨는데 짐이 많       
으니 뜰수가 있나....다한은 페가수스에 타서 하늘위에서 기다리고 있었다.마이      
에는 혼신의 힘을 다해서 두발로 땅을 박차며 간신히 하늘로 날아올랐다.이제        
해는 다지고 별들이 떠오를 때였다.                                               
                                                                                
"우와!레테아르(붉은 달)이 대단히 커요!"                                         
                                                                                
다한은 페가수스를 마이에의 옆으로 몰며 일행에게 그렇게 외쳤다.달밤에 날으       
는 용과 그 기수라면 대단히 우아하고 아름답겠지만 그 용에 안장이 덕지덕지        
붙어있고 기수들이 이렇게 많다면 별로 멋이 없겠지....바람은 대단히 차게 일       
행들을 때리고 있었다.하지만 높아서 그런지 모래는 별로 없었다.일행은 모두        
커다란 달을 바라보며 하늘을 난다는 느낌을 만끽하고 있었다.그때 이나시엔이       
 정신을 차리곤 페르아하브에게 외쳤다.                                           
                                                                                
"당신!나중에 반드시 죽여버리겠어!"                                              
"호오~뭐 그렇게 까지 폭언할 필요야?레이에어?!폭죽 샀지?다 줘봐."                
                                                                                
페르아하브는 마이에를 몰면서 레이에어에게 손을 내밀었다.레이에어는 무슨일       
인가 하곤 생각하다가 뭐 필요한데가 있으려니 하곤 폭죽들을 건네주었다.페르       
아하브는 팔을 뻗쳐 폭죽들을 받고는 히죽 웃었다.                                 
                                                                                
"불꽃놀이는 밤에 하는게 제격이지."                                              
                                                                                
페르아하브는 폭죽을 들더니 왼손을 들었다.왼손위에는 자그마한 도깨비 불이        
떠올라 있었다.페르아하브는 폭죽하나에 불을 붙이곤 심지가 타들어가는 것을        
보며 음흉하게 웃었다.그러고는 이나시엔을 바라보았다.                            
                                                                                
"나는 나를 죽이겠다는 놈에게 잘대해주는 성격이 아니라서."                       
"아앗!무슨!"                                                                    
                                                                                
페르아하브는 이나시엔에게 푹죽을 던졌다.(엘프를 SM하다니...여러분~이나시엔      
을 위해서 묵념~.^^;)이나시엔은 꼼짝달싹 못하게 매여있어서 어쩔수 없었다.그      
때 폭죽이 터지며 붉은 불꽃이 튀었다.그러자 달밤에 황량한 사막으로 이나시엔      
의 요염한(!) 비명이 퍼져나갔다.                                                 
                                                                                
"꺄악!"                                                                         
"오오~아직도 스무개는 남았어.기다려.나의 사랑스러운 이나시엔~."                 
                                                                                
그러자 모두들 황당한 표정으로 페르아하브를 바라보았다.헤인델이나 호운마저도     
 웃지못할 상황이였다.하지만 페르아하브는 깔깔거리며 웃었다.                     
                                                                                
"꺄하하하하!너는 나에게 칼질해도 되고 나는 잠자코 맞아 죽으란 거니?그런 짓      
을 했으면 이런 일쯤은 각오했어야 하지 않을까?"                                  
"아앗!안돼!꺄악!"            <--(음란물이 되려나...-_-)                         
                                                                                
폭죽을 판 소년은 이런일이 일어날걸 알고 있었을까?아니 이세계의 어떤이도 이      
런일은 여지껏 상상도 해본일이 없었다.이나시엔은 아픔보다는 정말 분하고 원       
통하고 한심해서 눈물이 나왔다.뭐 숨기려고 노력할 필요도 없이 눈물이 진주빛      
의 볼을 타고 뚝뚝 떨어져 달빛에 반사되었다.(그동안의 도도함에 대한 댓가당.)     
                                                                                
"아아아....흐흑...."                                                            
"...우,우나?......"                                                             
                                                                                
그러자 페르아하브도 찔리는지 잠시 푸르스름한 도깨비불을 돌려서 이나시엔을       
비췄다.여기저기 붉게 데인 상처와 또 그에 걸맞게 붉게 부은 눈이 정말 처량해      
 보였다.이나시엔은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있는 푸른 눈을 들어 페르아하브를 노     
려보았다.플라티나 블론드의 아름다운 장발이 달빛을 반사했다.어쨌건 이나시엔      
은 대단한 미모인 것이다.여신처럼 아름다운 여자가 슬피 울고 있으니 마음이 무     
쇠아니라 미스릴이나 오리할콘,엘핀이래도 무뎌지지 않을 수 없었다.(뭔 말이 이     
래?-_-;)그러자 스튜어트와 레이에어,다한,베네트가 동시에 외쳤다.                 
                                                                                
"제발 이제 그만해요!"                                                           
"알았어."                                                                       
                                                                                
페르아하브는 고개를 빼곤 그렇게 말했다.하지만 역시 당황한 기색이 역력했다.      
그러자 마이에가 비아냥 거렸다.마치 동굴안에서 울려나는듯한 낮은 목소리였다.     
                                                                                
"쳇!페르아하브!마음약한 소릴 하는군.그년 비명 듣기 좋던데 그냥 계속 해버려      
!나에게 짐승이라고 한년이지?"                                                   
"조용히 날기나 해.짐승,짐승,짐승,짐승,짐승,짐승아!"                             
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 자신의 귓볼이 달아있다는 것을 느끼곤 귀걸이를 매     
만지는 척 하며 귀를 잡았다.(원래부터 변태기가 다분했지 뭐.-_-)                  
                                                                                
"네놈은 계속 날기나 해.아직 멀었냐?"                                            
"제기랄.밤바람이 이렇게 부는데다가 네놈들은 더럽게 무거운데 어떻게 날라는       
거냐!안장들 때문에 날갯짓도 힘들어죽겠어!"                                      
                                                                                
마이에는 불평을 잔뜩 늘어놓았다.페르아하브는 듣는둥 마는둥 하곤 이나시엔을      
 바라보았다.이나시엔은 아직도 눈물을 글썽이며 이를 갈고 있었다.속으로는 어      
떻게든 죽일생각만 하고 있겠지만...페르아하브는 이나시엔의 모습에서 파이오       
르를 떠올리곤 한숨을 내쉬었다.                                                  
                                                                                
"풀어줄까?"                                                                     
".....당신이 풀어준다면 필요없어요!"                                            
                                                                                
페르아하브는 고개를 젓곤 앞을 응시했다.그러자 레이에어가 자신의 안장에서        
안전띠를 떼곤 마이에의 위를 기어서 이나시엔 휴라나스에게로 다가갔다.            
                                                                                
"조심해!지금 여기가 200미터 상공이라는 것 잊지마!!"                             
                                                                                
페르아하브는 걱정해서 외쳤다.그러나 레이에어는 아랑곳 없이 이나시엔을 포박      
하고 있는 끈을 끌러주었다.하지만 그때 강한 바람이 불어와 레이에어가 그만        
마이에로부터 미끄러져 떨어졌다.이나시엔이 얼른 일어나 레이에어를 잡으려고       
했지만 속절없이 레이에어는 미끄러졌다.페르아하브는 얼른 정신을 집중해 레이      
에어를 구하려고 했다.그래서 약간 허공에 멈칫하는 사이에 다한이 페가수스를       
몰아서 레이에어의 허리를 끌어안았다.그러고는 두다리만으로 페가수스에서 지       
탱하며 서서 다른 한손으로 레이에어를 마저 잡고는 자신의 뒷쪽에 태웠다.페가      
수스의 뒷쪽에는 안장이 없어서 레이에어는 다한의 등을 끌어안았다.그러자 다       
한의 얼굴에 취기(?)가 돌았다.정말 혈구 하나하나가 도는게 느껴지는 듯했다.       
페르아하브는 그모습을 보곤 씨익 웃었다.                                         
                                                                                
"마이에가 힘들다니까 거기 그렇게 날아와라!"                                     
"아니 이제 다왔다.펠!저 멍청이 성기사도 내려오라고 해."                         
                                                                                
마이에는 그렇게 말하곤 저공비행하기 시작했다.하지만 아직 도시는 커녕 마을       
비슷한 것도 보이지 않았다.                                                      
                                                                                
"도대체 왜그래?뭐 환상같은걸로 가려진 것도 아닌데."                             
"바보같이.하늘에는 나도 상종못할 괴물이 득시글 거린다고!"                       
"너도 상종못할 괴물이 강하란 법은 없지.넌 아직 어리디 어린 용이라니까."         
                                                                                
그러자 마이에는 약 6미터정도 높이까지 내려오다가 인간으로 변해서 일행을 모      
조리 모래밭으로 떨구어 버렸다.하지만 페르아하브는 모래위에 재규어처럼 부드      
럽게 착륙해 마이에에게 지팡이를 겨누었다.                                       
                                                                                
"수작부리지 마."                                                                
"아니 너나 조심해."                                                             
                                                                                
페르아하브는 그순간 뒤에서 날카로운 파공성을 듣고는 몸을 웅크렸다.단검이        
쇄액하곤 그 위를 지나갔다.이나시엔이겠지....이나시엔은 그야말로 사생결단을      
 내보자는 듯이 페르아하브에게 검을 들곤 덤벼들었다.아이러니컬하게도 예전에      
페르아하브의 목숨을 노렸던 스튜어트와 카이드가 그녀를 말렸다.여하간 페르아      
하브는 로브자락을 몸에 감고는 걸었다.메데소아의 입구의 기둥이 보였다.페르아     
하브는 그 기둥으로 다가갔다.다한과 레이에어가 페르아하브의 옆에 착륙했다.하     
지만 페르아하브는 그 문구를 읽고 있었다.                                        
                                                                                
"위대한 마법과 기술의 도시 메데소아.그 위대한 이름을 찬양할 지어다."            
                                                                                
그러자 역시 그 기둥을 바라보던 메이데르가 혀를 내둘렀다.너무 번역이 빠르다      
.역시 수준이 다른 건가?메이데르는 페르아하브를 바라보았다.어둠속에서 눈을       
흐릿하게 뜨면 그 몸에서 피어오르는 자색의 영기를 볼수 있었다.이렇게나 강력      
한 힘을 가지고 있다면...메이데르는 솔직히 페르아하브가 부러웠다.그리고 시       
기했다.어째서 자신은 몸도 약해지며 공부했는데 그는 이렇게 몸도 튼튼하고 주      
문도 강한가!아무리 오랜 시간을 살아온 이라서 그렇다지만 자신역시 최대한 노      
력한다고 생각했는데.....그때 호운이 다가왔다.                                   
                                                                                
"여어~메이데르!페르아하브!저기 이 도시에 보물이 있을까?"                        
"물론 있기야 하겠지.그것도 엄청난....."                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 갑자기 한기를 느끼곤 일행을 돌아보았다.이나시엔      
의 매서운 눈길이 페르아하브를 찌르고 있었다.여자가 한을 품으면 오뉴월에도       
서리가 내린다고 했다.하지만 페르아하브는 서리따위 개의치 않고(?) 말했다.        
                                                                                
"자아....여기가 메데소아야.뭐 알려지기론 상위인간시대에 신에게 대항하는 죄      
악의 도시였다고 하지만 사실 여기는 바로 아콘이라는 재생력이 강력한 마법생물     
과 클론 마법,등의 무수한 네크로맨서 계열의 마법연구가 이뤄지던 도시이지.이      
 도시의 군주는 바로 기안의 첫째 제자인 '경멸하는 하는 자'라고 마듀라스라고      
도 해.여하간 불과 산을 준비하는게 좋아.이 자루에 화염병과 화약이 들어있으       
니까 각자 필요한 만큼 가져.베네트는 아마 필요가 없을 거야."                     
                                                                                
페르아하브가 마이에에 매달았던 자루 안에는 오일에 목탄과 염초를 섞어서 만든     
 화염병과 뿔통에 들어있는 화약들이 있었다.일행은 대충 필요한 만큼 나눠갖고      
는 천천히 메데소아로 걸어들어갔다.마이에가 앞장서며 일행들을 이끌었다.          
                                                                                
"이 도시는 겉보기도 이렇게 크지만 지하가 있다고.저기 광장에 보이는 탑있지?      
저기로 들어가는거야.얼른 뛰어!"                                                 
                                                                                
일행은 영문을 모르고는 그냥 하라는 대로 광장 한가운데의 탑까지 달렸다.그러      
자 광장외곽의 여기저기서 돌로 된 6미터정도 크기의 고렘등이 나타났다.고렘은      
 동작이 굼뜨지만 대단히 보폭이 커서 성큼성큼 걷자 즉시 뒤에 달라붙었다.호       
운과 버겐은 보폭이 작아서 사력을 다해 뛰고 있어도 가장 뒤로 쳐졌다.이대로       
라면 고렘이 지끈지끈 밟아버리게 될것 같았다.그러자 버겐이 콧물을 흘리면서       
외쳤다.                                                                         
                                                                                
"와악!도와주지 않고 뭐해!이 불효자식 놈아!"                                     
"알았어요!내참 보폭은 왜그리 작아가지고!"                                       
                                                                                
페르아하브는 다른 동료들을 보곤 가라고 손짓하고는 뒤돌아서 주문을 외우기        
시작했다.버겐과 호운도 정신없이 페르아하브를 스쳐지나가고 바로 고렘이 쇄도      
해 왔다.그러자 다한이 멈춰서서 페르아하브를 엄호하려고 달려왔다.그사이 고       
렘이 페르아하브에게 주먹을 날렸다.그와 동시에 페르아하브의 주문도 완성되어      
 페르아하브가 손을 뻗었다.고렘의 주먹이 지금에라도 펠을 강타할것 같았는데       
페르아하브가 만들어낸 냉기에 접촉하자 마자 고렘이 마치 벼락맞은 석회석 마       
냥 퍼석퍼석 부스러졌다.다른 고렘들에게도 냉기가 적중해 그대로 부스러 졌으       
나 남아있는 몇놈이 페르아하브에게 달려들었다.페르아하브는 주문을 쓰고 난뒤      
의 통증때문에 자팡이에 몸을 기대고 있었다.숨도 쉬기 힘들지경이여서 피할수       
는 없었다.하지만 다한이 페르아하브 앞에 서서 고렘의 주먹에 오러블레이드로       
맞때렸다.오러블레이드는 굉장히 좋은 검이다.고렘의 주먹도 오러블레이드와 부      
 히자 어께까지 부서져 나갔다.그때 다른 일행들은 이제 마악 중앙의 탑에 도       
달해 있었다.그런데 탑 입구에 장식된 날개달린 괴물의 석상이 움직여서 일행들      
에게 덤벼들었다.이게 가고일이라는 것쯤은 경험풍부한 모험가인 일행에게는 기      
본상식에 해당하는 것이라서 뭐 놀라거나 그런일은 전혀 없었다.가고일이 날아       
드는 순간 일행이 반격을 해서 전부 나가떨어져 박살났다.가고일은 원래 마법무      
기로만 타격을 받지만 일행들은 전부 마법무기를 가지고 있다.저 멀리서 다한과      
 페르아하브가 열심히 뛰어오고 있었다.카이드와 베네트가 탑의 입구인 거대한       
철문을 밀어서 열고 있었고 일행은 뒤따라 오는 페르아하브와 다한에게 손짓을       
하며 외쳤다.                                                                    
                                                                                
"빨리빨리!"                                                                     
"제길!왠지 모르게 화가 난다!"                                                   
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 대략 8여미터를 훌쩍 멀리 뛰더니 땅에 착지하는        
순간 미끄러지면서 가볍게 문틈으로 들어왔다.그뒤를 따라 다한도 간신히 들러       
오고 카이드는 얼른 문을 닫았다.고렘들은 더이상 들어오질 않았다.일행은 모두      
 한숨을 돌리고는 주변을 바라보았다.은은한 마법의 빛이 비춰지는 넓은 홀이고      
 지하로 이어진 거대한 구멍이 나있었다.아마 바람 계단일것이다.그리고 문옆에      
는 얇게 편 엘핀의 박판이 붙어있는 도시 모형이 있었다.이마 이 도시의 안내같      
은데...메이데르는 그간 책으로 보던 엘핀 사용법을 터득했는지 한번 해보기 위      
해 다가가 손을 얹고는 정신을 집중했다.하지만 아무것도 알수 없었다.뭔가...       
메이데르는 책에서 말한대로 염을 다루면서 노력해 보았지만 그다지 잘 돼질 않      
았다.페르아하브는 그런 메이데르를 바라보다가 자신이 그 박판에 손을 대었다.      
그러자 일순간에 이 도시의 구조에 대한 정보가 뇌리로 흘러들어왔다.이 얇은박      
판은 두께가 머리카락 수준이고 넓이도 엄지 발톱만한데 이만한 정보를 저장하       
고 있는 것이다.더군다나 그것에서 정보를 얻을 때는 정말 일순간에 이루어진다      
.석가가 보리수 밑에서 득도하듯이?페르아하브는 메이데르에게 조언했다.            
                                                                                
그러면 마치 물이 높은곳에서 낮은곳으로 흐르듯이 정보가 흘러들어 오니까."        
"아 예...."                                                                     
                                                                                
메이데르는 다시 시도해 보았다.아직도 잘 안돼었다.개념적으로 떠들때나 쉬운       
일이고 책으로 볼때나 쉬운 일이지 정작 하기는 얼마나 힘든지...메이데르는 포      
기해 버렸다.여하간 일행은 주변을 둘러보았다.마이에가 떠들었다.                  
                                                                                
"그러니까 여기 굴을 통해서..."                                                  
"바보야.바람계단이 있는데 왜 직접 내려가?"                                      
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 일행에게 손짓하곤 자신이 먼저 바람계단에 올라갔      
다.다른 일행도 다 따라서 올라갔다.허공인데도 밑에서 바람이 강하게 불어와        
일행이 허공에 떠있었다.페르아하브는 상위인간어로 외쳤다.                        
                                                                                
[창조의 당으로!]                                                                
"잠깐!나는 갈 필요 없잖아!싫어!"                                                
                                                                                
마이에의 절규를 무시하고 일행은 아래로 떨어지기 시작했다.                       
                                                                                
                               --- 계속 ---                                     
__________________________________________________________________________      
에구...양이 줄었네요.헤헤헷...페르아하브가 이나시엔을 괴롭히는 대목은 쓰는      
 저도 보고 한참 웃었습니당.                                                     

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 12화           08/28 15:34   470 line             
                                                                                
********************************** 잡담 **********************************      
메데소아편에 마음에 안드는 부분이 있으면 메일주세요.예를 들어 왜 SM신이 그      
렇게 짧고 묘사가 빈약했냐 라든가....^^;흐흠....시리얼은 조회수가 너무 낮아      
서...인기도 없는 놈이 악착같이 올린다고 하지 않을 까 걱정입니당.허허허....      
**************************************************************************      
비상하는 매 시간에 묻힌 도시 메데소아편                                         
__________________________________________________________________________      
제 12 화 : 깨어나는 메데소아1                                                   
--------------------------------------------------------------------------      
12719년 11월 8일 밤.                                                            
                                                                                
위대한 상위인간들의 도시중 하나인 메데소아의 밤.지상에 드러난 도시의 외형       
에 어느덧 푸르스름한 불빛이 들어와 도시 여기 저기를 밝히고 있었다.바람이        
그 탐욕스러움과 적의를 드러내어 매서운 포효를 계속하고 있는 이 가을밤의 사      
막에서도 메데소아는 시원하고 쾌적한 공기가 잔잔하게 일렁였다.만약 사막을 여     
행하던 이가 이를 본다면 자신이 죽어서 천국에 이르렀나 하고 의심해 마지 않을     
것이다.아름답고 위대한 존재들의 잔재....이 도시는 전체가 위대한 상위인간들      
의 마법의 유산.마법을 공부하는 이가 아니라 하더라도 이 도시의 창조자인 위       
대한 이들을 생각하면 정말 그 입구의 석주의 말대로 이 도시를 찬양하지 않을       
수 없으리라.그러나 그건 그 도시가 자신의 편일때의 이야기이다.한발이라도 이      
도시를 밟는다면 마치 어떤 크나큰 모욕이라도 받은 양 도시는 분노해 적으로        
돌아선다.물론 정상적이라면 이 도시를 본의아니게 밟을 이는 없어야 했다.이곳      
은 어디까지나 무용한 황무지이고 정상적인 상인들이 다니는 길과도 멀었다.그러     
나 이 도시의 존재는 알려졌다.그것은 상위인간들의 실수에서 기인한 것이다.너      
무나 강력한 수호자가 오히려 그 정체를 노출시키고 있는 것이다.그러자 몰려든      
무수한 모험가들...그러나 그들은 전부 돌아가질 못했다.이 도시를 적으로,목표로    
둔 자는 이 도시를 창조한 위대한 상위인간들의 힘과 싸워야 하는 것이다.안은 너    
무나도 넓고 복잡하다.그것은 강력한 창조물과 마법으로 지켜지고 갖가지 기기묘     
묘한 장치가 위대한 유산을 범하려는 침입자를 피와 살의 범벅으로 만들어버린다.    
그러하니 이 푸르스름한 불빛은 죽은자의 잔영처럼 보이고 이 쾌적한 공기에서 그    
 미약한 몸이 떨림은 당연한 것인가?이 도시는 마치 종군한 남편을 기다리는 고산    
족의 여자처럼-그목숨을 다해 정조를 지킨다고 하는- 필사적으로 침입자들을 죽이    
고 있었다.이 도시를 창조한 위대한 상위인간들이 귀환할때까지 이 도시는 잔인      
한 순결을 지켜야 하는 것이다.신마저도 두려워한..이 세상의 균형을 무너뜨리       
기에 부족함이 없는 상위인간들의 유산과 지식은 이 세계의 현 주인인 하위인간      
에게는 절대 주어져서는 안된다.만약 하위인간들이 상위인간의 유산과 지식을 얻     
게 된다면 그것은 우매한 과거를 번복하는 것일 뿐이기에 도시는 침입자를 허용하    
지 않았다.그러나 일단의 침입자가 은근히 퍼져나가는 극독처럼 이미 그 심장        
에까지 이르고 있었다.(이렇게 쓰면 연재는 반드시 느려집니다.이런걸 바라진        
않으시겠죠?^^;)                                                                 
                                                                                
레인은 고대 상위인간의 세 통치자중 하나였다는 영왕의 창,스피리트 혼으로 그      
의 앞을 막아선 고렘을 관통하곤 그대로 달려들며 종횡무진 닥치는 대로 부숴버      
렸다.그역시 아콘의 일종이기에 거인에 맞먹는 힘을 가지고 있는데다가 체력의       
회복이 빨라서 거의 그혼자 싸운다 싶을 만큼 닥치는 대로 메데소아의 수호자들      
을 부쉈다.그가 데려온 네명의 사제들은 레인을 보조하는 역활만 했다.그정도로      
레인의 능력은 대단한 것이다.하지만 레인도 거의 마법을 다 사용해서 정신적으      
로 지쳐있었다.육체적으론 지치지 않지만 마법으로 인한 정신적 피로는 어떠한       
것으로도 회복할수 없는 것이다.흥분제라면 임시방편은 될수있다.하지만 아콘의      
중추신경엔 흥분제도 먹히지 않는다.덤으로 신경계에 작용하는 독도 먹히지 않는     
다.한마디로 괴물인 것이다.그들은 지치고 다친 몸을 이끌고 그래도 거의 도시의     
중심부로 다다르고 있었다.지친 사제 한명이 잘 위장된 스위치 블럭을 밟자 끼이     
잉하는 기계도는 소리와 함께 곧이어 어마어마한 크기의 칼날의 진자가 천장에서     
부터 나와서 진자운동을 했다.레인은 한손으로 든 스피릿트 혼으로 그 진자를 막     
아냈다.힘은 되지만 체중이 부족해서 레인은 그만 튕겨나갔다.이 메데소아의 복도    
는 한층한층이 대략 8미터의 높이다.그리고 그 높이에 걸맞는 거대한 진자가 인간    
크기의 레인을 강타한 것이다.레인은 그 진자의 힘을 전부 받아서 단단한 벽에 그    
대로 처박혔다.어찌나 강한 충격인지 왼쪽 눈이 튀어나오고 눈,코,입,귀에서 피가    
흘러나왔지만 레인은 눈을 집어넣고는 가만히 벽에 기대어 있었다.그러자 점점 상    
처가 아물어갔다.사제들은 모두들 겁에 질린 표정으로 레인을 바라보기만 했다.이    
메데소아에 들어서서부터 레인이 상처아무는 것을 한두번 본게 아니라서 '괜찮으십   
니까?' 따위의 아부성 발언은 아무도 하지 않았다.그러나 시이는 그래도 걱정이      
되는지 레인에게 다가갔다.                                                       
                                                                                
"괜찮아?"                                                                       
"나야 늘 괜찮지....."                                                           
                                                                                
레인은 눈에 이상한 빛을 띄우곤 일어났다.그는 허공을 바라보고 있었다.            
                                                                                
"바로 저곳이 창조의 당이다."                                                    
                                                                                
레인은 창을 짚고 일어나 눈앞의 기나긴 통로를 바라보았다.어마어마한 크기의       
복도는 저앞에 왠 커다란 비석하나의 모습을 보이곤 끝났다.그리고 그 비석 옆       
에는 문이 하나 나있었다.빛이 어느각도에서 비치는 지 비석은 수십가닥의 그        
림자를 드리우고 있었다.그때 그 비석의 옆에 빛이 일렁였다.그리고는 거기엔        
화려한 장식들이 달려있는 붉은 로브를 걸친 아름다운 용모의 남자가 나타났다.      
금발의 웨이브 진 머리칼과 그안에 가려져 있는 조롱하는 듯한 눈매의 아름다운      
 푸른눈.동성애자들이 꽤나 좋아할 스타일의 아름다운 남자였다.로브나 장식이       
나 지팡이등을 볼때 아무래도 마법사 같았다.그것도 매우 강력한...사실 마법사      
가 로브입고 다닐 정도면 이미 어느정도 수준에 올랐다고 자부하는 이들이나 로      
브를 입는 것이다.나는 마법사요 하면 집중적으로 공격을 받게 되기 때문이다.       
여하간 그는 아름답고 또 강력한 존재인것 같았다.그리고 적어도 레인들의 편이      
아니란 것은 확실했다.하지만 뭔가 어색한 느낌이 있었다.저자를 당장 찔러버리      
는게 마법을 쓸 여유도 안주니 좋을 것이다.그리고 설혹 그게 무고한 살생이였다     
고 해서 나는 죄악에 물들어 버렸어~라고 다한처럼 찔찔 짤 레인도 아니고...그런    
데도 왜 이렇게 망설이게 되는 것이지?레인은 자신이 왜 망설이는 지의 이유에       
대해 생각해보고 있었다.그때 그 마법사가 얼굴에 미소를 짓고는 말했다....         
                                                                                
"어서오시죠 여러분.제가 이 도시의 군주인 마듀라스,마구스 듀 마델 펠라시스       
랍니다.무슨 용건으로 오셨는지?사실 차라도 대접해 드리고 싶지만 저 혼자라서      
요.또 드린다고 마실것 같지도 않고..."                                           
".....이 도시의 군주라고?"                                                      
                                                                                
그순간 간크고 건방지고 잔인하기로 유명한 레인도 등골이 오싹해지는 것을 느       
낄수 있었다.그렇다면 상위인간이란 소린데...그거도 거의 5000년 이상을 살아       
온...물론 동요하는 모습은 보이지 않았다.하지만 그러다 보니 비웃는 듯한 표       
정이 되어서 레인은 그를 못믿는다는 게 되었다.표면상으로는....그러자             
 한 사제가 주제도 모르고 나섰다.                                                
                                                                                
"수작부리지 말고 죽어라!"                                                       
                                                                                
그러고는 도끼를 휘둘렀다.거듭 말하지만 악신인 기안이나 크로아드의 사제는        
다른 교단의 사제들에겐 금지 되어있는(엘바인도 제외)날달린 무기를 사용해도       
된다.여하간 그게 날달린 무기건 철퇴건 프레일이건 간에 맞아야 타격이 되는        
것이다.마델은 자신의 기안의 지팡이를 들어 그 사제에게 명령했다.                 
                                                                                
"당신이 죽으시죠!"                                                              
                                                                                
그러자 그순간 방금전까지 기세등등하게 덤벼들던 사제가 바닥에 철퍼덕 뻗어버      
렸다.죽은건 아니고 실신한 것이다.그제사 레인은 그 지팡이가 뭔지 알곤 경악       
했다.기안의 지팡이!기안 신도인 그들은 저 지팡이의 지배의 힘에 굴복하게 되       
어있었다.저것때문에 망설여졌었다는 것을 깨달은 레인은 피식 웃고는 창을 쥔       
손에 힘을 넣었다.물론 본인의 정신력이 강하다면 빠져나올수 있지만 어쨌든 분      
명한건 그것은 정녕 그가 상위인간이고 적어도 이 도시의 군주는 아니라 하더라      
도 한몫 단단히 하는 인물임에는 틀림없다.사제들은 동요하고 있었다.기안의 상      
위인간 7현자중의 한명이라는 사실은 몇몇 위대한 학자축에나 끼는 자들이나 알      
수 있던 사실이다.그리고이 사제들은 절대로 위대한 학자축에는 끼지 않았다.(뭔     
 말을 이렇게 돌려가면서 하냐?)레인은 즉시 저놈을 죽이기로 하고 재빠르게 주      
문을 외웠다.그러자 강력한 불꽃의 폭발이 일어나 마델을 감싸버렸다.하지만 마      
델은 불꽃에 휩싸여도 싱긋 웃으며 손을 레인에게로 뻗쳤다.그는 화염폭발 주문도    
안먹히는 어마어마한 힘을 가지고 있었다.                                         
                                                                                
사실 바로 그가 화염폭발 주문의 창시자였다.그 옛날 상위인간 시절의 주문은        
화염폭발 대신 벼락,라이트닝 볼트를 썼다.순수 에너지이고 약간의 응용만으로도     
여러 다른 차원의 존재들에게도 큰 효과를 볼수있었다.이차원의 존재와도 싸워야     
하는 궁극의 마도사들에게는 당연히 벼락주문을 애용했지만 그때 생명원리를 연      
구하는 네크로맨서 계열의 현자 기안이 엄청난 재생력을 가진 생명들을 연구했다     
.그리고 스승에게 불만을 품고있던 마도사 마듀라스는 그 재생력을 붕괴시키는       
불꽃의 힘을 가진 주문들을 창안해 낸것이다.                                      
                                                                                
그런 제반사항과 설정을 알턱이 없는 레인은 그냥 마법을 사용한 것이고 그러니      
당연히 불꽃은 마델의 머리카락 하나도 상처입히지 못했다.마델은 비웃지도,떠들     
면서 자랑하지도 않고 담담히 손을 뻗었다.그러자 레인 역시 화염폭발에 휩싸였      
다.레인은 듀 마델과 달리 폭발에 휩쓸려 뒤로 나가떨어졌다.그러자 아직 정신이     
남아있는 사제 셋은 얼른 레인에게로 달려가 그를 도우려 했다.하지만 사제한명      
이 갑자기 자신의 목을 부여잡고 끅끅거리며 공중으로 떠오르고 있었다.듀 마델      
의 주문이 발현한 것이다.뭔놈의 마법을 저렇게 빨리도 쓰는지...듀 마델이 잔인     
한 미소를 지으며 손을 비틀자 그 사제는 허공에서 목이 부러져 죽었다.하지만       
막과 그 여동생 휘이는 죽는 그놈은 무시하고 레인에게 달려가 상처를 살펴보았      
다.레인은 듀 마델의 주문 일격에 중상을 입고 쓰러져 있었다.아무리 지쳐있었다     
고는 하지만 그래도 마법갑옷을 걸치고 있고 또 방금전까지 그 어마어마한 장치      
들로부터도 끄떡없던 레인이 주문한방에 이 모양이 되다니...뭐 폭발에 휩싸였는     
데 이 정도면 양반이지만 레인에겐 그런 생각이 들질 않았다.어쨌건 사제들은 얼     
른 회복주문을 외워 레인을 회복시켰다.그러자 회복한 레인이 벌떡일어나 창을       
꼬나쥐었다.                                                                     
                                                                                
"카아아아아~!"                                                                  
                                                                                
이건 완전 맹수로군...레인은 갑주를 걸친채 훌쩍 뛰어서 마델에게 덤벼들었다.      
마델은 마치 깃털처럼 뒤로 사뿐히 물러서며 레인의 스피릿트 혼을 피했다.하지      
만 레인은 자루를 짧게 쥐고 있었다가 마델이 물러서는 순간 창을 늘이며 재차       
찔렀다.마치 창이 주욱 늘어나는 듯 했다.그런 변칙적인 공격이니 마델은 어떻       
게 대처하지 못하고 왼쪽 옆구리를 스피리트 혼에 찔렸다.가벼운 상처였지만 스      
피리트혼은 작은 상처로도 영혼을 죽여버리는 힘을 가지고 있다.그러나 듀 마델      
은 그 저주를 이겨내고는 이를 악물고 주문으로 반격했다.레인도 얼른 주문을 외     
워막았다.대단히 수준높은 마법사들의 싸움에서의 승부수는 역시 누가 더 노련       
한가에 달려있다.그리고 듀 마델은 노련하기에서는 따를 이가 드물었다.또 레인      
은 주문이 바닥까지 떨어져 있고 마델을 공격하려면 고수준의 마법을 사용해야       
하는 것이다.이래저래 레인이 부족하지만 레인은 창과 신성마법까지 동원해 싸       
웠다.보통 사람은(노태우말야?그 나이에 20년형이면 종신형이지...)상상도 못하      
는 엄청난 대결이였지만 결국 마델쪽으로 기울어지고 있었다.마델은 공중에 떠서     
레인의 공격으로 부터 여유가 생기자 자신의 옆구리를 두팔로 감쌌다.마델은 놀      
랍게도 인간의 몸이였다.아콘이라는 존재가 만들어진 이후 가능한 대부분의 마법     
사들은 자신의 몸을 아콘으로 바꿔버렸다.하지만 마델은 그렇지 않았다.             
                                                                                
"크윽...훌륭하군요.훌륭한 솜씨.아콘이 괴물이란 것은 잘 알고 있지만 막상 싸      
워보니 감회가 새롭군요."                                                        
"싸움중에 왠 잔말이냐!"                                                         
                                                                                
레인은 공중으로 떠오른 마델을 보곤 숨을 헐떡였다.이제 마법은 거의 남아 있       
지 않아서 졸음이 쏟아져 내리고 있었다.몸도 잘안돈다.상처도 무수하다.하지만      
....그렇다고 쓰러질 상황은 아니지...레인은 지친 몸을 이끌며 허공에 떠있는       
마델에게 다가갔다.마델은 조용히 주문을 외우기 시작했다.레인은 창을 들어서       
그런 마델을 겨누었다.레인의 기합소리와 함께 창이 날았다.그러나 창은 듀마델      
의 염력에 미끄러져 나갔다.강력한 마법사는 주문없이 자신의 염을 이용해서 염      
력을 사용했다.레인도 염력을 쓸수는 있었지만 지금 졸려죽을 지경인데 염력을       
쓸수는 없었다.여하간 듀 마델의 염력이면 창의 방향을 바꾸기엔 충분했다.그러      
나 레인의 창은 그냥 창이 아니다.                                                
                                                                                
"스피리트 혼!쳐라!"                                                             
                                                                                
레인이 허공에서 손을 휘젓자 창이 공중에서 핑글 돌면서 마델의 옆을 치고 들       
어왔다.이번엔 마델의 오른쪽 옆구리를 찔렀다.마델은 인간의 몸이다.이정도면       
죽네사네할 지경의 상처인것이다.그러나 마델은 그것에 관여 않고 무서운 정신       
력으로 주문을 완성했다.                                                         
                                                                                
<에너지 필드!>                                                                  
                                                                                
그러자 강렬한 냉기가 주변을 휘김았다.그러나 레인은 지옥의 업화도 그에 비하      
면 향불일 정도인 어마어마한 열에 휩싸였다.바로 페르아하브가 아그스틸을 일       
격에 탄화시켜버린 주문이였다.열을 한점에 집중함으로서 주변은 얼려버리고 집      
중점은 태양도 촛불쯤으로 칠만한 어마어마한 고열이 된다.레인은 얼른 굴렀지       
만 그게 무슨 소용인가?레인은 결국 쓰러지고 사제들과 시이도 얼음 기둥이 되       
어버렸다.                                                                       
                                                                                
"젠장....정말 피곤하게 하는 놈들이로군."                                        
                                                                                
마델은 상처입은 몸을 이끌고 레인에게 다가가 레인이 재생하지 못하도록 주문을     
걸었다.그리고는 이들을 전부 허공으로 띄워 창조의 당으로 돌아갔다.               
                                                                                
듀 마델은 레인일행을 바닥에 내려놓고는 의자에 앉았다.아무도 없군...응?듀        
마델은 그제사 데나를 두고 왔다는 것을 깨달았다.정말 늙어버렸군.듀 마델은        
다친 몸을 일으켜 세우려고 했으나 너무나도 아파서 도로 의자로 떨어져 버리고      
 말았다.그때 레인이 정신을 차렸다.                                              
                                                                                
"나는 살아있나?"                                                                
"빨리도 깨어나는군요."                                                          
"왜 살려두는 거지?으윽...."                                                     
                                                                                
레인은 몸을 일으켜 세우려다가 자신의 몸이 너덜너덜해졌다는 것을 다시 상기하     
게 되었다.듀 마델은 그런 그에게 말했다.                                         
                                                                                
"드러누워 있는게 좋아요.아콘이래도 과다출혈로 죽는 경우가 많으니까...저는 지    
금 궁극 마법을 쓸수 있는 마법사 두명이 필요하거든요."                           
"왜?...시이는?"                                                                 
                                                                                
말을 듣지 않는 군.레인은 그때 자신의 옆에서 얼어버린 시이를 발견했다.살아       
는 있을지...레인은 마델을 노려보았다.하지만 지금 자신이 제압당한 상황인데       
뭐 나설처지가 못되지...마델은 레인의 거의 잡아먹을 듯한 시선에도 아랑곳 하      
지 않고 허공에 데나의 영상을 잡았다.데나는 여기저기 헤메고 있었다.              
                                                                                
"....뭐..뭐야.가봐야 겠군요.잠시 실례."                                         
                                                                                
듀 마델은 레인의 눈앞에서 사라졌다.레인은 듀 마델이 사라지자 바닥을 기어가      
며 간신히 시이를 붙잡았다.당연히 싸늘하지만 숨이 끊어지진 않았다.레인인 시      
이를 품에 안았다.                                                               
                                                                                
"제길...이럴줄 알았으면 데려오질 않았을 텐데..."                                
                                                                                
                                                                                
데나는 넓은 메데소아를 헤메고 있었다.이렇게 거대한 도시인데 사람은 없다니       
도시에는 거미줄도 하나 없을 만큼 말끔하고 아름다운데도 대단히 황량한 폐허       
를 보는 듯 했다.왜 상위인간은 이 도시를 버리고 떠났을까?그런 의문을 가지        
기 전에 데나는 길을 잃고 불안해 하고 있었다.세상에 한번 왔던 길을 되돌아가      
기도 힘들다니...지하미궁보다도 더하군.데나는 지쳐서 바닥에 주저앉았다.그녀      
가 고른 활동하기 좋은 짧은 치마로 드러난 다리가 차가운 바닥에 닿았다.하지만     
신기하게도 차갑다는 처음의 느낌일뿐 곧 따뜻해졌다.정말 굉장한 도시로군...데     
나는 페르아하브의 매의 성채를 생각해보곤 혀를 내둘렀다.페르아하브가 급수시설    
을 만드는데 어느정도의 돈을 썼는지,아니 강의 수량을 유지하기 위해 강과 수로     
바닥에 돌만 깔때도 어느정도의 예산이 들었는지를 생각해보면 이도시를 만드는      
데는 그야말로 천문학적인 돈이 들어갔을 것이다.그녀는 주저앉아서 이런저런 생각   
을 하고 있었다.그때 그녀가 앉아있는 복도의 오른쪽 모퉁이에서 긴입과 긴 앞발     
을 가지고 마치 원숭이처럼 땅을 짚고 다니는 약 4미터정도의 키를 아진 괴물이      
나타났다.피부는 두께가 상당한지 마치 화강암 바위를 보는 듯 했고 긴 주둥이       
안에는 나이프같은 이빨들이 주르륵 늘어서 있었다.아콘의 일종이다.데나는 겁       
에 질려서 뒤로 기어갔다.저런 괴물이라니...그때 마침 그녀 앞에 마델이 나타       
났다.하지만 데나는 대뜸 따지기 부터했다.                                        
                                                                                
"아니 도대체 왜 이제사 오는 거예요...아~이 상처는?"                             
                                                                                
하지만 붉은 로브와 정말 다른 검붉은 피로 물들은 마델을 보니 할말이 없었다.      
핏빛같이 붉은 로브라고 생각했었지만 진짜 피로 물든 걸 보니 정말 핏빛은 아니     
였군.                                                                           
                                                                                
"창맞은 상처지 뭐.아아...왜 거기서 멋대로 움직인 거지?"                         
"지루하니까요.그나저나 이런 중상을 입은 채로 돌아다니다니 정말 돌았군요.죽      
고싶어서 그래요?"                                                               
                                                                                
데나는 그렇게 말하곤 마델의 상처를 살펴보았다.아직도 피가 흘러나오는데...       
데나는 품속에서 지혈제를 찾았으나 소지품은 모두 잃어버려서 당연히 없었다.       
마델은 그런 데나를 바라보곤 바닥에 주저앉았다.그 괴물은 듀 마델이 데나의        
곁에 붙자 물러났다.                                                             
                                                                                
"눈앞에 적이 있는데 상처치료하고 어쩌고 할수가 있어야지."                       
"그말은 저를 적으로 보는 거예요?"                                               
"아니 네가 나의 적이 될거라고 생각해?마구스를 우습게 보는군."                   
                                                                                
마델은 그렇게 웃으며 로브를 벗기 시작했다.로브는 분명히 창을 맞았을 텐데도      
 어디 구멍난 곳도 없다.여하간 데나는 마델이 옷을 벗자 고개를 돌리지 않을        
수 없었다.마델은 너무나도 아름다워서 마치 여자가 옷을 벗는 것을 보는 듯한       
기분이 들었다.마델은 피식 웃고는 자신의 상처에 약을 바르며 그녀의 등을 바       
라보았다.귀엽군...물론 데나는 듀 마델에 비하면 어림도 없다.듀 마델이 훨씬       
아름다운 것이다.하지만 듀 마델은 외모를 떠나서 귀엽다는 생각을 했다.물론        
데나는 엘프의 피가 흐르기에 당연히 미인이였다.하여간 데나는 얼굴을 붉힌채       
뒤돌아섰다.                                                                     
                                                                                
'무슨 남자가 저렇게 요염하지?하여간 내주변엔 제대로 된 남자가 없어...'          
                                                                                
데나는 페르아하브가 들으면 펄쩍 뛰면서 이나시엔에게 쓰고 남은 폭죽을 사용       
하려고 덤빌만한 생각을 하고는 천장을 바라보았다.면벽수도라는 걸까?다른 생       
각들이 마구 떠오르자 그제사 한편으로 밀어뒀던 궁금증들이 산더미처럼 그녀를      
 압박하기 시작했다.그녀는 마델에게 궁금한 것을 물어보았다.                      
                                                                                
"저 어째서 상위인간들이 떠나게 된거죠?전쟁도 난것같지 않고...."                 
"사람들은 어떻게 생각하지?"                                                     
"신의 저주를 받았다고 그래요."                                                  
"그건 사실이야.신이 저주한거지."                                                
"?"                                                                             
                                                                                
데나는 갑자기 다른사람처럼 격해진 마델의 목소리를 듣고는 화들짝 놀라서 뒤       
돌아보았다.무시무시한 목소리...지옥에서 들려올것만 같음 목소리를 미성의 마      
델이 내다니...성대묘사는 아니다.정말 분노가 깃든 목소리였다.하지만 마델은       
자신의 상처에 붕대를 감으면서 냉소를 짓고 있었다.데나는 무의식적으로 마델       
의 가슴을 바라보았다.(다 위험해...-_-;)하지만 마델은 남자였다.(그건 작가가      
 남자를 좋아하기 때문?^^;)마델의 눈은 데나를 바라보고 있었지만 그 시선은        
무한히 먼 어느곳을 바라보고 있었다.                                             
                                                                                
"그래서 우리 상위인간들은 이 땅을 떠나 시간의 바다로 사라지게 되었지.렉탈       
님과 아슈프님의 힘으로 대지를 부양시켜서...이 도시등은 마땅히 파괴시켜야        
했었지만 우리는 언젠가 알 다카만의 시대에 귀환할것을 믿고 그저 도시를 봉인      
해 두었다.신의 힘이 소멸하는 알 다카만의 시대.위대한 흑암의 시대에......"       
"......상위인간이 귀환하나요?"                                                  
"그래.반드시!"                                                                  
                                                                                
마델은 그렇게 말하곤 그제사 자신이 흥분했다는 것을 알아차리곤 얼굴을 붉혔       
다.이런 일은 거의 없었는데...데나의 질문이 그가 수천년간 무수히 생각하던        
것이라서 자신도 모르게 빨려 들어가 버린 것이다.그는 고개를 젓고는 다시 자       
신의 상처를 돌보았다.하지만 붕대를 옆구리에서 감는게 힘들었다.양쪽 옆구리       
가 똑같이 상처를 입었으니 한쪽 옆구리를 치료하려고 들면 반대쪽의 상처가 터      
지는 것이다.그러자 데나가 그의 손에서 붕대를 받아서 등뒤에 앉아 상처를 싸       
매주면서 물었다.                                                                
                                                                                
"당신은 왜 남아있죠?혼자서 거의 수천년을 왜 남아있나요?"                        
"그건...나에게 사명이 있기 때문이지.나의 사명..."                               
                                                                                
마델의 얼굴이 찡그려 졌다.쓰라린 기억이다.수천년간의 쓰라린.....                
                                                                                
"그렇다고 수천년을...그런 오랜세월동안 지루하지 않아요?사명때문에 자신을 그     
렇게 희생하다니."                                                               
"...지루하긴 해...그래도..."                                                    
"뭔가 좋은 일이 있었나요?아~그동안 연인이라도 있었나요?당신 정도면 페르아하     
브 정도는 되겠네요~남자들이 상당히 좋아하겠어요."                               
                                                                                
데나는 음흉한(?) 미소를 짓고 매듭을 매었다.그러자 마델은 고개를 뒤로 돌리       
곤 데나를 바라보았다.                                                           
                                                                                
"말을 너무 막하는 군....아아..."                                                
"마법사에겐 치료주문이 없나요?"                                                 
"있기는 한데 그건 좀 균형이 안맞아서 쓰기가 까다롭지.나는 편리하다고 마법       
을 막 쓸처지가 아니니까."       <---페르아하브일행은?                           
                                                                                
마델은 일어나서 로브를 다시 걸치곤 데나를 일으켜 세웠다.그때 데나가 얼굴을      
 붉히곤 질문했다.                                                               
                                                                                
"저 여기 화장실이 어디죠?"  (그러고 보니 그동안...다들 이슬 먹고 사나?^^;)      
"흐흠...메데소아의 화장실을 쓰는 법은 가르쳐 줘야 하는데 말야."                 
"예에?!아니 무슨...."                                                           
                                                                                
이번에 마델이 음흉한 미소를 지었다.데나는 대단히 곤란한 표정으로 그런 마델      
을 바라볼 뿐이였다.그때 갑자기 마델의 뇌리에 경고가 떨어졌다.                   
                                                                                
"젠장...침입자가...한둘이 아니로군....이거 위험한데..."                         
                                                                                
마델은 얼른 걸으며 데나에게 외쳤다.                                             
                                                                                
"따라와!"                                                                       
"잠깐만요!화장실먼저!"                                                          
"제길!정말 귀찮군!그럼 이쪽으로 따라와!젠장!메데소아의 마구스 마듀라스가 이     
렇게 물러터지게 되다니...."                                                     
                                                                                
마델은 신경질을 내며 데나의 손목을 붙잡고 다짜고짜 달렸다.                      
(여기서 잠깐 작가의 잡담:이런 세계에서 화장실을 화장실이라고 하는가?사실        
변소라는 말외에 뭐라고 쓰겠는가?그러나 보기좋게 화장실로 미화해 쓰겠습니        
당.으음...상위인간의 화장실은 수세식이라는 무시무시한 설정이....)               
                                                                                
                                                                                
바람계단은 지하 13층에서 멈춰섰다.모두들 그 엄청난 낙하감에 부르르 떨고 있      
었다.한층이 약 8미터.바닥의 두께가 1미터,그게 13층이면...곱셈을 못하는 관       
계로 직접 계산해 보시길 바랍니다.                                               
                                                                                
"후우~이 느낌이 대단히 좋군.나도 바람계단이나 만들까?"                          
                                                                                
페르아하브는 그동안 작가의 시선에서 벗어났음에도 불구하고 꽤나 여유있는 소      
리를 하고 바람계단에서 걸어나왔다.일행의 앞에는 기나긴 복도와 그 복도에 깔      
려있는 고렘들의 잔해가 보였다.레인들이 해놓은 짓이다.어쨌건 페르아하브는        
일행들에게 자신이 엘핀에서 얻은 정보를 말했다.                                  
                                                                                
"이 도시에 잠입하는 길은 대단히 많지만 여기가 최단 루트지.그래도 창조의 당      
까지는 무려 1마일정도 걸어야 해."   (도량형이 난립하는 세계관-_-;)              
"1마일?"                                                                        
                                                                                
모두들 입을 쩍 벌렸다.지하에서 1마일이라니...드워프나 놈들의 대터널이 아니      
라면 상상도 못할 일이다.                                                        
                                                                                
"그 안에 함정이나 여타의 것들이 수도 없이 많지."                                
"함정은 나에게 맡겨~."                                                          
                                                                                
호운은 그렇게 말하곤 무수한 도구들을 꺼낸채 앞장섰다.그때 갑자기 앞에 뭔가      
 마법적인 힘의 파동이 느껴졌다.페르아하브는 얼른 호운에게 외쳤다.               
                                                                                
"조심해 앞에!"                                                                  
                                                                                
그말이 끝나기도 전에 호운은 어떤 투명한 뭔가에게 타격을 받곤 나뒹굴었다.덩      
치가 작아서 같은 타격이래도 크게도 날아가 떨어졌다.앞에 투명한 뭔가가 나타      
났다.수는 한 네다섯?하지만 몇놈들은 기척을 죽이고 조용히 기다리고 있을지도      
모른다.그래도 페르아하브는 놈들의 수를 여섯으로 단정지었다.                     
                                                                                
"젠장!별거 아니니까 돌파해!"                                                    
                                                                                
일행은 마이에 포함 12명.놈들의 두배다.물론 상대가 투명하므로 제대로 싸우지      
는 못할것이다.그렇다 하더라도 일행은 엄청나게 강력한 자들이다.대충 흐름을       
읽고 거침없이 싸워도 문제없이 이기고 있었다.카이드같은 경우엔 휘두르면 맞       
을만큼 스윙폭이 크고 다한은 투명체도 반경 3미터내에 접근하면 알아낼수 있었      
다.얼마지나지 않아서 투명체들은 소멸해 버렸다.일행은 모두 잠시 한숨을 돌렸      
다.사실 안장에 매달려 있는 것도 상당히 힘든 일이다.물론 매다는 쪽이 더 힘       
들기야 하겠지만 그건 동물애호가등이 걱정할 일이고 일행은 자신들의 지친몸을      
 달래고 있었다.버겐과 호운,카이드등은 지친 몸을 달래는 건지 아님 몸을 더        
지치게 하고 싶은지 이사이에도 와인주머니를 들이키고 있었다.내참...레이에어      
는 다한에게 다가가 말을 걸었다.                                                 
                                                                                
"다한경,에리테는 어떻게 하고 있죠?밖은 모래바람이 부는데.괴로워 하지 않을       
까요?"                                                                          
                                                                                
역시 동물애호가에 준하는 엘프답다.다한은 미스릴제 갑옷의 특권으로 바닥에        
주저앉아 별로 손볼 필요 없는 검과 방패를 손보다가 그에게 다가온 레이에어를      
바라보았다.그녀는 걱정하는 듯한 표정으로 다한을 바라보고 있었다.다한은 레       
이에어를 바라보곤 화사하게 웃으며 대답했다.                                     
                                                                                
"에리테요?그는 버너디움의 신수랍니다.모래바람속에서도 비속에서도 태풍속에       
서라도 신은 항상 그 하얀 날개를 지켜주신답니다.바로 저를 지켜주시듯."           
                                                                                
다한은 손을 들었다.그러자 성스러운 푸른 영기가 다한의 손에서 피어올랐다.그      
러고는 그 손을 부드럽게 쥐어 가슴앞에 가져가곤 눈을 감았다.아마 죽도록 사       
랑하는 이에게서 결혼 반지를 받은 신부가 그렇게 미소를 지을 것이다.다한은        
신의 가호를 소중히 여기고 있었다. 에멘세르스 통털어 열손가락안에 꼽히는 버      
너디움의 성기사 다한 페이루스...그는 아직 소년처럼 순수했다.갑자기 레이에어     
는 렐메넨스의 슬픈 미소가 떠올랐다.그것은 무슨 의미일까?이 순수한 사람의 앞     
에 무수한 시련이 기다리고 있는 것일까?(하지만 레이에어는 여타 다른 이야기의     
여성캐릭터처럼 그 순수함을 보석처럼 지키겠다는 둥의 생각은 하지 않았다.무수     
한 독자의 기대를 배반하고 서라도...무수한?^^;)페르아하브 역시 다한의 말을       
듣곤 눈을 감고 생각에 잠겼다.페르아하브와 버겐은 신의 장기말로 선택된 것이      
다.엘바인과 렐메넨스의...이미 물질계를 떠난 신들은 자신들의 순리에 어긋나       
는 엄청나게 큰일이 아니라면 물질계에서 함부로 힘을 쓰지 않는다.그러기에 신      
들의 대행자로 성직자나 기타 여러 인간들이 신에게 선택된다.그런 이들의 삶은      
대개 영광되고 명예롭다.신은 충분한 보상을 해주기 때문이다.부와 권력과 명예      
가 함께 굴러떨어지는 것이다.물론 그게 쉬운일은 절대 아니다.하지만 그것자체      
가 또 명예였다.하지만 일행들의 앞으로 다가올 운명은 두려움과 증오와 굴욕의      
길이 될 것이다.                                                                 
                                                                                
'다한...너는 나를 저주하게 될지도 몰라.스튜어트도...하지만 이게 최선이라고      
 생각해.우리는 이 세상이 돌아가는 중심에 설테니까...비록 안좋은 시대지만...'    
                                                                                
페르아하브는 뭔가 슬퍼져서 눈물이 날듯 찡해지는 느낌을 받았다.뤼킬란,그리고     
위대한 흑암...어째서 자신은 이러한 것들에 관여되었지?정명을 가진 이는 그냥      
바라보며 소멸되어야할...차라리 아무것도 모른채 땅을 일구며 살수 있다면...하     
지만 지금의 그는 그럴수 없었다.뤼킬란의 노래처럼...지식과 힘,긍지있는 영혼이    
그에게 일어나라고 하고 있었다.자신의 운명이 남에게 휘둘리는 것을 방관하지 말    
라고...그 남이 위대한 궁극의 신이거나 사랑하는 그 스승 뤼킬란이라 하더라도...   
                                                                                
"이제 일어나서 가자.여기에 앉아있으면 괴물들만 불러모을 뿐이야."                
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 지팡이를 짚고 일어났다.마악 취기가 퍼지는 카이       
드의 모습이 대단히 불안했다.여하간 페르아하브는 미소를 지은채 자신의 후드       
를 바로잡았다.이놈들을 보면 참 즐겁다니까...부디 이런 즐거움이 오래가기를.      
....페르아하브는 아무런 신도 섬기지 않기에 그저 혼자서 바랄 뿐이였다.           
                                                                                
                    이라면 믿지 않겠죠?계속입니당.^^;                           
--------------------------------------------------------------------------      
흐흠~역시 메일을 받는 것은 즐거워~아잉~답장을 비실하게 해서 죄송할따름입니      
당~으음...메일을 보면 대부분 공통된 요구사항이 있습니당~바로 펠과 다한은        
커플이 되라!이거죠~헤헷~참 메이데르 외전을 메데소아 끝나고 올릴예정입니당.      
메이데르가 자신의 인기상승을 위해 하는 짓거리일까요?과거편이죠.고산족의 풍      
습 쪼끔하고 기타 여러가지...메이데르도 그로서 약간 인기가 상승할듯...으음.      
.체스터 이야기의 반응은 시리얼에서 한분이 글을 써올리신것에서 좋아하신다고      
 말씀하신 것 외엔 없네요~좋다 나쁘다가 없어요...메이데르 외전도 슬픈이야기      
로군요.체스터 편처럼.펠과 다한중 어느쪽이 인기가 있을까?사실 둘은 뗄래야 뗄     
수 없는 놈들이죠.둘이 서로서로를 빛내준다고나 할까?으음...반면 여성캐릭터들     
은 SM의 상대로 전락한 느낌이...^^;역시 캐릭터가 너무 많아서...하지만 아직       
떼질 못하고 있군요.아직도 정이 안들었나?그동안 써놓은게 책 두권 분량은 되       
겠더군요.정말 초장편이 됩니당.참~이 비상...을 천리안에 올려주실분?조건은 일     
단 제 이름'홍정훈/휘긴'과 하이텔 아이디 'GREATONE',나우 아이디 '휘긴'<--이      
건 신청중..을 명기하시고 뭐 메일이나 평,감상,소감등을 빠지지 않고 전해주시      
면 됩니당~너무 골치아픈 소리인가?만약에 생각있으신 분은 메일 주세용~한 일주     
일뒤엔 나우에도 제가 직접 올릴 겁니당.사실 메일을 받아야죵~비평도 봐야하구.     
..감상도 들어야 하구~추천도 봐야하구~에구...뭐 걸작이라고 이러겠습니까마        
는...그래도 좋아하실분이 천리안이나 나우에 한두분쯤은 계시겠죠.한두분께 즐      
거움을 줄수 있다면 보람있는 일이죠.비록 돈은 십원한장 없고 배는 고픈데 동       
생은 라면도 안끓여주고 해도 말이죠.아아...이제 엔피를 써야지...참 일은 많       
이도 벌려놔가지고....                                                           


 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 13화           08/30 18:06   476 line             
                                                                                
**************************************************************************      
이제는 굳어버린 앞잡담과 뒷잡담....말이 이상하군.저번에 농담한것 죄송합니       
당.1부 끝이라니~언제 1부라고 한적이 있어야죠.^^;헤련님(맞나?)의 지적 감사~      
사실 레이에어는 의원의 아버지 것을 그대로 계승한 편이고 키아는 의장입니다.      
전 에멘세르스를 상대로 공작을 하는 놈이죠.레이에어는 듀레인 왕국에 파견된       
의원일 뿐입니당.그리고 다른 교단이야기인데요.레인이나 루데암은 개인적인 요      
구로 교단을 움직일수 있기에 이러는 거지 다른 교단은...그리고 메데소아의 기      
를 느낀게 아니라 사막에서 발견되었다는 정보를 얻어서 한겁니다.앞부분을 잘       
보면 나와있을 겁니다.아닌가?^^;완전 변명일 뿐이로군.                            
**************************************************************************      
비상하는 매         시간에 묻힌 도시 메데소아편                                 
__________________________________________________________________________      
제 13 화 : 깨어나는 메데소아2                                                   
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 8일 밤                                                   
                                                                                
                                                                                
마델은 데나를 이끌고 창조의 당으로 돌아왔다.레인과 다른 사제들은 이제 기력      
이 어느정도 회복되었는지 마델이 돌아오자 고개를 들어 바라보았다.마치 난민       
같군...마델은 순간 구호물자를 주고 싶은 충동을 느꼈다.하지만 뭐 줄께 있어       
야지.마델은 한 도시국가의 왕인 신분이면서 자신이 가난하다는 것을 통감하며       
그저 화사한 미소로 답해주었다.왜 가난해서 부모를 공양치 못하면 그저 웃는        
낯으로 대하라고 하지 않던가?아마 마델의 미소도 그런 연유일것이다.^^;            
                                                                                
"허참 다들 기력이 좋으시군요."                                                  
"이봐.궁극마법을 쓰는 자가 둘이 필요하다고 했나?"                               
                                                                                
레인은 마델에게 단도직입적으로 물었다.원래 성질 불같은 레인이라 그에 따라       
서 화술이 별로 발달하지를 못했다.그리고 좀 자존심이 강해서 사실 아무리 지       
쳤다고는 해도 마델에게 주문 한방씩에 뻗은 것은 대단한 굴욕인 것이다.한방에      
 뻗고 회복해서 다시 한방....오뚜기인형이나 기타 장난감도 아닌데 잘도 당했       
다는 생각이들자 그렇잖아도 새로 나야 할 이빨이 갈리는 것은 어쩔수 없었다.아     
콘은 이가 계속 나는 편한 개체였다.(그럼 아마 치과가 돈을 못벌겠지...하위인      
간도 이빨이 네번 납니다.설정에서 빼먹은것...엘프도 무한대로 나고...상어인       
가?)여하간 마델은 레인을 바라보며 고개를 끄덕였다.그 질문에 대한 가장 간단      
한 답이 되겠지...상위인간의 의사표현 제스처도 하위인간과 다를게 없나?           
                                                                                
"예.그렇습니다.이 메데소아를 부활시키기 위해서죠."                              
"???부활?지금 이것은 아직 깨어난게 아닌가?"                                     
                                                                                
레인은 마치 겁먹은 아이가 인형을 끌어안듯 시이를 끌어안고는 물었다.시이의       
맥이 약하게 뒤는 것이 느껴졌다.생명엔 지장이 없겠지만 깨어나는 것은 무리겠      
지...레인은 마치 잡아먹을 듯이 마델을 노려보았다.평범한 자라면 즉시 겁을        
집어먹고 실신하거나 실례를 하거나 최소한의 공포는 느낄것이다.그러나 마델은      
레인을 완전히 무시하고 일단 침입자들부터 확인해 보았다.허공에 영상이 투영되     
며 최상층에 여섯명의 암흑기사,그리고 레인들이 침입했던 루트에 페르아하브일      
행이 나타났다.데나는 그순간 비명을 지르고 말았다.페르아하브일행은 지금 아콘     
과 싸우고 있기 때문이다.아콘이 얼마나 대단한 괴물인가?하지만 페르아하브일행     
은 간단하지는 않아도 물리치고 계속 들어오고 있었다.박진감있군.일행은 꽤나       
빠르게 도시에 잠입하고 있었다.물론 그러한 도형이나 표시방식을 알지 못하는       
이들은 그저 싸우고 박고 함정을 해체하는 일행들의 모습만 볼수 있을 뿐이다.       
마델은 그걸 바라보고는 책상에서 뭔가를 눌렀다.                                  
                                                                                
"흐흠...물질의 당에 들어서면 봉쇄하고 공기를 빼도록."                           
                                                                                
그때 갑자기 레인이 화를 내며 외쳤다.도대체 마법을 그렇게 잘쓸만큼 머리가        
좋으면서 상황판단력은 왜그렇게 떨어지는지?자신이 지금 눌려 죽기 딱좋은 입       
장이라는 것을 망각한듯 큰 소리였다.아마 분노가 이성을 지배하고 있는 듯 했       
다.                                                                             
                                                                                
"내말에 대답부터 해라!"                                                         
"당연히 아직은 도시 기능의 50%만 깨어난 상황입니다.그러니 화는 거두시죠."       
                                                                                
마델은 돌아보지도 않고 그렇게 대답했다.레인은 이대로 찔러볼까 생각도 했지       
만 마듀라스는 더이상 변칙적인 공격이래도 당하지는 않을 것이다.그때 데나가       
마델의 팔을 붙잡았다.                                                           
                                                                                
"잠깐만요!페르아하브를 어쩔셈이예요!죽일거예요?"                                
                                                                                
그러자 마델은 한숨을 쉬고는 데나의 팔을 떨궜다.마델은 수명이 짧아서 무수한      
 시간을 공부에만 투자하는 하위인간들관 전혀 달라서 육체적인 상태도 꽤나 좋      
아서 데나는 균형을 잃은 무용수처럼 뒤로 비틀거리며 물러났다.그러자 마델이       
얼른 데나를 덥석 안아 일으켜 세웠다.왠지 모르지만 따뜻한 느낌이 들어서 안아     
보고 싶었다.물론 반하거나 사랑한다는 따위의 닭소리는 절대 아니였다.페팅이       
라고나 할까?쉽게 말해서 팔의 감촉이 좋아서도 있고 뭐 자신때문에 그녀가 나자     
빠지면 꼴사납기도 해서 그런 복합적인 이유로 ...마델은 데나를 일으켜 세우곤      
하프엘프 데나의 푸른 머리칼...엘프로서도 꽤나 드문 머리칼을 쓸어넘겼다.데       
나는 눈을 크게 뜨곤 마델을 바라볼뿐이였다.마델은 항상 미소를 짓고 있었다.       
그리고 그 미소는 여러가지로 보였다.짓는 표정이 주로 미소이니까 그렇기도 하      
겠지만 어쨌건 마델이 웃고 있는 이유가 앞에 설명한대로 효도하기 위해서는 아      
닐것이다.데나는 마델의 푸른 눈에 비치는 자신을 바라보았다.마델은 결코 자신      
의 마음을 바라보는 것 따위 허용하지 않을 것이다.강한 자는 물론 자신의 약한      
 모습을 수용한다.하지만 그걸 아무에게나 보여주지는 않는다.그리고 그녀는 그      
'아무'이니까...페르아하브랑 정말 많이도 닮았군.데나는 마델이 슬플거라고 생      
각하는지 자신이 슬픈건지 분간할수 없었지만 어쨌건 슬픈 기분이 들었다.그러       
나 그녀에게 보였던 마델의 미소는 변화되어 냉랭한 냉소로 변해버렸다.             
                                                                                
"죽일거라면 죽일기회가 있었으니까 벌써 죽였지.그를 내편으로 끌어들여야해.그     
렇지만 저렇게 팔팔한데 나와 대화를 하려고 들까?일단 내가 유리한 입장에 서야     
하는 거야.메데소아를 되살리기 위해서는 그도 필요해...어쨌건 레인 스타니온.나    
에게 협력하겠는가?"                                                             
"어떤 협력이지?댓가는?"                                                         
"뭐 나랑같이 어떤 주문을 써주면 되는거야.댓가는 글쎄...이 메데소아에 바라       
고 온건 암흑마법인가 아니면 상위인간의 지식인가?뭐 둘다 줄수도 있다."           
                                                                                
그러자 레인은 의외로 조건도 좋고 마델이 제법 진실하게 어투를 바꿔서 말해서      
속이는 것 같지도 않아서 승락할까 고민중이였다.아마 거절하면 마듀라스는 자       
신들을 죽이려 들것이다.이런 제길...결국 우세를 점하고 흥정하는 것이잖아.그      
걸 안다 하더라도 시이도 이꼴이고 자신도 다쳤으니 선택의 여지가 없다고 생각      
했다.이럴때는 굽혀야지...정말 왜 조명이 어두워 지는 연출이 없는 지 안타까       
울 만큼 레인의 마음이 어두워 졌다.(하지만 어디까지나 이건 환타지 모험소설이     
다.개그소설이 아니니 레인 한명의 연출을 위해서 수천년간 멀쩡하던 메데소아의     
마법 광원시스템에 이상이 일어나 갑자기 어두워지며 레인에게만 스포트라이트       
를 맞춰 줄수도 없는 일이고...)여하간 어두운 마음을 떨처버리고 레인은 주먹을     
쥐었다.힘을 가진 뒤로 절대 굽힌 적이 없었는데...지금이 바로 굽힐때인가?         
                                                                                
"좋아!하겠다.대신 시이와 이 사제들을 치료해달라.나는 치료해줄 배짱이 없겠지     
만 이정도는 괜찮겠지?이들쯤은 원하면 얼마든지 벌레 찍어죽이듯 할수 있잖아?"     
"그 픽시의 이름이 시이인가?해주지...하지만 창조의 당에서는 못해.생명의 당       
으로 이동하자."                                                                 
                                                                                
마듀라스는 그렇게 말하곤 지팡이를 들었다.이 도시안에서라면 그는 자유롭게 이     
동할수 있었다.이 메데소아안에서라면 뤼킬란이나 마법의 신 필마리온의 인간모      
습이래도--고금 최강의 마법사인-- 쓰러뜨릴 자신이 있었다.물론 레인에게 두발      
맞기야 했지만 그건 레인을 죽이지 않기 위해서 직접 싸우다 보니 어쩔수 없이       
맞은 것이였다.                                                                  
                                                                                
"잠깐만요!당신의 목적은 뭐죠?상위인간들을 돌아오게 하려는 건가요?아니면 신      
들에게 보복하기 위해?"                                                          
"둘 다 맞아.거기에 몇가지 더추가해야 하지만...아~염려하지마 페르아하브는 살     
려둘거니까.페르아하브랑 공통적인 목적도 있고 말야.그나저나 화장실은 잘썼어?     
킥킥킥!"                                                                        
                                                                                
마델은 그말로 데나의 입을 막아버리고 지팡이를 들고 마법의 언어를 외쳤다.그      
러자 일단은 즉시 다른 장소로 사라져 버렸다.                                     
                                                                                
(어째 주인공이 마델로 바뀌어 버리는 듯한 예감이...드는 가운데 시점을 다시       
전환하는 휘긴....이건 뭐냐?-_-;)                                                
                                                                                
                                                                                
"젠장!뛰어!"                                                                    
                                                                                
페르아하브의 허스키 보이스와 함게 일행은 죽어라 뛰고 있었다.뒤의 복도에서       
는 액체질소(뭐 이거 보고 알수 있을라나?)어쨌건 뼈까지 얼려버리는 듯한 냉기      
를 푹푹 뿜어내는 액체들이 마치 살아있는 슬라임마냥 천천히 흐르면서 일행을       
덮치고 있었다.페르아하브는 어께위에 버겐을 들처메고도 그야말로 지면을 낮게      
나르는 제비처럼 빠르게 뛰고 있었다.저 액체가 느리게 움직이는 것 같아도 다       
리짧거나 느린 이들은 처져서 당할지경인 것이다.그래서 카이드는 메이데르를 짊     
어지고 뛰고 있었고 호운도 베네트에게 매달려 있었다.여하간 그렇게 해도 뒤에      
처지는 이들은 냉기때문에 숨도 못쉴지경이였다.그때 그런 그들의 앞에 양갈래       
의 T자형의 통로가 나타났고 그앞에 거대한 미스릴제의 문이 서있었다.미스릴을      
이런곳에 낭비하다니 버겐은 정말 상위인간들을 만나면 엎어놓고 볼기를 때려주      
고 싶은 심정이였다.하지만 저건 껍데기에 미스릴 판박을 붙여서 마법에 저항하      
는 힘만 갖게한 철문에 지나지 않는 다는 것을 아는 페르아하브는 이 안에 들어      
가면 안전할 것이라고 생각했다.물론 갈래길도 있지만 이 액체질소의 수량은 상      
당히 늘기 시작해서 이 방으로 피하는게 나을것 같았다.저 액체는 좀 기다리면       
어떻게 처리가 되겠지...                                                         
                                                                                
이 메데소아의 함정들은 한번 작동되어도 재활용이 되는 신기한 구조였다.그말은     
독화살등의 한번쏘면 재장전이 필요한 것같은 후진 것은 없고 뭐 칼날이 치고 지     
나가는 거나 미치게 하는 마법...보면 영원한 잠에 빠져드는 저주가 걸린 거울이     
나 밟으면 발이 분쇄되어 버리는 회전 돌판 바닥등의 반영구적인 수명의 함정들만    
있었다.정말 자신들에게 피해가 안간다면 이 도시의 함정 제작자등에게 박수를 쳐    
주고 싶을 지경이였다.도시자체에 투자를 많이 해서 그런지...어쨌건 일행은 상관    
할것 없이 그 안쪽으로 뛰어들었다.두꺼운 철문이지만 페르아하브가 문옆의 비석에   
손을 대곤 상위인간어를 외치자 문이 키리리릭 열렸다.그래서 일행은 모두 들어      
와 그 방안에 들어가곤 문을 닫았다.                                              
                                                                                
"하악하악!나는 이게 왠 사서 고생이냐?"                                          
                                                                                
마이에는 그렇게 투덜거렸지만 아무도 들어줄 생각이 없는 것 같았다.일행은 모      
두 매정하다.^^;어찌되었던 전력질주로 한 200미터쯤 달린 일행은 모두들 한숨을     
돌리고 나선 그제사 이 방을 살펴보았다.                                          
                                                                                
"여기는....물질의 당이군..."                                                    
                                                                                
페르아하브는 마치 메데소아의 주민이였던듯이 정확하게 방의 이름을  혔다.        
방이라기 보단 회당이지...이 회당에는 무수한 실험장치와 각종 기계들이 그런       
데로 고풍적인 마법사의 연구소 같은 분위기를 풍기고 있었다.메이데르는 얼른       
일어나 주변을 돌아보았다.메달려 와서 그다지 힘이 안들었던 모양이지?그는 뭔      
가 얻을만한 것이 있을까 하곤 주변을 둘러보았다.사실 메이데르 수준에선 다 필     
요했다.페르아하브는 필마리온 직계의 뤼킬란의 제자라 기본도 충실하게 고단계      
에 서있지만 메이데르는 여기저기서 줏어서 배운 정통(?) 수행법대로 실력을 키      
워온 마법사인 것이다.그때 메이데르는 이 연구시설의 한가운데에 작은 기둥이       
허공에 떠 있는 것을 보았다.높이는 약 2피트?(도량형이 날아다니는군...--;)2피     
트 높이에 지름이 약 8센티인 작은 엘핀의 기둥이다.허공위에 둥실둥실 떠서 어      
떤 마법적인 빛을  고 있었다.아마 이 당의 연구기록을 저장해둔 기억매체이렸      
다.이것을 메이데르가 파해한다면....한 일주일 정도 뒤면 메이데르도 마법사로      
서의 쓸데없는 품격을 지니게 될것이다.힘이 생기면 더욱더 음험해진다.메이데       
르는 몽유병자처럼 그 엘핀에 다가가고 있었다.일행은 모두 지쳐서 그냥 바라만      
보고 있었다.호운역시 딸려 왔지만 허공에 떠있는 엘핀은 그의 손이 안닿아서 그     
냥 앉아서 호기심으로 눈알을 굴리고 있는 것이다.눈알 굴러가는 소리가 들리겠      
다....잠시 딴데 신경을 쓰던 페르아하브는 그런 메이데르를 보곤 놀라서 저지       
했다.                                                                           
                                                                                
"이봐!이것에 걸린 저주가 어느정도인지 알아?자칫하면 정말 1000일 밤낮을 요       
양하게 될꺼야!마누라도 없는 놈이 남의 손을 번거롭게 할 생각이야?"               
                                                                                
페르아하브는 정말 말주변도 좋고 능글맞았다.하지만 그런 화술로 포장되어있어      
도 이에 대한 절박감은 충분하게 느껴졌다.그러자 메이데르가 화를 냈다.            
                                                                                
"성공하면 되잖아요!"                                                            
"으~인포메이션용 엘핀도 못읽어 내면서 성공하기를 바래?"                         
                                                                                
솔직히 말해 사실이다.프로텍트도 안걸린 것을 못읽으면서 프로텍트를 깨보이겠      
다는 소리는 잡소리,닭소리,개소리,기타 동물들의 오케스트라나 다름없다.하지       
만 이것은 너무나 유혹적인 먹이다.이것만 있으면 모든 마법사가 갈구하는 '진짜     
 마법사'가 될것이다.물론 페르아하브나 마듀라스야 이미 '진짜 마법사'이니 그      
런 갈망따위 없겠지만....                                                        
                                                                                
사실 요즘의 마법사들은 그저 알려진 마법주문을 외워서 쓸뿐 기초적인 이해는       
주문을 쓸만큼만 하고 있다.뭐 주문을 쓰다보면 결국 이해가 가겠지만...(마법       
사는 자연현상이나 힘,법칙등을 몸으로 체험할수 있는 유일한 직업이다.따라서       
엘프중에 마법을 안배우는 이가 드물다.)그래도 그들의 이해가 부족해서 실전된      
마법등은 전혀 되찾지 못하고 있었다.설혹 고대 유적에서 지금은 실전된 마법을      
찾았다 한들 그건 찾은놈이 맛있게 꿀꺽하고 자신만의 마법으로 그대로 무덤까지     
가지고 갈뿐이다.진짜 마법사란 완전한 지식을 토대로 마법을 연구하는 마법사로     
실제로 마듀라스가 창안한 파이어볼은 한번 시전해 본 다음날 다른 진짜 마법사      
들이 그 주문체계를 해독해 버린 것이다.결과를 보면 원인을 알수 있다?하여간       
진짜 마법사는 무한한 성장가능성을 가진 것이다.물론 페르아하브나 마듀라스의      
성장은 될만큼 되어서 거의 정지나 다름없어졌지만 그 정도만 되더라도 사실 일국    
의 왕 따위 자리는 옥좌의 디자인이 끝나는 대로 앉을 수 있었다.(오옷~너무나       
도 마음에 드는 어휘다.그렇지 않아요?)                                           
                                                                                
여하간 메이데르는 묘하게 신경질적이 되어있었다.그건 페르아하브의 박력부족       
에도 약간의 책임이 있다.심약한 메이데르는 겁을 잘 집어먹지만 또 신경질적으      
로도 되기 쉬운 법인데 항상 유머감각을 강요하니 당연한 일일지도 몰랐다.더군      
다나 마법사에게 새로운 힘을 얻을 기회를 포기하라니....그게 아무래도 가진자      
의 횡포로 밖에 보이지 않는 우리의 프롤레타리아 마법사 메이데르는 부르조아       
마법사 페르아하브에게 매서운 반격을 가했다!라고 해봤자 대화다...(저 운동권      
 아닙니다....^^;)                                                               
                                                                                
"죽도록 하면 못할게 어디있어요?!해보지도 않고 물러서라뇨!"                      
"지금까지 무수한 사람들이 많이 죽었단다~그들은 죽으면서 뭔가를 이뤄냈나?그      
런 식의 화법은 좀 자제하시라고.죽도록 하면 못할게 있으니까 사람은 제 명을       
못누리고 죽는거야."                                                             
                                                                                
페르아하브는 얼굴에 냉소를 띄곤 점잖게 말했다.둘 사이에 일촉즉발의 분위기       
가 감돌았다.메이데르는 화를 내며 외쳤다.                                        
                                                                                
"젠장!당신은 그렇게 말하면서 이것에 손댈...."                                   
"저열해졌군!메이데르!그런건 나에겐 필요없어!"                                   
                                                                                
아까전의 한마디가 페르아하브의 얼굴에 피를 화악 돌렸다.페르아하브는 흡혈귀      
가 되어가는 놈답게 일단 핏기가 한번 돌더니 곧 입술만 새빨갛게 핏빛으로 물       
들고 나머지 부분은 약간만 붉어졌다.그때 마악 발명된 동물성 지방의 입술연지를    
 칠한것 같이 되었군.모두들 페르아하브의 얼굴을 바라보곤 한가지 생각을 했다      
.'요염하다....'   --;하지만 메이데르는 건전한 청년인지라 굽힘없이 말했다.       
                                                                                
"나에겐 필요해요!지식이!힘이!당신은 다 갖고서 더 높은 곳을 바라보고 있지만      
나는 저것도 대단한 가치를 가졌단 말이예요!죽어도 좋으니까 해보게 해주세요!"     
"으그극....이건 상위인간들끼리 못믿어서 봉해놓은 거란 말야!죽고 싶으면 단       
검으로 목을 그어서 죽지 왜 1000일간 침을 질질 흘리며 살고 싶어서 안달이야?      
그동안 누가 네 수발을 들어주기로 했냐?열녀 한둘쯤은 모셔놨냐고!"                
                                                                                
(열녀가 한둘?뭐 축첩이라도 하나?아니...조웅전을 생각해보자.맨처음 고리타분      
무쌍한 '운치'로 본처를 낚았고 그다음에 싸움에 이겨서 전리품으로 후처를 낚       
았구나...본처후처 둘다 열녀고...나참...고전을 봐야할 가치를 못느끼겠더라~       
피리를 불더니 억지로,준강간으로 아녀자에게 횡포를 부렸거늘 그걸 운치라고?       
하긴 심청전도 그렇지...그리고 녀석은 첩을 두는데 어째서 여자는 열녀여야 하      
냐?영웅은 색을 좋아하니 첩을 둬도 되고 여자는 색을 싫어하니 남편하나 바라       
보고 살란 건가?으음...조웅전...보지 마세요.정신건강에 해로워요.휘긴의 고전      
안보기 캠페인~라고는 해도 조웅전이란게 있다는 것을 몇분이나 아실까?조웅전       
은 인기가 없으니까...)                                                          
                                                                                
여하간 페르아하브가 압도적인 우위를 점하고 있었다.하지만 메이데르는 굉장히      
 신경질적으로 변해서 감정적으로 나가고 있었다.                                  
                                                                                
"당신도 힘을 얻기 위해 무리해서 7현자의 법에 도전하고 있잖아요!"                
"나는 해낼 자신이 있어서 그런거지 너처럼 무모하지는 않아!"                      
                                                                                
페르아하브가 가장 싫어하는 상대는 말이 안먹히는 상대이다.논리적으로 따져도      
감정으로 맞부딪히는 놈들...이럴때는 패버리고 싶어지지만 패버리는 것보다 하게    
해주는게 더욱 잔인한 처사지...페르아하브는 고개를 들곤 흥하곤 코웃음 쳤다.      
                                                                                
"하고 싶으면 해라!단 1000일간 넋이 나가도 버리고 간다!"                         
                                                                                
그러자 메이데르도 화가 나서 페르아하브를 바라보았다.이제와선 빼도박도 못하      
게 해야 되었다.막상 저항하는 펠이 쉽게 물러나자 메이데르는 오히려 골이 띵       
했다.이게 얼마나 위험한 일인데...내가 잠시 넋이 나갔었나?메이데르는 자신이      
내뱉은 말을 책임지자니 공포감이 느껴졌다.원하는 대로 신경질을 부리고 보니       
결국 이렇게 된 것이다.                                                          
                                                                                
사실 한 일행에 마법사가 둘이나 있다는 게 불만을 부르지 않을 수 없는 일이였      
다.마법사는 좀 편집광적이고 피해망상에 사로잡히기 쉽기 때문에 같이 다닐수가     
없었다.언제 저쪽이 자신의 스펠북을 노릴까?등의 불안을 갖고 있는데다가 자신      
보다 강한 마법사는 스승이래도 넘어야 할 벽으로 보는 것이다.마법사의 스승과      
제자라는 것은 어떤 길드의 도제제도보다도 더럽고 사악해서 스승은 마법을 가르     
쳐주는 것을 빌미로 자신은 손가락 까딱 안하고 어려운 일들을 맡기고 제자가 일     
을 완성하면 선심쓰듯 자신에겐 미약한...즉 자신이 가르쳐 줘도 제자가 자신의      
위협에 되지 않는 주문만을 가르쳐 준다.마법에 뛰어난 재능을 가진이가 있다면      
가차없이 어릴때 부터 살해해버린다.강력한 마법사는 무서운 존재이기에 애초에      
싹을 잘라버리는 것이다.마법의 전수따위는 생각지도 않는다.그들은 죽을때도        
마법을 남에게 전수하지 않고 무덤으로 갖고 간다.어차피 죽으면 끝인데 후학따      
위 걱정해서 뭐하냐?이게 그들의 생각이였다.그런 스승이 있는데 어떻게 마법이      
 발전될까?물론 그렇지 않은 착한 스승은 이따금 제자들에게 죽고 스펠북을 강       
탈당하기도 했다.결국 사람들에게 마법사라는 놈들의 인식이 좋을 리가 없었다.      
                                                                                
하지만 그때 레이에어가 둘 사이에 끼어들어 중재안을 내밀었다.                    
                                                                                
"나중에 다시오면 되잖아요.이 도시가 달아나는 것도 아니고...."                   
"하지만 목은 달아날 지경이군."                                                  
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 일행들에게 시선을 주곤 문으로 다가갔다.공기가        
갑자기 희박해지고 있었다.마치 갑자기 높은 산으로 오른 기분이랄까?공기만 희      
박해지는 게 아니라 기압도 떨어지고 있었다.귀가 멍멍해지고 눈이 침침해져왔       
다.페르아하브는 함정에 걸렸다는 것을 알고 문에 다가갔으나 과연 문짝은 안열      
렸다.이건 안에서 해결할수 있는 기관적인 함정이 아니다.어떤 지성있는 존재가      
도시의 체계적이고 치밀한 시스템을 이용해서 일행을 공격하고 있는 것이다.아마     
이 도시에 해박하고 막강한 권력을 지닌 자인 듯 했다.그렇지 않다면 이런 함정      
은 순간의 실수로 무수한 사람이 죽는 것을 막기위해 그래도 어느 한구멍 구멍       
이 있기 마련인데 그게 없으니,그걸 작동시킬 권한이 있고...상위인간들이 그에게    
절대적인 신뢰를 부여하고 있다고나 할까?페르아하브는 디멘셔날 로브를 입고 있     
어서 진공에서도 살수 있지만 다른 일행들이 문제였다.페르아하브는 머릿속을        
굴려보았다.진공에서 몸을 보호할 마법이 뭐지?아마 궁극마법의 생존주문일 것이     
다.하지만 일행이 너무 많고 페르아하브가 외워둔 궁극마법은 거의 공격마법인       
것이다.그렇다고 그외 결계등을 친다던가 하면 꼼짝없이 여기에 갇혀버리는 것       
이다.그리고 그런 다음에는 호흡으로 산소를 다써서 전부 쓰러지겠지...아 산소      
를 창조하는 주문이 있구나...하지만 그것도 한계가 있다.더군다나 여기서는 텔      
레포트도 효과가 없고...즉 왜곡된 공간이라는 뜻이다.아마 이 공간을 완전히        
이해하는 창시자외엔 여기서는 육체적으로 걸어야 할것이다.페르아하브는 일행       
을 바라보았다.이제 귀,코,눈등에서 피를 흘리고 있었다.한곳만 터져도 그곳으       
로 피가 주욱 쏟아져 나오니까 다른 곳은 안터졌다.페르아하브는 일행들에게 외      
쳤다.공기가 희박해서 마치 맞바람 받으며 얘기하듯 크게 외쳐야 했다.              
                                                                                
"모두 나를 믿고 메이데르나 레이에어,이나시엔은 좀 다른 이들을 석화시켜줘!"      
"석화요?아악!"                                                                  
"크윽...무슨 소리야!자살하라는 거야?"                                           
"이런 바보!석상이 안돼면 타살당할거야!숨쉬는 석상 봤어?"                        
"...으윽!"                                                                      
"제길 빨리해!"                                                                  
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 괴로워서 도저히 마법을 못쓸지경인 메이데르에게       
자신의 로브를 덮어씌우곤 자신도 마법을 외워 버겐을 대리석조상으로 만들었다.     
버겐은 페르아하브를 완전히 믿고 몸의 힘을 빼 마법에 저항하지 않은 듯 했다.      
참 희안한 발상이지만 효과가 있겠다.메이데르는 부지런히 가진 주문을 외워 차      
례차례 다른 동료들을 석화시켰다.하지만 이나시엔이나 레이에어도 주문 쓸처지      
가 못되었다.메이데르도 주문을 다쓰자 페르아하브를 돌아보곤 로브를 벗으며        
말했다.                                                                         
                                                                                
"아까전엔 죄송했어요.제가 잘못했습니다."                                        
"아니 됐어!그것보다 발등의 불이나 끄자."                                        
                                                                                
페르아하브가 로브를 회수하곤 메이데르를 석화시켰다.그리고는 역시 코피를 흘      
리고 있는 레이에어에게 로브를 넘겨주었다.                                       
                                                                                
"나보다 이나시엔님이 더 급해요!상처가...."                                      
"내가 처리할께!염려말고 하기나 해."                                             
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 진짜 일곱구멍으로 피를 흘리며 괴로워 하는 이나시     
엔에게 다가가 주문을 외웠다.석화시킨건 아니였다.석화주문이 일행수에 맞을지      
어떨지 모르기에 이나시엔도 석화주문을 써야 했다.페르아하브는 중력주문을 외워    
빠져나가는 공기를 다시 모으고 있었다.그로 발생한 인력때문에 이나시엔의 코에     
서 떨어지는 피가 페르아하브에게 날아들었지만 페르아하브는 너무나 긴박한 상황    
이라 흡혈욕구 따위 날려버리고 사력을 다해 주문을 외웠다.그리곤 레이에어가       
정상적으론 절대 석화될리 없는 다한을 석화시키곤 로브를 벗어 자신에게 건네       
주는 것을 받았다.                                                               
                                                                                
"미녀석상으로 만들어주지!"                                                      
                                                                                
페르아하브는 그상황에서도 농담을 하며 레이에어를 석화시키곤 로브를 이나시엔     
에게 건네주고는 혀를 찼다.                                                      
                                                                                
"이나시엔...고혈압인가봐?"                                                      
"닥쳐요!쿨럭....울컥...."    (뭐야?S.E.까지 포함한 대사로군.)                   
                                                                                
페르아하브는 한숨을 쉬곤 다른 동료들을 바라보았다.강인한 카이드는 실신 직       
전이고 베네트와 헤인델이 필사적으로 버티고 있었다.이미 전신의 피가 다 빠져      
나간듯했다.벌써 내장은 헝클어져 있을것이다.페르아하브가 도중에 마법으로 어      
느정도 해둬서 다행이지 그렇지 않으면 저들은 눈이 튀어나오고 내장이 끓고 뼈가    
 으스러지며 죽었을 것이다.페르아하브는 혀를 찼다.자신이 이 상황에서 버텨주      
는 것은 좋은데 그건 어느정도 흡혈귀에 가까워졌다는 증거이기에 기뻐할 처지가     
아닌것이다.페르아하브의 주문 덕택에 사정은 잠시 좋아졌지만 어디까지나 잠시      
일뿐이다.드디어 페르아하브도 코피가 터졌다.일단 한번 터지자 그다음은 전신의     
피가 다빠져나가려는 듯이 쭈욱쭈욱 빠져나갔다.가뜩이나 빈혈기가 있던 페르아하    
브의 핏빛으로 붉어진 입술이 납빛으로 변해가기 시작했다.그래도 코로 터져서       
망정이지 베네트,헤인델,카이드,이나시엔은 고막과 눈,내장까지 다 상해 버린 것이   
다.죽지 않는 것은 정말 신기하다고 밖엔...뭐 무적의 회복사들이 있으니 문제 없    
겠지만....이나시엔도 작업을 다끝내고 페르아하브에게 로브를 돌려주었다.페르      
아하브는 다시 그 중력주문을 쓰고 있었다.                                        
                                                                                
"여기요."                                                                       
"으윽...입혀줘."                                                                
"저도 상태가 안좋아요.                                                          
                                                                                
이나시엔이 그렇게 말해서 오히려 시간이 더 흐르자 페르아하브가 쿨럭하곤 피를     
 토하며 실신해 버렸다.과다출혈의 쇼크로 쓰러진 것이다.결국 이나시엔이 페르아    
하브에게 석화주문을 걸었다.                                                     
                                                                                
"정말 악질적인 함정이로군!아아...."                                             
                                                                                
이나시엔은 치를 떨곤 상황을 살펴보았다.여러가지 석상이 11개...석상상태에서      
 해제하더라도 5명은 중상으로 죽기 직전일 것이다.이나시엔 자신도 장출혈로 1      
시간만 지나면 죽어버릴거라는 것을 알고 있었다.이나시엔은 얼른 문을 열려고       
했으나 그제사 자신이 범한 치명적인 실수를 알았다.문을 열 능력을 가진이는        
일행중 페르아하브밖에 없던 것이다.                                              
                                                                                
"이럴수가...이런곳에서 죽게되다니...그것도 이렇게 멍청하게...."                 
                                                                                
이나시엔은 바닥으로 쓰러져 버렸다.의식이 점점 멀어져 가고 있었다.눈도 피가      
 고여서 보이지 않고....눈이 감겨서 의식이 멀어져 가는 것인지 의식이 멀어져      
 가며 눈이 안보이는 것인지....이나시엔은 눈을 감았다.                           
                                                                                
                                                                                
                                                                                
한편 마델은 데나의 추궁을 받고 있었다.                                          
                                                                                
"죽이지 않는 다고 했잖아요!"                                                    
                                                                                
마델은 그순간 의자에서 떨어질뻔 했다.데나의 목에서 뛰쳐나간 음파가 이 생명      
의 당의 여기저기에 부 혀 크게도 울리며 되돌아 왔다.                            
                                                                                
"안죽었잖아!저 엘프여자는 죽겠지만 나머지는 석화일 뿐이야!"                     
"저 정도면 죽은거나 다름없잖아요!"                                              
"이봐!석화는 의외로 별게 아니라고!"                                             
                                                                                
둘이 잘도 싸우고 있군.마델과 데나가 싸운다?아마 데나는 일격에 죽을 것이다.      
하지만 물론 마델은 그런 무식한 짓따윈 하지 않았다.그러자 레인은 그런 둘을       
보고 멋대로 둘의 관계를 추측하고 있었다.애인인가?아내인가?여하간 마델은 결      
국 이나시엔도 석화시켜서 더이상 상태가 악화되는 것을 방지하곤 물질의 당의       
진공상태를 해제했다.중간 타협책인가?마델이 얼마나 당황해 하는 지는 그것만으     
로도 충분히 알수 있었다.지금 이나시엔이 상관있는게 아니잖아!                    
                                                                                
물론 마델이 데나를 보고 반했다는 것은 아니다.상위인간 시대엔 몸을 바꾸는 게     
가능해진뒤로 인간들은 모조리 아름답고 건강한 몸을 배양해 정신을 옮기는 등의     
...마델로서는 혐오스럽기 짝이 없는 거짓 아름다움으로 치장해 왔다.마델은 그      
래서 여러가지 잇점에도 불구하고 인간의 몸그대로로 여태까지 생활해 온것이다.     
물론 한 몸으로 아무리 노화가 되지 않는 세포구조라 해도 너무 오래 살면 전체      
균형이 무너져 전신이 암세포로 바뀌어버리는 등의 일이 일어나기 때문에 오래사     
는 동안 몇번 몸을 바꿨지만 그것은 다 자신의 체세포를 배양해서 만든 몸이지 아    
콘등의 암흑마법으로 만들어낸 몸은 아니였다.만든 아름다움은 상위인간의 문화가    
향락적으로 흘러버렸다는 것이된다.겉으로 판단하고 겉으로 사랑하고...물론 그게    
뭔 상관인가?기왕이면 강하고 아름다운 것이 좋지...하지만 마델은 아름다움은 날    
때부터 갖고 있었고 어차피 마법에 승부를 거는 마법사이기에 그런 곳에서 가식을    
버려도 아쉬울게 없었던 것이다.                                                  
                                                                                
'그러고 보면 나도 위선자야...'                                                  
                                                                                
마델은 그렇게 생각하고는 데나를 바라보았다.저 여자는 지치지도 않나?풍부한       
감정과 성량을 가지고 있군...그리고 풍부한 침도...아니 왜이렇게 얼굴에 접근      
한거야?                                                                         
                                                                                
"좀 떨어지는게 어때?침이 튀는데...."                                            
"그럼 페르아하브를 풀어줘요!"                                                   
                                                                                
데나는 억지를 부렸다.사실 마델을 적으로 생각한다면 억지를 부리진 않겠지...      
그녀는 자신의 부츠를 핥고도 노려볼만큼 적에겐 강했다.마델은 상위인간이 추       
방당한지 근 6000년간 자신에게 호의를 가진 자가 없었기에 당황하고 있었다.물      
론 마델의 용모을 보곤 상사병에 걸리는 여자도 그 오랜시간동안 계산해보면 산      
을 쌓을 만큼 많았지만 그게 진짜 호의일까?외모의 아름다움에 끌린 것이지 호       
의는 아니다.누가 보석에게 호의를 갖고 대하는가?보석은 아름다움 자체의 가치      
만 지닐뿐이지...금전적 가치가 있다는 것과...어쨌건 마델은 자신을 보석으로       
팔아버리는 것은 정중히 사양했다.마델이 페르아하브나 데나에게 끌리는 것도        
그들은 생명과 혼이 있기 때문이지 아름다워서는 아니다.아름답다고 사랑하는        
것도 못말리는 것은 아니지만 아마 그자는 사랑과 성욕,소유욕을 잘 구별할줄        
알아야 할 것이다.                                                               
                                                                                
"맹금을 창공에 풀라고?아직 훈련도 안끝났는데?그리고 그런 부탁을 들어줄 이       
유가 없잖아.교섭하려면 선물이 있어야지."                                        
"나는 무일푼이예요.....설마?..."                                                
"나를 도대체 뭘로 보는거야?!내가 뒷골목에서 썩어 뒹구는 건달인줄 알아?!"        
                                                                                
마델은 너무나도 황당해서 그만 화내지 않을수 없었다.만약 그걸 그 옛날 마델       
의 감정을 잘 제어했다.레인은 그사이에도 다친 몸을 일으켜 세우곤 생명의 당에     
서 치료되고 있는 사제들과 시이를 바라보았다.                                    
                                                                                
"이봐.사랑 싸움은 그만하고 다 끝나려면 얼마나 남았지?"                          
"사랑싸움?!누가?누구와죠?"                                                      
                                                                                
데나가 펄펄 뛰었다.도대체 양아버지의 반죽음은 마델을 들볶기 위한 핑계일 뿐      
인가보군.마듀라스는 한숨을 내쉬곤 레인에게 말했다.                              
                                                                                
"나는 그럼 다른 손님을 상대할테니 레인 스타니온....우리의 동맹의 증표로 이      
 하프엘프 소녀를 맡아주길 바라네...."                                           
".......도...동맹의 증표라고 하면 감당하기가...."                               
                                                                                
                               --- 계속 ---                                     
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
우와~본국검법 1부종결 축하드려용 병도님~^^//                                    
으음...요사이 비상은 양이 너무 늘어서 또다시 500라인충돌을 막기위해 커트커      
트커트하고 있군요.아아...피곤하다.외전좀 쓰고....그전에...좀 엉망이 된 기분     
이군요.예를 들어 내용상으로 7현자의 정체는 베일에 사여있는데 페르아하브와       
버겐만이 알고 있는데...모두 아는 기본적인 상식 마냥 나와 있던 것과...그외 여    
러가지...으음...                                                                
                                                                                

**************************************************************************      
갈수록 질이 떨어져 가는 비상~작가의 책임이 크다.하지만 외전은 열심히 썼더       
니 질이 좋더군요.제가 쓰고도 보고 기절할 지경!으음 광고인가?메데소아편이        
끝나면 다음엔 약간 쉬고 다음편 준비를 해서 쓰겠습니다.그사이에 외전을 올리      
죠.지금은 이틀에 한편으로 올라가고 있지만 개강했으니 이제는 어찌될지 모르       
겠네요.그런데 이놈의 나우가 가입신청한지 1주일도 더되었는데 지로도 안보내       
주네요.나같은놈 필요없다인가?으으 지로 재신청하는 법도 모르고 어디 아이디       
빌려줄 놈도 없고....친구가 다 저보다 능력이 없는 놈들밖에 없어요.결국 제가      
잘났다는 소리?그게 아니라 저보다 능력있는 놈들을 친구로 두지 못했다는 거겠      
죠.具학교앞의 오락실이 많이 좋아지고 뭐 제가 수강신청을 빼먹었었다는 중대       
한 사실이 드러났습니다.변경기간에 다시 신청하면 되지만 그사이의 수업은 어       
쩔수 없이 결석처리가~T_T 동맥을 면도칼로 그었는데 면도칼이 깨지는 이유는?       
**************************************************************************      
비상하는 매        < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >   또 타이틀의 변화가?!       
__________________________________________________________________________      
제 14 화 : 깨어나는 메데소아 3                                                  
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 8일 밤                                                   
                                                                                
암흑기사 6인은 눈을 굴리며 메데소아를 살펴보고 있었다.아무것도 없다.도시        
중앙에는 넓은 광장이 펼쳐져 있고 가운데에는 분수와 탑이 있고 그 주변으로        
인공적으로 심은게 분명할 나무들이 역시 인공적인 화단과 함께 근사한 장면을       
보여주고 있었다.밤에 핀 꽃들이 붉은 레테아르의 영향을 받아서 요상 야릇한        
색으로 바뀌어 이었다.사실 바뀌어있었다기 보다는 원래 이 계절,이시간에 피는      
 꽃들일테니 원래 이렇게 보이는 게 정상이겠지만.그리고 그 중앙의 광장을 중       
심으로 왠만한 성채정도는 될만한 높이의 건물들이 들어서 있었다.이 도시에 붉      
게 차오르는 레테아르가 떠올라 있었다.이 일대는 광할한 사막이기에 하늘은 휑      
하니 뚫려 있었다.그런 횡한 하늘에 맞춰 이 도시도 황량하다는 느낌이 들었다.      
하지만 암흑기사들이 그런것을 생각할 때가 아니지.감성이 메마른 놈들에게 그       
런 생각을 할 여유가 있을까?                                                     
                                                                                
그들은 메데소아의 광장에 들어서서 여기저기 둘러보았다.이건 도데체 어디가 창     
조의 당인지 짐작도 가지 않았다.아무데나 막들어가면 결국 날 잡아잡수 하는 꼴     
이 될테고 그렇다고 서서 모래기둥이 될수도 없으니 영 난감했다.하여간 들어가야    
했다.여기서 있어봐야 죽도 밥도 안됐다.그래서 그들이 그래도 가장 가운데에 서     
있는 건물을 찾아 들어가려 할때 갑자기 광장 한가운데의 탑에서 한명의 마도사      
가 나타났다.붉은 달이 바로 그 뒤에 떠있어 순전 연출을 위해서 거기에 나타나      
지 않았나하는 의심이 부뜩 들었을 정도다.(^^;)하지만 그 마도사는 그런 의심       
을 아랑곳 않고 우아하게 피리를 한번 불고는 암흑기사들을 바라보았다.             
                                                                                
"어서오세요.뒤에 그렇게 화려한 망토를 걸치고 계신걸 보니 아마 사막의 바람을     
피하러 들어오신 분만은 아닌것 같군요."                                          
                                                                                
암흑기사들은 서로서로 쳐다보았다.자신들의 뒤에 스펙터들이 망집을 뒤집어 쓰      
고 망토가 아니라 마치 구름처럼 매달려 있는 것이다.하지만 그들은 실체화시키      
지 않았기 때문에 보통사람의 눈에 보일리가 없었다.하긴 이런곳에 있으면 보통      
사람이 아닌거야 당연하고도 당연한 것이지.암흑기사들은 서둘러 검과 방패를        
들어 가슴앞으로 가져가 전투테세를 취했다.마델은 입가에 조소를 띄웠다.전부       
풋내기로군.마법사와 싸울때 그런게 얼마나 필요있을까?마법사랑 싸울려면 간격      
을 좁히는 것을 우선해야 한다.하지만 물론 간격을 좁혀봤자 마델자신은 광장        
한가운데의 높이 15미터짜리 탑위에 서있는 것이다.보통사람이라면 바람만 불어      
와도 떨어져 죽을만큼 탑은 협소했지만 마델은 아무런 상관이 없는 듯 가뿐하게      
서있었다.이런 곳을 공격하려면 활을 써야 하는데...활은 갑옷을 입은채 다니는      
여행에 가지고 다니기는 귀찮아서 아무도 가지고 있지 않았다.하지만 그들은 망      
령들을 다루고 있다.암흑기사들의 명령에 망령들이 나타나 허공을 날아 마법사       
에게 덤벼들었다.마델은 자신의 폐활량을 코로 확인해보곤 주문을 외웠다.           
                                                                                
"흥!창공에 떠 시간과 운명을 지켜보는 태고의 자식들이여!여기 그대의 길을 내      
라!"                                                                            
                                                                                
그러자 일순간 은은한 은빛의 부드러운 빛이 마치 흐름처럼 그들을 감쌌다.놀랍      
게도 그 빛에 감싸인 스펙터들은 전부 소멸되거나 치명적 손상을 입거나 둘중        
한가지로 갔지만 인간들은 몸이 편안해질 뿐이였다.별빛의 강...인간 상대론 당      
연히 무력한 마법이지만 스펙터등은 거의 무력화~되었다.(언어유희다.)암흑기사      
들은 당황해했다.저 마법사의 힘이 너무나 강한데다가 자신들이 믿고 있던 스펙      
터들이 일순간에 무력해 졌기 때문이다.                                           
                                                                                
"자아~그럼 이제 저도 공격을 해보아야 겠지요?비폭력주의자가 아니라서요."         
                                                                                
마델이 한번 지팡이를 휘두르자 암흑기사 중 한명이 메데소아의 광장에서 80여미     
터 높이로 텔레포트되었다.남을 자기 멋대로 텔레포트시키는 강력한 주문은 쉬       
운게 아니지만 여기 메데소아에서 마델의 힘은 상상을 초월할 정도다.하여간 그      
런것 따질새도 없이 암흑기사는 바닥으로 떨어지기 시작했다.80미터면 20층 빌       
딩이상의 높이다.거기에 갑옷을 입었으니 그건 바벨을 들고 고층빌딩에서 뛰어       
내리는 것과 같은 것이다.그래서 산다면 앞으로 사람들은 자살의 수단을 택할 때     
투신은 제외할 것이다.(대부분 보고 이제 어떻게 놈이 이 위기를 모면할 것인가      
하고 궁금해 하시겠지요?)암흑기사는 바닥에 떨어져 허무하게 박살나버렸다.그       
러나 다른 암흑기사들은 동료가 처참하게 죽어 나뒹구는데도 눈썹 한번 흐트러       
뜨리지도 않고 죽어라 마델에게 달려들고 있었다.사실 그래야 마법사와 싸울수       
있는 것이다.마델은 탑위에 서서 주문을 외워 화염구를 암흑기사들의 앞으로 날      
려보냈다.그러나 암흑기사들은 마법으로 부터 몸을 지키는 광막을 믿어서인지 아     
님 공포를 상실하고 냉철한 이성으로 달려드는 건지 하여간에 용감히도 뛰어들었     
다.물론 마델의 힘이 그들 암흑기사의 힘을 능가하므로 당연히 화염은 광막을 양     
피지 뚫듯 뚫어버리고 폭발해 몇몇을 보기좋게 별이 총총한 하늘로 날려올렸다.      
                                                                                
"우오오오오오!"                                                                 
                                                                                
암흑기사의 리더는 그러한 불꽃을 헤치고 용맹하게 달려들었다.왠만한 이야기에      
 나오는 정의의 기사 뺨치게 멋있는 장면이였는데 그정도로 끝나는게 아니였다.      
암흑기사는 검은 칼을 들어 마델이 앉아 있는 탑의 밑둥을 베어버린 것이다.강       
력한 마법검이라서 가능한 일이지만 그렇다 하여도 보호마법이 걸린 기둥인데 그     
렇게 간단히 베어버리다니 적어도 보통 검으로 나무는 베는 솜씨는 가진듯했다.      
(왜 목공일 할때 힘들게 톱질하는 지 생각해 보라.으~이런걸 적음으로서 자신의      
글의 캐릭터들이 인간적 한계를 못벗어났다는 것을 광고하는 휘긴.추잡무쌍하다!)    
                                                                                
"이런 제길.방심했군."                                                           
                                                                                
마델은 간단히 그렇게 말하곤 허공으로 우아하게 떠올랐다.아까운 탑하나 버렸       
군.어쨌건 암흑기사로서는 전심전력을 다해 해낸 것인데 이렇게 효과가 없자 망      
연자실해져 있었다.하늘을 나는 상대에 대한 공격 수단이 없으니 어쩌겠는가?        
마델은 허공에 떠서 마치 장난감을 내려다 보듯 암흑기사를 바라보았다.             
                                                                                
"도대체 왜 루데암은 당신들 따위를 보냈을까요?"                                  
                                                                                
                                                                                
                                                                                
데나는 페르아하브 일행의 석상을 앞에 두고 망연자실해 있었다.강력하기 이를       
데 없는 마법사 페르아하브가 석화되어 이렇게 나뒹굴다니 상상도 못할 일이다.      
물론 자신들끼리 석화시킨 것이지만 그런 상황까지 몰리다니 저 마델이라는 자       
가 상위인간이라는게 절실히 피부에 와닿았다.                                     
                                                                                
한편 레인은 한심한 표정으로 자신의 부하와 시이를 바라보고 있었다.이게 뭔꼴      
이냐.물론 적진까지 깊숙히 전력을 다해서 돌파하다 보니 힘이 떨어져서 잡힌 것     
이지만 힘이 떨어지지 않았다 한들 저 마델이란 자를 이길수 있을까?적어도 여기     
에선 저 마델이란 자의 힘이 무한대에 가까운것 같았다.이 공간의 왜곡률을 알고     
있는 그는 그 힘을 자유자재로 발휘하는 것이다.물론 공간왜곡에는 치명적인 허점    
이 한둘 있게 마련이다.그걸 알면 이 메데소아를 통채로 허공으로 날려버릴수도      
있다.하지만 그럼 암흑마법들도 바이바이지.레인은 고개를 저었다.                  
                                                                                
메데소아의 암흑마법은 바로 불멸의 힘이였다.불로불사불멸....아콘과는 비교도      
안돼는 가치다.(왜 써전아이즈에서 파이와 야크모가 그렇게 죽어라 슛기는가?이      
걸 생각하면 이해할수 있을 것이다.)그것은 신에 준하는 힘이고 생명의 원리를       
전부 파해한 지식이다.그게 바로 상위인간이 내슛긴 이유라고도 할수있다.너무나     
도 발전되어버린 자들.이미 신의 영역을 침범한 인간들.생각해보라,수천 수만        
수억의 불사신들이 세상에 깔린다면?세상의 균형이 무너져도 수천번은 무너질        
것이므로 상위인간들을 추방한 신들의 행위는 오히려 당연하다 할것이다.            
                                                                                
과연 그러한 암흑 마법을 이 일에 협력한다고 해서 내어 줄까?누구나 의심하는       
게 당연하지 않을까 싶다.자칫 다시 신들의 분노를 살 뿐인데?                      
                                                                                
"협력한다 한들 그런 파격적인 약속을 지킬까?나라면 안지킬텐데.아니 지키더라      
도 지식을 내주고 그다음에 죽이면 지킨게 되지.젠장.이렇게 마음약한 소리를        
하다니.나도 갈때까지 갔군."                                                     
"아니 괜찮아 레인.이렇게 잡혀서 미래도 불확실한데 마음이 안 약해 질수가 없      
잖아.당연한 거야."                                                              
"........그걸 위로라고 하는 거야?"                                              
                                                                                
도대체 지금 뭔소리를 하는 건지?하지만 보고 있던 데나는 푸하하 웃어버렸다.       
여자가 그렇게 웃다니 레인도 놀라서 시선을 그녀에게 돌렸다.                      
                                                                                
"푸하하하하~너무 웃긴다.심각한 표정으로 그런 말을 잘도 하네~."                  
                                                                                
그러자 레인은 당연하다면 당연하게도 화를 냈다.원래 베고싶으면 베어버리는        
절대권력을 구가하던 인물이다.자신감도 하늘을 찔러 죽일만큼 높았고 성질도        
난폭했다.하지만 상대는 자신을 제압한 상위인간의 여자(?)인 것이다.레인으로       
서는 어마어마한 인내력으로 참고 있자 데나는 레인의 원래 성격,정상적으로는       
존재할수 없는 성격은 짐작도 못하고 시이를 바라보고는 웃었다.                    
                                                                                
"귀엽다."                                                                       
"뭐어~!너무해!나는 성숙한 여자란 말야!"                                         
"성숙?어디가?"                                                                  
"쳇!너야 말로 아직 소녀잖아!"                                                   
"소녀는 귀엽다는 표현을 쓰면 안돼니?"                                           
                                                                                
레인과 막,휘이들은 할말 없이 바라보고 있었다.그때 생명의 당의 문이 열리         
고 마듀라스가 여섯 암흑기사를 허공에 두둥실 띄워서 뒤를 따르게 하며 들어왔      
다.                                                                             
                                                                                
"휴우~힘들다.이거 참 연쇄적으로 몰려오는군.내가 돌아와서 지키고 있으니까 망     
정이지 그렇지 않았다면 메데소아는 껍데기만 남았을 거야.원..."                   
                                                                                
마델은 그렇게 말하곤 들어왔다.레인은 그 뒤에 있는 암흑기사들을 바라보았다.      
외부로는 상처하나 없지만 정신은 거의 죽어서 어둠에 묻혀있는 것이다.환각으       
로 실신시킨 건가?마법에 강한 암흑기사들을 환각에 걸다니 대단한 놈이로군.레      
인은 졸음이 쏟아지는 것을 느끼며 그렇게 생각했다.마법을 전부 사용해서 여력      
이 남아 있질 않았다.체력은 절대 떨어지지 않는 그이지만 졸음은 어쩔수 없다.      
                                                                                
한편 마델은 페르아하브의 석상을 찾아 석화를 해제했다.돌이 살로 돌아오기 까      
지는 그다지 시간이 걸리지 않았다.페르아하브의 입에 붙어있던게 피라는 것도       
그제사 알수 있었다.페르아하브는 드디어 정신을 차렸다.                           
(오래간만의 등장~그사이에 팬이 많이 줄었겠다.^^;)                               
                                                                                
"이런 제길...피가 부족해,내장도 엉망이고 눈도 안보여.헌데 나를 깨운건 이나      
시엔은 아닌것 같군."                                                            
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 모세혈관이 파열되어 붉게 물든 눈을 들곤 주변을       
둘러보았다.그러자 마델은 페르아하브에게 다가가서 활짝 웃으며 말했다.            
                                                                                
"접니다 듀 마델 펠라시스~."                                                     
"으윽...무,물러섯!"                                                             
                                                                                
페르아하브는 흡혈귀같이 피를 탐하는 그 저주가 다시 발동하는 것을 느끼곤 적      
인 마델을 밀어서 떨어뜨렸다.인간같지 않은 빠르기라 마델도 미처 미소를 지우      
기도 전에 밀려나 멀리 날아가 떨어졌다.페르아하브는 그다음에 오는 고통을 이      
기면서 바닥을 손끝이 피투성이가 되도록 긁었다.                                  
                                                                                
"으아아아악!크윽....제길!진통제를!"                                             
                                                                                
그러다가 진통제에 생각이 미치고는 거의 벨트를 끊어버리듯 뒤지며 하얀 가루가     
담긴 봉지를 꺼내어 부들부들 떨리는 손으로 가루를 꺼내어 입에 넣었다.그렇게      
처절한 모습은 마치 마약 중독자 같았다.                                          
                                                                                
"그렇게 해서 힘을 얻었습니까?오히려 마법을 마음대로 못쓰고 몸은 고통이 여       
기저기 잠식해서 민첩함이 떨어지는데 굳이 7현자의 법을 추구할 필요까지야?뤼      
킬란 흉내는 건강에 안좋아요."                                                   
                                                                                
마델은 조소인지 걱정인지 알지 못할 표정과 억양으로 말하고는 페르아하브를        
바라보았다.이제 진정이 된 모양이군.그러자 데나가 페르아하브에게 다가갔다.       
                                                                                
"페르아하브!"                                                                   
"데나?!살아있었구나."                                                           
"예.그런데 이 남자를 아세요?"                                                   
"어떤?아~계집애 같이 생겨서 느끼한 단어만 골라서 쓰는 녀석?"                    
                                                                                
페르아하브는 고통스러울게 분명한데도 농담을 하며 지팡이를 짚고 일어서고 있      
었다.데나가 그를 도와서 일으켜 세웠다.그리곤 상처를 돌보았다.어떻게 손을        
댈수도 없을 만큼 페르아하브는 망가져 있었다.무엇보다도 출혈이 크고 장이 망      
가졌다는 게 문제였다.보통사람이라면 서있을 수도 없지만 약기운에 취한건지        
페르아하브는 잘도 서서 농담까지 하고 있었다.물론 페르아하브야 진담이였지만      
 자신도 계집애 같이 생기기는 피장파장이니 아무리 보아도 농담으로 밖에는 생      
각되지 않았다.                                                                  
                                                                                
"이런...일단 치료부터 하지그래요?내장은 치료하기 힘드니까 마법으로..."          
                                                                                
마델은 레인의 사제들에게 물어보았으나 그들은 고개를 저었다.회복마법이 남아      
있으면 이러고 있겠다.그때 페르아하브가 마델에게 다가갔다.                       
                                                                                
"이봐.왜 나를 살려두는 거지?뤼킬란 때문이라고만은 생각되지 않아!왜지?"          
"그건 당신이 장래 저의 장인어른이기 때문이죠."                                  
                                                                                
마델은 페르아하브도 멍하니 서서 잠시 생각에 잠겨야 할만큼 황당한 소리를 했      
다.페르아하브는 빈혈로 어질어질한 머리로 간신히 생각해본 뒤에 그제사 이해       
를 하곤 무심코 데나가 서있는 방향을 돌아보았다.                                 
                                                                                
"너 저 녀석이랑...."                                                            
"아니예요!아무일도 없었어요!"                                                   
".............."                                                                
                                                                                
페르아하브는 지쳐서 그런건지 의심이 가서 그러는 건지 할말이 없는 건지 입을      
 다물고 있었다.아무래도 복강에 내출혈로 피가 고이는것 같다.진공이라는게 전      
혀 우스운게 아니라서 사실 페르아하브는 죽어가고 있는 것이다.어째 이나시엔의     
묘사랑 다를게 없군.여하간 마델이 페르아하브를 생명의 당 중앙에 눕히고는 주문    
을 외워 페르아하브를 회복시켰다.죽기 직전이나 다름없는 절망적인 상처였는데      
 한번의 주문으로 깨끗하게 회복되어버렸다.마법사가 치료 주문을?뭐 생명과 그      
연동작용을 연구하면 쓸수도 있겠지.여하간 그렇게 치료된 페르아하브는 대뜸 마     
델을 바라보곤 외쳤다.                                                           
                                                                                
"유목민의 풍습에 지참금이 있지마는 내가 그걸 지킬거라고 생각하진 마."           
"잘키운 딸하나면 되니 염려 말아.예물도 보내줄까?"                               
                                                                                
페르아하브와 마델은 남들이 보면 사이좋은 친구마냥 농담을 주고 받았다.그들       
사이에 별로 적대감이 있지는 않은것 같았다.패배한 페르아하브는 패자의 예의       
를 지키고 있는 것이다.페르아하브는 한숨을 내쉬고는 동료들의 석상을 바라보       
았다.가지가지로군.상황이 얼마나 다급했는지 석상을 보니 잘 알수 있었다.호        
오~이런 표정도 있군.페르아하브는 동료들의 석상을 흥미롭게 바라보다가 마델       
에게 물어보았다.                                                                
                                                                                
"이 동료들 석화에서 풀어도 되겠어?"                                             
"당신의 힘만 낭비할 뿐이니까 하고 싶으면 얼마든지 하시죠."                      
                                                                                
페르아하브가 주문을 써서 일단 버겐과 헤인델,스튜어트등을 석화에서 풀었다.       
그들이 석화에서 풀려나자 페르아하                                               
                                                                                
"자 얼른 이나시엔과 레이에어,메이데르가 특히 상처가 심하니까 석화를 푸는        
즉시 회복시켜요!"                                                               
"페르아하브!뒤에 그 마법사랑 레인이!그리고 6기사도!"                            
                                                                                
헤인델은 깨어나자 마자 살풍경한 주변정경을 바라보곤 비명을 지르듯이 외쳤다      
.살풍경하다니 그건 좀 심했나?헤인델은 자신을 씁쓸하게 바라보는 페르아하브의     
얼굴을 바라보았다.로브를 걸치지 않아서 뒤로 한가닥 땋은 긴 검은 머리칼이 허     
리까지 닿는다는 것을 알았다.우우우...여자래도 그정도 기르기는 쉽지 않다.더      
군다나 격한 몸동작을 하면 머리칼이 우수수 빠질텐데 도대체 얼마나 신경을 써서    
길렀을지?로브가 없이 맨모습으로 서있는 페르아하브는 정말 미인이였다.뭐 지       
금은 피가 부족해서 얼굴이 창백했지만 그것이 오히려 평소 페르아하브의 요사       
스러움을 지워줘서 청초한 모습으로 보이게 했다.페르아하브는 핏기가 가셔서        
마치 얼음물에 빠진 듯 창백한 얼굴로 미약하게 말했다.                            
                                                                                
"임시 휴전이야."                                                                
"!!!!"                                                                          
                                                                                
헤인델은 페르아하브의 그 가련해 보이는 모습에 화들짝 놀라서 뒤로 물러나다가     
스튜어트의 발을 갑옷입은 발로 쾅 찍었다.하지만 스튜어트는 비명지를 여력도       
없어서 그저 윽 하고는 인상을 찡그렸다.헤인델은 얼른 발을빼고는  스튜어트에      
게 물었다.                                                                      
                                                                                
"괜찮아요?"                                                                     
"아 뭐 고렘에게 깔린적도 있었으니 뭐 괜찮소."                                   
"그것 잘됐군요."                                                                
                                                                                
헤인델은 그렇게 말하곤 석상이 된 일행들을 둘러보았다.암흑사제에게 사죄를        
바라면 안돼지.^^스튜어트는 뭔가 맥이 풀려나가는 자신을 타일렀다.그때 버겐       
이 헤인델 과 스튜어트의 엉덩이를 (키가 작으니까~^^)치고는 말했다.               
                                                                                
"쳇!알바없지만 어쨌건 지금 우리를 잡아 먹을 생각은 없는 것 같군!그럼 얼른       
여기 멋지게 굳어있는 바보들을 풀어주자고!"                                      
                                                                                
버겐은 그렇게 말하곤,  동료들을 석화에서 풀어 급히 치료시켰다.헤인델과 스      
튜어트도 그 작업에 가세해 얼마지나지 않아 전부 비실비실 깨어났다.모두들 지      
금 상황이 이해가 안간다는 듯이 마델을 바라보았다.결국 약간의 브리핑후 모두      
들 지금의 상황을 이해했다.그렇다 하더라도 헤인델의 놀라움은 대단했다.           
                                                                                
"레인마저 패퇴시켰다고요?믿을수가 없군요."                                      
                                                                                
그러자 졸고 있던 레인이 눈을 떠서 헤인델을 씁쓸한 표정으로 바라보았다.시이는    
또 나서서 엉뚱한 변호를 했다.                                                   
                                                                                
"하지만 저자는 무려 만년을 살아온 상위인간이란 말야!이 도시의 군주고 말야!      
패하는게 당연해!"                                                               
"이봐요 숙녀님~저는 이제 9900살입니다.100년이나 더 늙게 하다니 너무 하지        
않아요?"                                                                        
                                                                                
마델은 그렇게 말하곤 언제나 짓는 미소와는 약간 다른 표정을 지었다.이럴땐 정     
상적인 사람으로 보이는군.하지만 마델에게는 분명 수천년에 걸쳐 자라난 광기가     
있다.그러나 적어도 지금은 아닌것 같다.마델은 진지하게 페르아하브를 돌아보았     
다.                                                                             
                                                                                
"이 도시를 깨우는 의식에 협력해줘요.답례는 뭐든 하겠습니다."                    
"어차피 나는 죽은 목숨인데 협조하지 않을수가 없잖아!그나저나 당신이 이 도시     
의 군주라~그럼 바로 마듀라스로군.예물하난 기대해도 되겠지?"                     
                                                                                
페르아하브는 자유연애 사상에 위배되는 소리를 하고는 일행을 돌아보았다.모두      
들 지치고 피곤해 했다.그중에 호운이 중얼거렸다.                                 
                                                                                
"배고프다.뭣좀 먹을거 없어?"                                                    
                                                                                
아무도 호운의 말에 귀기울이지 않았다.뭐 버겐은 실제로 배가 고프기는 했지만      
 상황이 상황이니 만큼 한가한 소리 나불거릴 처지가 아닌것이다.여하간 레인은      
 의식에 참가할 정신력이 남아있질 않았다.지금도 꺼뻑꺼뻑 조는데 무슨수로 의      
식을 진행하는가?                                                                
                                                                                
"그 의식은 어떤 거지?어째서 이 도시가 깨어나지 않았다는거야?이정도 외에 다      
른 기능이 있나?"                                                                
"예.이 도시의 숨겨진 기능입니다.하지만 기술적으로 세명의 강력한 마법사가        
필요하지요.저와 그리고 당신들 두사람."                                          
                                                                                
마델은 그렇게 말하고는 레인과 페르아하브를 바라보았다.레인은 꺼뻑꺼뻑 졸다      
가 마델의 시선을 느끼곤 깨어났다.                                               
                                                                                
"제길.마법을 많이 써서 그래!"                                                   
                                                                                
레인은 그렇게 변명하고는 마델을 노려보았지만 눈이 다시 풀리고 있었다.페르       
아하브는 마법을 많이 쓰지는 않았기 때문에 꽤 팔팔하게 마델을 바라보았다.        
                                                                                
"이 도시를 깨우면 당신에게 무슨 득이 있지?혹시 이 도시가 락시아 월같이 힘       
을 부여하는 것인가?"                                                            
"예.맞습니다.락시아 월처럼 많이 마나를 끌어모으진 못하지만 제겐 그정도면        
충분합니다."                                                                    
                                                                                
마나는 초월적인 힘을 부르는 것으로 (이 세계에서 마나라고 부를 이유가 없잖       
아?폴리네시아 말인데.소년작가를 꿈꾸는 휘긴.)개념은 무지하게 넓지만 여기서      
는 그저 계의 에너지 정도로 하자.여하간 그것을 집결시키도록 도시 전체가 마법     
적 도구로 만들어진 것이다.                                                      
                                                                                
"그런...당신에게 협조하면 에멘세르스에서 당신을 막을 자가 없잖아?"              
                                                                                
페르아하브와 레인은 동시에 외쳤다.메이데르도 무슨 말인지 알아듣고는 부들부      
들 떨었다.실제로 락시아월에 들어간 래드 드래곤 한마리를 물리치기 위해서 버      
너디움이 락시아월을 마비시킨 사이 잠입한 인간 모험가-레이가르크 들이 그를       
물리친 것이다.신에 맞먹는다니 어느정도 강력한 힘인가?물론 이 메데소아가 락      
시아 월에 비하면 훨씬 떨어진다.그렇다 하더라도 이렇게 강력한 마델이 더욱        
강해진다면 세상에서 그를 막을 이가 몇이나 있을까?                               
                                                                                
"아니 저는 뤼킬란만 누르면 됩니다.위대한 흑암을 섬기는 세력 중에 가장 강력      
한 힘을 구가하는 하프엘프의 마법사!"                                            
"하프 엘프라고?!놈은 인간이야!다른 놈 아냐?"                                    
                                                                                
버겐은 놀라서 저도 모르게 큰소리로 외쳤다.뤼킬란.자색의 눈과 머리칼이 특히      
인상깊은 인간의 마법사였다.자색이라면 인간의 머리칼과 눈이 아닌데...아무리      
 멍청한 버겐이라도 그것에 마음에 갔다.                                          
                                                                                
"설마 녀석도 마법으로 몸을 만든게 아닐까?그리고 지금 바꾼것이고?"               
                                                                                
그러나 페르아하브는 고개를 저었다.                                              
                                                                                
"뤼킬란은 하프엘프가 맞아요.우리가 만난건 전생을 거듭하는 그의 윤회의 한조      
각이니까요.그리고 아마 이 마듀라스도 원래 모습일 때의 뤼킬란을 알거예요.그      
렇지 않나?그런데 지금 뤼킬란이 하프엘프라고?그렇다면 윤회의 사슬을 끊었겠       
군."                                                                            
                                                                                
페르아하브 일행과 마델이 그렇게 심각해 하는 사이 레인은 아예 코까지 골며 자     
고 있었다.--;자신의 속을 잘 내비치지 않는 마델도 황당한 표정을 지었고 페르      
아하브는 이나시엔으로 부터 로브를 돌려 받으며 돌을 이로 깨는 듯한 표정을        
지었다.오히려 막과 휘이,시이가 무안해 할 지경이였다.페르아하브는 로브에 묻      
은 피를 간신히 인내심을 발휘해서 아낌없이 떨궈내고는 계속 말을 이었다.사실      
페르아하브 일행도 어제부터 잠을 자지 않아서 피곤하긴 매한가지이지만 그래도      
 그들은 긴장하고 있으니 레인처럼 뻗어 자진 않았다.                              
                                                                                
"흐흠 그런데 당신은 뤼킬란을 쓰러뜨려서 어쩔려고?결국 너희들의 목적은 하나      
가 아닌가?뤼킬란을 쓰러뜨리고 그자리에 당신이 앉을 뿐이라면 의미가 없잖아?"     
"나에게는 충분한 의미가 있습니다.그리고 그건 비단 나에게만은 아니죠.그리고      
 위대한 어둠을 섬기는 이들의 목적은 각각 다르지 않나요?그중에서 뤼킬란의        
목적이 가장 위험하다는 것만은 확실합니다."                                      
"아....나는 성직자야.크으..윽...으음...."                                       
                                                                                
레인은 꺼뻑꺼뻑졸면서 황당한 소리를 했다.^^;아무래도 의식을 진행하기 위해서     
는 오늘 하루는 쉬어야 했다.마델은 친절한건지 자신감이 넘쳐 흐르는 건지 일행     
에게 뭐 다리를 잘라둔다거나 몸에 저주를 건다던가 따위의 제약도 가하지 않고      
그냥 쉬게 내버려 두었다.인질도 두질않았다.페르아하브는 정말 데나를 데려갈 셈    
인가하곤 혼잣말을 했다.                                                         
                                                                                
                                                                                
한편 크로아드 교단에서는 지금 난리가 벌어졌다.루데암이 어두운 강당에서 거의     
발작을 일으키고 있는 것이다.다른 사제들은 이미 일찌감치 거리에서 물러나 화      
를 면하고 있었다.그러자 루데암은 화풀이할 상대도 찾지 못하고 발악하고 있는      
것이다.암흑기사들의 동공을 통해서 본 바로는 사태는 급속히도 악화되고 있었       
다.어둠속에서 스물스물 루데암을 통해 의지를 표출하는 어둠의 신 크로아드가       
나타나기 시작했다.존재감만이 느껴지지만 그것 만으로도 어떠한 정명자라도 굴      
복시킬 위압감이 있다.루데암은 아직 크로아드가 완전히 물질계로 의식을 끌어       
오지 못하고 있는 사이 --아주 짧은 사이-에 푸념을 늘어놓았다.아니 푸념이 아      
니라 광기였다.그는 신과의 교신때 정신적으로 육체적으로도 절정에 도달한다.       
그러한 것이 분노와 합쳐져서 그러한 작태를 빚어내는 것이다.                      
                                                                                
"제기랄!마듀라스 이놈이 터무니 없는 짓을!안돼!"                                 
                                                                                
루데암은 광기에 휩싸여 발악하다가 제단에서 떨어져 버렸다.말라 비틀어진 두다     
리는 이미 제 구실을 하지 못하고 부러져 버렸다.하지만 아무런 고통도 없다.그      
는 자신의 의지만으로 이미 부숴져 버렸어야 정상일 몸에 자신의 영혼을 붙들어      
 매고 있는 것이다.메데소아의 암흑마법은 그에게 몸과 야심을 동시에 충족시켜      
 줄것이다.하지만 이제 그건 물건너 가기 일보직전이였다.루데암은 자신의 부서      
진 두다리를 줏어모으며 처음으로 크로아드에게 우는 소리를 했다.                  
                                                                                
"크로아드여 이번만 부디 기회를 주십시요!이제 저의 제약을 풀지 않으면 일은       
걷잡을수 없게 커진단 말입니다!"                                                 
[그대가 나선다 한들 마듀라스를 막을 수 있을까?더군다나 이번일은 그대의 종       
복이 실수한것인데.]                                                             
                                                                                
크로아드의 답변이 들려왔다.하지만 루데암은 평상시와 달리 그가 섬기는 자유       
방종의 여신도 꽤 골치아파 하고 있다는 것을 놓치지 않고 있었다.이 암흑마법       
이 다시 세상에 나오고 더군다나 알 다카만을 섬기는 이중 강력한 축에 속하는       
마듀라스는 그녀의 생전(?)하여간 상위인간의 7현자 시절에 알던 자인것 같다.       
여하간 이제 메데소아의 지식과 힘이 세상으로 기어나오려고 하는 것이다.           
                                                                                
"하지만 저의 종복은 곧 당신의 종복입니다.그리고 원래대로라면 그는 메데소아      
를 한동안 비워둬야 했습니다.그런데 어찌된 일인지 놈은 빨리도 메데소아에 돌      
아와 메데소아의 침입자들을 전부 잡아버렸더군요.그리고 그중에 궁극마법을 쓸      
수 있는 자가 두명이 있었답니다.시간 문제입니다.남은것은 시간뿐!"                
[닥쳐라!추해졌구나 루데암!네놈의 자신감과 오만함은 어디갔지?하기는 어차피       
추한 놈이긴 했지만!지금 꼴은 징징대는 아이꼴이로구나!]                          
                                                                                
루데암의 징징거리는 소리에 크로아드는 화를 냈다.신의 분노다.아무리 음험하       
고 간도 크고 야심찬 루데암이래도 바닥에 넙죽 엎드리지 않을수 없었다.물론        
하반신이 망가진 그로서는 엎드리나 가만히 있으나 그게 그거지만 여하간 신에       
대한 복종을 몸을 표현한 것이다.크로아드는 분노가 진정되었는지 루데암에게        
자신의 의지를 전달했다.                                                         
                                                                                
[무슨 수를 써서라도 메데소아를 어둠속에 처박아 버려라!]                         
                                                                                
그순간 루데암에게 어둠속으로 부터 뱀 두마리가 다가왔다.머리가 삼각형인 살       
리를 물었다.그러자 살모사들은 검은 연기가 되어 루데암에게 빨려들어가며 루       
데암이 두다리를 펴고 일어섰다.크로아드는 어둠속에서 웃음을 지었을까?그러한      
 느낌을 주며 크로아드는 다시 어둠속으로 사라져 버렸다.루데암은 자신의 팔과      
 다리를 움직여보곤 즉시 강당을 빠져나와 외쳤다.                                 
                                                                                
"암흑기사 트루먼!그것을 가져와라!메데소아에 암흑기사들은 잠입해 있겠지?"        
"예!대승정님."                                                                  
                                                                                
어느새 트루먼경은 루데암의 뒤에 붙어있었다.                                     
                                                                                
                              --- 계속 ---                                      
--------------------------------------------------------------------------      
질이 떨어지고 양이 줄지요?아버지가 중국출장에서 돌아오셔서 밤도 못새겠네요      
.그럼...참~나우 아이디가 계속 느려져서 나우에 못올리고 있습니다.그래도 드       
디어 오늘 지로가 왔으니 내일 내고 좀있다가 나우에서도 활동을~한다고 해봤자      
 뭐 잘쓴거라고..습작입니다.제 첫 글이 바로 이 비상이죠.으음....그런데 백색      
드래곤이 연재 중지가 되었군요.보던건데...저는 애틋한게 좋더군요.하여간 제       
가 아마 내년이나 내후년에나 군대를 갈테니 비상은 확실히 완결하고 갈겁니다.      
그리고 설정상의 오류가 발견되었습니다.바로 뤼킬란이 인간이라고 한 대목인데      
요.원래 외전 페르아하브의 과거편에서는 인간이지만 이 비상 본편에서는 하프엘     
프입니다.그걸 헷갈려서 그만 인간이라고 해버렸군요.원래 이렇게 쓸까 아니면       
페르아하브의 과거부터 쓸까 하곤 고민했지 않았습니까?그러니 이해해 주세요~       
   ^^//으샤으샤~\\^^ 너무 늦게 올려서 죄송합니다.그럼 이만~                     

**************************************************************************      
드디어 개강한 휘긴.아아~슬프다.이제 한편올리는데 어느정도의 시간이 걸릴까?      
그래도 봐 주시니 감사합니다.페르아하브의 과거는 당연히 외전으로 올리겠습니      
다.하지만 일단 메이데르 외전...다음에는 뭐 요청에 따라서 다른 캐릭터 순으       
로 하다가 마지막에 하죠.페르아하브 과거편은 생명의 돌편보다도 많거든요.참       
드디어 이 앞잡담을 폐지하고 뒷잡담만 넣겠습니다.그리고 한화의 양을 줄이고       
대신 일찍 올리겠습니다.그럼 그동안 앞잡담을 사랑해주신 여러분께 감사드리        
며 ~                    --앞 잡담 최종회 끝--             (뭐야 이거~^^;)       
**************************************************************************      
제 3세기 비상하는 매 < 시간에 묻힌 도시 메데소아 편 >                           
__________________________________________________________________________      
제 15 화 : 깨어나는 메데소아 4                                                  
--------------------------------------------------------------------------      
왜 나는 날짜를 쓸까?                                                            
제 3 세기 12719 년 11월 9일 오전                <-----이제는 의무감마저...      
                                                                                
페르아하브는 조심스럽게 눈을 떴다.아무런 것도 없이 그저 푸르스름한 빛이 비      
치고 있는 천장이 보였다.지금은 아마 오전 10시쯤?페르아하브의 생체 시계는        
그렇게 말하고 있지만 여기는 언제나 쾌적하고 선선한 공기가 흐르고 있고 빛은      
 부족한듯 비치고 있었다.뭐 눈이 안부셔서 좋기는 하지만 그래도 어딘가 허전       
했다.여기가 메데소아란 말인가?이러한 곳에서 수많은 상위인간들이 살아왔던?       
                                                                                
"사람 살곳이 아니로군."                                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 일어났다.                                            
                                                                                
여기는 메데소아.금단의 암흑마법을 완성해서 신에게 저주받았다고 하는 도시다.     
아니 정확히는 뭐 도덕이 땅에 떨어지고 인륜이 바닥에 떨어져서 신이 멸망시켰      
다고 꽤 상위인간에 대해서 고명하다고 하는 역사학자들이 떠들지만 실상 도덕과     
인륜이 떨어진 것은 지금 세상만한게 없다.                                        
                                                                                
상위인간들은 아무리 강대한 힘을 소유해서 윤택한 생활을 누린다 하더라도 도덕     
이나 예의가 땅에 떨어진 적은 없다.그들은 이상적인 인간이고 신에 가까운 존재     
이기 때문이다.그것 때문에 신들은 자신들이 창조한 이 상위인간의 불균형을 바      
로잡기 위해 상위인간들을 추방시켰다고한다.특히 이 메데소아에서 이루어진 암      
흑마법의 연구로 인해서 추방이 확실해졌다고 한다.그러나 상위인간중 유일하게      
신에게 지음받지 않고 세계수에서 태어난 '지음받지 않은자.'-상위 인간의 세왕중    
가장 권력이 막강한 이였던- 와 그 추종자들이 신에게 반기를 든 것이다.아마 마     
듀라스도 그중 하나이겠지.그러나 그때 7현자의 다섯명이 신이 되면서 상위인간의    
힘이 급속도로 약해져 결국 패한 것이다.                                          
                                                                                
                                                                                
"제길~내가 왜 이렇게 머리를 길렀지?다듬기 힘들어서야 원.자를까하니 그동안       
기른게 아깝고 나참~이건 자신이 자신의 다리를 묶는 꼴이로군."                    
                                                                                
페르아하브는 혼자서도 잘도 투덜거리곤 동료들의 자는 얼굴을 바라보았다.넓은      
방에 침대가 여러개 마치 바둑판 마냥 놓여있고 모두들 그 침대 위에서 쌔근쌔근     
숨을 몰아 쉬며 자고 있었다.여기는 전쟁터에서 부상병을 치료하는 병원과 같은      
곳일 터이다.패자에게는 정말 적당한 장소로군.페르아하브는 모두들의 자는 모습     
을 바라보곤 피식 웃었다.너희들은 어째서 나를 따라온거지 하는 생각이 불쑥 들     
었다.운명이란 단어가 이렇게 잘어울릴데가 없다.이제 이들은 모두 신의 체스판      
에 올라온 것이로군.세상은 과연 신의 뜻대로 도는 구나.                           
                                                                                
그때 데나가 마침 방문을 열고 들어오다가 페르아하브와 눈이 마주쳤다.             
                                                                                
"좋은 아침이다.데나."                                                           
                                       <-- 프로트 타입으로 돌아옴.              
"아침이 아니예요.펠."                                                           
                                       <-- 500라인과의 전쟁 종전.               
"그렇지.오전인가?"                                                              
                                                                                
페르아하브는 뭐가 그리도 즐거운지 싱글벙글 웃고 있었다.데나로서는 자연히        
궁금하지 않을 수 없었다.아니 자존심 강하기로 유명한 족속인 마법사가 패배한      
 다음날에도 싱글벙글 웃는다니 정말 부처님 가운데 토막이거나 원래 웃음이 생      
활화 되어있는 놈이 아닌 이상 불가능한 소리다.아니면 자존심이 결여되어있거       
나.허나 페르아하브가 자존심이 없다는 소리는 토끼한테 간이 없다는 소리나 다      
름없는 것이다.뭐 어떤 자라같은 놈이라면(자라가 아니라 용왕인가?) 속겠지마       
는 자라같지 않은 사람들이 많은 법이라 자연히 통하질 않았다.하여간 데나의        
의혹과 의심에도 불구하고 페르아하브는 미소를 짓곤 머리칼을 흔들고는 손으로      
 빗었다.                                                                        
                                                                                
"데나~머리좀 땋아줘."                                                           
                                                                                
"예예~양아버지가 아니라 양어머니 같네요."                                       
                                                                                
데나는 심술궂게 그렇게 말하곤 피식 웃었다.페르아하브는 머리를 땋으면서 흥       
얼거리다가는 결국 팬플룻을 꺼내 조용히 불기 시작했다.흡혈을 하지 않아서 여      
전히 창백한 얼굴이지만 펠의 용모에 전혀 손상을 주지 않았다.물론 입술이 핏빛     
으로 변하면 정말 요염하기 그지 없을 정도지만 지금으로서는 청초한 분위기가       
흐르는 미인인 것이다(똑같은 소리를 하다니!독자를 우롱하는 건가?)페르아하브      
는 조용히 데나에게 물어보았다.                                                  
                                                                                
"마델이 너에게 어떻게 했고 너가 마델에게 어떻게 했지?"                          
                                                                                
"예?아무런 짓도 안하고 그저 이야기나 조금요."                                   
                                                                                
데나는 페르아하브의 머리를 다 땋고는 머리채를 들어 자신의 얼굴에 대보았다.      
너무나도 좋은 감촉이다.그러자 페르아하브가 정색을 하며 외쳤다.                  
                                                                                
"침 칠하지마!"                                                                  
                                                                                
"안해요.나참.-_-;"                                                              
                                                                                
페르아하브는 씨익 미소를 짓곤 팬플룻을 집어 넣곤 일어나서 로브를 걸쳤다.그      
러면 얼굴이 안보이게 되어서 머리를 땋을 의미가 별로 없을 텐데,아마 머리칼       
이 길어서 불편해서 땋는 모양이였다.페르아하브는 그사이 서클렛을 끼고는 데       
나를 돌아 보곤 손을 그녀의 어께에 얹었다.꽤나 진지한 표정이였다.                
                                                                                
"데나,그동안 무관심해서 미안했어.너혼자 메데소아에 들어갔다니 얼마나 놀랐       
는지 듀레인에서 여기까지 재빨리 왔다.나는 아무래도 양부로는 실격이겠지?휴       
우~가끔 내가 위선자라는 생각이 들어.나는 선따위 생각지도 않는데 너희들..나      
의 양자 양녀들을 왜 받아 들였을까?"                                             
                                                                                
"그거야 어떻든 그것 때문에 제가 이렇게 예쁘게 잘 컸잖아요~."                    
                                                                                
"--;안들은 걸로 하지."                                                          
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 일행들을 하나하나 살펴보았다.전부 깨끗하게 회복      
되어있었다.데나는 페르아하브의 뒤에 의자를 가져가 앉고는 투덜거렸다.            
                                                                                
"저도 예쁘다고요.이미 숙녀고~"                                                  
                                                                                
자신이 시이에게 뭔 소리를 했는지 기억하는 걸까?페르아하브는 피식 웃었다.        
                                                                                
"그런 말은 옷을 벗고 해야 설득력이 있는 거란다~.그나저나 어쨌건 건강해서 다     
행이다.이런 곳에서도 그렇게 혈색이 좋으니 명부굴에 던져놔도 잘살겠는데?"        
                                                                                
"예?으음...그러고 보니 왜 메데소아에 온건지 궁금해 하지도 않았네~호호호~."      
                                                                                
"쳇.내가 신경써주는 것을 무한한 영광으로 알지는 못할 망정 그게 무슨 망발이      
냐?뭐 하지만 이건 알아둬라.더 이상 상황이 안좋아지면 나는 너를 버리고 달아      
날지도 몰라.나는 결코 정의의 사도는 아니니까 너를 위해 죽거나 그런일은 없       
다고 알아둬."                                                                   
                                                                                
"무슨 말을 그렇게 해요?!"                                                       
                                                                                
"솔직한 거야."                                                                  
                                                                                
데나는 침을 꿀꺽 삼키고는 페르아하브를 바라보았다.페르아하브는 모든것의 기      
준을 자신에 두기 때문에 설사 극한 상황에서 버겐이 죽게 되더라도 대신 죽거나     
그러지 않을 놈이다.물론 슬프기야 하겠지만 생각해 보라.자신이 살아 있지 않       
으면 설사 살아있는 사람도 죽은 거나 마찬가지다.비록 살아있는 사람이라 하더      
라도 자신이 만나지 않고 이야기도 듣지 못하 사람이라면 세상에 없는 거나 마       
찬가지란 소리다.자신이 있어야 세상이 있는 것이다.이러한 관점과 일맥상통한다     
고나 할까?하지만 그녀로서는 페르아하브의 그점이 죽도록 싫었다.물론 페르아하     
브가 희생정신이 없다는 것은 아니지만 희생과 별개로 자신의 생명을 두는 것이      
다.생명과 관련이 없으면 페르아하브는 굉장히 헌신적이다.물론 면밀히 상황을 검    
토해 봐서 자신이 죽어도 버겐이나 다른 이들이 살아남아서 자신을 되살려 줄것      
이라는 확신이 들면 죽을 수도 있다.어쨌건 페르아하브의 '희생'이라는 대목에서     
는 생명은 제외되어있는 것이다.합리적이고 어쩌면 당연할지도 모른다.              
                                                                                
데나는 페르아하브를 바라보고 생각에 잠겼다.자신의 가치관 역시 페르아하브에      
게 물려받은거나 다름없었지만 그래도 자신은 절대로 페르아하브처럼 괴팍하지       
는 못할 것이다.그런 사이에 다른 일행들이 천천히 깨어나기 시작했다.페르아하      
브는 전부 다 깨어나는 걸 보고 충분한 타이밍에 말했다.                           
                                                                                
"흐흠~소개하지.얘는 내가 네번째로 맞아들인 양녀 데나,원래 이름은 플로라 라      
는 흔하고 흔한 이름이지만 그것보다는 데나라고 부르지.겻세유전으로 태어난        
하프엘프야."                                                                    
                                                                                
"뭐 뭐라고?격세 유전으로 태어난 하프엘프?"                                      
                                                                                
모두들 페르아하브의 기대만큼 놀라주지는 않았다.(^^;)그렇다고는 해도 상당히      
 놀라고 있었다.특히 레이에어나 이나시엔은 하프엘프라는 것에 꽤 민감한 반응      
을 보였다.오랜세월을 살아오는 엘프는 이따금 격정적이고 정열적인 인간에게        
끌리기도 한다.그러면 남는 것은 비극뿐이다                                       
(로도스에 비해 엘프가 꽤 많다.그리고 하프엘프도 꽤 많다는 것을 알아두시길.      
엘프와 인간 사이의 연인은 상투적인 이야기잖아~으으~핵심이다!\./아참~격세유      
전으로 태어난 하프엘프라는 것은 부모전대에 엘프의 피가 섞여 있다가 어버이가     
모두 인간의 형태인데 태어난 자식이 하프엘프일 경우로 너무나 희박한 경우고       
그런 아이는 재앙을 부른다고 해서 대게 어릴때 없앤다.유전법칙상 가능한가?        
하지만 따지지 말자.궁시렁 궁시렁~)                                              
                                                                                
"그런데 정말 그 마법사의 일에 협력할 셈이십니까?"                               
                                                                                
다한이 아침기도를 마치고 또박또박 말도 바르게 질문해왔다.그러자 페르아하브      
는 심장이 덜컥거리는 느낌을 받았다.다한은 페르아하브로서도 껄끄러운 상대다      
.껄끄러운 정도가 아니라 천적이라고나 할까.하지만 페르아하브는 애써 태연하       
게 답했다.                                                                      
                                                                                
"해야지.약속 했는데."                                                           
                                                                                
"하지만 그렇게 되면 재앙만 부를 뿐입니다."                                      
                                                                                
과연 다한은 성기사 답게 결연하게 말했다.그러자 대부분의 동료들이 수긍하는       
듯 고개를 끄덕였다.마델에게 더더욱 힘을 주는 일에 동참하다니 말이 되는 가?      
더군다나 어제는 지쳐있었지만 오늘은 쉬어서 힘도 마법도 회복한 것이다.항상       
전투욕구에 휩싸여 사는 카이드는 손뼉을 쳤다.                                    
                                                                                
"싸우자고!그 계집애같은 자식 패서 발가벗겨 봐야지!"                             
                                                                                
"카이드............"                                                            
                                                                                
모두들 다 언어중추에 니코틴 주사라도 맞은 듯한 표정을 짓고 있었다.(뭔소리       
야 이건?)페르아하브는 다한에게 잘라 말했다.                                     
                                                                                
"어차피 재앙은 오게 되어있어.그것이 뤼킬란이 끌고 오는 것인가 마듀라스가        
끌고 오는 것인가~만의 차이일뿐.그래 그러니 안할수 있겠어?"                      
                                                                                
"설령 반드시 올 일이라 하더라도 두손 놓고 ,아니 오히려 협력하는 일은 용납       
할 수 없습니다.눈사태를 막을수 없다는 것은 알지만 발버둥이라도 쳐봐한다는       
 고산족의 속담이 있습니다.최소한 말입니다."                                     
                                                                                
다한은 자신의 태도를 계속 관철해 나가고 있었다.그러자 페르아하브가 결정타       
를 날리기로 하곤 물어보았다.                                                    
                                                                                
"그럼 의식진행하는 동안 네가 뒤에서 마듀라스를 찔러버려.수천년을 보복을 위      
해 살아온 놈이 개과 천선할리는 없다.게다가 마듀라스는 나보다 강하거든.그러      
니 어때?할수 있겠어?그의 신뢰를 배반하고 뒤에서 찌를수 있겠냐고?"               
                                                                                
페르아하브는 자신만만하게 말했다.성기사가 뒤를 찌른다니 말도 안된다.성기사      
는 선의의 거짓말도 하지 않는 유일무이한 족속이다.그러니 뒤를 찌른다는 것은      
 성기사 자리를 내놓고라면야 할 수 있겠지만 그냥은 못할것이다.그러나 다한은      
 간단히 답했다.                                                                 
                                                                                
"그에게 협조 못하겠다고 하시고 정정당당히 결투를 신청하면 돼요.신뢰를 배반      
하지 않아도 되잖아요."                                                          
                                                                                
"!"                                                                             
                                                                                
"......"                                                                        
                                                                                
모두들 할말을 잃고 바라보았다.그래도 레이에어나 이나시엔,스튜어트나 메이데      
르,베네트등의 정상적인 사고를 갖는 이들은 수긍하는 눈치였다.지금이라면 머       
릿수도 많고 힘도 충분하다,라고 생각하는 것이다.페르아하브는 고개를 설레설       
레 저었다.                                                                      
                                                                                
"나의 상상력 부족이다.그런 방법도 있었구나.대단하군.대단해.다한은 역시 성       
기사 다워."                                                                     
                                                                                
"저 자신은 아직 성기사로서 미숙하다고 생각합니다만....."                        
                                                                                
"그럼 다음부터 버너디움의 성기사라면 볼때마다 박수를 쳐주겠어."                 
                                                                                
"예?"                                                                           
                                                                                
그때 갑자기 데나가 손바닥을 쳤다.(정말 박수를 친건가?)                          
                                                                                
그랬어요.방금 한 말을 듣지 않았을 까요?"                                        
                                                                                
"벌써 다 들었어요."                                                             
                                                                                
그때 마듀라스가 들어왔다.모두들 잔뜩 긴장하고 있는데 펠만이 태연하게 말을       
걸었다.아마 메데소아의 기능을 복구시키는 것을 더 중요히 여길테니 말한마디       
갖고 싸우려 들지 않을거라는 계산에서였지만 남들이 보기엔 간이 붓거나 대단       
한 강심장으로 밖에 보이지 않았다.                                               
                                                                                
"그럼 시작해야지?개요나 알려줘.마나의 가속 순환기 이론을."                      
                                                                                
페르아하브는 미소를 짓곤 말했다.마듀라스도 따라서 미소를 지었다.둘사이에        
공기가 식을듯이 싸늘한 미소였다.                                                
                                                                                
                              -- 계속 --                                        
--------------------------------------------------------------------------      
이렇게 쓰면 매일 올릴수도 있겠네요.하지만 기대하지 마시기를~저는 죽어라 공      
부해야 할 놈입니다.아아~슬프다.하늘위에 슬픔이 있어.천상유애?으읍~이제 앞       
잡담이 폐지되었으므로 이 란이 바로 비상...의 공식 잡담란이 되었습니다.비상      
하는 매 공식 잡담란~으음~한화한화 짧아지면 보는데 감질맛 나지 않을지 모르       
겠군요.뭐 이게 좋을지도.그럼 넘버만 무지하게 붙겠군요.헤헷~                     
         

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 16화           09/04 19:12   239 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매  <시간에 묻힌 도시 메데소아>                              
__________________________________________________________________________      
제 16 화 :깨어나는 메데소아.5                                                   
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일                                                      
                                                                                
마델은 페르아하브의 일행과 레인 일행을 메데소아의 최하층 밑,통제구역으로        
안내했다.통제구역은 메데소아의 승강기중 지상까지 관통하는 가장 기다란 바람      
계단들과 그 중앙에 너무나도 거대한 원통형의 공간이 있었다.이부분은 광원이       
거의 없어서 꽤나 어두웠다.그 거대한 홀의 정가운데에는 거대한 고리가 허공에      
떠있어서 만색으로 은은히 반짝이고 있었다.이것을 코어라고 한다.일행은 그 거      
대함에 입을 쩌억 벌리고 있었다.특히 버겐의 놀라움은 굉장했다.                   
                                                                                
"이거 이제보니 벽면이 전부 아다만티움으로 코팅되어있어!벽에 붙은 것만 긁어      
내도 거의 수십톤은 되겠는데?이정도 양이면 나라도 하나 사버리겠어!"              
                                                                                
"아다만티움?왜 다이아몬드의 경도를 가진 마법금속 말입니까?"                     
                                                                                
그래도 유식한 메이데르와 다한,스튜어트등은 아다만티움이란 소리에 덩달아 놀      
라고 있었다.페르아하브는 벽에 한번 손을 대보곤 역시 놀라며 마델을 바라보았      
다.                                                                             
                                                                                
"그럼 설명을 해봐요.듀 마델 펠라시스."                                          
                                                                                
"거기 마법사도 들어보겠나?"                                                     
                                                                                
마델은 메이데르에게 관심을 표시했다.하지만 그건 그저 관심일 뿐이다.만약 메      
이데르가 이 마나 가속 순환기의 이론을 듣고 이해한다면 그는 아마 하위인간의      
 탈을 쓴 상위인간이거나(외형은 똑같은데?^^)천재일 것이다.하지만 돈도 안드       
는데 들어서 나쁠 이유도 없지.마델은 레인과 페르아하브를 바라보고 설명을 시      
작했다.                                                                         
                                                                                
"원리는 아주 간단합니다.마치 압력차를 이용해서 물을 아래로 흘려보내듯 중력      
으로 마나를 이 코어를 관통하게 하는 거죠.거의 광속에 가깝게요."                 
                                                                                
"그래서 그걸 버티기 위해 아다만티움에 마법을 걸어서 이렇게 붙인 거로군.하       
지만 블랙홀 정도의 중력이 아니면 대기권내에서 아광속을 얻기가 힘들어.이 코      
어도 짧아."                                                                     
                                                                                
레인이 나서며 말하자 어두운 이 통제구역에서도 마치 은가루가 흩날리듯 빛이       
반짝였다.시이가 그의 어께에 앉아있다가 레인이 갑자기 움직이자 그의 머리칼       
을 쥐었다.여하간 페르아하브를 제외한 다른 이들은 뭔소리를 떠드는지 짐작도       
 하질 못했다.하지만 페르아하브는 그들의 호기심을 풀어줄 생각은 하지 않고        
중얼거렸다.                                                                     
                                                                                
"그리고 집중이 좀 떨어지고 무한히 순환하질 않아.어떻게 하지?마델?아아 이렇      
게 비싼 설비라면 상위인간시대면 모를까 지금으로서는 도미니크나 엔드리안상       
회가 아니면 꿈도 못꾸겠군."                                                     
                                                                                
이론이 너무나 간단해서 페르아하브나 레인은 보자마자 이미 다 알아차렸다.하       
지만 이걸 만들 능력이 없었다.아다만티움제 마법검과 미스릴 검은 상위인간들       
중에서도 보물로 치는 것으로 사실 보통 강철이나 그런 물건으로는 일정수준 이      
상의 마법을 거는게 불가능했다.지금은 더욱이 채광기술이 떨어져서 아다만티        
움을 다루기가 힘들었다.미스릴도 열처리하기가 너무 힘들다.하지만 비열처리        
미스릴은 손대면 지문까지 찍히고 1g으로 1Km의 길이의 실을 뽑을수 있을만큼        
물러서 금속공예라면 모를까 병장기로서는 가치가 없는 것이다.<비열처리가 다       
좋은게 아니라는...으음..특정 상품 비방은 삼가합시다.>하여간 마델은 골머리       
를 싸매고 있는 메이데르를 바라보곤 미소를 지은채 계속 말을 했다.                
                                                                                
"방법은 간단합니다.이 코어를 중심으로 나있는 세개의 바람계단에서 부터 가속      
시킵니다.이 코어와 공간 왜곡으로 이어져 있기 때문에 세개의 바람계단이 동시      
에 조작되면 그 연동으로 코어의 위아래의 마나는 엄청난 압력차가 나게 되죠.그     
러면 마나는 마치 높은곶과 낮은 곳의 물이 계속 흐르듯 흐르게 되는 겁니다.나      
중에 중력이 사라져도 압력차로 계속 마나는 순환하게 되죠.물이 담긴 수조에서      
낮은곳으로 물을 빼는 것과 같다고나 할까요?아 당신들은 하위인간이니 수조가       
뭔지 모르시겠죠?아니 알까?하여간 마나는 마르는 일이 없으니까 압력차로 계속      
순환하게 됩니다.락시아 월보다 작지만 그런대로 유용한 편이죠."                   
                                                                                
이건 또 뭔소리야?이제 SF로의 변환을 모색하는 것인가?하여간 그래도 레인은        
갑주를 찰그락 거리며 턱을 괴었다.갑주는 환타지의 상징~레인은 무뚝뚝하게 물      
었다.                                                                           
                                                                                
"효율은?"                                                                       
                                                                                
"광속의 99.7%밖에 안됩니다."                                                    
                                                                                
마델은 자랑해도 될일을 일부러 겸손하게 말했다.그정도만 하더라도 이 체적을       
계산해볼때 저급 마법사 수천명쯤 눌러죽일 힘이기 때문이다.하지만 페르아하브      
는 그 겸손을 그대로 받아들였다.                                                 
                                                                                
"락시아 월이 99.999999999%인데 비하면 초라하군.그럼 락시아 월은 얼마나 크       
다는 거지?"                                                                     
                                                                                
"높이가 성층권에 도달하죠."                                                     
                                                                                
"뭐어?!안보이던데?!"                                                            
                                                                                
레인과 페르아하브가 동시에 놀라서 외쳤다.에멘세르스는 중력이 약하므로 성층      
권도 그리 높지는 않다.약 9킬로미터?물론 정상적인 건물이 성층권에 닿으려면       
 어림도 없을 만큼의 높이다.중앙산맥보다도 높은 데 왜 안보이는 건가?그러나       
 곧 레이가르크 전설을 상기하고는 입을 다물었다.락시아월의 레드드래곤을 물       
리친 레이가르크는 락시아 월을 신들에게 되돌렸다고 한다.그덕에 레이가르크는      
 영웅신이 된것이고 그 후손이 듀레인 왕국을 세운것이다.듀레인 사람이라면 귀      
에 못이 박히도록 들어서 익히 알고 있는 내용이다.물론 둘다 듀레인 사람은 아      
니지만 잘 알고 있었다.레인과 페르아하브는 다시 동시에 마델을 바라보곤 물었다.   
                                                                                
"그럼 중력을 어느 정도 잡아야 하지?"                                            
                                                                                
"저와 같이만 하면 됩니다."                                                      
                                                                                
마델은 드디어 자신의 소원이 이루어질 날이 다가왔다는 생각에 부들부들 떨고       
있었다.흥분해도 단단히 했군.하지만 그것을 바라보는 레인과 페르아하브는 공       
포가 마음한구석을 야금야금 파들어가는 듯한 느낌을 받지 않을수 없었다.마델       
에게 힘을 부여하는 이런 짓.사실 제압당하지 않았다면 이런 멍청한짓을 하진        
않을 것이다.페르아하브는 조용히 투덜거렸다.                                     
                                                                                
"아무래도 터무니 없는 일에 말려든것 같다."                                      
                                                                                
"하지만 결국 그건 당신이 선택한 일들이 연계되어서 일어난 결과 아닙니까?그       
러니 조용히 협조하시죠."                                                        
                                                                                
마델은 페르아하브의 생각을 꿰뚫어보듯이 그렇게 말했다.얄미워서 때려주고 싶      
은 느낌이 들 정도다.더군다나 그건 평소 페르아하브의 가치관과 일치하는 내용      
인 것이다.                                                                      
                                                                                
"그래서 할말이 없는거야.그럼 의식이나 시작해보자.메데소아의 부활의식을!"        
                                                                                
페르아하브는 두손을 불끈 쥐고는 지팡이를 잡았다.레인이 페르아하브의 일행을      
 돌아보다가 다한을 발견하곤 페르아하브에게 낮은 목소리로 말했다.                
                                                                                
"그전에  네 동료들이나 치워라.여기는 이제 인간의 몸으로 버틸 공간이 못돼니      
까.그러고 보니 저자는 생명의 돌이 나왔을 때 보았던 성기사로군.네놈들이였나?"    
                                                                                
"그래."                                                                         
                                                                                
"어쩐지 뤼브릴의 자식들을 간단히 죽여버렸다고 생각했더니 유명하지도 않은데      
 궁극 마법을 쓰는 마법사가 있었군!빛은 나중에 받도록 하지.아주 나중에."         
                                                                                
"나로서는 언제든지 환영이니까 알아서 해."                                       
                                                                                
페르아하브와 레인사이에 대화가 오고가는 사이 마델은 여기에 있는 일행을 전부     
 공간이동시켰다.그리고 세 마법사가 세개의 바람계단 아래에 섰다.밑으로는 공      
간 왜곡으로 이어진 무저갱의 공간이 보이고 있었다.공간왜곡의 잔영이 뒤틀리는     
것이 보였다.이렇게 공간이 불안정한 곳에서 강력한 주문을 써도 될까?하여간 이     
래저래 위험한 일이다.                                                           
                                                                                
바람계단이 서서히 봉쇄되기 시작했다.이제 바람계단은 승강기의 용도가 아닌        
마나의 흡입구가 되는 것이다.그러한 마나의 흡입구 아래에 강력한 세명의 마도      
사들이 주문을 외우기 시작했다.강력한 중력제어의 주문과 섬세한 조절,그리고       
급격한 변화를 이겨내고 정신을 집중하는 인내와 위대한 지식에서 나오는 힘이       
<젠장!장황하게 쓰고 있군.나는 도끼로 글을 찍는 놈이 아니였던가?옛날로 돌아      
가자!>이 고대도시 메데소아를 깨울것이다.셋은 몇가닥의 에너지를 만들어내 고      
속으로 수인안에서 돌게 했다.드디어 주문이 발휘되자 메데소아는 마치 기지개를     
 펴는 마냥 흔들거리기 시작했다.반만년이다.반만년을 넘어서 메데소아는 옛주인     
을 맞이 하기 위해 몸을 떠는 것이다.마델은 희열에 차서 외쳤다.                   
                                                                                
"메데소아여!내가 돌아왔다!"                                                     
                                                                                
"닥치고 주문이나 외워!"                                                         
                                                                                
페르아하브의 멋진 일갈이였다.그러자 자신의 주인의 얼굴을 수치심으로 붉게        
만든 그 일갈을 삼키려는 듯이 굉음이 높은 파도처럼 덮쳐왔다.                     
                                                                                
                                                                                
                                                                                
"어?승강구가 닫혔다."                                                           
                                                                                
호운의 목소리가 경악을 띄고 있었다.별다른 뜻없이 단지 승강구가 없으면 어마      
어마한 높이의 계단을 걸어올라가야 한다는 것 때문에 지른 소리였다.호빗트는       
키가 작아서 커다란 계단이 아니면 놓지를 말라는 이상한 건축양식을 지키던 상위    
인간들이 만든 계단을 오르기가 특히 힘들었다.이건 기어 올라가는 것이니 원.       
그건 버겐도 마찬가지라 같이 경악하고 있었다.그리고는 승강구를 도끼로 패기       
시작했다.하지만 아다만티움의 벽이라 뚫기가 힘들었다.그래도 버겐의 미스릴제      
도끼역시 한몫 단단히 하는 물건이라 약간씩 문에 흠집이 나기 시작했다.그러자      
 메이데르가 얼른 버겐을 말렸다.                                                 
                                                                                
"그만둬요!여기가 열리면 우리 모두 고중력장에 휘말려 납작하게 피가 짜일 거라     
구요."                                                                          
                                                                                
그러자 버겐은 투덜거리며 도끼를 거뒀다.                                         
                                                                                
"젠장.그러면 좀 괜찮은 장소로 보내줄 것이지 그놈의 변태 마법사 자식.잡히기      
만 하면 카이드에게 넘겨서 수모를 당하게 하겠다."            (저번화 참조.)      
                                                                                
"잡을수 있다면 말이죠."                                                         
                                                                                
스튜어트는 어린애처럼 투덜거리는 버겐의 모습을 바라보곤 미소를 짓곤 그렇게      
 말했다.베네트는 아무런 말없이 계단으로 가는 문을 열었다.                       
                                                                                
"그럼 가요."                                                                    
                                                                                
헤인델은 베네트가 문을 열자마자 뛰어올라갔다.그녀의 뒤에서는 암흑사제 남매      
 둘과 안티 픽시 시이가 느릿느릿 걸어오고 있었다.아니 시이는 여사제 휘이의       
어께에 앉아있었다.호운은 차분히 기어올라오며 일행들에게 의견을 제시했다.        
                                                                                
"우리 기왕이렇게 된거 이 도시의 보물을 찾자.그럼 그는 뭐든지 댓가를 치룬다      
고 했으니까 그 보물들을 줄거야."                                                
                                                                                
"찾자가 아니라 훔치자가 더 어울릴것 같아."                                      
                                                                                
헤인델은 그렇게 호운을 돌아보곤 웃다가 암흑사제 자매들을 바라보곤 고개를        
돌렸다.크로아드 교단과 기안교단은 원체 적대세력이였다.한곳은 완전 심신을        
제압한 독재자가 다른생각을 할 자유마저 박탈하곤 음습한 힘으로 세상에 관여       
하고 있었고 다른 한쪽은 난폭한 독재자가 그래도 목을 담보로 거는 한도내에서      
는 자유롭게 지배하고 있었다.지도자의 격에서는 루데암이 좋건 나쁘건 레인의       
우위에 놓여있었다.그래도 둘다 독재자라는 점에서는 일맥상통하고 부하를 수족      
MkII로 부린다는 점도 일치했다.그리고 둘은 적대관계다.뭐 이 정도의 수식이면      
두 수족MkII간은 당연히 치고 박고 물고 찢는 우애있는 사이가 될것이다.            
                                                                                
<물론 헤인델은 루데암의 독재에서 벗어나겠다는 의지를 가지고 있었고 그녀가       
왜 그런 이상을 가지게 되었는지 작가는 한번의 복선도 안주고 그저 배반자로        
몰리게 된 상황에서 적대가 확실시 되어지자 그제사 객관적 판단과 주관적인 자      
아를 회복해서 눈이 뜨였다는 식의 '석가모니 보리수 밑에서 득도하다'와 같은       
우연성섞인 이야기로 무마하고 있다.불교를 욕하는게 아니라 확률면에서 이야기      
하는 것입니다.참~초안에서 헤인델은 단역이였다는 사실.대신 여도적 카티아 르      
메이가 있었는데...이 카티아가 누구일까요?그녀의 친척이 딱한번 등장했었습니      
다.오빠죠.맞추시면 비상하는 매의 진정한 팬이라고 생각하겠습니당~과연 정답자     
가 나올지?카티아는 매력적인데....그런데 왜 잘랐지?참 초안에서는 듀 마델과       
페르아하브가 찐한 키스를 하는 장면도 있구요~아아~아깝다.^^;>                    
                                                                                
어쨌건 일행은 여기저기를 통해 올라가고 있었다.왠지 모르지만 올라가야 할것       
같았다.너무 깊은 지하.아무것도 없는 지하는 있기가 껄끄러웠다.일행은 이미        
아콘과 망령들로부터 공격을 받지 않게 되어있었다.한편 위에서는 내려가는 이       
들이 있었다.                                                                    
                                                                                
암흑기사들이 마델의 금제를 풀고 일어났다.                                       
<여담이지만 마이클 잭슨이 본다면 드릴러를 다시 찍고 싶어 할것이당~아참~실       
제로 좀비도 있는 세상인데 그게 뭔소용이지?^^;>                                  
그들의 리더는 서늘한 냉기를 언어라는 형태로 토해냈다.                           
                                                                                
"마듀라스!지금이 네놈을 쓰러뜨릴 기회이겠지?"                                   
                                                                                
시간에 묻혀진 고대도시 메데소아의 역사상 최고의 이벤트가 지금 일어나려 하고     
 있다.과연 메데소아는 깨어날껏인가?                                             
                                                                                
                              --계속--                                          
--------------------------------------------------------------------------      
오오~연속으로 올리다니~양이 주니까 연속으로 올릴수가 있군요.이제 부턴 양을      
 줄이고 대신 매일 올려볼까요?하지만 도중에 막 쉴수가 있습니다.그 점 명심해      
 주세요.참 드디어 기호정의를 내렸습니다.                                        
                                                                                
()이 가로 안의 것은 본문이해에 도움이 되는 부설이고                             
<>이 안의 것은 작가의 위트입니다.내용과 상관없어서 버려버린 위트가 너무 많      
아 아까워서요.그러니 본문 이해를 하실려면 <>는 씹고 보세요.그럼 이만~           
                                                                                
그리고 나우에 올리기 시작했습니다.하루에 세편씩인데 허참 뭐 좋은 거라고 이      
렇게 통신장애를 극복해 가며 올리는 지 제가 한심할 지경입니다.요즘은 조회수      
도 팍팍 떨어지고 메일도 안오고요.역시 메데소아는 재미가 없나?                   


 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 17화           09/05 17:41   316 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매  <시간에 묻힌 도시 메데소아편>                            
__________________________________________________________________________      
제 17 화 :깨어나는 메데소아.6                                                   
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일 <▒날씨 맑음~그림일기?^^;>                           
                                                                                
메데소아는 계속 격동하고 있었다.마치 산고를 겪는 산모같다고나 할까?다한은       
씁쓸하게 입술을 깨물었다.                                                       
                                                                                
"이로서 그 마법사는 강대한 힘을 얻어 혼란을 초래할 것입니다.잘은 모르지만       
상위인간의 힘이라는 것은 신들이 봉인했을 만큼 강력하다니 틀림없이 이 에멘       
세르스내에서 막을 이가 없겠죠?그러한 것을 이대로 방관할수는 없잖아요?"          
                                                                                
그러자 버겐이 피식 웃었다.그리고는 회색수염을 흔들며 히죽거렸다.                
                                                                                
"다한.자네는 뭘 몰라도 한참 몰라.어쨌건 그래서 어쩔셈인가?지금이라도 가서       
뒤를 찌르는게 어때?"                                                            
                                                                                
그러자 다한은 고개를 젓곤 시선을 들어올렸다.푸른 사파이어같은 눈이 도저히       
이 메데소아의 통로를 어렵풋이 비추고 있는 희미한 마법의 불빛을 반사한 반사      
광이라고는 믿어지지 않을 만큼 반짝였다.버겐은 그순간 정신적 무장을 단단히       
했다.보나마나 다한다운 소리를 할것이다.                                         
                                                                                
"아니요.그가 의식을 이루고 나면 도전할 생각입니다."                             
                                                                                
"......."                                                                       
                                                                                
모두들 다한을 바라보았다.항상 상식을 초월하는 놈이로군.아니 이 상식이 잘못      
된 것인가?다한은 정말 영웅전설의 벽화에서 막 튀어나온 따끈따끈한(?) 영웅의      
 모습이였다.그러나 이나시엔이 냉정하게 쐐기를 박았다.                           
                                                                                
"그것은 자살행위입니다.당신이 죽는 건 괜찮지만 저희들까지 몰고 들어가는 거      
잖아요?"                                                                        
                                                                                
너무나도 쌀쌀맞고 냉정한 소리였다.일행은 생사고락을 같이 하지 않았던가?더       
군다나 다한은 페르아하브에게 이나시엔이 당할때<뭘?> 이나시엔을 구하려고 했      
던 자이다.쉽게 말해서 등을 친다는 것인데 헤인델도 페르아하브를 일행의 리더      
로 만들고는 등을 맞았었다.여자란 남자의 등을 치는 족속인가?그러나 다한은        
등맞은 놈치고는 깨끗하게 대답했다.                                              
                                                                                
"아무리 강대한 힘이래도 지금 당장 어쩔수는 없을 겁니다.그리고 의식이 그의       
힘을 소진시키겠지요.그사이 도전한다는 것은 심히 비열한 행위라고 생각합니다      
만 그래도 어쩔수가 없군요.비록 제가 불명예를 써서 버너디움의 명예의 합당치      
 않아 그 가호를 잃더라도 이렇게 뻔히 보이는 겁화를 가만히 볼수만은 없습니       
다.불씨가 자라기 전에 끄는 댓가라면 저의 명예와 생명마저도 싼거죠.저 혼자       
하겠습니다."                                                                    
                                                                                
"다한!그런 멍청한 소릴!아무리 의식으로 힘을 소진한다 하더라도 혼자서 그러       
한 괴물같은 마도사를 이길거라고 생각하나?더군다나 놈은 마구스!마법사로서는      
 최고의 단계를 수행한 자야.주문 한방에 죽는 다고!차라리 모두 함께 가는게 어     
때?"                                                                            
                                                                                
버겐이 일행을 선동하기 시작했다.그러나 다한은 조용히 말했다.                    
                                                                                
"저 때문에 여러분들이 번거로운 일에 상처입으실 필요 없습니다.저야 신께서        
보살펴주시니 그렇게까지 무능하지는 않습니다."                                   
                                                                                
"..........."                                                                   
                                                                                
언어장애가 늘어났다.모두들에게 다한은 태어날때 날개를 달고 있지 않았을까 하     
는 의심이 부쩍 들었다.레인의 수하인 막과 휘이도 황당하단 얼굴로 다한을 바라     
보았다.여하간 일행은 아직까지 유령과 조우하지 않아서 다행이라고 생각했다.마     
델이 일행을 경계대상에서 제외해서 유령을 만나더라도 그냥 지나칠수 있지만 성     
기사의 규율상 저러한 유령을 못본척 할수가 없었다.이 물질계외의 것은 물질계      
에서 추방하라.죽은자는 무덤으로~이것이 성기사의 기본 임무중 하나라고나 할       
까?아마 상대가 공격하지 않더라도 공격이 허가되는 존재는 그 유령뿐일가 싶지      
 않다.여하간 다한은 뼛속까지 성기사가 아닐까?기안의 사제 둘은 일찌감치 다       
한을 앞질러 시야에서 사라져 버렸다.'신께서 보살펴 주신다~'라?                   
                                                                                
"제길!우리는 도대체 왜 함께 다니는 거지?그따위 소리나 하고!혼자 죽어서 영       
웅놀이를 할만큼 당신의 목숨이 싼거야?"                                          
                                                                                
헤인델이 화를 내기 시작했다.페르아하브래도 아마 그런 소리를 하며 화냈을 지      
도 모른다.                                                                      
                                                                                
"다한경!당신은 정말 구제할수 없는 멍청이야!왜 그렇게 혼자서 못튀어서 안달       
을 하는 거야?당신은 결국 아무것도 모르면서 그저 배운대로 하고 있는게 아냐?      
정말 그런 멍청한 소리가 마음에서 우러나온다고는 믿을수 없어!세상을 살고 싶      
지않아?죽으면 나머지가 다 무슨 소용이야?"                                       
                                                                                
헤인델은 논점을 파악하기 힘들만큼 과격하게 나오기 시작했다.얼굴은 술을 말       
로 들이마신듯 붉게 달아올라있었고 숨결은 황소가 '누님~'할 만큼 격했다.그러      
자 스튜어트가 나서서 중재를 시작했다.                                           
                                                                                
"자자 진정하고 내말좀 들어봐요."                                                
                                                                                
"아저씨는 어떻게 생각해요!다한은 결국 인간 실격이라고요!교단에서 가르친대로     
춤추는 마리오네트같이요!정말 이상적인 성기사군요!성기사라는 것은!앞으로도       
저런 미친 소리를 들어줘야 해요?!"                                               
                                                                                
"당신이 다한에 대해서 얼마나 알지요?"                                           
                                                                                
스튜어트는 그렇게 부드러우면서도 치명적인 말을 했다.헤인델의 입이 한일자로      
 다물어졌다.                                                                    
                                                                                
"남의 사정을 이래저래 마음대로 평가하지 마세요.그렇게 일방적인 판단을 내릴      
수가 있습니까?사람은 자기 자신도 모르는 법이란 말이요."                         
                                                                                
스튜어트는 헤인델의 등을 토닥거리고는 다한을 돌아보았다.다한은 푸른 눈을        
돌렸다.레이에어는 그순간 예전에 생명의 돌을 찾으러 떠났을때의 밤을 기억해       
냈다.그때 본 다한의 모습은 자기자신도 납득하지 못할 모순을 안고도 그래도        
결국 신에게 의지하는 한명의 인간이었다.다한역시 고뇌하고 의심하고 화내는        
것이다.그래도 그런 고결한 행동을 할수 있다는 것은 정녕 다한의 영혼이 고귀       
하다는 증거이리라.레이에어는 헤인델에게 화를 내고 싶었다.하지만 이미 헤인       
델은 진정되고 있어서 화낼 타이밍을 놓친 셈이었다.                               
                                                                                
"어쨌건 우린 이제 누가 뭐라해도 한배를 탄 운명이야.함께 신의 장기판에 올라      
갔다고나 할까?그러니 사소한 다툼따위 하지 말자고.아니 하는게 좋을지도 모르      
겠군 와하하하하하하!"                                                           
                                                                                
버겐은 호탕하게 웃어제꼈다.그러자 모두들 궁금한 표정으로 버겐을 바라보았다.     
                                                                                
"신의 장기판이라뇨?"                                                            
                                                                                
"원래 나와 페르아하브는 엘바인님과 렐메넨스님의 명에 따른적이 있었지.잘은       
모르지만 뭔가 세상이 이상하게 돌아가는 것 같더군.아직 필멸자인 우리들로서       
는 느끼지 못하지만 그분들이야 신이니까~여하간 자네들은 페르아하브의 업을        
나눠 가진거나 다름없단 말이네~."                                                
                                                                                
"우우~그놈은 죄를 많이 지었잖아?왜 우리가 나눠 받아야 하지?"                    
                                                                                
카이드가 따지자 베네트가 그의 발등을 밟았다.                                    
                                                                                
"그래서 렐메넨스님과 키아 드 라셀이 당신들을 알고 있었군요."                    
                                                                                
이나시엔은 뭔가 납득이 안간다는 표정으로 그렇게 말했다.왜 인간과 드워프가       
렐메넨스의 선택을 받았는지 수긍이 가지 않는 모양이였다.일행들은 모두 심각       
한 표정으로 잠시 서있었다.하여간 그렇게 심각한 척 하는 것도 잠시일뿐,호운       
이 나서서 시를 즉석에서 지으며 경박하게 팔을 대각선으로 들고 자세를 취해보      
였다.                                                                           
                                                                                
"오오~이는 위대한 자들의 이름~이를 경배하지 않음은 나의 시의 샘이 메마름이      
요~-이 부분은 아슬란의 시 '용왕찬가'중에서 표절한 것이다.'용왕'이 누구인지      
는 밝혀져 있지 않다.-그리하여 우리는 위대한 호빗트 호운의 이름을 전하노라~"     
                                                                                
그러자 그동안 잠자코 있던 데나가 박장대소했다.                                  
                                                                                
"아하하하하하!당신들은 정말 재미있군요.역시 페르아하브가 함께 할만한 사람       
들이예요."                                                                      
                                                                                
"어~나는 진심으로 하는 건데...."                                                
                                                                                
그때 암흑기사들을 지키고 있어야할 마이에가 계단을 따라 달려 내려오는 것이       
보였다.거의 눈썹이 휘날리게 달려들고 있는데다가 공포에 질려 있는 표정이였       
다.나이가 아무리 어려도 자존심이 강한 용이란 놈이 저렇게 공포에 떨다니 위       
에 무슨일이 생긴것 같았다.                                                      
                                                                                
"이봐!페르아하브의 동료들이지?!큰일이야!암흑기사들이 깨어났다고!"               
                                                                                
"그럴리가?그 마법사의 금제는 완전하다고 했는데?어찌된 일이죠?"                  
                                                                                
메이데르는 놀라서 일행들에게 물어보았다.사실 모든 일행들이 궁금해 하는 대       
목이다.메이데르 혼자 나서서 떠들다니....여하간 막과 휘이가 대답했다.            
                                                                                
"크로아드의 힘이 금제를 간단히 파괴해버렸다!아마 놈들은 무슨 특별한 임무를      
 받고 있는 듯했다."                                                             
                                                                                
그러자 버겐과 카이드가 주전론을 펼쳤다.                                         
                                                                                
"젠장!머릿수는 우리가 더 많아.이대로 밀어 붙이자!저번에 당한 것도 있으니        
갚아 줘야지!"                                                                   
                                                                                
모두들 잠시 생각에 잠겼다.그러고는 중구난방으로 대안들을 떠들어대기 시작했      
다.그사이 베네트는 말없이 불꽃정령검을 뽑아 들었다.이 불꽃정령검은 어째 지      
능이 있는 검같은데도 베네트에게 전혀 의사표현을 하지 않았다.지능이 있는 마      
검은 자신이 선택한 주인하에서만 모든 힘을 발휘한다고 한다.그것은 오직 최강      
의 마법사나 신만이 만들수 있고 그런 위대한 자만의 손에 의해 벼리어지는 마검     
의 잠재능력은 엄청나다.그래서 지능있는 검을 다루는이는 보통의 전사와 차별       
하는 뜻에서 마검사라고 불린다.베네트는 이 검을 다루기에 적합하지 않은 것인      
가?베네트는 매서운 눈길로 검을 바라보았다.그때 헤인델이 그녀에게 다가갔다.      
                                                                                
"뭐해?요즘 왜그렇게 기운이 없지?페르아하브에게 완전히 채였나 보지?"             
                                                                                
"....그렇진 않아.나는 아무 말도 하지 않았어."                                   
                                                                                
"너가 그러면 내가 재미없잖아."                                                  
                                                                                
"이게 원래 나의 모습이야."                                                      
                                                                                
베네트는 검을 검집에 꽂아넣고는 고개를 저었다.그리고는 다른 일행들이 중구       
난방 떠드는 곳에서 몇계단 내려가기 시작했다.헤인델도 덩달아 잠시 따라 내려      
갔다.몇계단만 내려가도 설계상 소리가 잘 전달되지 않았다.참 신기한 건물이였      
다.베네트는 카이드에게 안들릴 즈음해서 헤인델에게 말했다.                       
                                                                                
"아무래도 나는 페르아하브님에게 뭐라고 할 용기도 의욕도 없어.나는 그에겐 아     
무것도 아닌걸."                                                                 
                                                                                
그러자 헤인델은 별일이라는 듯이 베네트를 바라보고는 베네트가 의외로 진지하      
자 당황하며 말했다.                                                             
                                                                                
"그런...그렇다고 하더라도 그냥 멍청하게 살거야?아니면 페르아하브 대신 저 소     
만한 카이드를 선택하는 거야?"                                                   
                                                                                
"글쎄?하지만 나는 나를 사랑해주는 이에게 책임감을 느껴.나를 사랑해주는 건       
카이드 뿐이니까."                                                               
                                                                                
"그럴지도 모르지.하지만 그럼 카이드만 불쌍해지잖아.진짜 사랑하지도 않는데       
책임감만으로 그런....."                                                         
                                                                                
헤인델은 자신이 지금 뭔말을 하는지도 모르고있는 듯 했다.뭐 별로 강한 라이       
벌도 아니지만 라이벌의 퇴장아닌가?즐거워 해야 마땅할텐데 왜 이러는 것일까?      
하지만 헤인델은 베네트가 너무나 심각하자 별로 장난칠 기분이 들지 않았다.쉽      
게 말하면 베네트에 대한 배려였다.크로아드의 사제가 남을 배려하다니 정말 하      
늘이 두쪽나고 땅이 세쪽날 소리였지만 실제상황이다.                              
                                                                                
                                                                                
                                                                                
"어쨌건 우리로서는 밑에서 주문에 열중하고 있는 페르아하브에 대한 최소한의       
협조라고 생각하죠.어떻습니까?"                                                  
                                                                                
스튜어트가 싸움을 내자고 한다니 카이드는 기뻐서 탬버린만 있었으면 춤을 추       
어댔을 것이다.스튜어트의 영향력은 상당하기에 일행은 대부분 주전론으로 기울      
었다.헤인델과 베네트는 중구난방이 스튜어트에게 일거에 제압되자 다시 일행들      
에게 돌아왔다.마이에는 한숨을 쉬었다.                                           
                                                                                
"그 놈이 얼마나 강력한 줄 알아?위험하다고!뭐 뒈지는 건 상관없지만 내가 페       
르아하브에게 욕먹어."                                                           
                                                                                
"아아 우리는 이미 그놈과 한번 싸워 봤어.걱정하지 말라고."                       
                                                                                
호운은 턱을 끄떡거리며 마이에를 비웃듯이 씨익 웃었다.마이에는 놀라며 일행       
들을 바라보았다.마이에는 일행을 바라보곤 한숨을 쉬었다.                         
                                                                                
"너희들이 그정도의 인간이란 말인가?대단하군.이세상에 가장 무서운 종족은 인      
간일 거야.제기랄.빨리 커야지 이거 수치스러워서 못살겠군."                       
                                                                                
물론 마이에가 만난것은 암흑기사에 접혼해서 몸을 조작하고 있는 루데암 앵칼       
리스였고 일행들은 예전의 암흑기사들로만 알고 있었다.여하간 일행은 위쪽으로      
 올라가기 시작했다.                                                             
                                                                                
                                                                                
페르아하브는 고통에 시달리면서도 계속 주문을 외우고 있었다.아직 가속이 붙       
지를 않아서 계속 이 중력을 증가시켜야 했다.이것은 리버스 그래비티와 달리        
시전자 자신에게도 영향을 미친다.잠시 주변의 중력을 뒤집는 것은 역장 역전의      
 기술이지만 이것은 에너지 줄기를 아광속으로 회전시켜서 질량을 늘려서 인력       
을 얻는 기술이다.<중력제어는 상대성 이론과 깊은 관계가 있습니당.>회전시키는     
동안 계속 시전자는 자신을 지키면서 속력과 회전을 유지해야 하는 것이다.그래      
서 이 '중력구'가 시전자부터 멀리 떨어져 있어야 제대로 주문을 쓸수가 있었다      
.뭐 다른 둘은 별로 큰 어려움이 없지만 페르아하브의 얼굴은 납빛에 가깝게 되      
었다.그걸 보는 마듀라스는 초조해서 죽을 지경이였다.만약 페르아하브가 실수라     
도 하는 날에는 공간 왜곡이 많은 이 메데소아는 재기 불능의 상태로 되고 만다.     
허차원으로 날아가 버릴지도 모른다.그만큼 중력마법은 공간에 영향을 주기 때문     
에 세심하게 사용해야 하는 것이다.사실 중력마법을 공간 왜곡 구역근처에서 사      
용하다니 정말 간이 부어도 이만저만 부은게 아니다.물론 페르아하브나 레인등       
은 마법의 기술에는 자신이 있었기에 하는 것이였다.하지만 페르아하브는 자신       
이 짊어진 저주에는 자신이 없었다.결국 듀 마델은 지금 코어를 통해서 얻는 힘      
을 페르아하브에게 나누어 주고 있었다.그렇지 않았다면 의식은 더이상 속행이       
불가 했을 것이다.                                                               
                                                                                
"우욱!아직인가!"                                                                
                                                                                
페르아하브는 전신에 힘을 주고 있었다.흡혈의 저주가 초래하는 고통은 차라리       
칼에 들쑤시는 고통이 나을정도의 목마름과 무기력한 아픔이였다.물론 실제로        
칼이 들쑤시면 뭐라고 생각할지 모르지만 참기 힘든 고통인건 확실하다.하지만       
마법은 아직 계속 해야 했다.그때였다.                                            
                                                                                
"이런 빌어먹을!루데암!"                                                         
                                                                                
레인의 고함이 들려왔다.그러자 마듀라스도 자신의 붉은 입술을 깨물었다.           
                                                                                
"이래저래 방해자가 많아지는군."                                                 
                                                                                
"하지만 이상하다.그 음험한 늙은이는 뒷쪽에서 인형들을 움직이면서 자위나 해      
대는 인간도 아닌 놈인데..."                                                     
                                                                                
레인은 루데암 본인이 들으면 '어머 뜨거워라'하고 펄쩍 뒬 중상모략을 했다.레      
인은 루데암을 증오하는 것이다.루데암 역시 자신을 배반한 자신의 창조물인 레      
인을 증오했다.그때 레인은 자신이 시이를 올려보낸 것에 생각이 미쳤다.그래도      
중력구의 질량증가를 멈추지 않았다.이제와서 뺄수가 없는 것이다.                  
                                                                                
"비춰봐!"                                                                       
                                                                                
마듀라스는 수인에 힘을 불어넣으며 중력구를 계속 일정하게 가속시키면서 메데      
소아의 기능을 작동시켰다.그러자 허공에 빛의 판이 생기고 거기에 루데암이 씌      
인 암흑기사와 루데암으로 인해 금제에서 벗어난 암흑기사들이 지하로 내려오고      
 있는 것이 보였다.설사 저 몸을 죽인다 하더라도 루데암은 약간의 충격만 받을      
뿐 무사하므로 이 메데소아에서의 마듀라스의 힘을 꽤나 의식하고 있는 듯했다.      
                                                                                
"제길.앞으로도 한삼십분쯤 걸리는데!"                                            
                                                                                
마듀라스의 말에 페르아하브는 까무러 칠뻔했다.앞으로 삼십분이나 더하라고?        
그러나 항변한 이는 레인이였다.                                                  
                                                                                
"그렇게는 못해!좀 위험해 지더라도 가속률을 높이자!"                             
                                                                                
레인은 루데암에 대한 적개심과 시이에 대한 걱정으로 속을 태우며 자신이 멋대로    
중력을 마구 늘리기 시작했다.셋이 호흡을 맞추기 위해 느리게 올리고 있었는데      
 레인이 갑자기 팍팍 올려 버리니 따라갈수 밖에 없었다.마델은 도시내의 모든 수    
호자를 모아 루데암을 막게 하고는 계속 의식에 집중했다.                          
                                                                                
                              --계속--                                          
--------------------------------------------------------------------------      
 대단하군요.뭐 근우님에 비하면 닭발의 피지만~참 제 글 여기까지 다합치면 대      
략 900KB입니다.뭐 압축안한 텍스트 파일로지요.지금 본편 쓰느라 자료실 버전은     
손도 못대고 있으므로 자료실에는 못올리겠어요.요사이 개강이라 시간이... 토요     
일과 일요일은 내리 글을 쓸예정인데 아버지가 그럴려면 눈앞에서 꺼지라고 하셔     
서...어째서 대학생이 10시 가지만 컴을 만져야 하고 12시에 자야 하는 거죠?그      
러고 보니 아버지랑은 계속 싸우고 있군.무려 10년간을 전쟁.오이디푸스 증후군      
은 절대 아닙니다.여하간 이렇게 쓰니까 오히려 연재 속력이 느는것 같아요.대신     
화가 짧아져서 다른 캐릭터들은 대사도 못하고 지나가는 경우가 수두룩....한화      
로 생각하지 마시고 그 제목을 그냥 묶어서 봐주시면 그런대로 볼만해요.흐흐흑.     
..역시 난 아마추어에 지나지 않아.그래도 제 연재속력이 대단하죠?시작한지 얼      
마 되지 않아서 벌써 1M을 바라보고 있다니...참 서클이라 함은 마법의 레벨을       
뜻합니다.질문하시면 이 뒷잡담에서 답해 드립니다.많이 질문하세용~                
참 저번화에 내드린 문제의 정답자 발표가 있겠습니다.                             
Kim75 님이 이 문제의 최초 정답자이십니다.그 다음은 미노파 엘프를 추구하는       
광란의 게이머 KillDark님^^르메인이 맞습니다.죄송.이렇게 빨리 맞추시다니 출      
제자가 감격할 지경입니다.너무 쉬웠나?저번화에서 제가 우는 소리를 했지요?그      
것때문에 메일보내주신 분들 감사합니다.으으~무적을 구가하던 페르아하브가 마델    
에게 깨지니 저도 슬픕니다.과연 왜 신룡환루진은 등장후 무우도 한번 안베는가?     
그야 아직 뽑은 적이 없잖아요?신룡환 루진보다 강한 무기는 안나옵니다.그것        
알아두세요~여하간 여러분의 성원에 힘입어 비상은 일단 완결을 목적으로 하고       
있으므로 보시다 뒤통수 맞을 걱정하지 마시고 계속 봐주세요~                      
습작이지만 완결을!참 요즘 어떻습니까?이렇게 매일 올릴까요?우우~힘들어 힘들      
어.....이제 슬슬 본편에 들어가야지....                                          


 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 18화           09/06 19:18   332 line             
                                                                                
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                                                                                
                    < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 > 또 타이틀의 변화가?         
                                                                                
__________________________________________________________________________      
제 18 화 : 깨어나는 메데소아 7   <-- 7이나?이제 화제목을 갈때가 왔군요~         
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719 년 11월 9일                                                     
                                                                                
오래된 시간속에서 마침내 지표면에 나타난 사막의 도시 메데소아.그 도시 전체      
가 요동을 치고 있었다.그 중심부,이 도시를 수직으로 관통하는 거대한 원통의       
관 세개안에는 세명의 마법사가 이 도시의 궁극의 기능을 부활시키기 위해 혼신      
의 힘을 기울여 의식을 행하고 있었다.물론 정말 이 도시의 부활을 바라는 이는      
 단 한명이지만 일단 의식이 시작된이상 죽이되든 밥이되든 혼신의 힘을 다하지      
 않을수 없었다.                                                                 
                                                                                
"아직도 못버티겠어!"                                                            
                                                                                
페르아하브는 거의 죽을둥 말둥으로 맛이 가서 외쳤다.할수없이 마델은 마악 코      
어에서 얻어지는 힘을 또다시 페르아하브에게 전이 해주었다.접촉의 필요도 없이     
마나 파워는 약간의 손실만 있을뿐 그대로 페르아하브에게 전해졌다.페르아하브      
는 마법을 제한하는 흡혈의 저주에 걸려있기에 의식도중에 쓰러질 가능성도 있고     
그러면 의식만 실패하는 것이 아니라 생명까지도 위험했기에 힘을 전해주지 않을     
수 없었다.그가 배반하려고 힘을 비축하면서 계속 힘의 전이를 요구하는 것일수      
도 있지만 마듀라스로서는 충분히 이길 자신이 있었고 비록 정확한 양은 알지 못     
해도 페르아하브에게 주는 힘보다 자신이 가진 힘이 더 많았으므로 페르아하브가     
 요구 할때마다 힘을 전이해 주었다.실제로 페르아하브는 힘을 받아 비축하고 있     
었다.멍청한 짓이다.페르아하브가 받는 힘의 두배이상으로 마델은 힘을 축적하고     
있는데 평상시에도 이기지 못했으면서 대체 어쩌려고?                              
                                                                                
                                                                                
한편 도시 지하의 중심부의 거대한 수직 갱도와 그 갱도의 외각을 톱니처럼 돌       
아서 나있는 난간도 없이 황량한 나선형 계단에는 아콘과 망령들이 메데소아의       
각층 통로 입구들을 지키고 서있었다.어떠한 용사라 하더라도 이 괴물들을 쓰러      
뜨리고 나가려면 엄청난 피를 댓가로 지불해야 할것이다.그러나 용사는 몰라도       
마법사라면 달랐다.갑자기 강렬한 화염폭발이 연속으로 일어나며 아콘들이 갈갈      
이 찢겨저 숯이 되어버리고 유령들도 그 폭염의 에너지에 휩쓸려 막대한 타격을      
입었다.그 열풍이 가시자 여섯명의 검은 기사가 윗층의 계단에서 뛰어내려 타격      
을 입은 유령을 제압해 버렸다.그 검은 기사중 가장 선두에 선 남자가 너무나도      
강력한 화염폭발 마법을 사용해 방금전의 공격을 보인 것이다.기사가 마법사의       
주문을 사용하다니!에멘세르스내에서 그런일은 보기가 드물었다.드문 정도가 아      
니라 레이가르크나 에이엘 이리이등의 대표적인 영웅들도 기사,전사등의 인기직      
종(?)일 뿐이였다.역사상 수준높은 마법을 사용하는 전사는 한명도 없었다는 소      
리다.여하간 졸지에 마법기사가<레이어스!?>된 그는 도저히 인간의 성대에서 나      
는것 같지 않은 무시무시한 음성으로 혼잣말을 했다.<혼잣말은 퇴행현상이라던       
데...뭐 치매를 일으킬 나이이기도 하지.>                                         
                                                                                
"여기가 메데소아란 말이지?과연 잘만들었군.그러나 나의 취향은 아니야."           
                                                                                
그가 바로 크로아드 교단의 남부 대주교 루데암 앵칼리스였다.지금 그는 자신의      
 심복인 암흑기사의 몸을 빌려 활동하고 있었다.정말 비열하고 더럽고 사악한        
술수다.하지만 루데암은 자유,방종,욕망의 신 크로아드의 대주교다.비열하고 더      
럽고 사악한 정도는 그의 신앙의 덕(?)으로 말끔히 메워졌다.그의 정신은 어떤       
모욕도 모욕이 아닐만큼 더럽고 음습한 것이다.그는 그 음습함을 여기저기 뿌리      
려는듯이 고개를 좌우로 흔들고는 달렸다.암흑기사들은 그의 뒤를 그림자처럼        
따라 다녔다.이들이 생명의 돌 탈환에 실패했을때 루데암은 책임추궁대신 자신       
이 필요할때 이들의 몸을 마음대로 쓸수 있도록 암흑마법을 건 것이다.              
                                                                                
이 메데소아는 암흑마법의 총본산으로 초대 태수는 바로 현재 신이자 옛날 상위      
인간의 7현자 기안이었다.그런만큼 이도시의 지식들이 어느정도 수준이 높을 것      
인가는 말이 필요없었다.그러니 자연 루데암도 구미가 당기기는 했지만 그에게       
는 그보다 우선할 일이 있다.                                                     
                                                                                
                                                                                
그때 다한등은 계속 계단을 오르다가 갑자기 발동된 방어장치들을 바라보곤 당       
황해 하고 있었다.마듀라스가 루데암을 대적하기 위해 함정을 다시 작동시킨 것      
이다.아콘이나 망령들은 괜찮지만 함정은 누구에게나 공평한 민주주의 원칙을        
지키는 물건이라서 일행은 어쩔수 없이 호운을 앞으로 내밀었다.호운은 복도와       
계단을 대충대충 조사하며 걷고 있었다.제대로 조사하자면 한이 없기에 그런 것      
이다.뭐 여기의 함정들의 성질인 재활용(?)을 간파한 호운으로서는 예상 폭이        
좁아지기에 간단히 함정들을 피하고 있었다.                                       
그렇게 얼마나 갔을까?갑자기 호운이 방향을 바구었다.방어장치를 피하기 위해       
서는 호운을 따라가야 했으므로 모두들 그러려니 하고 따라갔다.그런데 일행은       
앞에 문하나를 둔 막다른 골목에 도착하고 말았다.문은 대단히 두꺼운 금속문인      
데다가 크기도 커서 뭔가 중요한 곳일것 같았다.그런데도 지키는 놈이 없는 이       
유는 마델이 루데암을 막기위해 보냈기 때문이다.메이데르가 그 문위에 새겨진       
 상위인간어를 보곤 놀라서 외쳤다.                                               
                                                                                
"여기는 보물창고잖아?!호운 너 상위인간어 알고 있었어?"                          
                                                                                
"약간은~트레이저 헌터로서의 소양이지."                                          
                                                                                
호운은 자랑스럽게 떠벌였다.그러자 모두들 호운을 노려보고 있었다.호운은 어       
마어마한 살기(?)를 느끼고는 뒤로 주춤주춤 물러섰다.                             
                                                                                
"왜,왜들 그래?!나는 여기서 그저 중요한 도움이 될 물건이 있나 찾아보려고 한      
것 뿐이라고!"                                                                   
                                                                                
"....."                                                                         
                                                                                
"그래 금화를 자루에 넣어서 그걸로 때리면 아프겠다."                             
                                                                                
"....."                                                                         
                                                                                
모두들 묵묵 부답이였다.왜 돌도 자르는 검을 놔두고 그런 초 부르조아틱한 타       
격 무기를 쓸까?그때 데나는 궁금한 것이 있다는 듯이 호운에게 물어보았다.         
                                                                                
"그런데 여기에 보물전이 있다는 것을 어떻게 알았어요?"                           
                                                                                
"아 그거~참 황홀한 경험이였지~."                                                
                                                                                
호운은 의미불명의 말을 떠들어대고 있었다.그러자 헤인델이 모금활동(?)을 하       
고 다녔다.                                                                      
                                                                                
"부디 이 자루에 금화를~^^."                                                     
                                                                                
뭔 목적일까?불우이웃 돕기는 아닐거라고 생각한 호운은 모금액이 점점 느는 것      
을 알고는 정정했다.                                                             
                                                                                
"왜 문여는 비석있잖아.거기에 엘핀인가?그거에 손대니까 이도시 구조가 머릿속에    
절로 들어오던데?"                                                               
                                                                                
그순간 메이데르가 놀라서 반문했다.                                              
                                                                                
"아무런 조건도 없이?!"                                                          
                                                                                
"뭐 그냥~왜?아참 너는 못했지~우하하하하!나는 마법사의 재능이 있음에 틀림없      
어!"                                                                            
                                                                                
"아무 조건도 없이?나는 뭐가 잘못된거지?"                                        
                                                                                
메이데르는 절망하는 표정으로 머리를 긁었다.도대체 왜 엘핀을 다루지 못하는       
건가.하여간 그사이에 호운은 문을 따기 시작했다.                                 
                                                                                
                                                                                
한편 막과 휘이,시이(원래 이렇게 이름짓는게 이세계에서 흔하다고 생각해주세요     
.페이,레이,에이,제이,테이,베이,네이,메이,케이,세이,등의 이자 돌림이름들....     
게이?^^;)는 메데소아의 나선형계단을 따라 계속 윗층으로 올라가고 있었다.가을     
의 지하는 대단히 추웠고 또 레인은 만약의 경우 듀 마델과 싸워야 할때를 대비      
해서 시이를 피신시킨 것이다.<물론 그 만약의 경우가 반드시 일어날 것이라는 것    
을 독자들은 다 알고 계실 것이다.작가의 상상력은 항상 빈약하다.>여하간 그때      
갑자기 쿠웅하는 굉음이 들려오고 강한 진동이 느껴졌다.그순간 난간없는 계단       
옆의 벼랑으로 불붙은 아콘이 쿠워어~하는 괴성을 도플러 효과까지 내며 근사하      
게 떨어지고 있었다.어두운 바닥으로 불붙은 아콘이 떨어지는 모습은 정말 괴기      
스러웠다.막과 휘이는 그순간 흠칫 놀라서 멈춰서서 기척을 죽였다.그러나 시이      
는 저도 모르게 꺄악하곤 비명을 질렀다.그러자 그 비명을 들은 암흑기사들이 계     
단을 돌아 내려오기 시작했다.                                                    
                                                                                
"아...미안해.실수로 그만...."                                                   
                                                                                
시이는 얼굴에 핏기가 싸악 가신 남매사제를 바라보고는 사과를 하기 시작했다.      
사과로 일이 처리되면 좋으련만 그런일은 현실엔 절대 없는 법이다.탕탕탕탕 하      
는 발소리가 여기저기 메아리쳐서 음산한 느낌을 더했다.둘은 시이를 데리곤 필      
사적으로 아래로 달려가기 시작했다.슛는 자와 슛기는 자의 무수한 발소리가 이      
회랑을 점령하고 있었다.아무래도 이렇게 내려가다간 결국 잡히고 말거라는 생       
각이 든 두 남매는 계단에서 이탈해 한 복도로 들어갔다.그러나 거기는 일방통       
행인 통로였다.암흑기사들은 계속 슛아오고 있었다.                                
                                                                                
"달리자 휘이!"                                                                  
                                                                                
예!시이는 좀 꽉붙잡고 있어요!"                                                  
                                                                                
둘은 그렇게 말하고는 서로 호흡을 마춰가며 죽어라 달리기 시작했다.갑옷을 입      
어도 저렇게 빠르다니 인간이란 극한에 몰면 몰수록 더욱 뛰어난 능력을 보여주      
는 가 보다.<극한류 공수?유리가 완전히 얼굴이 삭았더라.>하지만 그들은 다시       
작동하기 시작한 함정을 생각 못한 것이다.                                        
                                                                                
                                                                                
호운은 열심히 문을 따고 있었다.하지만 마법적인 장치가 관여된 것이라 쉽게        
열리질 않았다.보통의 도적이라면 여기에서 때려치고 성질 더러우면 바닥에 가       
래침 타악 뱉고 손털고 일어났겠지만 호운이 보통놈이 아님은 그의 대사나 행동      
에서 이미 드러나질 않았는가?                                                    
                                                                                
'마법주문으로 여는 문이긴 하지만 위급한 상황에 그런데 기 낭비할 겨를이 없으     
니까 틀림없이 수동 조작이 있을거야.'                                            
                                                                                
결국 호운은 문의 왼편에 잘 위장되어있는 스위치를 찾았다.스위치라고 해도 눌      
르면 열리는게 아니라 거기에 열쇠를 꽂고 돌려야 하는 것이다.하지만 호운은        
간단히 픽셋트로 열어버렸다.자물쇠따위야 호운앞에선 고철일 뿐이라는 자작시       
가 있을 정도로...(자작시가 있는게 뭐가 대단해?)하여간 호운은 보물전을 열고      
 일행들에게 웃어보였다.                                                         
                                                                                
"어때?....."                                                                    
                                                                                
그때 헤인델의 모금 활동은 성황을 이루어서 대충 금화 20여개가 들어간 자루가      
 완성되어 있었다.금의 무게는 장난이 아니다.비록 경도는 떨어지니 때려서 이       
마가 깨지지는 않겠지만 맞으면 뇌진탕을 일으킬만큼 묵직할 것이다.호운은 몸       
에 오한이 드는 느낌을 받았다.헤인델은 웃으며 호운을 바라보았다.                 
                                                                                
"오호호호호호~어때?한번 해볼까?"                                                
                                                                                
그때 갑자기 다급한 발소리가 통로 저쪽에서 들려오고 있었다.실전 경험이 풍부      
한 이들은 발소리만으로도 수와 대형을 짐작할수 있었다....라고는 해도 복도에      
서는 웅장한 자연적 에코시스템이 작용해서 그저 발소리나 세는게 고작이였다.       
                                                                                
"모르겠어."                                                                     
                                                                                
카이드는 솔직히 고개를 저었다<갈수록 개그가 되는 느낌이 든다....>그때 갑자      
기 바지지직 하는 방전음이 들리며 저 통로의 모퉁이에서 푸른 불빛이 비쳐왔다      
.그러자 모두둘 무장을 챙기고는 일어나서 그 모퉁이 쪽으로 달려갔다.호운만은      
 보물전안으로 향했다.그러자 데나가 호운을 바라보곤 손을 내밀었다.               
                                                                                
"갈때 가더라도 검은 빌려주세요.제가 검이 없어서요."                             
                                                                                
"...필요없을 걸?"                                                               
                                                                                
어차피 카이드나 베네트,다한등을 쓰러뜨릴 자라면 데나정도는 있으나 마나 내       
지는 핸디캡일 뿐이였다.하지만 데나는 맨티코어를 일격에 죽인(?) 무용을 쌓은      
지 얼마 되지 않았기 때문에<프롤로그 참조,순전 크리티컬임.>호운에게서 검을       
빼앗다 시피 들고는 일행들 뒤를 따라갔다.                                        
                                                                                
                                                                                
한편 막과 휘이는 루데암의 마법에 걸린게 아니라 복도에 설치된 체인스파크에       
걸려 그렇게 요란 뻑쩍지근한 빛을 낸것이다.시이는 다행이 공중에 떠있어서 간      
접감전도 용케 피했다.하지만 뒤에서 암흑기사들이 슛아오고 있었다.이데로라면      
 잡혀서 레인에게 인질로 내세워질것이다.                                         
                                                                                
"그것만은 절대 안돼.절대로!....미안해...정말."                                  
                                                                                
시이는 막과 휘이를 버려두고 작은 날개로 날아서 모퉁이를 돌았다.그순간 그녀      
는 다한일행과 조우했다.시이의 날개에선 흐릿하지만 빛이난다.그러나 이 메데       
소아의 복도는 흐릿한 빛으로 가득 차는 것이다.그만 다한의 어께받이에 정통으      
로 부┏혀 바닥에 떨어졌다.다한은 하마터면 시이를 밟을뻔 했다.하지만 발을        
얼른 들어서 자신이 넘어지더라도 시이를 밟지는 않았다.덕분에 일행의 대형이       
엉망이 되어버렸다.그런 그들의 앞에 전력질주하던 암흑기사들이 멈춰섰다.체인      
스파크가 발동되어 벽에서 부터 푸른 섬광의 채찍이 튀어나왔다.암흑기사 한명이     
 방패로 막아서 전부 걸리지 않았으나 당연히 그에게는 전기가 통한다.방패로        
막았던 암흑기사는 바닥으로 쓰러져 버렸다.이로서 일행이 상대적으로 수가 많아     
졌을뿐만 아니라 넘어진 상황에서 일어날 시간을 번 셈이다.그러나 암흑기사들       
에겐 루데암이 있다.                                                             
                                                                                
"네놈들은 생명의 돌을 버려버린 놈들이구나.그리고 거기 배반자와..."              
                                                                                
루데암은 일행들을 바라보곤 음산하게 말했다.쓸데없는 말을 하는 걸로 봐서는 일    
부러 음산하게 구는 것 같은 느낌이 팍팍 들었지만 루데암은 원래 음산한 놈이라     
 전혀 우스꽝스럽지 않았다.하여간 루데암의 말이 끝나기도 전에 메이데르가 화      
염폭발의 주문을 외워 암흑기사들에게 날려보냈다.마법의 파괴력은 강한데 비해      
 인간의 몸은 허약하기 짝이 없으니 마법사간의 결투는 아무리 강력한 마도사라      
도 자기보다 마력이 떨어지는 마도사에게 전술등이 뒤떨어져서 죽는 경우가 종       
종 생긴다.하지만 지금 상대는 전부 암흑기사였다.화염구가 갑자기 보이지 않는      
 어떤 막에 부┏혀 검은 광막의 윤곽을 보여주며 폭발했다.광막안의 암흑기사들      
은 멀쩡했다.하여간 일행들은 놀라며 '메이데르의 주문정도로는 먹히지 않는가?'     
하는 둥의 쓸데 없는 소리는 빼버리고 즉시 전투 테세를 취했다.역시 역전의 용사    
들 다웠다.버겐은 즉시 축복의 주문을 쓰고 스튜어트와 헤인델은 전사들에게 보조    
주문들을 걸어주기 시작했다.카이드는 보조 주문등을 싫어하고 자신의 힘을 믿       
기 때문에 용맹한건지 무식한건지 구분이 안가도록 내달렸다.특히 예전에 자신을     
 중상입힌 암흑기사를 발견했을때 그 무모함은 극에 달했다.                        
                                                                                
"현문도 강진참!"                                                                
                                                                                
카이드는 흡사 자신의 검술의 이름을 잊어먹을까 두려워하는 마냥 기술을 쓸때       
마다 기술이름을 외쳤다.<실제로 잊어먹기도 한다.머리가 나빠서리...그래도 이      
놈 없으면 전투신이 문단정리도 안되도록 계속 이어져서 보기 피곤하실 것임.        
서비스 캐릭터인가?^^;>여하간 강맹한 일검이 떨어져 내렸다.저걸 막으면 막은       
 자는 계속 균형을 잃고 카이드에게 끌려다닐 것이라는 공포가 밀려올정도로 위      
력있는 베기였다.역시 그 암흑기사는 피하는 쪽을 선택했다.하지만 카이드는 그      
순간 <독자들을 위해^^;> 다시 기술이름을 외치며 검을 풍차처럼 횡으로 360도       
 휘둘렀다.                                                                      
                                                                                
"현문도 호상월영참!"                                                            
                                                                                
가뜩이나 거대한 검을 저렇게 풍차처럼 휘두르다니 확실히 카이드의 혈통엔 오       
우거나 트롤등의 피가 섞여있는 모양이였다.아까전의 강진참을 피하는 것만으로      
도 엄청나게 균형을 잃은<검이 너무 길어서 타격범위에서 벗어나는 것만으로도       
순발력이 떨어지죠.>암흑기사는 어쩔수 없이 막았고 그순간 벽으로 날아갔다.한      
명의 암흑기사를 날리고도 카이드의 호상월영참은 위력이 떨어지지 않고 다른 암     
흑기사들을 덮쳤다.다른 암흑기사들이 물러서서 피하자 찰칵하곤 함정 발동되는      
 소리가 들리며 체인스파크가 일었다.암흑기사들은 호상월영참을 피하면서 자세      
를 낯추었기에 우연히 피하게 되었고 카이드의 거인검에 체인스파크가 명중했다      
.그리고는 방금전에 카이드에게 날아간 암흑기사에게도 체인스파크는 가볍게 접      
촉을 했다.또 파지지직하는 근사한 사운드 이펙트와함께 빛이 번쩍거렸다.           
                                                                                
                                                                                
여하간 메이데르는 서둘러 뒤로 빠지고는 난전이 벌어졌다.일행수가 더 많았으       
므로 당연히 일행이 우세했지만 루데암이 주문을 외우자 전세가 뒤집어졌다.         
                                                                                
<<아이스 스톰!>>                                                                
                                                                                
그러자 상상을 불허하는 눈보라가 갑자기 휘몰아쳤다.암흑기사들도 당연히 이        
주문 범위에 들어갔다.물론 암흑기사의 광막이 있지만 루데암의 힘앞에는 종이       
막이나 다름없었다.<원래는 XX막이라고 하고 싶었다.내가 왜 이러지?-_-;>그러       
자 암흑기사들은 밀집해서 자신들을 지키고 있었다.스튜어트도 그것에 착상하고      
는 일행들에게 외쳤다.                                                           
                                                                                
"모두 모여!"                                                                    
                                                                                
"그......."                                                                     
                                                                                
메이데르는 눈보라 때문에 말도 못하고 있었다.아마 '그럼 마법의 밥이 된다고       
요~'라고 하고 싶었을 것이다.하지만 어치피 복도등에서는 마법에 걸리기 좋게       
 되어있었다.하여간 일행은 허약한 메이데르와 시이,그리고 쓰러진 막과 휘이를      
 둘러싸듯 밀집대응을 취했다.하지만 레이에어는 이 밀집대형 밖에 있었다.더군      
다나 옷도 눕고 치마도 짧다.루데암 정도의 마법사라면 이 아이스 스톰의 주문으     
로 금속들도 동파시킬수 있다.사람쯤은 우습게 죽는다는 소리다.레이에어는 엘프     
지만 마법에 이기지 못하고 바닥에 주저 앉았다.이게 주문 발동뒤 단 6초만에 일     
어난 일이다.메이데르나 레이에어,이나시엔등의 주문 발현시간을 생각해 보건데      
 아직도 4~12초는 더 눈보라가 몰아칠 것이다.그렇다면 반드시 죽겠지?뭐 죽어       
도 되살리는 최고위 성직자 마법을 쓸줄 아는 이가 일행중에 세명이나 되지만        
그래도 죽음이란 심심해서 해볼만한 것은 결코 아니다.부작용이 심각한 것이다.다    
한은 얼른 눈보라 속을 뛰쳐들어가 오러블레이드를 빼어들고 레이에어를 끌어안      
았다.이미 얼음이나 다름없게 된 몸에서 얼음가루가 푸스슥 흐트러져 눈보라 속      
으로 흩날렸다.당연히 보이지 않았다.18초간이 마치 영원처럼 느껴졌다.드디어       
그 지긋지긋한 아이스 스톰이 사라지고 루데암은 일행들에게 다가왔다.버겐이        
도끼를 휘둘러 루데암을 공격했지만 몸이 얼어있어서 제대로 된 동작이 나오질       
않았다.루데암은 여유롭게 시이를 집어 들고는 일행들을 바라보았다.                
                                                                                
"그럼 이제 네놈들은 더이상 볼일이 없다."                                        
                                                                                
그대 갑자기 폭음이 들리고는 루데암의 갑옷에 탁한 광택을 가진 뭔가가 마치 토     
마토를 던진마냥 철푸덕 붙어버렸다.정확히는 암흑기사의 갑옷이지만 여하간 루      
데암은 얼른 그 방향으로 시선을 돌렸다.바로 호운이 페르아하브의 저택에서 받      
은 화승총이였다.납탄을 쏘는거라서 두꺼운 철판갑옷을 뚫지 못하고 철푸덕 퍼       
진 것이다.호운 역시 전투중에 막 떠벌이는 놈이다.                                
                                                                                
"우왁!이거 핸드캐논에 비하면 고물 폐품이잖아!"                                  
                                                                                
하여간 루데암은 호운을 공격하려고 주문을 고르고 있었다.그때 갑자기 메데소       
나서 루데암은 손을 거두었다.그리곤 암흑기사들을 바라보았다.                     
                                                                                
"너희들로서 이놈들쯤 충분하겠지?"                                               
                                                                                
암흑기사들도 주문의 영향권에 들었지만 그들을 중심으로 주문을 쓴것도 아니고      
 대처를 잘한데다가 암흑기사는 원래 마법에 강해서 일행에 비하면 상당히 상태      
가 양호했다.루데암은 시이를 잡고는 얼른 계단 쪽으로 사라졌다.호운따위에게       
쓸 주문도 아까운 모양이였다.                                                    
                                                                                
                               ---계속---                                       
                                                                                
--------------------------------------------------------------------------      
이제 도입부는 슬슬 끝나가는 것 같은데...요오~                                   
요즘 나우에도 올리고 있습니다.처음치고는 반응이 좋지만 시리얼에서도 처음엔      
반응이 좋다가 나중에 개털된것을 생각해볼때 기대가 안가는 군요.여하간 참 쓸      
게 많군요.참 저는 주로 저녁,밤,새벽에 환동 대화실에서 보실수 있습니다.행여      
 직접 만나서 욕을 해주고 싶으시다거나 주소를 알아내서 폭탄테러를 한다거나       
실감나는 입체 협박을 하고 싶으신 분은<이게 뭔소린가?>찾아와 주세요.             
나우에서 저의 아이디는 '휘긴'입니다.물론 '은 제외입니다.헉헉헉헉...하루에       
한화씩 쓰다니 너무 힘들군요.하지만 아직은 버틸만 하니 내일도 올리도록 하죠      
.어떻게 생각하세요?요즘의 비상은?연재 양은 맘에 드시는지?타이틀(?)의 편집등     
은 맘에 드시는지?그리고 내용은 맘에 드시는지?으하하하하하~그럼 안녕히~          

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 19화           09/08 18:07   357 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                                                                                
                    < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >                             
__________________________________________________________________________      
제 19 화 : 메데소아의 4파전 #1           <우우 19화라니 엄청길다>               
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일                                                      
                                                                                
페르아하브,레인,마델은 각자 자신이 맡은 바람계단의 통로에서 이제 상당한 수      
준으로 중력을 끌어올려놓고 있었다.얼마나 강력한 기운이 흐르는지 둥근 고리       
형태를 하고 있는 코어의 안쪽으로 마치 모래시계에 무수한 색의 색모래를 집어      
넣고 흔든마냥 만색의 빛의 광류가 빠르고 가늘게도 흐르고 있었다.이것이 마나      
인가?페르아하브는 다시 마델에게 힘을 전이해 줄것을 요구했다.그러자 마델은       
페르아하브에게 힘을 전이해 주었다.이런 제기랄!엄청나게도 강력한 힘이였다.       
마듀라스의 성격으로 보아서 설마 코어에서 나오는 힘을 페르아하브에게 다 줄       
리가 없으므로 이 힘이 이렇게 강하다면 마듀라스가 가지는 힘은 상상을 초월할      
 것이다.여하간 페르아하브는 될수있는 대로 최대한 힘을 축적하고 있었다.이제      
중력구는 완전히 가속되어서 의식은 거의 다 이루어 진 셈이다.이로서 마나의 순     
환 가속기가 작동되는 것이다.마듀라스는 수천년간의 인내를 벗어던지고는 희열      
에 차서 외쳤다.                                                                 
                                                                                
"드디어 되었다!메데소아가 부활했어!"                                            
                                                                                
페르아하브는 결단을 내려야 했다.싸울 것인가 아니면 방관할 것인가?역시 상대      
방의 압도적인 강함을 알고 있는 이상 바보가 아니므로 수동적으로 나갈수밖에       
없었다.즉 마듀라스가 자신을 제거하려 드는가 그렇지 않은가를 보고 결정한다       
는 것이다.                                                                      
                                                                                
'아 성질에 안맞아.정말 한심해 졌군.'                                            
                                                                                
페르아하브는 속으로 푸념을 늘어놓았다.여하간 이제 이 고중력에 마나가 고속       
으로 흐르는 이 곳에 있을 필요가 없으니 다행이였다.여기는 보통사람은 들어가      
는 순간 죽어버릴 것이다.물론 마법사라고 예외는 아니지만 주문으로 자기 자신      
을 지키고 있을 수는 것이다.여하간 마듀라스는 이제 레인과 페르아하브에 대한      
 처우를 생각해야 했다.                                                          
                                                                                
'저들의 반응을 보고 결정하지 뭐.'    .......^^;                                 
                                                                                
여하간 그렇게 서로서로 생각하고 있을 때에 갑자기 바람계단의 밖에 굉음이 울      
렸다.루데암이 이 문을 열기 위해 주문을 쓴 것이다.하지만 벽은 마법이 걸린        
아다만티움이다.물리력 마법이 아니면 잘 먹히지 않는다.루데암도 그걸 알고 있      
었다.하지만 이 벽을 부술만한 주문을 써버리면 정작 싸울때에 장애가 될지도        
모른다.일단 상대는 강적인 것이다.                                               
                                                                                
"시이!레인을 불러라!어서!"                                                      
                                                                                
"싫어!이 변태 늙은이!뒤에서 인형들을 조종하며 자위나 하는 변태!"                
                                                                                
"........"                                                                      
                                                                                
시이는 레인이 주로 루데암을 욕하는 대사를 멋지게 읊었다.그러자 루데암이 잠      
시 할말을 잃었다가 갑자기 히죽 거렸다.                                          
                                                                                
"어차피 네가 여기 있다는 것만 알려주면 돼."                                     
                                                                                
루데암은 시이의 날개를 뜯어버렸다.피가 시이의 등에서 주르륵 흘러나왔다.         
                                                                                
"꺄아악!"                                                                       
                                                                                
시이는 별수 없이 비명을 질렀다.<총탄을 빼낼때도 찍소리 안하는 영웅주의와는      
거리가 먼것이리라~>그러자 안의 바람계단에 있는 레인에게도 그 비명이 들려왔      
다.그순간 레인의 얼굴이 마치 자신이 당하는 듯 창백하게 변해버렸다.그리고는      
 곧이어 절대 빈혈이 아니라는 것을 강조하듯이 전신이 시뻘겋게 달아올랐다.        
                                                                                
"제기랄!루데암!시이를 건드린다면 네놈은 그날로 크로아드의 곁으로 가게 될것      
이다!"                                                                          
                                                                                
그러나 생각해보니 페르아하브와 레인은 나갈 방도가 없는 것이다.메데소아에서      
는 텔레포트가 불가능한 것이다.그렇다고 이 벽을 뚫고 나가면 이 도시는 사람       
살곳이 아니게 될것이다.<왜 말을 이렇게 돌려서 하는 지 원.>여하간 레인은 제      
정신이 아닌 상황이라 자신의 옆에 떠서 대기 중인 스피릿트 혼을 집어들어 벽       
을 찍기 시작했다.아다만티움의 벽도 스피리트 혼에는 퍽퍽 깨져나가기 시작했       
다.그순간 마듀라스가 분노해서 외쳤다.                                           
                                                                                
"그만두지 못해!"                                                                
                                                                                
"닥쳐!시이를 구해야 해!"                                                        
                                                                                
레인은 반쯤 정신이 나가 있었다.여기서라면 보통 악역들은 '이제 너희들은 필요     
없다'등의 소리를 하곤 공격하기 마련인데 마듀라스는 그렇지 않았다.물론 가속      
기 내에서 싸우면 자칫 메데소아가 통째로 날아가 버릴지도 몰라서였지만 지금       
레인이 가속기의 외벽을 뚫고 있는 것이다.마듀라스는 일단 이 가속기안에 이들      
이 있어봐야 골치아프다는 생각을 하고 레인을 텔레포트 시켜서 루데암의 앞으       
로 보내버렸다.그리고 이젠 페르아하브도 전송시키려고 했는데...페르아하브가       
생각해 보니 이때가 아니면 기회가 없는 것이다.이 가속기를 파괴할 기회는 오       
직 지금뿐이였다.그렇다면 마델의 반응을 수동적으로 보고 있어봤자 쓸모가 없지     
 않은가?절대 반항 못하는 상황이라는 것은 페르아하브로서는 절대로 용납못하       
는 것이다.                                                                      
                                                                                
"어쨌든 약속은 지켰지?"                                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말한 다음에 자신이 만든 중력구를 발아래의 왜곡공간에        
던져버렸다.아래쪽 공간에는 레인이 있었고 그 아래쪽에 마델이 그 아래쪽 코        
어부 그리고 다시 페르아하브가 있게 되어있는 구조라서 페르아하브로선 마델에      
게 공격을 가할수는 없었다.공간 전체가 일그러지기 시작했다.그러더니 그 공간      
의 흔들림이 메데소아 전역으로 확산되기 시작했다.마듀라스는 너무나 놀라서        
잠시 멍하니 서있었다.수천년간을 고대하던 순간이 약 1분 정도 있었고 그다음       
에 그게 파괴당하는 것이다.생각해보라.불쌍하다.하지만 페르아하브로서는 마듀      
라스가 불쌍하다는 등의 생각을 할 정신적 여유가 없었다.비록 코아가 파괴되었      
어도 힘의 차이가 압도적으로 나기 때문이다.                                      
                                                                                
'이기려면 신룡환 루진 뿐이다.'                                                  
                                                                                
페르아하브는 그동안 축적한 힘으로 정신력이 떨어지지 않는다는 것을 생각하고는    
신룡환을 쓸수 있을까 생각해 보았다.아무리 힘이 축적되어있다 하더라도 신룡       
환을 사용하려면 마법은 쓰지 못한다.괜찮을까 하는 생각이 머리속을 휘저었다.      
그런 휘저음을 불안이라고 하던가?하지만 페르아하브는 불안과 별개로 이성을        
돌릴줄알았다.이성이 마비되는 일따위는 하시시에 취했을 때도 없었다.(그 자신      
이 그렇게 믿고 있을지도 모르지만.)하지만 지금 쓰기엔 마듀라스의 마법으로부      
터 무방비 상태가 되기에 일단 자리부터 피하기로 했다.페르아하브는 얼른 가속      
기밖으로 뛰쳐나왔다.이제 메데소아는 최하층부터 서서히 공간 붕괴가 일어나고      
있었다.페르아하브는 동료들이 걱정되어서 얼른 지팡이를 이마앞에 모으고는 말      
만 전했다.                                                                      
                                                                                
"위로 올라가야해! 마이에! 지표면에서 용이 되어서 내 일행들을 데리고 떠나줘      
!"                                                                              
                                                                                
페르아하브는 보이지도 않는 마이에에게 이렇게 외치며 달려나갔다.마듀라스는       
치를 떨곤 마지막으로 영원히 어둠으로 사라져 갈 메데소아의 마스터역활을 했다.    
                                                                                
"최종 방어테세다!"                                                              
                                                                                
마듀라스의 눈이 붉게 빛나기 시작했다.                                           
                                                                                
<"네놈들!모조리 죽여버리겠다!"                                                  
                                                                                
그는 그렇게 말하고는 자신이 평범한 악역이나 하는 대사를 내뱉었다는 것을         
알곤 심한 자책에 빠졌다 한다.이건 뭐야?>                                        
                                                                                
                                                                                
                                                                                
레인과 루데암은 서로 대치하고 있었다.루데암은 피투성이가 된 시이를 들어보       
이곤 히죽 웃었다.                                                               
                                                                                
"레인!레인!오래간만이로구나."                                                   
                                                                                
음험하고 비열한 목소리....라고 생각된다.목소리는 절대 아니다.루데암은 용들      
처럼 의지로 소리를 내는 것이다.                                                 
                                                                                
"시이를 내놔!"                                                                  
                                                                                
"글쎄?"                                                                         
                                                                                
루데암은 그렇게 말하고는 즉시 주문을 외우기 시작했다.레인은 얼른 역장 결계      
를 펼쳤다.레인의 주문이 먼저 완성되어서 루데암의 화염주문이 역장에 튕겨나       
가 폭발했다.레인은 이를 갈았다.                                                 
                                                                                
"너어!이번에야 말로 네놈을 죽여주겠다!"                                         
                                                                                
레인의 창은 상위인간의 세왕중 영왕이 벼리어낸 창 스피리트 혼!비록 루데암이      
 암흑기사의 몸을 빌고 있다고는 해도 루데암에게 타격을 줄수있다.없애기까진       
못하겠지만 확실히 루데암에게는 무서운 무기인 것이다.그러자 루데암이 손을        
들어 시이를 내보였다.                                                           
                                                                                
"움직이지 마라!"                                                                
                                                                                
그러자 레인은 잠시 멈춰섰다.이유는 역장결계는 시전자가 이동해도 그자리에        
남기 때문이지 결코 협박에 굴해서가 아니다.레인은 고위 승정이기 때문에 설령      
시이가 불타 죽어서 재 한조각만 남아도 되살릴수 있는 것이다.^^//물론 루데암      
도 그러한 레인이 인질극에 걸려서 멍청히 당할거라곤 생각하지 않았다.그런 상      
대라면 루데암이 직접 나설 가치도 없지...루데암은 암흑기사의 몸으로 방어테       
세를 취하고는 물러서며 주문을 외웠다.절대 주문을 크게 외우지 않았다.<앞으       
로 꼴같잖게 주문 외우는 대목을 없애버립니다.사실 강력한 주문을 사용할때 신      
들린듯한 흥분상태가 되기 때문에 봐줬지만 아무리 흥분상태래도 마듀라스같은       
 고위 마도사가 기술이름을 내뱉는 것과 같은 오류를 범한다니?더군다나 마법        
은 기술 이름으로 대충 효과를 짐작할수 있지 않은가?!참 엄청난 실수를 했군요      
.죄송합니다.생각이 짧았습니다.>                                                 
                                                                                
그러자 루데암의 몸주위에 전극광막이 생겨났다.이것은 시전자를 따라 다니는        
방어마법이다.직접 공격하면 감전 당해버리고 화살이나 단검도 막을 뿐 아니라       
벼락주문도 차단한다.레인도 역장결계가 유효할 동안 주문을 외웠다.마듀라스가      
 상대였다면 지금쯤 공간 중복공격으로 죽었겠지만 메데소아에서 공간 전이를 할     
수 있는 이는 마듀라스 뿐이다.루데암은 혀를 차고 있었다.어느덧 역장결계가        
사라지기 시작하고 있었다.레인은 역장결계가 사라지기 전에 주변을 살펴보았다      
.바람계단은 승강기이고 여기는 그 입구다.복도보다도 약간 넓은 홀이고 천장도      
8미터나 된다.벽은 모난 곳이 없이 둥글둥글하고 어디선가 은은한 마법의 빛이       
비쳐든다.싸우기엔 충분한 조명이다.어차피 조명이란 것은 적에게도 마찬가지니      
까...여하간 이곳은 스피릿트 혼이건 마법이건 쓰기에 지장은 없다.전혀!레인은      
창을 바로잡았다.역장결계가 완전히 사라지자 루데암의 공격이 시작되었다.이미      
불내성 주문을 건 레인에게 왠만한 마법은 소용이 없으므로 역장결계를 친사이       
에 중력마법을 준비한 모양이다.그러나 루데암은 그걸 레인에게 쓰지 않았다.시      
이에게 중력마법을 거는 것이다.이대로 이공간으로 날려버리면 고위사제 아니라      
 신이래도 부활이 불가능하다.물론 레인보고 막으라고 하는 수작이였다.그러나       
레인의 반응은 그의 예상을 간단히 초월했다.스피릿트 혼을 던져버린 것이다.루      
데암은 황급히 피했으나 시이의 팔이 잘려나갔다.레인은 시이의 죽음을 원하지       
않기에 스피리트 혼은 시이의 영혼을 거두지 않았다.스피리트 혼은 스스로 허공      
에 떴다.당황해 하는 루데암을 곁눈으로 조심스럽게 경계하며 바라보던 레인은       
시이의 잘려진 팔에 손을 뻗었다.허공을 격해서 작고 가늘은 팔이 날아서 레인       
의 손아귀에 들어왔다.                                                           
                                                                                
"어차피 시이는 되살릴수 있어.육체의 일부가 나에게 있다면 인질로서의 가치가      
 없다는 것쯤은 알고 있겠지?손이 불편하실텐데 놓으시지 그래?"                    
                                                                                
루데암은 주문을 실패할만큼 당황해서 레인을 바라보았다.너무나 오랜세월을 살      
아와서 상상력이 부족해진 루데암은 자신이 레인을 과소 평가했다고 생각했다.       
그러나 그때 마치 크로아드의 질타가 들려오듯 루데암은 정신을 차렸다.             
                                                                                
'왜 쓸데없이 말을 하지?'                                                        
                                                                                
루데암은 그순간 레인의 의도를 간파했다.자신이 시이를 놔주기를 바라고 있는       
것이다.그렇다면 그대로 해줄수는 없는 일이다.                                    
                                                                                
"잘보거라!레인!"                                                                
                                                                                
루데암은 시이를 바닥에 떨어뜨렸다.레인은 그순간 질풍처럼 달려들었다.화염폭      
발주문같은것은 시이도 말려들어가 버린다.절대로 그럴수는 없다.자신의 모든        
것이나 다름 없는 시이를 일순간이라도 희생시킨다면 자신을 용서할수 없을 것       
이다.루데암은 그런 레인을 간파한 것이다.                                        
                                                                                
"죽여버린다!"                                                                   
                                                                                
레인의 엄포와 함께 허공에 날던 창이 맹속으로 루데암을 덮쳐들었다.루데암은       
오른손으로 검을 들어 힘겹게 스피리트 혼을 막아내며 시이를 발로 밟아 버렸다      
!!!!!!!                                                                         
                                                                                
말로 형언하기도 힘들만큼 끔찍한 뼈부러지는 소리,비명,피와 살이 튀는 소리        
와 함께 시이가 박살나버렸다.저 작은 몸이 부서지는 소리건만 이렇게 크게 들       
린다니...하긴 이곳은 철저히 메아리가 울리게 되어있지만 아마 심리적인 면도       
크게 작용했을 것이다.마치 거울처럼 깨끗한 메데소아의 바닥에 피가 흐르고...      
                                                                                
레인은 그순간 완전히 이성을 잃고 마악 허공에서 공격을 가하는 스피리트 혼을      
필사적으로 막아내고 있는 루데암에게 주먹을 날렸다.루데암은 검날로 레인의 주     
먹을 막았지만 레인은 손가락 몇개가 잘려나가더라도 아랑곳 하지 않고 그대로       
주먹을 날려 갑옷으로 중무장한 암흑기사의 몸에 달라 붙은 루데암을 쳐서 대략      
 15미터 정도 떨어진 복도까지 쭈욱 날려보냈다.검을 맨주먹으로 친 레인은 엄       
지와 검지가 잘려나갔지만 그걸 가지고 투정을 한다면 저기 복도에 뻗어있는 암      
흑기사가 처지를 바꾸자고 망령이 되어 항의할지도 모른다.루데암의 암흑기사는      
 피만 안난다면 걸레로 써도 좋을만한 몰골이 되었다.좀 퍼져서 큰가?하지만 루      
데암은 아무런 상처도 받지 않은 것이다.정녕 기분나쁜 놈이다.암흑마법은 이래      
저래 상대하기가 골치아프다.레인은 떨어진 자신의 손가락을 주워서 재생시키고      
는 시이의 시체를 바라보다가 고개를 돌렸다.자신의 손에 박살나버린 암흑기사는     
아무런 감흥없이 보면서 시이의 사체는 고개를 돌린다니 좀 아귀가 안맞는 감이      
 있지만 또 그게 당연할른지도 모른다.                                            
                                                                                
레인은 시이의 사체에 자신이 자른 팔을 더하고는 조심스럽게 가죽으로 싸서 품      
에넣었다.이렇게 사체가 붕괴될만큼 손상되어 있으면 가장 강력한 주문을 사용해     
야 하는데 지금 전투를 앞두고 있는 지라쓸수가 없었다.사랑을 증명하기 위해 불     
합리를 무릅쓴다는 것은 얼핏 감동적일수도 있지만 레인이 그랬다가 루데암에게      
 죽는다면 시이는 루데암의 변태적 취미(죽이지도 살리지도 않은채 봉해버리는.      
..)에 걸려 세상의 종말때까지 고통받아야 할것이다.레인은 스피릿트 혼을 들고는    
계단쪽으로 달려갔다.<감동따위 아롱이 털만큼도 없다.아롱이는 저희집 개로 본      
명은 아도니스 룽리라는 이야기가^^//치와완데요 아롱이보다 이쁜 치와와는 본       
일이 없음.단지 너무 저능함.싸가지 없음.그리고 색심에 절어있음.둥글둥글~뭐       
간악한 햄스터보다는 낫겠죠.간악한--;그게 왜나오지?>                             
                                                                                
이곳의 공간이 아래쪽부터 불안정해지기 시작하고 있었다.아마 그 페르아하브라      
는 마법사가 일을 저지른 모양이였다.용감하군.하지만 레인이 생각하기론 마듀라     
스의 압승이다.코어의 힘을 전이해 주긴 했지만 설마 자신을 누를 만큼 많이 주      
지도 않았을테고 원래부터 마듀라스는 상위인간 답게 노련하다.주문의 위력은 둘     
다 더이상 성장하지 못할 만큼 강력한 마법사이다.그러나 노련함과 페르아하브의     
저주등을 감안해 보면 승부는 불을 보듯 뻔한것이다.                               
                                                                                
물론 레인으로서는 그를 동정할 생각은 없었다.인간이란 모름지기 자신 행동에 자    
신이 책임을 져야 하는 것이다.물론 레인의 가치관상 책임을 안질수 있는 것도       
책임이지만.(예를 들어 채무자를 누를 힘이 있다면 빛따위 갚을 필요 없다는 등      
의...>레인은 그렇게 생각하며 메데소아의 유일한 나선형 계단이 있는 메데소아      
의 동쪽으로 달렸다.그런 그의 앞에 아콘이 나타났다.최종 방어테세가 발동된 이     
상 그들은 이미 공격대상에서 제외된 레인에게도 가차 없이 덤벼들었다.레인은       
자신에게 달려드는 악어의 턱을 연상케하는 긴 주둥이와 각질의 피부를 가진 아      
콘의 입을 붙잡고 그대로 천장으로 내던졌다.그리곤 떨어질때에 스피릿트 혼으로     
수직으로 쪼개버렸다.도저히 상상도 안가는 괴력!레인은 아콘 중에서도 톱클래스     
의 힘과 체력을 가지고 있다.그러니 외모로 보아선 상상도 안되는 불가능한 힘을     
발휘하는 것이다.그래도 질량&에너지 불변법칙은 성립되어서 재생을 하거나 힘을     
쓰고 나면 레인은 배가 고파졌다.레인은 영혼은 죽었어도 몸이 재생되어가는 아      
콘의 몸을 잡아 찢어 대충 입안에 넣고 씹으며 다른 아콘과 망령들을 상대했다.      
                                                                                
                                                                                
                                                                                
호운은 얼음기둥에 가까운 일행들을 흥미깊게 바라보고 있었다.그러고는 자신이      
 들고 있는 커다란 자루에서 물건들을 꺼내기 시작했다.금화는 아니였다.^^;바로     
아콘들을 대비해 가져온 화염병들이였다.호운은 그걸 암흑기사들의 진로에 던졌      
다.바닥에 기름이 퍼져가며 목탄들이 탁탁 타기 시작했다.최대한 가볍게 한 보행     
용 판금 갑옷으로 중무장한 암흑기사들에게 해를 줄수 있을까?어림도 없는 소리      
다.직접 맞춰야 하는 것이다.납탄을 쏘는 화승총도 저 갑옷에는 무용한 것이다.      
암흑기사들은 호운의 노력을 조소하면서 자신들도 다친 주제에 그래도 얼어있는      
일행들을 사냥하기 위해서 불위를 넘어왔다.그대 호운이 씨익 웃고는 자루를 통      
채로 불에다가 던졌다.자루안에는 화약이 들어있는 것이다.파학 하는 폭발과 함      
께 암흑기사들이 불길에 휩싸였다.마법이 아니라서 막을 방법이 없었다.그사이       
베네트와 헤인델,이나시엔,스튜어트,버겐등의 중앙에 위치했던 이들이 일어났다.     
하지만 다한과 레이에어는 상태가 상당히 좋지 않은 것 같았다.                     
                                                                                
"제길!잘도 했겠다!"                                                             
                                                                                
헤인델은 화를 내며 암흑기사에게 달려들었다.꽤 많은 시간이 흐른것 같은데 아      
직 싸움이 시작된지 10분도 지나지 않았다.버겐과 스튜어트는 얼른 다한과 레이      
에어에게 회복주문을 걸고 베네트와 이나시엔은 그들을 엄호했다.데나는 몸도        
움직이지 못하고 있지만 의식은 남아 있어서 그들의 싸움을 바라보았다.헤인델       
은 격투에서 암흑기사에게 밀렸지만 베네트와 이나시엔은 격투에서도 암흑기사들     
을 압도하고 있었다.정말 굉장한 사람들이로구나 하는 느낌이 들었다.그때 헤인      
델의 무기인 낫이 암흑기사의 검을 이기지 못하고 그만 부숴져 버렸다.그러자 낫     
이 폭발을 일으키며 헤인델을 벽으로 내던졌다.스튜어트는 벽에 체인스파크가 있     
다는 것을 기억해 내고 헤인델이 더 날아 가지 않도록 몸으로 그녀를 받았다.그      
사이를 노린 암흑기사가 검으로 둘을 한꺼번에 꿰려고 찌르기를 가해왔다.그순간     
헤인델은 옆구리에 달아뒀던 금화 자루를 무의식중에 휘둘렀다.금화가 들어있는      
자루는 암흑기사의 투구에 정확하게 맞아버렸다.그러자 암흑기사는 골때리게도       
머리를 부여잡고 주저앉았다.윙윙하고 머리통에서 바람소리가 들릴 것이다.          
                                                                                
"이건...이건..."                                                                
                                                                                
스튜어트는 아주 오래전에 잃었다고 믿던 유머감각이 갑작스레 되살아나는 것을      
느끼며 황당해했다.하지만 웃을여유는 전혀 없었다.그때 갑자기 쿠르릉 하는 격      
한 진동이 일어났다.모두들 아마 페르아하브가 했을거라는 생각이 왠지모르게        
들었다.그대 마이에가 갑자기 암흑기사들도 당황한 사이에 계단 쪽으로 달려나       
갔다.버겐이 놀라서 빽하고 소리를 질렀다.                                        
                                                                                
"네놈 혼자 달아나려고?!죽고 싶냐?!"                                             
                                                                                
"젠장!뭘 모르는 무식한 드워프는 잠자코 있어!나는 지표에 나가서 기다리고 있      
을테니 모두들 올라와라!이 메데소아를 탈출해야 해!"                              
                                                                                
마이에는 그렇게 말하고는 계단으로 나와서는 용으로 변신해 하늘로 날아올랐다      
.여하간 암흑기사들은 핀치에 몰리고 있었다.대부분의 일행이 회복주문으로 회       
복된 것이다.떨어져 있는 다한과 레이에어를 제외하고...그때 초록은 동색이라       
고 루데암과 비슷한 것을 생각해낸 놈이 나서서 다한의 목에 검을 겨누었다.원       
래 전투력이 상실된 놈이라 그냥 버려두고 싸운 것인데 이제 몰리기 시작하니까      
 써먹으려고 하는 것이다.                                                        
                                                                                
"모두 이 멍청한 금발머리가 몸과 따로노는 걸 보고 싶지는 않겠지?!"               
                                                                                
암흑기사는 일행들을 위협했다.<멍청한 카이드는 이해하는 데 약10초가 걸렸고       
호운은 솔직히 보고 싶어했다.^^//>다한은 몸이 움직이지 않아서 간신히 손만        
대어서 레이에어에게 회복의 힘을 불어넣었다.레이에어는 그덕택에 깨어났지만       
다한은 비록 미스릴이래도 중장 갑옷(물론 보행용이다.마상용 중장갑옷은 카이드     
에게도 무리다.물론 레인은 입을수 있지만.)을 입고 있는데다가 몸이 굳어있다.      
죽은 사람을 나르는 게 힘들다는 소리는 많이 한다.굳은 사람을 나르는 것도 마      
찬가지다.레이에어가 무슨 힘이 있다고 다한을 뒤집겠는가?가냘픈 아녀자가 중       
장갑옷을 걸친 남자를 뒤집는 다면 아마 전쟁도 여자들이 수행하고 약탈과 강간      
등도 여자들이 일으키는 엄청난 세상이 되었을 것이다.<그러면 남권신장론자들이     
 가두 시위를 하겠지?남권신장회도 생길것이고 게임등에서도 미소년 캐릭터들이      
나올것이고?내가 왜이러나?>그러니 다한의 노력에도 불구하고 이대로는 참수를       
당할 처지였다.하지만 장소가 좋았다.이나시엔이 바닥을 지긋이 밟자 벽에서 전      
기채찍이 튀어나왔다.이나시엔은 이미 싸우면서 함정등을 다 파악해둔 것이다.       
암흑기사는 황급히 바닥에 엎드리지 않을수 없었다.암흑기사들이 핀치에 몰린 것     
다 일행들은 이미 암흑기사와의 대처방법도 염두에 두고 있었다.더군다나 가장       
뛰어난 그들의 리더는 지금 루데암에게 씌여 내려가 있는 것이다.                   
                                                                                
이미 암흑기사들로서는 더이상 전투를 수행할 처지가 못되었다.자신들의 치유력      
을 다 써도 더이상은 싸울수가 없었다.카이드는 그런 그들을 잔인한 눈빛으로        
훑어보고는 예전에 자신에게 중상을 입혔던 암흑기사의 모습을 발견해 내었다.       
이미 그들은 중상을 입어서 싸울 처지가 아니므로 카이드는 상대를 괴롭히기 위      
해 거인검대신 벨트에서 물소의 뿔로 만들어진 단검을 뽑아들었다.다한이나 스       
튜어트 이나시엔,레이에어등은 당연히 눈살을 찌푸렸다.무력한 상대에게 무슨        
짓인가?하지만 그때 갑자기 그 암흑기사가 다가오는 카이드에게 손을 내뻗었다.      
                                                                                
"무 무슨?!"                                                                     
                                                                                
그 암흑기사의 손앞에 허공에서 벼락이 뛰쳐나가 카이드를 관통해버렸다.카이드      
는 단 일격에 뒤로 나자빠졌다.루데암이 돌아온 것이다.리더의 몸이 레인의 주       
먹에 걸레가 되자 다른 놈을 이용하려고 온것이다.                                 
                                                                                
"한심하구나!이런 벌레들 하나 제대로 처치하지 못한 다니!"                        
                                                                                
                              ---계속---                                        
--------------------------------------------------------------------------      
그동안 쓴걸 보며 실수를 찾다보니까 늦었습니다.용서를 바랍니다.매일 올린다       
라는 게 잠시 일이 생기면 그냥 어겨지거든요.죄송합니다.                          

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 20화           09/09 22:23   295 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                                                                                
                      < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >                           
__________________________________________________________________________      
제 20 화 : 사(4)파전 #2                                                         
--------------------------------------------------------------------------      
12719년 11월 9일                                                                
                                                                                
페르아하브는 계단으로 달려가고 있었다.이 도시의 구조상 지표까지 계속 연         
결되어있는 계단은 오직 동쪽의 나선형 계단 하나뿐이고 나머지는 그저 몇층몇       
층끼리 이어져 있는 것이다.그러니 지금처럼 공간이 붕괴되어가는 도시에서 일       
일이 걸어갈 여유가 없는 그로서는 당연히 그쪽으로 가야했다.그건 즉 마듀라스      
로서도 페르아하브를 잡으려면 계단에 기다리고 있으면 된다는 아주 간단하고도      
 간단한 논리가 성립하는 것이다.하지만 그런 뻔한 것에도 신경쓸 여유가 없었       
다.                                                                             
                                                                                
붕괴 공간에 빨려들어가면 차원을 유랑하는 처지가 될것이다.페르아하브는 숨을      
헐떡이며 열심히 달려 계단으로 나왔다.그순간 갑자기 머리위에서 눈보라가 휘       
몰아쳤다.마듀라스가 친절하게도 기다린 모양이였다.페르아하브는 숨을 헐떡이       
면서도 기합을 넣어 지면을 낮게 박차서 굴렀다.단 몇초만에 눈보라의 범위를        
벗어나 버렸다.그래도 마듀라스의 주문의 위력은 굉장해서 몇초 걸리지도 않았       
는데 타격이 장난이 아니였다.페르아하브는 얼른 고개를 돌려 마듀라스가 위치       
한 장소를 찾았다.마듀라스는 나선형 계단의 한가운데에 있는 허공에 떠있었다.      
듀 마델 펠라시스는 광분해서 페르아하브를 본순간 다시 주문을 사용해 공격을       
했다.페르아하브는 마듀라스가 주문을 외우기 전에 핸드캐논을 들어서 마듀라스      
를 쏴버렸다.이 핸드캐논은 무지하게 빨라서 아무리 강력한 마법사라도 주문을       
외우기 전에 핏조각이 되어버린다.하지만 그건 인간을 상대로 둘때의 얘기다.지      
금의 마듀라스는 코어에서 축적한 힘이 충만해 인간의 한계를 가볍게 넘어서 있      
는 것이다.마듀라스가 한번 노려보자 풀메탈 재킷인 핸드캐논의 탄환이 공중에       
서 정지했다.마델의 몸에서 순수한 마나의 영기가 피어올랐다.때로는 푸르게,때      
로는 붉게...페르아하브는 핸드캐논의 탄환을 완전히 막아낸 마듀라스의 힘에        
질려서 쳐다보았다.하지만 그것은 아주 잠시일뿐이다.페르아하브는 절대 패닉에      
빠지지 않는다.그것은 마듀라스도 마찬가지였다.심약한 자는 결코 진짜 마법사       
가 될수가 없다.메이데르에게는 안된일이지만...마듀라스는 자신의 목을 손가락      
으로 그어보이며 외쳤다.                                                         
                                                                                
"페르아하브!넌 죽었어!"                                                         
                                                                                
손가락으로 그은 목일 진대 피가 송글송글 배어나왔다.저녀석은 자학이 취미인       
가?하긴 뭐 그런 취미는 페르아하브로선 적극적으로 환영할 일이였다.               
                                                                                
"기왕이면 목을 완전히 잘라버리면 좋을텐데..."                                   
                                                                                
페르아하브는 그런 낙관론적인 말을 하며 계단을 달리기 시작했다.물론 마듀라       
스가 그말을 따를리도 그리고 페르아하브 보고 잘가라고 할리도 없었다.마듀라       
스는 작별이 아쉬운마냥 페르아하브에게 마법의 불꽃화살을 날렸다.페르아하브       
는 그순간 계단 이쪽에서 반대편인 윗쪽 계단으로 훌쩍 도약했다.이곳의 지름은      
 10여미터...더구나 저쪽이 더 높다.하지만 페르아하브에게는 마법의 부츠가 있      
다.페르아하브는 그대로 공중에 떠서 관성으로 나아가 난간도 없는 계단위에 가      
볍게 섰다.그순간 갑자기 부츠가 불꽃에 휩싸였다!                                 
                                                                                
"이런!제기랄!저놈이 저정도로!"                                                  
                                                                                
페르아하브는 얼른 부츠를 벗어버리고는 마듀라스를 바라보았다.마듀라스는 페       
르아하브에게 손을 내 뻗었다.그러자 그의 몸주위에 마법의 화살들이 떠올랐다.      
이상한 일이다.저 주문은 1서클의 주문으로 페르아하브에게 효과가 없다는 것을      
알텐데?저놈이 코어의 힘이 어느정도인지 실험해보려고 그러나?하지만 그런게        
아니였다.곧 그 마법의 화살들이 광류로 모습을 바꾸어 쇄액~경쾌하게도 날아들      
었다.이건 피할 방도가 없고 페르아하브로서는 피할 이유도 없지만 뭔가 이상하      
다는 것을 느낀 페르아하브는 투명술의 주문을 외웠다.물론 마듀라스의 앞에서       
투명술 해봤자 순식간에 간파해버리겠지만 한순간이라도 좋았다.마법화살은 시       
선에 걸리면 무조건 명중하는 기술이므로 일순간이나마 시선에서 사라져 주면        
되는 것이다.                                                                    
                                                                                
마법의 광탄들은 삽시간에 목표를 잃고 저 멀리 날아가 벽에 맞아버렸다.그순간      
푸른 백렬광이 등을 돌렸건만 시야를 태워버렸다.                                  
                                                                                
<<고오오오오오오~!>>      <--문단정리를 위해 S.E를 넣음.                        
                                                                                
마법의 화살이 적중된 곳으로 플라즈마 폭풍이 일어나며 빛을 흩뿌렸다.페르아하     
브는 그 플라즈마 폭풍 이전에 발생한 열파에 내밀려 계단 중앙부로 날아갔다.하     
지만 그는 도중에 지팡이를 마델에게 던져버리고 단검을 뽑아들어 바로 위계단의     
옆벽에 단검을 꽂아 몸을 지탱했다.그러고는 철봉을 하듯 하체를 돌려 벽에 몸을     
대고는 단검 자루를 발로 밟아 자세를 고친뒤 맨손과 맨발로 능숙하게 벽을 타고     
올라가 위층 계단으로 올라갔다.<스파이더맨이 형님~할 지경이다.아니 누님~이라     
고 할지도?이게 마법사인가?>벽이 매끈한데도 기어오른다는 것은 악력과 지력,균     
형감각등이 대단하단 것이다.물론 아무리 그렇다 해도 그사이엔 공격해주세요~       
하는 것과 다를게 없다.하지만 페르아하브가 던진 지팡이를 받느라 마델은바법       
을 쓰지 못했다.                                                                 
                                                                                
페르아하브는 방금전의 타격으로 뱃속에서 피가 울컥 쏟아지는 것을 느꼈지만 무     
슨 시한부 인생의 주인공처럼 피를 토하며 주저앉을순 없는 일이다.페르아하브는     
잽싸게 달리기 시작했다.부츠를 잃어버려 맨발이지만 페르아하브는 원래 맨발로      
 뜨거운 사막도 달릴수 있는 자라 가뿐가뿐 계단을 오르기 시작했다.목에서 피       
가 울컥거렸지만 간신히 참으며 뛰는 놈이라고는 믿어지지 않았다.마듀라스는 페     
르아하브의 지팡이를 받아 들고는 피식 한번 웃은 다음 페르아하브를 막기 위해      
 마법을 사용했다.삽시간에 바닥에 캘트롭들이 쫘르륵 깔렸다.금속창조의 주문인     
가?캘트롭을 밟는다고 죽지야 않겠지만 페르아하브는 캘트롭을 밟고도 태연히 뛸     
수 있는 초인이 아니다.뭐 성인식으로 숯불위를 달리는 부족도 있는데 캘트롭 따     
위야~라고 말할지도 모르겠다만 숯불보다 캘트롭이 더 밟기(?)힘들다.페르아하브     
는 일단 멈춰서서 캘트롭들이 깔린 거리를 재보았다.역시 마델이 멍청이가 아니라    
서 마법의 부츠도 잃어버린 그라면 절대 못뛰어넘을 거리였다.페르아하브는 대신     
 배낭에서 신룡환 루진을 끄집어 내었다.자루까지 합쳐 길이가 2미터20이 넘고       
그 자루에는 기다란 술이,그리고 검집에는 금으로 상감한 용의 모습이 지금이라      
도 살아서 뛰쳐나올것만 같은 보기에도 엄청난 검이였다.<하는 말이나 표현이        
무협지 같다.-_-;>                                                               
                                                                                
[오래간만이로군 이세상에 나오기는...네놈은 내가 녹슬기를 기대하는 것이냐?]      
                                                                                
"솔직히 녹슬어버렸으면 좋겠지만 멀쩡하군."                                      
                                                                                
페르아하브는 그렇게 대꾸하고는 신룡환 루진을 칼집에서 뽑았다.투명하면서도       
수천 수만가지의 색으로 현란하게 변화하는 얇고 가는 검날이 보였다.페르아하       
브는 그걸 캘트롭이 깔린 위로 그냥 휘둘렀다.그러자 갑자기 돌풍이 일더니 켈       
트롭들이 전부 날아가 밑으로 반짝이며 떨어져 버렸다.그때 재차 마듀라스의 공      
격이 페르아하브에게 날아들었다.아마 페르아하브가 신룡환을 들고 있으면 마법      
을 못쓴다는 것을 모르는 모양인지 방금전의 광류탄의 주문은 아니였다.벼락의       
주문...그러나 저건 그냥 벼락의 주문이 아니다.하지만 페르아하브는 벼락에 신      
룡환을 가볍게 휘둘렀다.그러자 신룡환이 벼락을 흡수해 버렸다.마듀라스는 흠칫     
 놀라서 물러났다.                                                               
                                                                                
"그검은 보통의 검이 아니로군!"                                                  
                                                                                
"물론이다."                                                                     
                                                                                
페르아하브는 순간 신룡환을 마듀라스에게 내던졌다.마듀라스는 얼른 기안의 지      
팡이와 페르아하브의 지팡이를 들어 막았다.놀랍게도 신룡환은 두자루의 지팡이      
를 모두 잘랐다.두자루 모두 용의 불꽃정도가 아니면 파괴되지 않는 물건이건만      
마치 썩은 무우 자르듯 간단히도 베어버린 것이다.그러자 파괴된 두 지팡이는        
내재된 마법에너지에 의한 대폭발을 일으켰다.                                     
                                                                                
"크윽...으?"                                                                    
                                                                                
마듀라스는 그 폭발에 휩싸여 벽으로 나가 떨어져 고통스러워 하다가 이상한 것      
을 발견했다.이 검이 폭발을 전부 흡수해 버리는 것이다.마듀라스는 놀라면서도      
얼른 결계주문을 펼쳤다.괜히 괴로워 하며 몸부림치다가 죽는 것보다는 이러는       
게 훨씬 합리적이다.물론 마듀라스는 지금 코어의 마나가 남아 있어서 그나마        
살아있는 것이다.일순간의 폭발이라고 해도 강력한 마법지팡이의 폭발은 장난이      
아닌 위력이 있다.그래서 그런지 그의 붉은 로브의 여기저기가 녹아서 흐르고        
있었다.신기하게도 로브는 스스로 재생되어 다시 상한곳 없이 그 붉은 빛을 자       
랑했다.저것도 보통의 로브는 아닌것 같다.여하간 로브가 보통이건 보통이 아니      
건 간에 신룡환은 날아서 마듀라스를 찌르려고 했다.놀랍게도 신룡환은 마듀라       
스의 역장결계를 거진 80%가량 부수고 들어오다가 밀려나갔다.만약 페르아하브       
가 들고 찔렀다면 역장을 파괴하고 들어와 단박에 마듀라스의 심장을 관통했을       
것이다.역장결계는 운석도 막아내는데 도대체 이건 뭐하는 것인가?                  
                                                                                
'도대체 이런 괴물같은 검이 있다니?!이런건 신도 만들지 못해!'                    
                                                                                
마듀라스는 놀란 가슴을 진정시키며 자신의 몸을 바라보았다.살이 타서 자글자       
글 끓고 있는 중상이라 이제 고통으로 몸이 움직이지 않았다.페르아하브에게 일      
발역전 당한것이다.하지만 마델은 아직 쓰러진게 아니다.마델은 순전의지의 힘       
으로 자신의 몸을 목각인형을 움직이듯 움직여 허리띠에 매단 주머니에서 반지를     
꺼내어 반지의 안쪽에 새겨진 마법의 구동어를 외쳤다.그러자 상처가 놀라운 속도    
로 재생되기 시작했다.페르아하브는 신룡환을 손에 쥐고 계단을 오르고 있었다.      
이제 신룡환의 능력을 파악했을 마델에게 공격을 하기엔 이 계단은 너무나도 안      
좋은 곳이였다.                                                                  
                                                                                
                                                                                
한편 루데암은 이미 벼락 주문으로 거한의 카이드를 쓰러뜨리고 일행들을 차근차     
근 몰아가고 있었다.보아하니 일행은 약한 데나와 메이데르를 지키면서 싸우고       
있는 듯했다.그렇다면 주문으로 끝낼 자신이 있었다.한편 데나는 자신도 별 도       
움이 안돼는 처지에 메이데르를 구박하고 있었다.                                  
                                                                                
"이봐요!당신도 마법사잖아요!뭣좀 해봐요!"                                       
                                                                                
"제길!저들은 암흑기사라 나의 마법이 안먹힌단 말입니다!나는 풋내기 마법사예      
요!"                                                                            
                                                                                
메이데르가 풋내기라면 아마 지금은 상위인간 시대일 것이다.확실히 메이데르는      
 줏어서 배운 놈치고는 꽤나 정순한 마법솜씨를 가지고 있었다.그러나 노련함이      
 부족하고 어리숙하다.암흑기사들이 적대적인 마법에만 무효할뿐 다른 마법은        
먹힌다는 것을 모르는 걸까?하여간 그래서 마법으로 때려부수기만 하면 상상력       
이 빈곤해 질뿐이다.그런 것을 증명이라도 하려는 듯 버겐이 영원한 빛의 주문       
을 일행들의 뒤쪽에다가 걸었다.일종이 역광이다.암흑기사들은 일행을 공격하려      
면 태양을 보고 공격하듯 역광에서 싸워야 하는 것이다.노련하게 싸우는 이나시      
엔과 베네트는 암흑기사들을 자유자재로 농락하며 이따금 함정도 작동시키며 루      
데암에게 다가가려고 하고 있었다.영원한 빛의 주문정도는 메이데르도 쓸수 있다.    
하지만 이렇게 쓰는 법을 모른 것이다.                                            
                                                                                
'제길!나는 무능해!무능하다고!'                                                  
                                                                                
그런 그에게 일행이 기대를 걸고 있다면 그의 마음은 더욱 무거워 지겠지만 다행     
히 아무도 메이데르에게 기대를 걸지 않고 있었다.그게 다행인가?하여간 다한과      
 막과 휘이도 회복되어 싸우고 있었다.암흑기사들과 난전을 벌이고 있기 때문에      
루데암은 마법을 쓰지 않고 있는 것이다.일행들도 그걸 알기에 암흑기사들을 굳      
이 죽이지 않고 시간을 끌고 있었다.그사이 호운은 몰래 루데암에게 다가갔다.       
하지만 루데암은 즉시 알아차리곤 호운에게 주문을 외웠다.마법화살등의 간단한      
 주문이였다.호빗트의 생명력을 깔본 것이다.당연히 튼튼한 호운은 마법화살에       
맞아도 죽지 않고 물러날 뿐이였다.                                               
                                                                                
루데암은 골머리를 썩고 있었다.이들이 너무나도 잘싸워서 수준 높은 성직자이       
자 마법사인 그로서도 어떻게 공격해서 해치울 방도가 없는 것이다.그렇다고 그      
냥 마법을 쓰자니 레인이 의외로 강해서 자신의 예비몸이나 다름없는 암흑기사       
들을 함부로 죽일수가 없었다.절대 부하를 아끼는 마음 따위 없는 것이다.참 훌      
륭한 루데암이라 하지 않을수 없었다.                                             
                                                                                
그때였다.아콘들과 망령들이 일행들을 찾아내어 몰려들었다.그순간 루데암은 암      
흑기사들에게 명령을 내렸다.                                                     
                                                                                
"이때다!물러나자!"                                                              
                                                                                
루데암의 목표는 창조의 당...이미 레인이 가있을지도 모르지만 가야 했다.이런      
이들에게 힘을 낭비할 필요는 없었다.물론 장소만 넓었다면 일행들은 죽었을테       
지만 루데암은 그런 것에 연연해서 일행들을 죽이려 들만큼 정력적이지는 않았       
다.그들은 아콘과 악령들을 최대한 피하며 달아났다.                               
                                                                                
"제기랄!저놈들이 우리에게 지 일을 맡기고 사라졌어!"                             
                                                                                
막은 분개하며 카이드에게 회복주문을 걸고 다한은 그사이에도 악령들과 열심히      
 싸우고 있었다.그때 레이에어가 일행들에게 외쳤다.                               
                                                                                
"모두 모여요!안티 디텍트의 주문을 써서 이 상황을 모면하자고요!"                 
                                                                                
그러나 성기사인 다한으로서는 반대하지 않을수 없었다.눈앞에 사악한 생물이        
있으면 처단하는게 성기사로서의 임무다.어찌 그러한 싸움을 피하려 구차한 수       
를 쓰겠는가?상황은 점점 다급해져갔다.결국 상황의 압박감을 참다못한 스튜어       
트가 막 일어난 카이드에게 손짓을 했다.카이드는 얼씨구나 좋다 하고는 다한        
의 뒷목을 수도로 내리치고는 질질 끌어왔다.레이에어는 한숨을 내쉬고는 페르       
아하브에게 배운 주문인 안티 디텍트를 사용했다.아콘과 망령들은 갑작스레 목       
표물을 상실하고는 물러나 버렸다.                                                
                                                                                
"다한경...괜찮을까요?"                                                          
                                                                                
"가끔은 쉬는 것도 좋을거야."                                                    
                                                                                
호운은 걱정하는 레이에어를 보곤 씨익 웃으며 이렇게 말하기를 잊지 않았다.스      
튜어트는 한숨을 쉬고는 다한을 내려다 보았다.로어의 사제답지 않은 반응을 보      
여버린 것이다.이런 무례한짓을 하다니...물론 다한이야 사과하면 괜찮습니다~       
하곤 끝날 놈이지만...헤인델은 건방지게도 스튜어트의 어께를 탁탁치며 히죽        
웃었다.                                                                         
                                                                                
"멋지군요!아저씨~."                                                             
                                                                                
"그게 멋있는거요?"                                                              
                                                                                
"물론 스튜어트는 멋있어~."                                                      
                                                                                
호운이 불쑥 이야기에 끼어들더니 도로 보물전으로 기어들어갔다.모두들 호운을      
 버려놓고 가고 싶다는 생각이 들었지만 호운이 이 도시의 지리를 알고 있으므       
로 그럴수가 없었다.호운은 보물전에서 워햄머와 기타 장신구등을 들고 나와서       
워햄머를 헤인델에게 건네주었다.                                                 
                                                                                
"이거 마법무기일거야.쓰도록 해.나의 안목은 훌륭해.정말이라구."                  
                                                                                
".....그외 다른것은?"                                                           
                                                                                
스튜어트는 워햄머를 들어보고는 호운에게 물어보았다.헤인델은 워햄머를 들어       
보곤한숨을 내쉬었다.                                                            
                                                                                
"우아한 나에게 어울리는 무기는 절대 아니야."                                    
                                                                                
"호오~그렇습니까?그럼 전의 무기는 어울렸나요?"                                  
                                                                                
"예예~제가 실언을 해서 송구스러울 따름입니다 예예~."                            
                                                                                
호운은 그런 둘을 보고 싱글거리며 말했다.                                        
                                                                                
"뭐 앞으로는 돈될것 보다는 마음의 양식이 중요하지 않겠어?페르아하브가 부자      
잖아."                                                                          
                                                                                
호운은 능청을 떨며 가져온 몰건들을 꺼내 보였다.입으로는 그렇게 말하면서 장      
신구와 보석등을 가져온 이유는 무엇인지...하여간 데나는 당연히 반발했다.         
                                                                                
"아니 뭐라고요?!대체 당신들 누구길래 멋대로 페르아하브의 재산을 노리는 거       
예요?"                                                                          
                                                                                
"오오~여기 정식 상속자가 있구나~."                                              
                                                                                
호운은 놀라는 시늉을 하며 물러났다.데나는 자신이 놀림받게 될거라는 걸 어렴      
풋이 느끼고는 불안에 떨었다.과연 버겐이 선봉을 터뜨렸다.                        
                                                                                
"상속은 무리다.데나가 결혼해서 애를 낳고 살림을 차릴 무렵에도 페르아하브는      
팔팔하게 살아있을걸~."                                                          
                                                                                
베겐은 그렇게 말하고는 키득키득웃었다.                                          
                                                                                
"그럼 나는 양자,양손녀에 양 증손자를 보게 되는 셈이구나~이거 참 그래~.혹시      
데나가 페르아하브를 꼬시게 된다면 콩가루 집안이 되겠군!우하하하하하하!"         
                                                                                
"오오~양부와 양녀의 사랑~그런대로 음유시인이 즐기는 노래로구나~.한번 해볼       
까?"                                                                            
그러자 베네트와 헤인델등은 얼굴색이 안좋아졌다.도대체 페르아하브 이놈은 정      
을 얼마나 뿌리고 다니는 거야?물론 페르아하브 본인이 들으면 펄쩍 뛸소리였다      
.'나는 살섞은 일은 없다!'등의 원색적인 소리를 하겠지...-_-;하여간 정을 뿌       
렸다라고 할것 까지는 아니지만 분명히 페르아하브는 책임질일이 많은 것이다.       
여하간 그렇게 떠드는 사이에 쿠르르릉하고 메데소아가 흔들렸다.그제사 데나가      
 페르아하브의 전언을 생각해내곤 일행들에게 말했다.                              
                                                                                
"지표로 나가요!마이에가 기다리고 있겠어요."                                     
                                                                                
"그렇군.까먹었다."                                                              
                                                                                
카이드는 기절한 다한을 어께에 들처메고 일어났다.                                
                                                                                
                             --- 계속 ---                                       
--------------------------------------------------------------------------      
흐흐흑..메데소아가 재미없뎅...아마 제특징이던 빠른 전개가 이뤄지지 않아서       
그럴 겁니다.하지만 뭐 에피소드부가 쇼킹하므로 괜찮습니당.에구 말해버렸다.내     
가 왜이러지?후우...페르아하브가 흡혈귀가 되는게 낫지않냐는 질문에 대한 답변     
을 제가 했던가요?해드리죠.흡혈귀가 되면 절대 뤼킬란이나 마듀라스등의 초강       
력 캐릭터에겐 이길 수 없고 선과 악을 떠나서 신성력을 가진 신룡환 루진검도       
 못씁니다.그리고 어차피 게임적인 캐릭터가 아니라서 누가 흡혈귀가 되고 싶겠      
습니까?몇몇 변태나 흡혈귀로 영생하고픈 놈이 아니라면...에구..어째 화난것 같     
이 말한당~화안났어요~                                                           

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 21화           09/10 22:40   185 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                                                                                
                     < 시간에 묻힌 도시 메데소아편 >                            
__________________________________________________________________________      
제 21 화 : 사파전 #3                                                            
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일                                                      
                                                                                
메데소아는 이제 악령과 아콘들로 가득차 있었다.멀리서 본다면 마치 모래바람       
의 악령들과 진,이프리트등이 창궐하는 청동도시로 보일지도 모른다.'알 아칼'       
을 충실히 따르는 유목민들은 경배할른지도 모를 놀라운 광경이란!그것은 수천       
미터높이의 모래바람과 그 모래바람의 일부인듯한 악령들이 메데소아를 감싸는       
장면이였다.                                                                     
                                                                                
그 악령들의 소용돌이의 중앙은 바로 메데소아의 동편계단이였다.그 꼐단의 중       
심부에서 페르아하브는 신룡환 루진검을 휘두르며 약령들의 영기로 희뿌옇게 안      
개가 낀 계단을 올라가고 있었다.이미 체력은 다해서 뭐 눈에 뵈는게 없이 빙빙      
돌고 있다.그건 검을 휘둘러서 지친것이 아니라 수직으로 수백미터를 정신없이       
올라온 탓이다.이만큼 올라온것만 해도 대단한 체력이다.박수를 쳐줘도 무방하       
지 않을까?                                                                      
                                                                                
페르아하브는 검을 휘두를때 군더더기 없이 그냥 베었다.카이드의 화려한 현문도     
법에 비교해 보면 단조롭지만 이것을 막을이가 세상에 몇이나 있을까?물론 마듀      
라스도 당연히 막을수 없기에 페르아하브에게서 멀어져 있었다.이상하게도 공격      
을 가해오질 않았다.이놈이 안개사이로 사라져 버렸나?페르아하브는 무심코 아       
랫쪽을 쳐다보았다.안개가 마치 높은 산위에서 아래를 내려다 보는 마냥 서서히      
회전하고 있었다.아찔하군...밑이 보이지 않는 다는 것이 이상하게 공포감을 조      
성하고 있었다.하늘도 날아봤는데 말이다.                                         
                                                                                
"커억!우욱..."                                                                  
                                                                                
페르아하브는 달리다가 멈춰서서 피를 토했다.아무래도 아까전의 타격을 입고 이     
렇게 격한 운동(?)을 하니 당연한 결과 였다.                                      
                                                                                
"제길.입덧하는 기분이다...뭐 해본적은 없지만서도."                              
                                                                                
페르아하브는 해괴망측한 소리를 하며 자신이 토한 피를 남김없이 핥아먹으며 올     
라갔다.그때 갑자기 옆에서 뭔가가 튀어나왔다.안개속이라서 눈꼽만큼도 보이지      
않았다.그러나 페르아하브는 무작정 신룡환을 휘두르지는 않았다.                   
                                                                                
"다한인가?"                                                                     
                                                                                
페르아하브는 다한의 오러를 느끼고 그 뛰어나온 이들에게 물어보았다.스튜어트      
의 엑소시즘이 몇번끝나자 그제사 희뿌연 안개가 걷히고는 일행의 모습이 보였다     
.모두들 옷이나 그러한 몰골이 말이 아니였다.특히 다한은 카이드의 어께에 대       
롱대롱 매달려 있었다.갑옷을 입고있건만 끈을 달면 마리오 네트같을 거라는 생      
각이 드는 건 왜지?하지만 웃고 있을 여유가 없었다.마듀라스가 뒤슛고 있는 것      
이다.아니 뒤슛는지 어떤지는 모르겠다.희뿌연 안개만이 깔려있는 것이다.           
                                                                                
"어째 마듀라스가 없는 것 같은데?"                                               
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하고는 안개속을 노려보았다.대신 망령들만이 뛰쳐나올       
뿐이였다.페르아하브는 가볍게 신룡환 루진을 열십자로 그었다.악령들은 가볍게      
 흐트러져 사라져 버렸다.                                                        
                                                                                
"저 암흑기사들이 창조의 당으로 갔어요."                                         
                                                                                
데나는 쭈볏거리며 그렇게 말했다.그러자 페르아하브가 고개를 끄덕였다.아마        
암흑마법을 지키기 위해서인 모양이지?                                            
                                                                                
"아마 마듀라스는 도둑들을 잡아야 하는 것 같다.우린 방해가 안돼도록 모두 지표    
로 나가자."                                                                     
                                                                                
페르아하브는 뭐든지 자신좋을대로 말을 바꿨다.호운에 비해서 뻔뻔스럽다는 느      
낌이 들지 않는 것은 왜일까?아니 더 뻔뻔한 걸까?하여간 페르아하브는 틀린 결      
론을 내려놓곤 뭔가 이상하다는 느낌이 들면서도 일행과 함께 올라갔다.하지만       
막과 휘이는 레인을 돕기 위해 내려갔다.                                          
                                                                                
"저애들.착하네...기안의 사제같지 않아.여자도 있고."                             
                                                                                
헤인델이 솔직한 심정으로 말했다.그러자 페르아하브가 고개를 끄덕였다.            
                                                                                
"너도 착해.크로아드 사제 같지 않아.처녀고...."                                  
                                                                                
".....놀리지 말아요."                                                           
                                                                                
헤인델은 고개를 젓고는 계단을 올라갔다.끝이 없을 것 같은 뿌연 안개위로 하       
늘이 보였다.사막에서라면 절대 볼수 없는 희뿌연 하늘.<왜 붙인거야 이부분은?      
괜히 겉멋만 드는 휘긴.나참...옛날의 문체가 나을까 역시?>                        
                                                                                
                                                                                
                                                                                
한편 레인은 창조의 당의 문앞에 섰다.거대한 금속제의 문과 그옆에 세워진 비       
석,그외 여러가지는 은은한 마법의 빛을 받아 신비함을 나타내고 있었다.적막하      
고 아무도 거치지 않은 것 같은 곳...물론 그럴리야 없겠지만.어쨌건 이 문을        
어떻게 열어야 할지 레인은 몰랐다.                                               
                                                                                
"젠장....어떻게 열더라?"                                                        
                                                                                
레인은 지식보다는 마력이 강한 쪽이였기 때문에 생각이 짧았다.물론 마법사이       
니 만큼 다른 사람들에 비해서 길겠지만 그래도 생각이 길고 짧건 발상의 전환       
이 더욱 중요하다는 것쯤은 다 알것이다.레인은 그 발상의 전환이라는 것을 해       
보았다.                                                                         
                                                                                
'그러니까 연구하면 알수 있겠지.허나 그럴 시간에 루데암이나 다른 놈들이 올       
거란 말야.그렇다면 안돼지.'                                                     
                                                                                
레인은 그렇게 생각하고는 스피릿트 혼을 두손으로 움켜잡았다.<그게 발상의 전      
환이냐?합리화지.>괴성과 함께 창조의 당의 금속제 문이 부숴져 나갔다.그러자       
박수소리가 들려왔다.                                                            
                                                                                
"휴우~과연 네놈을 만든 보람이 있군.정말 엄청난 힘이다."                         
                                                                                
바로 루데암이 씌워진 암흑기사와 다른 암흑기사들이 나타난 것이다.아마 투명술     
등의 마법으로 은신한 모양인데 마듀라스나 페르아하브라면 투명술쯤 그냥 한눈      
에 간파해 버리지만 레인은 그렇지 못했다.레인은 피식 웃었다.                     
                                                                                
"루데암!이번에는 네놈을 죽여버리겠다.스피리트 혼으로 찌르면 아무리 네몸이       
아니래도 맛이 따끔할거다."                                                      
                                                                                
"나룰 죽이겠다고?이세상의 어떤놈도 못한일이라는 것을 명심해 둬라."              
                                                                                
루데암은 의외로 센스있는 말을 꺼냈다.아무도 못했으니까 그 추한 몰골로 이렇      
게 살아있는 것이겠지.<그게 센스냐?>레인은 상대도 하지 않고 다자고자 덤벼들      
었다.그러나 암흑기사들이 레인을 막아섰다.전부 찌르기로 덤벼들었다.레인은        
비웃고는 힘을 넣어서 창을 휘둘렀다.레인의 힘은 거인에 필적한다.인간적인 암      
흑기사들은 당연히 검을 잡은채로 날아가 버렸다.그러나 레인이 창을 휘둘러 몸      
이 완전히 비는 순간 루데암의 플라스믹 미사일이 레인을 향해 네가닥의 불줄기      
를 그리며 날아들었다.레인은 피하는 시늉도 못하고 정통으로 플라스믹 미사일에     
명중당했다.하지만 전에 걸었던 열내성 주문덕택에 큰 부상을 입지는 않았다.단      
지 열에 의해 생긴 충격파를 무방비 상태에서 맞아서 날아간 것 뿐이였다.레인       
역시 충격파에 내장이 뒤틀려 피가 울컥 튀어나왔다.대개 피를 토할때 내장에서      
 나온피면 죽은 목숨이고 폐에서 나오면 죽을지 살지 걱정인 심한 병이다.입으       
로 피를 토한다는 것은 이미 심각한 상황이라는 것이다.그러나 레인은 죽지 않고     
 몇번 심호흡하고는 바로 일어나 자세를 취했다.<운기조식이 아니다...-_->          
                                                                                
"제기랄!저 늙은이가 뭐 잘났다고 니들은 그래 충성이냐?!"                         
                                                                                
레인은 암흑기사들에게 화딱지를 내며 일어났다.하지만 암흑기사들은 레인이 뭐      
라고 하건간에 충실히 루데암을 호위하고 있었다.물론 레인의 말이 인신비방등       
의 설득력 없는 소리여서는 아니였다.<그럴지도....>여하간 루데암과 암흑기사       
는 짜증나게 굴었다.레인이 창으로 공격을 할라치면 루데암이 마법으로 암흑기       
사들을 원호하고 레인이 마법을 써서 루데암을 공격하려 하면 암흑기사들이 검       
으로 공격을 가해오는 것이다.물론 레인은 몸으로 때우면서 암흑기사들을 공격       
하기 시작했다.어차피 칼에 찔려봐야 죽을 몸이 아니다.그러자 루데암은 안되겠      
다는 생각이 들었는지 암흑기사들은 버려두고 창조의 당안으로 들어갔다.암흑기      
사들을 레인의 발앞에 까는 캘트롭 정도로 써먹는 것이다.정말 불쌍한 놈들이지      
만 캘트롭치고는 정말 제법이라서 레인은 눈뜨고 바라볼수 밖에 없었다.그러나       
곧이어 루데암의 비명이 들려왔다.                                                
                                                                                
"없어!이럴수가?!왜 없지?!"                                                      
                                                                                
아무래도 거짓말 같지는 않은 정말 허탈한 외침이였다.하지만 레인은 믿지 않았      
다.                                                                             
                                                                                
"무슨 헛수작이야?!"                                                             
                                                                                
레인은 암흑기사들을 떨치며 루데암에게 덤벼들었다.그러나 루데암은 간단히 자리    
를 비켜서 피하였다.                                                             
                                                                                
"정말 없단 말이다!"                                                             
                                                                                
"없다고 너와 내가 사이좋게 될 이유가 없잖아."                                   
                                                                                
정말 페르아하브가 본다면 싸우는데 왠 잔말이냐 싶을 만큼 말들이 많았다.뭐        
레인의 말이 맞기야 하지만 싸울때 그렇게 말할 필요가 있을까?하여간 암흑기사      
들은 뒤에서 레인에게 검격을 가해왔다.레인은 몸으로 검을 받으면서 그중 한놈      
을 잡았다.                                                                      
                                                                                
"젠장!귀찮은 것들이로다!"                                                       
                                                                                
레인은 신경질적으로 외치곤 암흑기사를 번쩍 들어 창조의 당의 벽으로 내던져       
.암흑기사들은 놀라서 얼른 꽃힌 검을 비틀려고 했다.그러나 레인은 비틀기전에      
 암흑기사들의 손목을 팔로 내리쳤다.전부 손목이 부러져 버렸다.레인은 그냥        
닥치는대로 잡아들어서 루데암에게 내던졌다.루데암은 자신이 아닌 몸주인의 운      
동신경을 이용해서 그럭저럭 다 피하고는 주문을 외웠다.레인에게 화염구가 날       
아가 작렬했다.레인은 굴러서 피하려고는 했지만 굴러서 피해질 것인가?레인역       
시 벽으로 날아가 처박혔다.보통사람이라면 죽고도 남을 위력이다.하지만 레인       
은 그저 허억하곤 바닥에 주저앉을 뿐이였다.그런 레인에게 투명한 액체가 쏟아      
져 내렸다.뭐지?그러고 보니 뒤의 투명한 용기가 깨졌나 보다.                      
                                                                                
"쿠오오오오~!"                                                                  
                                                                                
그러고 보니 창조이 당안에는 8개의 투명한 유선형의 관이 벽에 박혀 있었다.그      
게 거의 깨진 것이다.대략 여섯개?그안에 들어있던 이상한 생물들이 움직이기        
시작하는 것이다.<그렇게 말해봤자 대단한 것도 아니다.>                           
                                                                                
                              -- 계속 --                                        
--------------------------------------------------------------------------      
죄송합니당.하여간 휘긴경에게 일이 닥치고 말았던 것입니다.                       
                                                                                
저 금요일날 야간강좌를 들어야 합니다.학점땜에....흑흑...따라서 비상은 금요      
일날은 연재가 불가능해집니다.아..이래서야 언제 종결을 보려나.군대가신다면       
언제 가시는지?가급적 빨리 종결을....                                            

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 22화           09/12 19:44   264 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                                                                                
                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>                            
__________________________________________________________________________      
제 22 화 : 사파전 # 4   <삽화전?으..저번화가 부실해서 ...>                      
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일        <그러니까 왜 날짜를 적냐고~>                  
                                                                                
한편 마듀라스는 페르아하브일행이 계단에서 나오기를 건물의 지붕위에 서서 기다    
리고 있었다.메데소아의 지표면은 자신의 손목의 팔찌도 안보일만큼 희뿌연 안       
개가 지배하고 있었다.그위로는 진들이 모래바람을 일으키며 메데소아의 외곽하      
늘을 지키고 있었다.아마 일행이 날아서 달아나려 한다면 상당히 골치 아파지리      
라.그전에 마듀라스의 앞에는 마이에가 용의 모습으로 쓰러져 있었다.숨은 붙어      
있지만 아마 한동안 꼼짝 못할 것이다.                                            
                                                                                
그때 페르아하브일행이 계단에서 뛰쳐나오고 안개사이로 페르아하브의 외침이 들     
려왔다.                                                                         
                                                                                
"마이에!어디있어?!"                                                             
                                                                                
그러나 마듀라스는 소리를 들어보곤 피식 웃고 잠시 기다린뒤 페르아하브 일행       
의 소리로부터 약 30여미터 떨어진 계단의 입구에 플라스마 블래스트의 주문을       
날렸다.과연 페르아하브 일행은 거기 있었다.환각과 환청으로 속이려고 한모양       
인데 너무 서툴렀다.아마 페르아하브가 주문을 쓴것은 아닐 것이다.페르아하브       
는 신룡환 루진검을 쓸때는 마법을 못 쓰는 것 같으니까...마델의 플라스마 블       
래스트가 거의 광속에 가까운 속력으로 일행에게 날아들었다.그러나 갑자기 공       
중분해 되어버리는게 아닌가.마듀라스는 잠시 정신을 집중해 이 안개속에서 일       
행의 모습을 살펴보았다.                                                         
                                                                                
"잔꾀를 쓰는군..."                                                              
                                                                                
듀 마델은 황당해 하며 중얼거렸다.레이에어가 마법 중화장을 치고 일행들앞         
에 막아선 것이다.아마 페르아하브가 시킨 것일것이다.레이에어라면 그런 생각       
은 못할 테니까.                                                                 
                                                                                
                                                                                
"이런 방법을 쓰면 저도 마법을 못쓰잖아요?!"                                     
                                                                                
레이에어는 마법 중화장에 휩싸여서 페르아하브에게 외쳤다.그러자 페르아하브       
는 솔직하게 대답했다.                                                           
                                                                                
"괜찮아.어차피 저놈은 낮은 수준의 마법은 먹히지 않으니까 레이에어의 마법은      
 별 도움이 안돼."                                                               
                                                                                
그렇다면 레이에어는 낮은 수준의 마법을 쓴다는 소리인가?하여간 페르아하브는      
 급박하게 분위기를 이끌어서 그런데 신경쓸 여유가 없도록 압박했다.               
                                                                                
"어쨌건 레이에어가 앞서서 가자!마법사랑 거리가 벌어지면 피만 볼 뿐이야!"        
                                                                                
그렇게 일행들은 레이에어를 선두로 마듀라스에게 접근해 갔다.어차피 아까전의      
 공격으로 보아서 마듀라스는 이쪽의 위치를 알고 있을 것이기에 모두들 발소리      
도 투박하게 광장을 뛰어갔다.데나는 남아있으라는 페르아하브의 말에도 불구하      
고 지겹게도 따라왔다.                                                           
                                                                                
"아니 그 사람이 얼마나 강하기에 이렇게 많이 덤벼들어요?비겁하다고 생각하지      
않아요?"                                                                        
                                                                                
그러자 버겐이 짧은 다리를 열심히 교차시키며 성심 성의껏 답해주었다.             
                                                                                
"입 다물어!보면 알게다!"                                                        
                                                                                
그때 갑자기 레이에어가 꺄악 하고 비명을 질렀다.그리고 날카로운 파괴음이 그      
 뒤를 이었다.듀 마델이 아주 날카로운 바윗조각을 하나 레이에어에게 날린 것       
이다.마법 중화장에 부 힌다 하더라도 돌은 마법이 아니고 추진력이 사라져도       
 관성은 남으므로 맞을 것이다.다행히도 무의식 중에 레이에어가 방패로 막아서      
망정이지 그렇지 않았다면 아마 허리가 동강났을 것이다.그러고 보니 점점 이 메     
데소아의 광장에 금이 가기 시작하고 있었다.부실공사인가?하여간 마듀라스는 일     
행들의 쇄도를 알아차리곤 훌쩍 뛰어서 허공에 뜨더니 부드럽게 날아서 건물들의     
옥상으로 피신했다.안개 때문에 마듀라스가 이동한 것은 보이지 않았다.             
                                                                                
"흐흠...꽤 수단이 좋다만 한번 해볼까?"                                          
                                                                                
마듀라스는 음흉한 웃음을 지었다.                                                
                                                                                
안개는 정말 한치 앞을 보기가 힘들었다.그리고 일행이 달리는 도중에도 옆에서      
 망령들이 덮쳐들었다.일행들은 무기로 악령들을 뿌리치며 계속 전진했다.그때       
갑자기 희뿌연 안개로 보이지도 않는 레이에어의 바로 앞에서 벼락의 줄기가 뻗      
어와 레이에어의 마법중화막에 부 혔다.벼락은 레이에어에게 아무런 상처도 주      
지 못하고 흐트러져 사라졌다.그러자 대뜸 카이드와 베네트는 앞으로 달렸다.앞      
에 마듀라스가 있을 꺼라 판단한 것이다.페르아하브는 얼른 카이드와 베네트에       
게 외쳤다.                                                                      
                                                                                
"가지마!속임수다!"                                                              
                                                                                
그러나 이미 늦어버렸다.폭발과 함께 카이드와 베네트가 나뒹굴었다.폭발 덕택       
에 안개가 가시며 바로 앞의 건물의 옥상위에 서있는 마듀라스의 모습이 보였다      
.그리고 그 위로 보이는 모래바람의 하늘도...벼락의 주문은 약간 응용해서 저       
멀리에서 부터 걸수가 있다.그렇다면 레이에어의 뒤쪽에서 걸일이지?하여간 그       
러한 의문을 가질 새도 없이 마듀라스는 소매에서 은단검들을 꺼냈다.로브 안쪽      
에 온통 뭔가가 달려있었다.은단검도 그중 하나인것 같은데...<은단검 9개,해머      
 9개,오일 9개...^^ 이건 저의 유머가 아니라 제동생이 보고 한말입니다.>마듀       
라스는 은단검을 레이에어에게 한꺼번에 던졌다.레이에어가 방패를 들어 막았        
지만 오른쪽 허벅지에 하나가 정통으로 박혀버렸다.단검은 재수없게도 대동맥        
에 그대로 푹 박혀버려서 치료할 준비도 없이 그냥 뽑으면 과다출혈로 죽게될        
상황이다.하지만 그걸 모르는 레이에어는 단검을 뽑으려 했다.물론 일행들이야       
 회복주문을 사용하니 그래도 간단한 일이지만 차라리 바닥에 가만히 앉아 있는      
게 도와주는 일인 것이다.하지만 레이에어의 다리에 검붉은 선이 그어지기 시작      
했다.은단검에 독이 묻어있다니?!은은 변색되지 않던가?역시 또하나의 의문을        
남긴채 레이에어는 경련을 일으키기 시작했다.독이 묻은 단검이 대동맥에 박혔       
으니 빨리 치료하지 않으면 죽게 된다.하지만 치료하러 다가가는 순간 마듀라스      
의 공격이 이어질 것이다.그것은 누구라도 예측할수 있는 것이다.페르아하브는       
 볼거 없이 신룡환을 들곤 건물을 오르기 시작했다.벽을 타고 기어오르는 데도       
 엄청나게 빨랐다.마듀라스로서는 당연히 페르아하브에게 신경쓰지 않을 수가        
없었다.그사이 버겐과 다한이 레이에어의 상처를 살펴보았다.                       
                                                                                
"제기랄 대동맥에 맞았군.다한!내가 주문을 완성하는 순간 이 단검을 뽑도록 해      
."                                                                              
                                                                                
"예."                                                                           
                                                                                
다한은 오른손으로 독에 의해서 경련을 일으키고 있는 레이에어의 새하얀 허벅지     
를 누르며 왼손으로 단검의 자루를 잡았다.레이에어는 독에 의한 통증으로 몸부      
림을 치고 있었다.다한은 그런 레이에어를 누르며 버겐을 구세주 보듯 바라보았      
다.다한이 갑옷을 입고 있지 않았다면 지금쯤 무수한 혈흔이 생겼을 것이다.버겐     
은 그래도 엘바인 교단의 8대사제 답게 빨리도 영창을 끝냈다.다한은 단검을 뽑      
고 그순간 피가 쫘악 튀겼다.그뒤를 이어 버겐의 회복주문이 끝났다.그러나 상기     
하시길...마법 중화막은 얄밉게도 남아서 회복 마법이 실패한 것이다!그순간 버겐    
은 펄쩍뛰며 다한에게 외쳤다.                                                    
                                                                                
"상처를 막아!"                                                                  
                                                                                
이런 멍청한 일이 있나?!다한은 얼른 왼손의 단검을 던져버리고 레이에어의 상       
처를 눌러 지혈했다.그래도 독에 중독된 피는 상처에서 마치 옹달샘에서 샘물이      
 솟듯 부지런히도 흘러나왔다.다한은 두손으로 그녀의 상처를 꼬옥 눌렀다.레이      
에어는 이제 독에 의한 경련을 일으키는 대신 과다출혈로 쇼크를 일으키고 있었      
다.                                                                             
                                                                                
"이제 어떻하죠?!"                                                               
                                                                                
"계속 그러고 있어!"                                                             
                                                                                
버겐은 무책임한 소리를 하곤 일어났다.다한은 황당해져서 버겐을 바라보다가        
다른 성직자들을 돌아보며 구원을 청했다.그의 치유의 힘은 이미 써버렸기에 오      
늘내로는 불가능한 것이다.그러나 스튜어트와 헤인델은 카이드와 베네트를 돌보      
고 있었다.그외 다른이들은?마듀라스에게 접근하던 이나시엔과 페르아하브는 벌      
써 옥상에 올라가 있었다.                                                        
                                                                                
"레이에어!정신차려요!"                                                          
                                                                                
다한은 레이에어의 몸이 식어가는 것을 느끼고 안절부절하고 있었다.뭐 위대한       
생명의 여신 로어를 섬기는 고위사제 스튜어트가 있는데 죽어도 되살릴수야 있       
겠지만 그러한 것은 너무나도 위험하고 또한 어찌 보면 사악한 행위인 것이다.       
다한은 왼손으로 레이에어의 상처를 누르고 오른 손으로 그녀의 머리를 잡아 품      
에 안았다.체온이 떨어져 간다.점점...이러다 죽는 것이다.어머니처럼...다한은      
으스러지게 레이에어를 끌어안았다.                                               
                                                                                
                                                                                
한편 마듀라스는 페르아하브로부터 달아나 공중에 떠있었다.페르아하브는 즉시       
신룡환 루진검을 던져 마듀라스에게 날려보냈다.마듀라스는 할수 없이 다시 역       
장결계를 쳤다.신룡환 루진검은 안타깝게도 거의 찌를듯이 깊이 들어가다가 약       
간 못미치고는 도로 튕겨나왔다.정말 굉장한 검이다.마듀라스로서도 저 검앞에       
나갈수는 없었다.목이 잘리면 아무리 날고 기는 마구스 듀 마델 펠라시스라 하       
더라도 뒈지기는 매한가지이니 거리를 두고 싸울수밖에,그러나 거리를 두고 싸       
우는게 원래 마법사의 장기가 아닌가?즉 아직도 그의 우세인것만은 분명하다는       
것이다 마듀라스는 허공에 떠서 광기와 희열에 찬 미소를 지어보이고는 페르아       
하브를 향해 외쳤다.                                                             
                                                                                
"당신을 메데소아의 제물로 바치겠어.위대한 도시에 걸맞게 영광스럽게...."         
                                                                                
"너나 영광되지 그래?"                                                           
                                                                                
페르아하브는 시큰둥하게 대답했다.그러나 마델은 그칠 생각이 없나보다.            
                                                                                
"아하하하하~나의 영광은 당신이 빼앗았습니다.잊으셨습니까?"                      
                                                                                
메데소아는 계속 비명을 지르며 조금씩 조금씩 죽어가고 있었다.블럭은 깨져 날      
리고 안은 점점 흔들린다.이나시엔은 마듀라스의 주변을 바라보며 페르아하브에      
게 물었다.                                                                      
                                                                                
"역장은 언제쯤 사라지죠?"                                                       
                                                                                
"꽤 오래가 ~."                                                                  
                                                                                
페르아하브는 간단히 말하고는 바닥에 주저앉았다.이나시엔은 황당한 눈으로 페      
르아하브를 바라보았지만 페르아하브는 아랑곳 않고는 마법의 부츠가 날아가 졸      
지에 맨발이 된곳에 신발 대신 천을 감고 있었다.그러고는 이나시엔을 돌아보았다.   
                                                                                
"시간을 소중히 하자고.그렇지 않으면 삶은 무의미 해질 뿐~아아~소년은 쉽게        
늙고 학문은 이루기 힘들어~..."                                                  
                                                                                
"....."                                                                         
                                                                                
페르아하브는 그렇게 흥얼거리며 로브도 일단 벗어서 털어보았다.그러고는 다시      
입고 배낭에서 물통을 꺼내서 물한모금 마시고는 아래에 있는 일행들에게 외쳤다.    
                                                                                
"마이에를 치료해요!저녀석 역장에서 나오지 못하니까!"                            
                                                                                
"........."                                                                     
                                                                                
마듀라스도 당황해 하고 있었다.물론 역장에서 나갈수아 있지만 그럼 방어마법       
의 가치를 잃게 된다.그렇다고 이 안에서 주문을 써봤자 바깥에 있는 페르아하       
브를 공격할수도 없으니 나간다면 저 신룡환 루진이 날아들테고 그럼 저걸 막을      
 방도가 없는 마듀라스로서는 다시 방어마법을 쳐야 하는 악순환이다.신룡환 루      
진검을 쓰는 페르아하브는 마듀라스를 쓰러뜨리는 것은 무리라 하더라도 달아나      
는 것쯤은 얼마든지 할수 있는 것이다.그것만큼 열받게 하는일이 또 있을까?화       
가난 마듀라스는 얼른 아콘들과 악령들을 움직이기 시작했다.이안에서 할수 있는     
일은 그정도 밖에 없다.그러나 앉아있던 페르아하브는 거의 드러누워서 가볍게       
신룡환 루진검을 휘둘러 악령들이 근접하지도 못하게 했다.마듀라스는 머리칼이      
 곤두설만큼 화를 냈다.물론 다 페르아하브의 열받게 하자는 수작이지만 실제로      
 열받는 걸 어떻하랴~결국 마듀라스는 도시 밖에서 아우성 거리고 있는 지니와       
그외 악마들을 불러들였다.그러자 메데소아로 갑자기 모래더미들이 와스스스 쏟      
아져 내렸다.그동안 이도시 주변에 모여있던 그 악마들이 마듀라스의 허락을         
받고 메데소아로 들어오는 바람에 모래바람이 불어들기 시작했다.                   
                                                                                
"으으!페르아하브!죽여버리겠다!"                                                 
                                                                                
"제기랄!이제 막가는 군!"                                                        
                                                                                
페르아하브는 모래바람에 펄럭이는 로브자락을 잡곤 자세를 낯추었다.그렇지 않      
으면 모래바람에 날아가 버릴것만 같았다.실제로 이나시엔은 바닥에 엎드렸는데      
도 조금씩 허공으로 떠오르기 시작할 지경이였다.페르아하브는 그런 이나시엔을      
 잡고는 건물의 옥상에서 뛰어내렸다.이나시엔이 놀라서 비명을 지르는 사이 페      
르아하브는 신룡환 루진검을 벽에 박았다.그러자 건물벽을 좌아악~쪼개버리며 그     
래도 감속이 되어서 떨어지고 있었다.페르아하브는 그렇게 착지하고는 일행          
들의 곁으로 다가왔다.마악 스튜어트가 마이에를 치료하고 있던 중이였다.           
                                                                                
"마이에!지금 날수 있겠냐?!"                                                     
                                                                                
"미쳤어?!이 바람을 봐라!죽는다!"                                                
                                                                                
오래간만에 정신을 차린 마이에의 독설이였다.그러나 날아야 했다.페르아하브는      
 마듀라스를 견제하며 일행들에게 지시했다.                                       
                                                                                
"모두들 마이에에게 올라타!"                                                     
                                                                                
"그렇게 달아나게 놔둘것 같냐!"                                                  
                                                                                
마듀라스의 외침이 들리고 진들이 광폭하게 페르아하브 일행을 공격했다.그러나      
 메이데르가 주문을 외워 진들을 공격하며 막아내었다.그사이 일행은 마이에         
에 올라타려 했으나 승룡안장을 달고 어쩌고 하면 상당히 시간이 많이 걸린다.       
결국 여기저기에 매달려서 일단 이 메데소아를 벗어나는 수밖에 없었다.하지만       
그런 상황에서는 도저히 진의 소용돌이를 뚫고 지나갈수 없으므로 진부터 쓰러       
뜨려야 했다.하지만 메데소아는 점점 불안정해지고 있었다.희뿌연 안개는 소용       
돌이 치며 곳곳에서 망령들이 뛰쳐나오고 망령들은 또 불안정한 아콘의 사체와       
결합하여 이상한 생물들이 되어 광장으로 기어나오고 있었다.메데소아가 붕괴한      
다는 것은 그들에게도 느껴지는 모양이다.마치 멸망의 시기가 다가온것 같았다.      
지표를 뚫고 나오는 악마들...그러나 그 악마들에게 괴롭힘당하며 멸망 분위기       
를 고취시킬만한 민간인들은 없었다.여하간 그 많은 수에 모두 사색이 되어있었      
다.마이에는 진들이 있음에도 불구하고 땅을 두발로 차며 날개를 쳤으나 점프에      
서 약간 뜨다가 도로 떨어졌다.일행이 너무 무거운 것이다.마듀라스도 이정도의      
상황에는 당황하지 않을 수 없었다.게다가 뭔가 무서운 느낌이 그의 등골을 훑       
것을 느꼈다.그순간 광장한가운데의 분수가 터지면서 그안에서 루데암이 씌인        
암흑기사와 레인이 뛰쳐나오고 그 뒤를 바로 이어 8마리의 이상한 생명체가 뛰       
쳐올랐다.루데암과 레인이 도주한다니?도대체 그것은 뭔가?그 생물들은 각자 모      
습도 달랐다.하지만 한가지 공통점은 가죽을 벗겨 놓은 사람마냥 외피가 없고        
물감들을 모조리 섞어 놓은 듯한 색채의 세포로만 이뤄져 있었다는 것이다.뼈도      
 없는데 인간처럼 사지가 달려 있다니...그러한 것이 허공에 떠서 꿈틀거리고        
있었다.뼈대가 없으므로 그것은 퍼진 아메바와 비슷한 것이다.하지만 굉장한         
마력이 그것들로부터 느껴졌다.마력이 있다면 정신을 가지고 있단 말인가?           
                                                                                
"무....무..무슨...그럴리가 없어!의...의식은 남아있지 않을텐데?!"                
                                                                                
갑자기 마듀라스가 머리를 잡고 주저앉았다.진들은 당황해 하고 있었다.그들의       
계약자가 갑자기 늘어난 것이다.그로서 계약은 효력을 잃었다.그렇다면 그들은       
원래세계로 돌아가기 위해서 소환자를 쓰러뜨려야 했다.진들은 마듀라스와 그        
이상한 존재들을 향해 공격을 가하기 시작했다.                                    
                                                                                
                                                                                
                              ---계속---                                        
--------------------------------------------------------------------------      
요즘들어 글이 잘 안써지네요.이성을 잃게 하는 일이 많으니 원.....아~글은 갈      
수록 장황해지고 있어....                                                        
정말 죄송~                                                                      

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 23화           09/14 18:45   431 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>                            
__________________________________________________________________________      
제 23 화 : 메데소아 탈출~                                                       
--------------------------------------------------------------------------      
제 3 세기 12719년 11월 9일                                                      
                                                                                
일행은 갑작스런 조력자들이 애써서 만들어준 기회를 십분 활용해 마이에에 매       
달려 상황을 지켜보았다.마델은 진들과 악령들에게 공격받고 있었지만 순전 의       
지의 힘만으로도 금제를 걸고 누르면서 강력한 힘을 과시하고 있었다.그러나 그      
힘이 이상한 8개의 세포덩이와 공명을 일으키며 웅웅거리자 마듀라스는 머리를       
쥐어뜯으며 주저 앉아 괴로워 하고 있었다.                                        
페르아하브는 신룡환을 들어 마이에와 일행들에게 다가오는 악령들을 베어버리       
며 외쳤다.                                                                      
                                                                                
"모두 마이에에 올라타서 저기 하늘위로 올라가!지금 여길 벗어나지 못하면 아       
마 평생 벗어나질 못할거야!"                                                     
                                                                                
하지만 마이에는 지금 목에 안장하나만 걸고 있을뿐 나머지에 안장따위가 없었       
다.일단 안장에는 레이에어와 다한을 태우고 나머지 일행들은 마이에에게 주렁       
주렁 매달려서 갈수 밖에 없었다.                                                 
                                                                                
                                                                                
"제기랄!너무 무거워서 날기 힘들단 말야!"                                        
                                                                                
마이에는 주종관계가 아닌 두사람(?)의 관계를 증명하려는 듯 신경질 나는 어투      
로 대답했다.하지만 사실인 것이다.중력도 증가하는 이 마당에 평상시에도 거의      
기적적으로 날아오른 마이에를 탓할수가 없다.페르아하브는 즉시 메이데르를 바      
라보았다.                                                                       
                                                                                
"중력 마법좀 써봐!난 지금 마법을 못쓰니까!"                                     
"몰라요.역중력은 쓰지만..."                                                     
                                                                                
메이데르는 난처한 표정을 지었다.왠지 자신이 할수 있는 것은 아무것도 없는        
것 같았다.여하간 지금 상황은 모두 죽게될 처참한 상황이였다.메데소아는 이제      
 허차원으로 절반 쯤 들어가 밑으로는 빛도 빨아들이는 심연만이 보이는 것이다.     
그리고 거기에서 악령들이 솟구쳐 오르고 있었다.갈수록 악령들은 강력한 놈들       
이 나오고 있었다.그래도 페르아하브는 혼자서 신룡환을 다루며 악령들을 간단       
히 쓰러뜨렸다.신룡환 루진검은 한합에 악령을 소멸시켜 버리는 것이다.신룡환       
은 동방의 용신이 직접 모습을 바꾼 것이므로 악령따위는 신룡환에 닿기만 해도      
 그대로 소멸해 버렸다.그사이 다른 일행들은 대충 마이에에 매달려있었다.페르      
아하브는 그걸 확인하고 난 다음에 마이에의 옆에 서있는 건물로 뛰어서 벽을 타     
고 올라가 다한과 레이에어가 앉아있는 안장의 뒷쪽 마이에의 잔등으로 착지해       
두다리로 마이에의 목을 감았다.                                                  
                                                                                
"이제 날아!시간이 없어!"                                                        
"제길!그럴수 있으면 좋겠다!나는 아직 어린 용이란 말이야!!"                      
"평소에는 위대한 용 어쩌구 운운하더니 이럴때나 되야 주제 파악이 되냐?"          
                                                                                
페르아하브와 마이에가 서로서로 화를 내며 신경질을 부리는 사이 호운의 새소       
리가 들려왔다.                                                                  
                                                                                
"페르아하브!저들이 와!태워줄까?"                                                
"저들이라니?그런 대명사로 말하면 알아들을수가 없잖아!"                          
                                                                                
페르아하브가 고개를 뒤로 돌리니 레인과 그수하의 암흑사제 둘과 루데암이 씌       
워진 암흑기사가 서로 싸우고 있었다.                                             
                                                                                
레인은 루데암을 쓰러뜨리는 것보다 일단 탈출을 하기로 했다.허나 루데암쪽이       
막고 있는 것이다.어차피 루데암은 자신 몸이 아니니 죽어봐야 암흑기사 한놈        
잃는 것이지만 레인과 그의 수하인 암흑사제는 그대로 죽는 것이다.                 
                                                                                
"제길!이 빌어먹을 늙은이가!"                                                    
                                                                                
레인은 머리끝까지 화가 나서 루데암에게 마법을 퍼부었다.그러나 루데암은 이미     
마법을 아낄생각은 하지 않고 막무가내로 주문을 사용하여 오히려 레인이 밀릴       
지경이였다.그사이에 이제 광장의 바닥은 이미 완전히 깨져 유동해대서 이나시       
엔이 보기에는 메일테아드 근처의 수정호가 봄의 해빙기를 맞았을때와 유사했다      
.하늘을 나는 주문을 사용하면 괜찮겠지만 그사이를 루데암이 주지 않고 계속        
마법으로 공격을 하고 있었다.마법사는 하루에 쓸 주문이 항상 한정되어 있으므      
로 저렇게 막무가내로 마법을 쓰는 것은 동귀어진하겠다는 소리였다.하려는 쪽의     
의지도 가상하지 않은데(자신은 결국 무사하니까...) 당해서 죽어야 할 이로서는     
얼마나 불쾌하겠는가?레인은 마음이 다급해져서 막무가내로 마이에 쪽으로 달려      
갔다.저쪽이 태워주리란 법은 없지만 성기사가 있으니 부탁하면 들어준다.(좀 심     
하다.~^^)그러자 루데암은 마이에를 돌아보곤 음흉하게 웃었다.                     
                                                                                
"저걸 믿고 있나?그렇다면...없애주지.허억!"                                      
                                                                                
루데암이 말하는 사이에 페르아하브의 신룡환 루진이 날아들었다.<완전 어검술       
이다-_-;>마이에를 공격하려던 루데암은 오히려 불의의 일격에 어찌 저항도 못       
하고 뎅겅 두동강나 버렸다.페르아하브에겐 들리지도 않았을텐데?죽은건 아니고      
암흑기사가 죽었을 뿐이지만 이로서 루데암은 메데소아의 일에 관여할수 없는 것     
이다.화려한 등장에 비해 어처구니 없는 퇴장이였다.<이야~갑자기 다시 빨라지       
는 전개~습작이니까 이상한 짓 다하는 구만...>레인은 갑작스런 도움에 당황해       
하며 마이에에게 다가와 매달렸다.페르아하브는 간단하게 목적만 말했다.            
                                                                                
"너 아콘이지?마이에좀 띄우는데 힘좀 써봐."                                      
"......"                                                                        
                                                                                
그순간 모두 언어장애를 느끼고 있었다.페르아하브가 왜 레인을 도왔나 했더니       
참 간단한 이유였군.그래서 레인과 막,휘이는 마이에의 다리에 매달린 다음 레       
인이 주문을 사용해 약간 중력장을 끊고 마이에를 위로 들어주기 시작했다.물론      
 아무리 거인의 힘이래도 드래곤과 거기에 부가된 인간들을 들어올리는 것은 무      
리였다.하지만 그사이 마이에는 죽어라 땅을 차고 날개를 파닥거려서 뜨기 시작      
했다.정말 이것에 비하면 예전에 온몸에 안장을 덕지덕지 달고 날아온 장면은        
차라리 멋있고 우아한 장면이라고 아니할수 없었다.사람들이 마치 광대의 옷에       
다는 방울마냥 많이도 매달려 있는 것이다.여하간 마이에는 간신히 좀 떠서 건물     
하나 옥상에 올라가 다시 그걸 박차고 날아오르기 시작했다.모두들 죽어라 마이      
에에 매달려 메데소아에서 벗어나기만을 바라고 있었다.                            
                                                                                
한편 마듀라스는 자신의 실수를 한탄하며 여덟개의 존재와 싸우고 있었다.이것       
은 바로 예전에 그가 상위인간의 1000년 수령을 넘어서서 체조직이 암세포로 바      
뀐것을 골라서 배양한 것이다.그렇게 하면 그것은 바로 자신과 같은 존재이기에      
 의식이 이어져 기억을 공유저장할수 있게 된다.상위인간의 한계는 그 긴 수명       
에 따른 기억에기에 이러한 방법까지 쓰는 것이다.그러나 이 방법은 마델이 최       
초로 써보는 것이고 또한 아무도 5000년 이상은 쓰지 않았기 때문에 이러한 부       
작용이 생길줄은 몰랐다.뭐 이 여덟개는 그냥 놔두면 자연히 죽게 되어있지만        
이녀석이 주변의 악령들을 제압하여 그 수명을 계속 연장하며 덤벼들고 있는 것      
이다.하지만 그들은 마듀라스,자신이 흘려버린 그림자에 지나지 않는다.그들의       
지억은 거의 지워지고 거기에 단지 마델이 필요한 만큼의 지식만을 주입했을 뿐      
이다.그러니 마법도 많이 잊어먹었고 그결과 마델의 우세가 확실한 것이다.하지      
만 이것들을 죽이면 그것에 저장시켰던 지식이 사라진다.물론 기억은 다른 엘핀      
으로 보관하고 있지만 그것들은 몸에 접촉이 없는 한 쓸수가 없다.더군다나 이것     
들과는 무의식으로 묶어져 있기때문에 막상 죽이려 해도 결정타를 날리기가 힘들     
었다.                                                                           
                                                                                
"제기랄!이럴줄 알았으면 좀 위험하더라도 암흑마법 '불멸'을 쓰는 것인데!"         
                                                                                
마듀라스는 자신의 실수를 한탄하며 궁극마법을 외우기 시작했다.더이상 시간을      
 끌면 페르아하브를 놓치게 된다.페르아하브만은 용서할 생각이 없는 것이다.마      
듀라스는 남은 코어의 힘을 전부 쏟아붓기로 하곤  궁극마법을 영창하였다.그순      
간 자신과 의식이 연결되어 있는 '그것들'은 얼른 방어마법 역장결계를 치려고       
 했다.하지만 마델은 남아있는 코어의 힘을 전부 짜내서라도 그들보다 먼저 주문     
을 끝냈다.그순간 섬광이 메데소아의 전역으로 퍼지고 난뒤 갑자기 하늘에서 운      
석무리가 떨어지기 시작했다.정확히 40개의 운석들이 한꺼번에 메데소아로 떨어      
지는 것이다.페르아하브는 얼른 레인에게 외쳤다.                                  
                                                                                
"뭐해!역장 결계를 펼처!"                                                        
                                                                                
그러나 그말이 끝나기도 전에 메데소아의 지표로 40여개의 운석이 떨어져 땅을       
때렸다.그러자 그 충격에 인해 일차적으로 강력한 열풍이 메데소아를 휩쓸었다.      
상급진도 그 일격에 소멸해 버리고 말 엄청난 위력이였다.그다음에는 운석들이       
충돌로 폭발해 각각 한개당 1Km의 직경의 크레이터를 만들어 버렸다.그로 인한       
2차 열풍이 일어나 메데소아의 지표를 할퀴고 지나갔다.그로서 뜨거워진 공기가      
하늘로 솟구쳐 올라 수직으로 약 900미터정도 되는 거대한 용권을 일으켰다.이       
런 엄청난 위력이라니!메데소아는 완전히 흔적도 안남을 정도로 박살나버렸다.       
당연히 그 여덟존재도 마치 햇살에 얼음이 녹듯 흔적도 남기지 않고 소멸하고 말     
았다.마델이 운석소환 주문을 연달아 다섯번 외운것이다.그러해서 불러들인 40       
여개의 운석이 각각 직경 1킬로미터의 크레이터를 만들었으니 정말 한 나라쯤은      
 우습게 말아먹을 엄청난 위력이 아닐수 없다.당연히 거대한 메데소아도 이로서      
 완전히 사라져 버렸다.<마법사 극강론을 펼치는 휘긴,마법사가 최강이다!>          
여하간 그런 어마어마한 마법에 의해 형성된 무려 900미터의 돌풍이 너무나 작       
아보이는 용을 덮쳤다.그러나 레인이 타이밍 좋게 역장결계의 주문을 외워 그것      
에서 막아내었다.여하간 이 돌풍에 의해 운석에 맞아 녹아버린 메데소아의 석재      
들이 액체 상태로 하늘로 빨려올라가 기형적인 수십개의 나선형의 돌기둥을 형성     
했다.얼마나 강력한 바람의 힘인가?아마 저안으로 들어가면 인간은 형체도 알아      
볼수 없게 갈갈이 찢겨질 것이다.실제로 안쪽은 거의 진공에 가까워져서 바람은      
 한참동안 강하게 불었다.이 메데소아의 악령등은 모조리 소멸되어버렸다.모두들     
그 엄청난 위력에 치를 떨었다.메이데르는 그야말로 스펙터클한 마법의 위력에       
감탄해 비명에 가까운 감탄을 연발했다.                                           
                                                                                
"이...인간이 아냐!궁극 마법을 연속으로 쓰다니?!이것이 마법!이것이!"             
"코어의 힘이지.이제 아마 다썼을 거야."                                          
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 입맛을 다셨다.마델 혼자의 힘이 이만큼이나 된다       
니 아무리 코어의 힘이 있다고는 하더라도 그것을 운용하는 것에 따라 천지차이      
가 난다.페르아하브는 고작 신룡환 루진검을 사용하는 게 전부가 아닌가?물론        
이 900미터짜리 직경의 용권도 막아내는 역장결계를 뚫어버리는 신룡환 루진검       
이 고작이라고 한다면 천벌받을 소리다.                                           
                                                                                
"그런데 이 마법을 쓴 그는 무사한가요?"                                          
"아마 무사할거야.설마 그런 생각도 없이 마법을 썼겠어?"                          
                                                                                
여하간 마이에는 가만히 있어도 용권의 덕에 일행은 메데소아의 천구극으로 날아     
올랐다.이제 이 메데소아를 벗어 날수 있는 것이다.용권은 점점 약해지고 대신       
식어버린 돌들이 자신의 무게를 못이기고 우수수 부스러져 내렸다.그리고 이제       
 하늘로 솟구쳐 올라간 석재와 증발한 돌들이 비로 변해 돌비가 쏟아져 내렸다.      
이 돌비가 카시팀이나 롬예슨에 쏟아진다면 그것 만으로도 사망자의 수가 십만       
단위로 나올 것이다.너무나 강력한 마법은 이렇게 다중적인 효과가 나는 것이다.     
어쨌건 아까전의 난리로 떨어질뻔한 일행들은 레인의 역장덕택에 떨어지지 않고      
다시 마이에에게 매달릴수 있었다.이제 아래는 온통 검은 어둠밖에 없었고 그위      
로 돌의 비가 쏟아져 내려 어둠속으로 돌들이 사라져 갔다.레인이 친 역장에도       
거대한 바위들이 쾅쾅부 혔다.돌바람이란 이런 것인가?레인은 신음했다.페르아      
하브가 그 코어를 없애버린 게 이렇게 고마운 일일 수가 없었다.정말 페르아하       
브도 누군가에게 자랑하고 싶은 기분이였다.하여간 레인은 자신이 할말을 잠시       
잃고 있다가 화들짝 놀라서 외쳤다.                                               
                                                                                
"얼마 안가면 역장이 사라진다!"                                                  
"그럼 저 돌비를 맞아야 겠군."                                                   
                                                                                
마이에는 그사이에 거의 메데소아를 벗어나있었다.그러나 마듀라스가 이상황에       
서도 텔레포트를 해서 마이에의 앞,메데소아와 사막의 경계에 나타났다.마듀라       
스역시 자신의 몸주변에 이상한 막을 쳐서 이 돌바람에서도 아무런 영향을 받        
지 않았다.그때 드디어 레인의 역장이 소멸해 버렸다.그러자 마이에에 매달려        
있던 메이데르가 작은 돌에 맞고 몸부림치는 마이에로부터 떨어지면서 마듀라        
스에게 부 혔다.그순간 메이데르는 혼신의 힘을 다해 마듀라스에게 매달렸다.       
마듀라스는 주문을 중지하고는 대단히 당황해 하며 단검을 뽑아들었다.그리고는      
그대로 메이데르를 내리쳤다.그러자 메이데르는 한손으로 지팡이를 들어 대충        
막았다.메이데르의 손아귀 힘은 처량할만큼 약해서 단검을 막은 지팡이를 놓쳐       
아까운 마력의 지팡이는 한번 제대로 써보지도 못하고 어둠으로 떨어져 버렸다.      
지팡이는 어둠으로 떨어지며 부러져 폭발했으나 폭발의 섬광 역시 어둠으로 빨       
려들어가 그대로 사라져 버렸다.다한은 레이에어를 끌어안은채 하늘에 대고 크       
게 외쳤다.                                                                      
                                                                                
"에리테~!!부탁한다!"                                                            
그사이에도 메이데르는 점점 힘이 빠지는 팔을 원망하며 부들부들 떨고 있었다.      
이제거의 힘이 다빠져 몸에 경련이 일고 있었다.그것은 흐느낌과 비슷했다.왜        
난 이렇게 힘이 약한 거야!그렇다고 마법도 잘하는 것도 아니고...페르아하브는      
마법도 강하고 힘도 센데!메이데르는 얼른 단검을 뽑아들어 마듀라스의 공격을       
막았다.그러나 솜씨가 없는 메이데르로서는 단검으로 막는 것은 무리였다.메이       
데르가 든 단검은 마듀라스의 소매를 찢었을 뿐이다.메이데르는 어께에 은단검       
을 맞고는 그만 미끄러졌다.                                                      
                                                                                
"메이데르!"                                                                     
                                                                                
일행은 모두 놀라서 외쳤으나 자세가 불안정해서 아무도 전투능력이 없었다.하       
늘을 날수 있는 마이에도 너무 많은 인간을 달아서 전투가 불가능했다.이대로        
메이데르가 어둠으로 떨어지는 것을 지켜봐야 하는가?                              
                                                                                
메이데르는 머리를 아래로 하고 바닥의 심연으로 떨어지고 있었다.그때 메이데       
르의 눈앞에 뭔가 금괴만한 크기의 반짝이는 것이 떨어졌다.메이데르는 공중에       
서 잠시 자유로워진 손을 뻗쳐 그것을 잡았다.그순간 갑자기 머리로 물이 밀려       
오듯 정보가 들어오기 시작했다.이것은 바로 엘핀?!                                
                                                                                
'그렇군.아까전에 내가 그의 소매를 찢었지...'                                    
                                                                                
결과적으로 찢게 된것이지 노력한 것도 아니건만 메이데르는 그렇게 생각하고는      
 엘핀을 쥐었다.엄청난 지식...그것이 물결처럼 밀려오다가 희미해졌다.생각을       
해서 그런 것이다.결국 의식도 하지 않아야 한다는 것이로군.이런 간단한 것도       
못했다니 정말 한심한 노릇이 아닐수 없었다.어쨌건 이제 엘핀의 사용법을 터득      
한 것이다.이제 이것만 있다면 메이데르도 진짜마법사가 될수 있었다.진짜 마법      
사...마듀라스 같은!그러나 그건 여기서 살아남을때의 이야기였다.이대로 저기       
로 떨어져 버리면 육체도 영혼도 남지않고 분해되어 버리는 것이다.그때 갑자기      
뭔가가 하늘에서 급강하하며 멋지게 활강하며 그를 받쳤다.그리고 위에서 다한의     
환성이 들려왔다.                                                                
                                                                                
"에리테!와줬구나!"                                                              
                                                                                
바로 다한의 페가수스 에리테였다.물론 관성이 작용해서.에리테도 심연으로 떨어     
질뻔했으나 죽어라 날개짓을 해서 올라오고 있었다.역시 에리테에게도 돌비가        
쏟아져 백색의 갈기가 붉은 피로 물들었다.하지만 에리테는 그대로 하늘로 솟구      
쳐 올랐다.메이데르는 그사이 그 엘핀을 소매사이로 숨겼다.                        
                                                                                
                                                                                
어쨌건 그래도 강력한 주문을 연발한 마듀라스는 이제 거의 무력해진 일행을 상      
대하는 데 주문을 외우는 대신 다른 방법을 택했다.그는 로브안쪽에서 페르아하      
브의 것과 거의 같은 핸드캐논을 꺼냈다.일행의 안색이 모두 파리해졌다.저것의      
위력은 모두가 익히 알고 있는 것이다.페르아하브는 비명을 지르듯 스튜어트에게     
외쳤다.                                                                         
                                                                                
"발판을 만들어 줘요!스튜어트!"                                                  
"하지만 손이 자유롭지 않아서 마법을 쓸수가 없소!"                               
                                                                                
그러자 레인이 성질을 냈다.                                                      
                                                                                
"내참 지금 그런거 따지게 되었어?잘보라구!이렇게 하면 되는 거야!"                
                                                                                
레인은 갑자기 마이에를 잡던 손을 놓고 주문을 외우기 시작했다.당연히 마이에      
를 놨으니 아래로 떨어지고 있지만 레인은 그상황에서도 자세를 무너뜨리지 않       
고 주문을 완성했다.그러자 허공에 무지개빛의 다리가 생겨났다.레인은 그위에       
안전하게 착륙하고 페르아하브도 그 다리위에 뛰어내렸다.                          
                                                                                
"흐흠...좋아.이제 코어의 힘도 다썼지?그럼 이제부터 흑발의 미소년을 괴롭힌       
댓가가 무지하게 비싸다는 것을 가르쳐주지."                                      
                                                                                
페르아하브는 아주 독선적인 소리를 하며 고개를 까딱거렸다.부러지는 거나 별       
반 다를바 없는 우드득거리는 소리가 들려왔다.자신은 도시하나를 통채로 말아       
먹었으면서 저런 소리를 하다니...여하간 마델은 페르아하브보단 팔힘이 약하므      
로 핸드캐논을 쏘려면 자세를 잘잡아야 했다.게다가 공중에 떠서 쏘면 반동으로      
뒤로 날아갈 것이다.마델도 그 무지개 다리위에 착지했다.이로서 마델은 마이에      
에 매달린 일행은 놓아주는게 되었다.그는 페르아하브를 바라보곤 냉랭히 외쳤다.    
                                                                                
"이미 그 댓가로 메데소아를 부숴먹지 않았나?메데소아가 더 비싸다고 생각하는      
데?나로서는...."                                                                
"그래도 할수없지 뭐.돈으로 갚을수 있는 것도 아니고 몸으로 때우는 것도 죽는      
 것 밖에 없을테니...나보고 죽으라는 건 아니겠지?"                               
                                                                                
페르아하브는 그동안 뭘들었는지 마이동풍으로 떠들고 있었다.물론 도발이였다.      
듀 마델은 그런 페르아하브에게 핸드캐논을 쏴버렸다.하지만 페르아하브처럼 번      
개같이 쏘는 게 아니라 팔을 펴서 총열과 지면을 수평으로 해서 팔꿈치가 날아       
가지 않도록 잘 조준해서 쏴야 했으므로 페르아하브로서는 어디로 쏘는지 잘알       
수 있었다.페르아하브는 굴러서 피하고는 마법의 배낭에서 신룡환의 검집을 꺼       
내어 검과 검집을 사용하는 자세로 전환했다.검은 중단으로 뒤로 빼고 검집은        
변칙적인 하단으로 앞으로 내밀고 있었다.그리고 검을 쥔손은 마치 마법의 수인      
을 생각나게 하도록 무명지를 접어서 잡고 있었다.그순간 갑자기 레인이 페르아      
하브를 도울듯하다가 그 어께로 뛰어오른 뒤 거기에서 마이에에게로 뛰어올라        
마이에의 목에 매달렸다.그리고는 즉시 협박을 하기 시작했다.                      
                                                                                
"이 메데소아의 수직의 하늘로 올라가라!어서!"                                    
"아앗!그럼 페르아하브는?!"                                                      
                                                                                
호운이 놀라서 외치자 레인이 스피리트 혼으로 호운의 얼굴을 살짝 긁었다.호운      
은 정말 아픈건지 아닌지 호들갑을 마구 떨며 엄살을 부렸다.                       
                                                                                
"알았다."                                                                       
                                                                                
마이에는 그렇게 대답하고는 날아오르기 시작했다.마이에에 타고 있는 다한이        
날아오르자 에리테도 따라서 날아올랐다.페르아하브는 약간 황당해서 고개를 들      
어 위를 바라보았다.아직 해가 지지도 않을 시간인데도 하늘은 어둑어둑했다.그      
러나 마치 여명이 내리비치는 것처럼 천구의 극점주위에만은 환한 빛이 있었다.      
아마 저곳이 외부로 나가는 유일한 길일 것이다.그리고 그것은 갈수록 좁아진다      
....                                                                            
                                                                                
"페르아하브!올라올수 없어요?!"                                                  
                                                                                
헤인델이 목청을 돋구어 외치자 페르아하브는 간단히 대답했다.                     
                                                                                
"신룡환 루진 때문에 마법을 못써!걱정말고 먼저가!"                               
                                                                                
그러자 모두 안타까워 하고 있었다.그때 데나가 결심을 하곤 마이에에서 뛰어내      
려 무지개 다리위로 떨어졌다.헤인델은 그걸 보곤 당황해하다가 그런 와중에도       
베네트를 바라보았다.                                                            
                                                                                
"너도 뛰어내리는게 어때?"                                                       
"나는 바보가 아니야.네가 생각하는 만큼의...."                                   
"호오~...어법이 엉망이야.뭐 흑발의 미소년께서야 팔팔히 돌아오시겠지."           
                                                                                
그사이에 마이에와 에리테는 이 메데소아를 빠져나가 버렸다.한편 페르아하브는      
데나 때문에 골치 아파하고 있었다.근 20미터에서 뛰어내리다니 여력이 없는 페      
르아하브로서는 수단이 없는 것이다.그러나 데나는 공중에서 멈춰서더니 안전하      
게 마델의 옆으로 내려왔다.듀 마델이 그녀에게 잠시 신경을 써준 것이다.그러       
자 페르아하브는 마델에게 잡혀있는 데나에게 핀잔을 주었다.                       
                                                                                
"데나.네가 뛰어내려 봤자.아무런 도움이 안돼잖아."                               
"하지만 그래도 걱정이 되는 걸요.뭐 내가 좋아서 하는 일이니까 핀잔주지 말아      
요.양육비만 대는 양부를 걱정해줘서 이러는데 핀잔줄수 있다고 생각해요?"          
"그건 너무하군.나는 비록 자상한 아버지로는 자격미달감이지만 그래도 인간적       
인 양육이였다고 생각해.양육비만 댄다니...모욕이야."                             
                                                                                
페르아하브와 데나는 이사이에도 화기애애하게 대화하고 있었다.마델은 하늘을       
바라보고는 페르아하브를 돌아보았다.어느새 냉정을 회복한 마델이였다.             
                                                                                
"이제 부녀상봉은 그만 끝입니다.어디 흑발의 미소년을 괴롭힌 댓가를 보여주시      
죠."                                                                            
"알았다.이 금발의 변태."                                                        
                                                                                
페르아하브는 그렇게 대답하고는 자세를 낮추고 공격할 태세를 취했다.저 신룡       
환 루진은 마법을 그대로 먹어버리는데다가 방어마법도 마구 뚫기 때문에 마델       
은 다른 전략을 세워두고 있었다.                                                 
                                                                                
"주작문 오의 쌍익세 염우!"                                                      
                                                                                
페르아하브는 갑자기 그답지 않게 기술명을 외치며 땅을 박차고 검과 검집을 휘      
둘렀다.마듀라스는 얼른 데나를 페르아하브에게 내던지고는 핸드캐논을 들었다.      
                                                                                
그러나 페르아하브가 왜 기술명을 외쳤겠는가?페르아하브는 뛰어들면서 신룡환과     
검집을 합치며 두손의 수인을 완성하곤 주문을 외웠다.마델은 팔을 분질러먹지       
않기 위해서는 조준을 해야 했고 그사이에 페르아하브는 2서클 주문을 완성할수      
 있었다.마델에게 새하얗고 끈적끈적한 거미줄이 날아들어 그대로 마델을 휘감아     
 버렸다.그리고 그와 거의 동시에 마델의 염력으로 던져진 데나가 페르아하브와      
부 혔다.페르아하브는 얼른 데나를 옆으로 세우고는 마델에 달려들어서 그배를      
단검으로 찔렀다.마델은 날아올라서 피했지만 그래도 복부가 약간 베였다.상처가     
깊지는 않지만 길었다.더구나 이건 상어도 일격에 죽는 강력한 신경성 독이 들어     
있는 단검인 것이다.그러나 마델은 붉은 영기를 피워 올리며 매서운 눈으로 페르     
아하브를 바라보았다.페르아하브는 실패했다는 것을 깨달은 순간에 비행의 주문을    
외우기 시작했다.2서클의 거미줄 주문은 쉬워서 코어의 힘이 약간 남아있던 페르     
아하브로서는 주문을 연달아 써도 그리 큰 무리가 없었다.마델은 핸드캐논을 쏘아    
서 거미줄에 불을 지르고는 불을 염력으로 돌려서 그대로 거미줄을 태워버렸다.      
                                                                                
페르아하브는 혀를 찼다.신경독에도 까딱 없는 데다가 거미줄 마법을 10초도 안      
걸려서 풀어버리다니...진짜 아콘이 아닌건가?하여간 페르아하브는 부디 마델이      
공격을 하지 않기를 빌며 올라갈 수밖에 없었다.그러나 그만큼 헛된 기원이 또       
어디있을까?마델의 공격이 페르아하브에게 퍼부어졌다.무수한 섬광이 페르아하브     
에게 날아드는 것이다.페르아하브는 그 섬광들을 방어하기 위해 실드의 주문을       
쳤다.간단한 마법이였지만 효과는 훌륭해서 대부분의 섬광들이 막혔다.사실 그       
것들이 페르아하브에게 직격된다 하더라도 필마리온의 로브를 걸치고 있는 페르      
아하브는 멀쩡할 것이다.하지만 데나가 있는 것이다.페르아하브로서는 바보같지      
만 그래도 데나를 지켜야 하는 것이다.여하간 페르아하브의 방어는 완벽하게 섬      
광을 차단했다.그러나 그속에서 마델의 핸드캐논이 불을뿜었다.페르아하브의 것      
은 지겹게도 뒤로 불꽃이 튀던데 저건 그런일 없이 잘도 나가기만 했다.뭐 여태      
 세번 쏜게 전부였지만 그렇게 느껴진다는 것이다.                                 
                                                                                
                                                                                
엄청난 폭음이 울리고 일순간 페르아하브의 몸이 핑글 옆으로 돌아버렸다.페르아     
하브의 오른쪽 어께가 핸드캐논에 맞아 잘려나갔다.스쳐지나간 것만으로도 그정      
도의 위력이 나는 것이다.데나는 깜짝놀라며 페르아하브를 올려다 보았다.피가       
너무나 심하게 나서 지혈해야 했지만 페르아하브는 왼팔로 데나를 안고 있었다.      
                                                                                
"크으윽....내 허리를 잡아."                                                     
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하곤 데나를 놓곤 허리띠에서 침을 꺼내 자신의 오른쪽       
어께가 날아간 자리에 침을 꽂았다.신기하게도 피가 뚝 멎었다.하지만 이미 피       
가 엄청나게 흘러서 눈이 침침해지기 시작했다.페르아하브의 이마에서 식은 땀       
이 줄줄 흘렀다.그런데 입안은 오히려 바짝바짝 말랐다.피가 흘러서 목이 마른       
것이다.페르아하브는 침침해지는 눈을 들어서 위를 바라보았다.이제 빛은 거의       
소멸해가고 있었다.페르아하브는 자신 역시 핸드캐논을 꺼내 그것으로 마델을        
견제하며 메데소아를 빠져나왔다.그러자 갑자기 눈부신 붉은 태양이 나타났다        
.이제 황혼무렵인 것이다.마이에와 에리테가 그들의 앞에 떠있었다.페르아하브       
는 마이에에 접근했다.                                                           
                                                                                
"레인 이놈은 어디갔어?"                                                         
                                                                                
페르아하브는 피투성이가 된체로 헐떡이며 물었다.그러자 스튜어트가 놀라서 페      
르아하브를 바라보았다.                                                          
                                                                                
"아니 그상처는 어찌 된거요?"                                                    
"맞아서 그렇죠 뭐.그나저나 질문에 답이나 해줘요."                               
"그들은 텔레포트해 달아났소."                                                   
"이런...빌어먹을 놈들..."                                                       
                                                                                
페르아하브는 그렇게 말하고는 실신해 버렸다.황급히 마이에가 그를 물어 덜어       
지지 않게 했다.그러고 보면 확실히 둘사이는 그냥의 주종관계는 아니였다.보통      
의 용이라면 잘떨어지라고 박수를 쳤을텐데 말이다.어쨌건 모두는 뒤돌아서 메       
데소아를 바라보았다.온통 빛을 빨아들이는 검은 반구형의 공간이 입을 벌리고       
있는 것 같을 뿐이였다.그런데 거기에서 마델이 뛰쳐나왔다.                        
                                                                                
"으악!저놈 아직도 살아있어?!"                                                   
                                                                                
호운의 비명이 들려왔고 메이데르는 두근거리는 심장을 주체할수가 없었다.          
                                                                                
'이게 중요한 것인가?그렇겠지?'                                                  
                                                                                
여하간 일행은 모두들 당황하고 있었다.마구스 듀 마델 펠라시스의 절대적인 힘      
을 모두들 즐겁게 감상했던 것이다.공포와 패배감이 밀려오고 있었다.그때 다한      
의 외침이 들려왔다.                                                             
                                                                                
"공중에서 싸우면 불리합니다!내려가요!"                                          
그러자 마이에가 콧김을 내뿜었다.                                                
                                                                                
"좋다!모두들 꽉잡아라!"                                                         
                                                                                
마이에는 거의 떨어지듯 날개를 접고 내려가다가 지면에 들이받기 직전에 날개       
를 펼쳐 활강했다.그러며 지면에 닿을 때 발로 모래를 찍었다.정말 엄청난 급강      
하로 모두들 모래바닥으로 떨어져 굴렀다.다한은 그 와중에도 벌떡일어나 버겐       
과 스튜어트에게 외쳤다.                                                         
                                                                                
"이제 얼른 레이에어와 페르아하브에게 회복마법을 써주세요!아직 진건 아닙니       
다!"                                                                            
"이긴것도 아니지.하지만 뭐 할수밖에 없군."                                      
                                                                                
카이드는 그렇게 대답하곤 거인검을 들었다.마이에의 무겁다는 핀잔에도 불구하      
고 버리지 않은 검이였다.일행은 모두들 전투테세를 취하고 하늘에 떠있는 마듀      
라스를 바라보았다.                                                              
                                                                                
"용기는 가상합니다.하지만 좀 무모하군요."                                       
                                                                                
                                ---계속---                                      
--------------------------------------------------------------------------      
슬슬 결말로 치닫는 메데소아편.아 지겹다.이번화의 운석낙하는 아주 스펙터클       
하군요.음...메이데르는 과연 어찌될까?쓰는 저도 궁금...^^//                      

 홍현민   (GREATONE)                                                            
[휘긴] 비상하는 매 메데소아편 최종화         09/16 17:08   463 line             
                                                                                
제 3 세기 비상하는 매                                                           
                       <시간에 묻힌 도시 메데소아편>                            
__________________________________________________________________________      
제 24 화 : 어설픈 결말.                                                         
--------------------------------------------------------------------------      
                                                                                
마듀라스는 일단 페르아하브에게 맞은 복부의 상처를 마법의 반지로 치료하고는      
천천히 모래밭위로 내려왔다.그순간 카이드와 베네트가 돌격해 들어갔다.그리고      
그 카이드의 그림자를 밟으며 이나시엔이 몸을 낮춘채 미끄러지듯 뛰어가고 있       
었다.마듀라스는 주문을 외우며 유리막대를 하나 꺼내어 소매에 문질렀다.벼락       
주문인가?그렇다면 달려드는 두사람을 동시에 쓰러뜨리지는 못하므로 일행은 거      
침없이 뛰어들었다.그러나 마듀라스가 주문을 외우며 그것을 휘두르자 현란한        
빛이 시야를 마비시키더니 카이드와 베네트는 그자리에 주저앉았다.하지만 뒤에      
서 카이드의 몸을 방패로 삼던 이나시엔은 카이드가 주저앉는 순간 카이드를 박      
차고 뛰어올라 마듀라스에게 검을 휘둘렀다.그러나 마듀라스가 그 유리막대를 그     
녀에게 들어보이자 벼락이 뛰쳐나가 그녀를 그대로 적중시켰다.마듀라스가 들고      
있던 물건은 유리로 된 프리즘으로 여러가지 마법을 간편히 쓰는데 도움이 되는      
물건이였다.이나시엔은 바로 마듀라스의 발 아래로 떨어졌고 마듀라스의 역중력      
주문으로 허공으로 높이 치솟은뒤 바닥으로 떨어졌다.스튜어트가 맞서서 이나시      
엔을 공중에서 멈춰서게 했다.                                                    
                                                                                
"흠...그런데 신경쓸 여유가 없을텐데요?"                                         
                                                                                
마듀라스는 스튜어트에게 조소를 보내곤 로브자락을 휘날리며 주변을 돌아보았       
다.혼자서 다수를 상대할땐 시야를 확보해야 하는 것이 기본이다.마듀라스는 그      
 돌아보는 동작을 너무나도 자연스럽게 해내어서 정말 노련하기 짝이 없는 자라      
는 것을 쉽게 알수가 있었다.                                                     
                                                                                
"호운!이거!"                                                                    
                                                                                
메이데르가 호운에게 용병들의 사인을 보내고는 서둘러 주문을 외웠다.호운은 그     
걸 보곤 얼른 마듀라스에게 안보이도록 다른 일행들에게 귀를 막는 시늉을 해보였    
다.모두들 귀를 막자 머리가 핑도는 강렬한 음파가 퍼져나갔다.그러자 마듀라스의    
 프리즘이 그 음파에 깨져버렸다.마듀라스의 귀에서도 피가 확 튀었다.하지만 마     
듀라스는 그것에 개의치 않고 즉시 다른 마법을 외웠다.그러자 소용돌이가 일더니    
 호운을 허공으로 날려올리는게 아닌가?호운의 옷가지가 마구 찢어지는 걸로 봐서    
 이대로는 그냥 꼼짝못하고 죽을 것이다.그때 마악 크리티컬 스트라이크를 건 다한   
이 달려들며 소용돌이를 베어버렸다.그러자 오러블레이드의 마법과 마듀라스의 마    
법이 충돌해 작은 폭발을 일으키며 소용돌이가 멈추었다.호운은 그동안 잘(?)날다    
가 소용돌이가 그치자 그만 바닥으로 떨어지기 시작했다.데나가 그런 호운을 받았    
다.                                                                             
                                                                                
"으윽..."                                                                       
                                                                                
데나는 그만 무릎을 꺽으며 모래밭에 무릎을 끓었다.호빗트가 얼마나 무겁겠나       
싶었는데 상당히 엄청난 충격을 주는게 아닌가?하긴 하도 높은곳에서 떨어졌으       
니 당연하다.                                                                    
                                                                                
"이야~너 몸매가 좋던데~."                                                       
                                                                                
호운은 그사이에도 성희롱하기를 잊지 않았다.그러나 그말에 대한 응징은 데나       
가 아닌 마델이 해주었다.모래가 파도치며 일행을 덮친것이다.버겐이나 호운등       
의 키작은 종족들은 그대로 파묻혀 버렸다.그런 엄청난 모래파도에도 다한은 쓰      
러지지 않고 마듀라스에게 달려들었다.전사가 달려 들면 마법사는 공중으로 뜨던     
가 아니면 피하는게 정석이였다.그러나 마듀라스는 로브에서 은단검을 여섯개 뽑     
아서 한꺼번에 다한에게 던졌다.다한은 갑옷을 입고 있기에 단검으로는 얼굴이나     
목에 안맞으면 상처하나 입지 않는다.그래서 다한은 그저 방패를 들어 막았다.그     
러나 메이데르의 비명이 들려왔다.                                                
                                                                                
"저건 아이스 대거 마법입니다!"                                                  
                                                                                
하지만 충고가 너무 늦었다.은단검은 다한의 갑옷 여기저기에 부 혀 얼어서 달라    
붙었다.이게 터지면 살상력은 미약하지만 그래도 사람의 행동력은 확실히 빼앗       
을수 있는 꽤 강한 냉기가 확산되게 된다.그래서 다한이 잠시 주춤하는 사이에       
마듀라스는 화염폭발의 주문을 외웠다.그사이에 베네트가 굴러들어 마듀라스와       
간격을 좁혔다.그러나 마듀라스는 거리를 잘겨누고 화염폭발을 일으켰다.다한은      
 앞으로 폭발을 받아 뒤로 날아가 버렸고 베네트는 등으로 폭풍을 받아서 앞으로     
 날아왔다.그걸 마듀라스는 주먹으로 베네트의 복부를 가격했다.                    
                                                                                
"우욱....."                                                                     
                                                                                
베네트는 금속갑옷을 입지 않았기에 폭발의 여파와 타격을 이겨내지 못하고 그대     
로 쓰러져 버렸다.다시 마델이 베네트를 발로 차자 베네트는 그대로 옆의 모래비     
탈으로 미끄러져 떨어졌다.그러고 보니 마델은 어느새 높은 지대를 차지하고 있      
었다.전술면에서는 완벽한 것이다.분노한 카이드가 모래비탈을 뛰어올라가 거인      
 검을 휘둘렀으나 마듀라스가 피식웃고는 몸을 움직이자 잔영들이 생기며 마치       
물을 베는듯이 카이드의 공격이 빗나갔다.카이드가 그렇게 커다란 검으로 어이없     
게 헛스윙을 한사이에 마듀라스는 접근해서 카이드의 손목을 잡았다.                
                                                                                
"?너 지금나랑 힘겨루기를 하자는 거냐?돌았냐?"                                   
"보면 알지요."                                                                  
                                                                                
카이드는 마듀라스가 미쳤나 생각하곤 힘으로 팽개치려고 팔에 힘을 주었으나 그     
순간 불꽃의 공격을 받았다.그다지 강력하지 않은 불꽃의 손길 주문이였다.카이드    
는 그정도 불꽃에는 아랑곳 하지 않고 주먹을 마듀라스에게 휘둘렀으나 아직 마듀    
라스의 몸에서는 잔영이 가시질 않았다.마듀라스는 가볍게 물러서는 것만으로 카     
이드의 펀치를 무력화 시키고는 뒤로 돌아서 뒤쪽에서 비탈을 올라오는 버겐에게     
 손가락을 튕겼다.가느다란 은색 선이 그 손가락으로 부터 뻗쳐나가 버겐의 왼쪽     
 어께를 꽤뚫었다.그다음 마듀라스가 전격의 주문을 외우자 버겐은 부들부들 떨다    
가 선끊어진 마리오네트처럼 쓰러져 버렸다.메이데르는 그러한 마듀라스에게 주문    
을 외워 자신 역시 벼락의 주문으로 공격했다.마듀라스가 왼손의 벼락 방어 반지     
로 벼락을 막으려 했으나 메이데르는 그순간 벼락을 바닥에 맞춰튀겨서 마듀라스     
를 적중시켰다.체인 라이트닝의 주문이였다.이것이 그동안 싸우면서 마듀라스에게    
먹인 최초의 일격이였다.물론 마듀라스가 벼락 방어 반지가 있으므로 그다지 큰      
타격은 아니지만 그뒤를 이어서 카이드의 거인검이 휘둘러졌다.마듀라스는 당황      
해 하며 몸을 숙여 그것을 피했다.이걸 마지막으로 잔영은 다 사라지고 마듀라       
스는 무방비 상태로 놓였다.하지만 마듀라스의 주변에서 끈적끈적한 거미줄이        
떠돌아 다니더니 카이드를 휘감아 버렸다.그리고는 마듀라스는 바닥에서 모래        
를 집어 들어 카이드의 눈앞으로 다가가 손가락 사이로 모래를 조금씩 흘리기        
 시작했다.그러자 카이드가 갑자기 비명을 지르기 시작했다.                        
                                                                                
"으..으으..으으악!"                                                             
                                                                                
카이드의 목이 점점 쉬어가며 머리는 백발이 되고 등이 굽어갔다.모두들 당황스      
럽고 두려워서 비명을 질렀다.                                                    
                                                                                
"저럴수가?!너무 강해!"                                                          
                                                                                
도대체 마듀라스 저놈은!게다가 페르아하브의 단검과 메이데르의 마법에 적중당      
했는대도 쓰러지지 않는다니...반지로 상처는 치료해도 독은 남아 있을텐데?마듀     
라스가 거의 노인이 되어버린 카이드를 바로 차서 떨어뜨리고는 마법을 쓰자 모      
래가 늪으로 변하며 카이드가 가라앉기 시작했다.호운,헤인델등이 꺼내려고 했       
으나 페르아하브가 검집에 들어가 있는 신룡환을 지팡이 삼아 일어나며 외쳤다.      
                                                                                
"다가가지마!늪이 그렇게 만만한 것이라면 늪에 빠져죽었던 이는 얼마나 억울하      
겠냐?"                                                                          
                                                                                
페르아하브의 그말에 모두들 주춤거렸다.하지만 역시 같이 깨어난 레이에어가        
허리띠를 끌렀다.                                                                
                                                                                
"허리띠로 구하면 되잖아요!"                                                     
"너는 끄르지 마.허리도 가는게 도움이 되겠어?"                                   
                                                                                
페르아하브는 레이에어가 원피스 체인메일의 허리띠를 끄르는 것을 제지하곤 모래    
에 처박힌 마이에에게 외쳤다.                                                    
                                                                                
"책임지고 저 바보자식을 끌어내!"                                                
"크...알았다."                                                                  
                                                                                
마이에는 용으로서의 자신을 완전히 상실하고 있다가 그래도 페르아하브의 말을      
 따라 카이드를 늪에서부터 끌어올렸다.                                           
                                                                                
                                                                                
한편 마듀라스에게 당했던 버겐이 일어나 마듀라스의 등에 도끼를 내던졌다.그러     
나 도끼는 마듀라스의 등에서 뚝 멈췄다.마듀라스는 검지와 중지를 세워 눈앞에      
 모아 주문을 외우더니 등을 홱 돌려 버겐에게 주문을 걸었다.그러나 그순간 갑자    
기 다한이 버겐의 앞으로 블링크해서 나타나 오러블레이드를 겨누곤 외쳤다.         
                                                                                
<<카운터 매직!>>                                                                
                                                                                
그러자 마듀라스가 마법의 반동으로 뒤로 쭈욱 날아가 떨어졌다.눈,코,입,귀,이      
마등에서 피를 뿜어내며 나가떨어지는 것이 보는쪽이 두려울 지경이였다.<주화       
입마 칠공분혈인가?>하지만 마듀라스는 쓰러진채 허공으로 떠올라서 천천히 회       
전하여 일어서고는 냉랭하게 외쳤다.                                              
                                                                                
"버너디움의 성기사는 한사람을 둘러싸고 패는게 특기인가보지?"                    
                                                                                
그러자 다한이 당황하고 있었다.이것은 사실 죄인 것이다.물론 상대가 마법사이      
니 결투등의 상식은 통하지 않지만 그렇다 하더라도 비겁한 것이다.그렇게 다한      
이 당황해하자 바닥에 쓰러져 있는 버겐이 외쳤다.                                 
                                                                                
"젠장!그건 정상적인 인류에 관해서야!저놈은 오랜 세월을 살면서 악마에게도        
혼을 팔고 몸도 신이 주신것을 거부하고 자기 멋대로 만든데다가 사악,흉악,극       
악하고 강간,살인,사기등 안한 나쁜짓이 없으니까 걱정말고 치라구!"                
".........."          ^^;                                                       
                                                                                
다한은 아무말 없이 멈춰 서 있었다.아무리 의심자체가 죄가 되는 성기사라 하       
더라도 그말을 곧이 들을수는 없었다.                                             
                                                                                
                                                                                
마듀라스는 다시 싸움을 재개하여 핸드캐논을 다한에게 쏘았다.다한은 어쩔수 없     
이 방패를 들어 막았고 그결과 마법의 방패도 터져나가며 다한은 피투성이가 되      
어 나뒹굴었다.비 마법적인 핸드 캐논이 마법의 방패를 깬다는 것은 그 위력을       
증명하는 것이였다.인간아니라 거인의 공격도 막아내는 것이 바로 마법의 방패       
다.여하간 상황이 자꾸 불리해지자 스튜어트는 얼른 날씨조절의 주문을 외워 하      
늘에 비구름을 불러 들이기 시작했다.마다인 사막의 겨울은 건기이다.그런데도       
스튜어트의 주문은 성공해서 비구름이 하늘을 검게 뒤덮기 시작했다.정말 엄청       
난 힘이였다.의외로 강력한 스튜어트에게 놀란 마듀라스가 주문을 방해하기 위       
해 화염폭발의 주문을 날렸다.그러나 그런 스튜어트의 앞을 마법중화막을 친         
메이데르가 막아섰다.그리고 호운과 헤인델이 마듀라스의 앞을 막아섰다.마델은      
 폼에서 화염폭발의 원드를 꺼내어 휘둘렀다.그렇게 호운과 헤인델을 뚫고는 마      
악 메이데르에 육박해서 왼쪽 주먹으로 메이데르의 복부를 강타했다.그리곤 몸       
을 굽힌 메이데르의 뒤통수에 오른쪽 주먹을 내리 찍었다.메이데르는 그대로 바      
닥에 철퍼덕 쓰러져 버렸다.그러나 그동안 스튜어트는 주문을 완성했다.             
                                                                                
"신의 철퇴여!이를 정화하소서!"                                                  
                                                                                
그순간 거의 작은 소용돌이만한 어마어마한 굵기의 벼락이 마듀라스에게 직격으      
로 떨어졌다.얼마나 강력한지 쾅 떨어지는 순간 이 주변으로 2차 방전으로 일어      
난 벼락만 해도 수십회가 일어났다.이미 역장이나 그런 방어마법을 다 써버린 마     
듀라스로서는 불운이라고 하지 않을수 없었다.물론 그에게는 벼락 방어의 반지가     
있었지만 반지의 방어력을 뛰어넘는 엄청난 위력의 벼락이라 마듀라스는 결국 바     
닥으로 쓰러지지 않을수 없었다.                                                  
                                                                                
"이야!이겼다!이겼어!우하하하하!상위인간의 마법사도 별거 아니군!"                
                                                                                
호운은 펄떡펄떡 뛰며 좋아하고 있었다.그러자 데나가 한숨을 쉬었다.               
                                                                                
"별거 아닌 사람이 몇명만 더있어도 재미있겠어요."                                
                                                                                
데나는 쓰러진 마듀라스의 옆에 다가가 쪼그려 앉아 마듀라스의 상태를 살펴보       
았다.숨이 점점 약해져 가고 있었다.게다가 스튜어트가 불러들인 비구름이 줄기      
차게 비를 뿌리기 시작했다.이대로는 마듀라스는 그대로 죽어버릴 것이다.그쪽       
이 일행들로서도 좋을 것이다.다한은 지금 다수가 한명을 공격한것 때문에 자책      
하며 괴로워 하고 있기에...직접 숨을 끊는 것은 피하고 싶었다.가급적...여하       
간 다한을 보면 다음부터는 길을 가다가 성기사를 만나게 되면 무조건 피해다녀      
야 겠다는 생각이 들게 하는 장면이였다.카이드는 완전히 늙어버려서 죽은듯이       
실신해 있었다.페르아하브는 신룡환을 지팡이 삼아 간신히 몸을 추스려 일어서서     
는 주의를 환기 시켰다.                                                          
                                                                                
"이제 또한놈 상대해야해."                                                       
                                                                                
그 말이 끝나기가 무섭게 하늘에서 창한자루가 떨어져 내렸다.일행은 모두들 물      
러서서 그것을 피하고 창이 날아왔던 방향을 노려 보았다.                          
                                                                                
"레인!저거 달아난거 아니였나?"                                                  
"아마 우리와 마델이 서로 치고 받아서 힘이 떨어지길 기다린 것이겠지.그정도       
는 저능아도 알수 있지 않나?                                                     
                                                                                
레인과 막,휘이는 간신히 모래밭을 내려와 다가오고 있었다.셋은 그다지 다치치      
도 않은데다가 체력도 남아도는 듯 했다.그에 비해 지금의 일행은 모두 힘이 떨      
어진 것이다.회복마법도 다써버렸고 카이드는 아주 팍삭 늙은 데다가 페르아하       
브는 지금 오른팔이 없다.아무리 머리수가 많아도 지금 상황에서는 불리한 것이      
다.페르아하브는 고개를 들어 빗물을 마시면서 투덜거렸다.                         
                                                                                
"완전히 저놈을 위해서 싸운 기분이군.아 비가 참 시원하다."                       
"시원해요?전 추워요."                                                           
                                                                                
레이에어도 투덜거렸다.페르아하브는 고개를 까딱거리며 레인이 던졌던 스피릿       
트 혼에 다가갔다.그러자 스피릿트 혼이 자신의 주인이 아니라는 것을 알곤 허       
공으로 떠올라 페르아하브를 공격했다.하지만 페르아하브는 신룡환의 칼집으로       
그것을 받아내었다.그리곤 신룡환을 모래위에 세우고는 번개같이 손을 뻗쳐 스       
피릿트 혼을 잡았다.그다음에 입으로 신룡환의 자루의 술을 물어 아주 약간 검       
집에서 약 2cm정도만 뽑은뒤 그것에 스피릿트혼을 대고 눌렀다.한팔이 없어서        
상당히 불편하여서 페르아하브는 스피릿트혼을 바닥에 누르고 신룡환을 가슴에       
대고 좀 위험하더라도 그렇게 눌렀다.그러자 스피릿트 혼에서 비명이 터져나왔다.    
                                                                                
<<캬아아아아아악!>>                                                             
                                                                                
스피릿트 혼에 흠집도 가지는 않았지만 누구든지 스피리트 혼이 타격을 받고 있다    
는 것쯤은 알것이다.레인은 페르아하브의 의외의 반응에 당황해서 죽어라 달려오     
고 있었다.                                                                      
                                                                                
"이놈자식!뭐하는 거야?"                                                         
"음...보고도 모르는데야 말로 설명한다고 알겠나?"                                
                                                                                
페르아하브는 스피리트 혼을 레인에게 내던지고는 신룡환을 검집에 완전히 봉한      
뒤 외쳤다.                                                                      
                                                                                
"메데소아도 날아갔는데 뭐 먹을게 있다고 돌아왔지?"                              
"네놈이 알건 없어!"                                                             
                                                                                
레인은 강압적으로 대답했다.그러자 페르아하브가 아랫 입술을 깨물었다.도대체      
 뭐 한게 있다고 먹으러 어슬렁 기어오는 건지..뭐 그게 똑똑한 것이긴 하지만       
그럴수록 페르아하브로서는 환영할 일이 아니기에 오히려 화만 더 났다.결국 페      
르아하브는 이게 멍청한 짓이라는 걸 알면서도 레인의 화를 돋구었다.               
                                                                                
"흐흠...아콘에게도 귀소본능이 있나보지?메데소아로 돌아오고픈..."                
                                                                                
페르아하브는 레인의 컴플렉스를 그대로 찔러버렸다.그러자 레인은 정말 창에라도    
찔린 마냥 고통스럽게 얼굴을 찡그렸다.그리고 그 고통이 분노로 변하는 것을        
직접 보여주듯 아랫입술이 실룩거리더니 입에서 불을 내뿜어도 조금도 이상하지      
않을 만큼 고함을 질렀다.                                                        
                                                                                
"네놈이!"                                                                       
                                                                                
레인은 다짜고짜 주먹을 휘둘렀다.암흑기사가 이걸 맞고 걸레 조각으로 변한걸       
생각하면 이것은 철퇴보다도 더 훌륭한 살상무기인 것이다.하지만 그 주먹은 페      
르아하브에게 적중되지 않았다.레인이 주먹을 날리기 위해서 체중을 실은 발을       
내딛는 순간 페르아하브가 그 무릎의 역관절을 찍어 차버려 다리가 부러졌기 때      
문이다.솔직히 전사로서의 역량으로 볼때 페르아하브 만한이는 없었다.레인의        
힘이 강하다 하더라도 페르아하브는 그걸 메우고도 남을 경험과 기술이 있는 것      
이다.그러나 페르아하브에게는 치명적인 저주가 걸려있는 것이다.<밸런스를 위해     
서?^^;>페르아하브는 빈혈을 일으키며 뒤로 쓰러져 주저앉았다.                     
                                                                                
"제길...어지러워..."                                                            
                                                                                
페르아하브가 절망적인 한숨을 내쉴사이 레인은 주인을 지키기 위해 날아든 스피     
리트 혼으로 몸을 지탱하곤 자신의 무릎을 잡더니 우드득 하곤 그냥 맞춰버렸다      
.그러자 즉시 재생이 되기 시작해 말끔히 나아버렸다.                              
                                                                                
"크음...제법이군!"                                                              
                                                                                
레인은 솔직히 페르아하브의 공격에 당황해하다가 페르아하브가 빈혈을 일으키       
는 것을 보곤 여유를 찾았다.일행은 모두 다시 무기를 겨누고 레인과 막,휘이를      
 겨누었다.막은 동방의 무기인 사슬낫을 쓰고 휘이는 에페를,레인은 창을 꺼내       
들고 역시 일행과 싸우기 시작했다.레인의 마법이 연달아 쏟아지며 일행들을 습      
격했다.하지만 마법중화장을 친 메이데르가 용감히 앞에 나서서 막았다.아마 레      
인은 마델의 암흑마법이 담긴 엘핀을 노리는 것일테고 레인이 마델을 뒤져본다       
면 그것을 자신이 챙겼다는 것을 동료들이 알게 될 것이기 때문이였다.그것만은      
 절대로 피하고 싶었다.                                                          
                                                                                
한편 데나는 그저 마듀라스의 옆에 앉아서 그걸 지켜보고 있었다.그녀는 일행의      
 실력에 비교해 보건데 단지 방해물일 뿐이였다.                                   
                                                                                
"으....데..데나..."                                                             
                                                                                
그때 마델이 그녀에게 말을 걸어왔다.데나는 화들짝 놀라서 마델을 바라보았다.      
                                                                                
"괜찮아요?"                                                                     
"...괜찮을리가 없지.다만...좀 도와줘.내 오른쪽 소매에 은을 씌운 스크롤이        
한 개 있을 거야.그것을 ...그걸 써줘."                                           
"....그게 어떤 거죠?"                                                           
                                                                                
그사이에도 비는 우라지게도 쏟아져 내렸다.하늘은 이미 빛이라곤 한조각도 없       
어서 한치앞도 캄캄할 지경이였고 그런것을 번개와 레이에어,이나시엔의 마법        
정도가 간간이 빛을 흩뿌려 상황을 살펴볼수 있게했다.모래는 탁류처럼 흘러내       
리고 있었다.막과 휘이는 제압이 가능하지만 레인이 문제였다.레인의 창을 막을      
 이가 없는 것이다.레인은 남을 장님으로 만들고 춤을 추게 하는 등의 주로 저       
주에 관련된 주문을 쓰며 창을 마구 휘둘렀다.다한이 창자루에 치여서 모래의        
탁류로 나뒹굴고 메이데르가 늑골이 부러져 숨을 껄떡이고 스튜어트는 전신에서      
 김을 모락모락 피우고 베네트는 웃옷이 찢어져 피와 빗물로 번들거리는 오른        
쪽 젖가슴이 드러나는 것도 개의치 않고 난전을 벌이고 있었다.이대로는 위험        
하다는 것을 안 데나는 할수없이 마듀라스의 몸을 뒤졌다.과연 은을 씌운 양         
피지가 하나 만져졌다.                                                           
                                                                                
"음...그거야.그걸 쓰면...."                                                     
                                                                                
데나는 천천히 은의 스크롤을 펴들었다.모두 난전에 열중하느라 그걸 보지 못했      
다.허니 그걸 발견한 것은 빠져있는 페르아하브였다.                               
                                                                                
"아!무슨 멍청한 짓이야?!데나!!"                                                 
                                                                                
하지만 데나는 이미 스크롤을 읽기 시작했다.이제 멈추면 어떻게 될지 아무도        
모른다.데나는 마저 스크롤을 사용했다.그러자 은이 녹아내리며 스크롤이 파괴       
되었다.마델은 히죽 웃고는 천천히 일어났다.                                      
                                                                                
"오늘은 내가 패했다.하지만 아직 죽지는 않았으니 다시 만나겠지?그럼 이만."       
"꺄악!얘기가 틀리잖아요!"                                                       
"난 아무소리 한적없어!"                                                         
                                                                                
마델은 데나와 함께 사라져 버렸다.여하간 이제 암흑마법의 엘핀을 지니고 있을      
것으로 추정되던 마듀라스가 사라졌으니 레인으로선 더 공격하고 싸울 이유가        
없어진 셈이다.페르아하브는 레인에게 외쳤다.                                     
                                                                                
"이제 그놈도 가버렸으니 쓸데 없는 싸움은 그만 두는게 어때?"                     
"닥쳐!네놈의 입에 스피릿트 혼을 박아주지 않고는 못배기겠다."                    
                                                                                
레인은 그렇게 외치곤 아주 난폭하게 달려들었다.그러자 페르아하브는 화들짝        
놀라서는 크게도 외쳤다.                                                         
                                                                                
"너무해!나는 오랄은 싫어!최소한의 인격과 자존심은 지켜줘야지!"                  
                                                                                
..............^^;                                                               
페르아하브는 정말 이상한 소리를 하고는 일어났다.그러나 아직 현기증이 가시       
질 않아서 페르아하브는 도로 주저앉았다.그때 갑자기 이나시엔이 뛰어들어 공       
중제비를 넘으며 레인의 목에 가느다란 선을 한가닥 감고는 착지했다.이나시엔       
이 착지하는 순간 레인의 목이 소리도 없이 잘려나갔다.하지만 너무나 예리한        
것에 베인 상처라 재생은 정말 순식간에 이루어졌다.그러나 그동안에 레이에어       
가 화염 폭발 주문을 정통으로 레인에게 직격시켰다.레인은 타격을 받을수록 더      
욱 호승심을 불사르며 맞받아서 레이에어에게 주문을 외우기 시작했다.하지만        
갑자기 막과 휘이가 레인에게 매달려 외쳤다.                                      
                                                                                
"죄송합니다!이런 무익한 싸움보다는!휘이!귀환을!"                                
"응 오빠!"                                                                      
                                                                                
그들은 귀환의 주문으로 일행의 시야에서 사라졌다.페르아하브는 다시 긴장을        
풀고 물이 모래둔덕을 깎아내고 있는 사막에 그대로 주저앉았다.                    
                                                                                
"이번에도 소득은 없이 피만 실컷 뿌렸군.데나는 마듀라스에게 납치되어 버리고      
 원....이제 이런 바보짓에는 질려버렸다.돌아가자!"                               
"그런데 데나는 어찌된거지?"                                                     
                                                                                
버겐이 툴툴거리며 물었다.그러자 마이에가 간단히 대답했다.                       
                                                                                
"사랑의 도피가 아닐까?"                                                         
"사랑?며칠이나 됐다고 사랑이야?"                                                
                                                                                
페르아하브는 불만섞인 말투로 그렇게 말했다.하지만 별로 걱정하지는 않는 것       
같았다.데려간 이상 설마 죽이기야 하겠나?다른 일행들도 모두들 지쳐서 주저앉      
았다.페르아하브와 버겐,마이에는 계속 말을 했다.                                 
                                                                                
"설마 위대한 상위인간이자 메데소아의 군주였던 마구스 듀 마델 펠라시스께서       
그런 소녀 한명의 입을 책임지지 못할까?"                                         
"하지만 처녀막은 마법으로 재생한다고 될일이 아니니까....윽."                    
                                                                                
페르아하브는 버겐을 걷어차 버리곤 일행들에게 외쳤다.                            
                                                                                
"이렇게 물바다인데 여기서 잘셈이야?모두 가자!"                                  
                                                                                
그렇게 지겨운 12719년 11월 9일의 밤도 저물고 있었다.                            
__________________________________________________________________________      
                            에   필   로   그                                   
--------------------------------------------------------------------------      
12719년 11월 14일 아침 매의 성채                                                
                                                                                
룰빈은 오늘도 가게의 탁자들을 부지런히 닦고 있었다.손때묻은 탁자들은 물걸       
레로 몇번 닦아주기만 해도 반질반질 광택이 나고 매끄러웠다.이 여관을 연지        
얼마나 되었던가?그사이 무수히 많은 일이 일어났지만 이 룰빈의 여관은 언제나      
 살아남아 이렇게 탁자도 마루도 손때가 묻은 것이다.이것은 그대로 역사가 되       
어있었다.물론 이건 룰빈의 자랑일뿐 남들은 낡은 것도 자랑이냐며 투덜거린다.      
그래도 이 여관은 아늑한 분위기가 느껴졌다.룰빈은 이마의 땀을 훔치고는 벽난      
로를 바라보았다.사막의 밤은 춥기에 11월씩이나 된때의 밤과 새벽에는 난로를       
때우지 않을수 없었다.그는 부지깽이를 들어 난로를 휘젓고는 허리를 폈다.          
                                                                                
"옌장...힘들어서 원.몇푼이나 번다고 이렇게 새벽일찍 일어나 일을 해야 하는       
거야?"                                                                          
                                                                                
그는 투덜거리면서 카운터에 가 앉았다.동물성 지방이 타는 냄새가 나는 초가        
카운터의 위에서 타고 있었다.                                                    
                                                                                
"?"                                                                             
                                                                                
그때 노크소리가 들려왔다.룰빈은 나가서 문의 창을 열어 노크한 이를 살펴보았      
다.                                                                             
                                                                                
"저 방하나 없나요?"                                                             
                                                                                
한 심약해 보이는 마른 마법사가 서있었다.아마 마법수행을 다니는 가 보지?하       
지만 짐이 없는데...룰빈은 조용이 문을 열어주었다.                               
                                                                                
"방이라면 딱하나 남아있지요.여행오신 분인가?마침 매의 비상이 얼마 안가서        
있으니까..."                                                                    
"아니 아닙니다.하여간 그 방하나 주세요."                                        
"음...은화 한장이요."                                                           
                                                                                
그러자 그 마법사는 바로 소매에서 은화를 꺼내어 지불하였다.룰빈은 좀 수상하      
다는 생각이 들면서도 숙박부를 꺼내었다.                                         
                                                                                
"이름이 뭐유?"                                                                  
"메이데르 팔티올입니다."                                                        
"음..되었소.따라오시요."                                                        
                                                                                
룰빈은 숙박부를 내려놓고는 윗층으로 메이데르를 안내했다.그리하여 방하나에       
안내했다.                                                                       
                                                                                
"여기요.뭐 필요한일 있으면 직접 나와서 말하슈."                                 
                                                                                
룰빈은 그렇게 말하고 다시 1층으로 내려갔다.만약 이 여관에서 일어난 일중에       
가장 큰 일이 뭐였냐면 룰빈은 항상 4인 피살사건을 들지만 그것보다도 더욱 큰      
일이 지금 일어나려 하고 있었다.                                                 
                                                                                
메이데르는 그가 내려가는 즉시 방문을 닫고 창도 닫고 주문을 외워서 문도 잠그     
고 소매안에서 진주가루를 꺼내 뿌리며 결계를 쳤다.페르아하브를 견제하여 이       
러한 결계를 친것이다.동료들에게 비밀을 두게 된다니...심약한 그로서는 상상       
도 못하던 일이지만 막상 닥치게 되니 이래저래 자신을 변명하며 하게 된 것이       
다.                                                                             
                                                                                
"그러면....해보자!"                                                             
                                                                                
메이데르는 품안에서 엘핀을 꺼내어 두손안에 놓고 마음을 비우기 시작했다.그       
러자 엄청난 양의 정보가 뇌리로 직접 밀려들기 시작했다.마치 자신이 직접 겪       
은 듯한 느낌이였다.메이데르는 그 희열에 휩싸여서 마치 열병환자처럼 신음했       
다.얼마나 심한지 얼굴에 홍조가 가득하다 못해 열꽃이 피고 전신은 학질에라도      
걸린 마냥 부들부들 떨리고 있었다.이것은 암흑마법의 결정이 아니다.창조의 당      
의 엘핀이 아니였다.당했군...마듀라스의 연기였나?하지만 메이데르는 계속 지식     
을 받아들였다.불필요한것은 아니였었다.그렇게 몇시간이나 지났을까?               
                                                                                
"....!!!!!!"                                                                    
메이데르의 눈이 커지며 의식은 중단되었다.                                       
                                                                                
"그...그렇다면.....그렇다면!"                                                   
                                                                                
메이데르는 피를 토하며 바닥에 쓰러졌다.그와 함께 눈물을 흘리며...눈물을 흘      
리며 크게도 웃었다.                                                             
                                                                                
"크하하하하! 아하하하하! 카하하하하하!"                                         
                                                                                
메이데르는 아주 바닥을 뒹굴며 웃어제꼈다.힘이다!이건 힘이야!힘이고 진실이       
야!마듀라스는 그에게 위대한 어둠을 보여준 것이다.수천번의 전생을 거듭한 뤼      
킬란이 매료되어버린 위대한 어둠...메이데르는 부들부들 떨며 바닥을 뒹굴었다      
.이젠 나도 진짜 마법사다!메이데르는 희열을 느끼면서 계속 눈물이라는 것을        
 뿌려대고 있었다.                                                               
                                                                                
<<심약해서는 진짜 마법사가 될수 없어요.>>                                       
                                                                                
                --- 시간에 묻힌 도시 메데소아편 끝 ---                          
--------------------------------------------------------------------------      
드디어 메데소아편이 끝났습니다!으아~길고 지루하고....음..그래도 뭐...           
참 이젠 구성을 약간 바꿀 예정입니다.따라서 잠시 휴식을...^^;                    
습작이니 자유자재로~^^음...여하간 메이데르는 과연 어찌 될것인가?다한과 스       
튜어트는?으하하하하~너희들은 운명지워져 있어~                                   


