[퍼옴/킬루] 흑문黑門


제목  흑문  
보낸날짜  2003년 10월 29일 수요일, 낮 2시 21분 17초 +0900 (KST)   
보낸이   "킬루" <killuoff@hanmail.net>           
받는이  <thefacts@hanmail.net>   
...facts님께 <흑문黑門> 퍼가시는 걸 허락해드립니다......... 
 
 
--------------------------------------------------------------- 
 
** 
이 글에 나오는 인명과 지명은 현실과는 아~무 상관이 없음을 미리 밝혀둡니다. 완결을 지상과제로 삼아 매일 연재를 지향하고 있으니, 혹
시 제가 글을 안올리거든 즉시 돌로 쳐 죽여... 쿨럭쿨럭......;; 
 
 
 
 
 
 
01 
 
 
 
“난 린링을 갖겠다. 물론 린링이 가진 것도 모두.” 
“넌 툰리징에서 꺼져버려.” 
 
좁은 창고 안에 하나 가득 모인 패거리들은 좁은 사각 탁자 안에서 벌어지는 상황에 흥미진진 촉각을 곤두세우며 각기의 편을 응원하느라 
가뜩이나 터질 것 같다. 탁자 위에는 매끈하게 잘 빠진 군용 나이프가 꽂혀 있었다. 그런 탁자를 사이에 두고 앉아있는 두 남자는 잔득 여유
로움을 과시하고 있었지만 실상 그렇게만 보이지도 않는다. 아니 적어도 저쪽 편은.  
 
추위를 잘 타는 나는 셔츠를 세 개나 껴입고 귀여운 아이라가 짜준 털실 스웨터 위에 두꺼운 모직 코트까지 두르고 장갑, 목도리에 모자까
지 확실하게 무장을 갖췄다. 하지만 저 두 놈들은 무슨 통뼈라고 이런 한 겨울에 반팔 셔츠하나 달랑 입고 실없이 쪼개고 있는지 모르겠다. 
남자는 곧 죽어도 폼이라지만 저렇게 덜덜 떨고 있으면서 아무리 팔짱을 끼고 비실거리는 웃음을 쪼개고 있어도 ‘패기’라고는 조금도 느껴
지지 않건만.  
 
대머리에 가깝게 머리를 짧게 자르고 얼굴에 시퍼렇게 멍이 들고 입술은 찢어져서 퉁퉁 부르튼 놈의 이름은 옌탄. 이쪽에 약간 헝클어진 머
리와 입가에 핏자국을 조금 매단 놈의 이름은 신야라고 한다. 신야 놈은 미친년 널뛰듯이 쌈박질 할 때는 날고 기더니 춥긴 추운지 내 몸에 
자신의 몸을 딱 붙이고 한 팔로는 코트 안쪽으로 내 허리를 꽉 끌어안으며 부비고 있다. 왠지 겉보기에는 성희롱 당하는 모양새이긴 하지
만, 이 놈이 추운 걸 내색은 못하고 옆에 들러붙어있다는 것을 난 잘 안다.  
 
“어디서 빌붙은 날파리인지 모르겠지만, 너도 신자본주의 신봉 어쩌구 하는 매국노냐? 아래로는 사내새끼랑 붙어먹고서 여자를 팔아서 입
에 풀칠한다니 더러운 새끼!!” 
 
놈은 내게 들러붙어 따끈해보이는 신야가 무척 마음에 들지 않았던지 더러운 말을 쏟아놓았다. 
 
“여자 등쳐먹고 사는 건 서로 똑같은 처지에 그리 함부로 입놀리면 섭섭하지.” 
“사내랑 붙어먹는 새끼들은 다 물건이 작아서 만족을 못하는 비리비리한 놈들이지. 여자를 만족시키지 못하니 더럽고 좁은 구멍이나 찾거
든!” 
“문답무용! 내가 먼저 할까?” 
“흥. 시간이 아까우니 내가 먼저 시작하지. 니 손가락 세 개 정도는 잘라내주마. 그렇다고 해도 사내질 하는 데에는 별 문제도 없을 거다.” 
“오른손이지?” 
 
옌탄 놈이 나이프를 뽑자 신야가 오른손을 탁자 위에 올려놓았다. 옌탄 놈이 나이프의 날을 혀로 핥으며 신야를 향해 비릿하게 웃었다. 
 
“오줌을 지린다고 해도 용서하지 않아. 지금이라도 물러나는 게 어떠냐?” 
“......더럽게 시끄러운 놈이군. 당장 시작하지 않으면 다 끝장이다.” 
 
신야가 노려보자 옌탄도 떠들던 입을 닫았다. 솔직히 양쪽 세력의 차는 옌탄의 울긋불긋한 얼굴과 신야의 말끔한 얼굴만큼이나 확연했다. 
머릿수는 옌탄 쪽이 많았지만 이미 한번 격돌로 옌탄놈에게는 그럴듯하게 싸울 만한 놈은 남아있지 않았다. 그러니까 지금 옌탄은 허세를 
부리고 있었다. 더 나쁜 것은 알면서도 어울려주는 신야 놈이지만. 
 
상해의 홍등가, 그 중에서도 50위안만 주면 발바닥도 핥아주는 싸구려 사창굴이 바로 툰리징이다. 상해로 흘러든 유민들은 대부분 이곳 사
창굴인 툰리징이나 아편굴인 아편거리에 굴러다녔다. 그나마도 싼리툰은 큰 조직이 관리하는 고급 매춘거리이지만 툰리징은 세력이 매일 
바뀐다고 해도 과언이 아닐 정도로 이권쟁탈전이 심하다. 대부분의 조직들은 매우 젊고 과격하고 또 짧다. 제왕으로 등극한다고 해도 다음
날 등에 칼이 박힌다. 오늘의 제왕은 신야였다. 
 
린링은 싸구려 매춘 거리 툰리징의 작부 중에서도 유일하게 하룻밤에 200위안을 받는 인기있는 창부였고 또한 현재 신야의 애인이기도 했
다. 영리한 데가 있는 린링은 신야의 총애를 등에 엎고 가게 하나의 관리를 맡았다. 린링의 인기와 똑똑한 관리에 힘입어 제법 수입을 올리
는 가게다. 옌탄은 오래 전부터 린링도, 린링이 벌어들이는 수입에도 관심이 많았다. 그렇지만 지금 놈이 그런 요구를 할 수 있는 입장이 아
닌데. 
 
이미 툰리징의 반 이상을 신야가 먹었고 제일 방해가 되면 옌탄 패거리들 마저 사실상 오늘밤으로 박살이 났으니 툰리징은 신야의 것인데
도 이 빌어먹을 짓거리를 해야 하는 이유를 알 수 없다. 물론 그건 싸움만큼이나 도박을 미치도록 좋아하는 신야 덕분이다. 
 
옌탄도 제법 나이프를 잘 다룬다고 들었다. 지금 도박은 손가락 사이로 휘둘러지는 나이프 사이에서 평정을 잃지 않는 자가 이기는 것이다. 
그러나 아차 잘못하는 순간 손가락이 날아간다. 그리고 내기에 걸린 손은 오른쪽, 잘못하면 총을 만지지 못하는 상황까지 이를 수도 있다. 
나같으면 절대로 하지 않을 텐데, 신야는 마치 오른 손이 자기것이 아니기라도 하는 양 태평하게 내놓는다. 왼손으로 턱을 괴고는 말끄러미 
바라보는 꼴이 화가 날 정도로 여유자적하다. 나이프를 쥐고 찍어내리는 쪽은 신야가 아니라 옌탄 쪽인데 말이다.  
 
"후회하게 될 거야, 네 놈!“ 
“......” 
 
말은 없지만 기대하겠다는 듯 어깨를 으쓱하며 초롱히 바라보는 신야를 보며 옌탄이 이를 부드득 갈았다.  
 
퍽, 하고 나이프가 탁자에 박혔다. 정확하게 신야의 중지와 약지 사이다. 신야의 손을 보지도 않고 내려치는 거친 동작에 나조차도 헉하고 
숨을 들이키고 말았는데 신야는 태연자약하다. 처음에 놓여진 자세 그대로 움찔한 기색도 없다. 그 때문에 옌탄은 더 골이 났다.  
 
옌탄의 손이 움직이기 시작했다. 처음엔 조금 느렸지만 나중엔 날 끝이 보이지도 않는다. 그런데도 탁자에 새겨지는 흠집은 정확하게 여섯 
개. 조금씩 깊어지고 넓어졌지만 하나도 어긋나지는 않는다.  
 
눈을 커다랗게 뜨고 그 모양을 지켜보는데 나도 모르게 움찔하고 움직였다. 옌탄 저 놈의 입술이 비뚜름하게 올라갔다. 제 놈이 사는 것보
다 복수가 더 급한 모양이다. 일부러 어긋나게 해서 손가락을 자를 생각인 거다. 놀라서 신야의 팔을 당기려는데 퍽 하고 나이프가 박혔다.  
 
“신야!” 
“이겼다!!” 
 
옌탄 패거리들은 처음으로 신야의 안색이 바뀌며 손을 빼내자 환호를 질렀다. 그러나 옌탄의 얼굴은 오히려 하얗게 탈색되어 있었다. 
 
가로로 날을 눕혀 탁자에 박힌 나이프는 신야의 두 번째와 세 번째 손가락이 있던 자리에 깊숙이 박혀 있었다. 
 
“저런 손이 미끄러졌나 보군.” 
 
신야는 생글생글 웃으며 나이프를 뽑아올렸다. 그의 손에서 춤추는 나이프를 보며 옌탄이 뒤로 주춤 물러섰다. 
 
“이, 이 내기는 내가졌어! 툰리징은 네 거야!” 
“그 쪽만 재미보고 끝낼 수는 없지. 어쩌면 나 역시도 너처럼 실수로 미끌어질지도 모르잖아? 그럼 무승부고 내기는 무효가 된다구.” 
“돼, 됐어, 이제!! 툰리징 따위 어떻게 되어도 난 몰라!” 
 
옌탄이 등을 돌려 도망치려고 하는 순간 다시 억지로 앉혀 졌다. 그의 머리에 양 손을 올리고 힘을 주어 내리 누르고 있는 녀석은 산시다.  
 
산시는 답답할 정도로 앞머리를 가지런히 내리고 눈은 까맣고 커다랗다. 군용 바지와 군화를 신고 검은색 나시 티 하나만 대충 걸치고 다닌
다. 몸이 말랐기 때문인지 근육이 더 도드라져 보이고 볼이 홀쭉해서 툭 튀어나온 광대뼈가 신경질 적인 인상을 주는 놈이다. 말은 없지만 
난폭하고 피를 좋아하는 데다가 신야를 광신도처럼 따른다. 
 
옌탄 놈과 비교하면 옌탄의 덩치가 산시보다 한 체급은 족히 더 커보이는데, 얌전히 의자에 주저앉은 것을 보면 팔 힘이 굉장양하다. 어쩌
면 힘이 세서라기보다는 당장양이라도 눈알을 뽑아버릴 것처럼 눈썹 바로 아래를 누르고 있는 두 개의 검지손가락 때문인지도 모르겠다. 
 
“그, 그만둬 줘. 툰리징을 넘겨줬으니 이제 됐잖아!!” 
 
옌탄이 비명처럼 소리쳤다. 놈이 모르는 게 있다. 툰리징은 아까부터 계속 신야 거였다. 
 
“잡아.” 
 
엔과 인 쌍둥이가 옌탄의 오른손을 붙잡아 강제로 탁자에 올려놓자 신야는 만족스럽게 혀로 입술을 핥으며 나이프를 콱 찔렀다. 옌탄도 알
다시피 신야의 주종목은 나이프가 아니라 총이고 나이프보다는 맨주먹을 잘 다룬다. 나이프를 못쓰는 것은 아니지만 손장양난을 하는 취미
는 없다. 그러니까 손가락이 잘리는 것은 당근이고 잘리워질 손가락의 개수는 아마 다섯 개를 넘지는 않을 것이다. 뭐 아무리 신야래도 손
가락을 다섯 개나 잘라놓은 후에는 이 장양난에 질릴 테니까. 
 
“우아악!!!” 
 
역시나 신야가 어설프게 나이프로 찍어대기 시작하자 옌탄은 온 몸을 비틀며 비명을 질렀다. 그러나 의외로 신야는 손가락을 자르지는 않
았다. 옌탄은 본보기다. 본보기에 관용이 있을 턱이 없는데. 이상하게 생각하는 찰나 서로 텔레파시가 통하는 것이 아닌가 의심스러운 산시
가 신야의 고개짓 명령을 받고 얼굴을 테이블에 처박았다. “맨질거려서 잡기가 힘들어.”라고 투덜거리며 산시가 옌탄의 고개를 쳐들게 했
을 때는 이미 코뼈가 내려앉아 있었다.  
 
“손가락보다는 아까부터 거슬렸던 네 놈의 세 치 혓바닥을 잘라 가지는 게 낫겠어. 내게 폭언을 퍼붓고도 살아남은 유일한 놈의 혓바닥으
로 기념도 하고.” 
 
으악, 싫어랏! 
 
내가 질색을 하며 도망가려고 바둥거리든, 옌탄 놈이 시체처럼 시퍼래져서 입을 벌리지 않으려고 앙다물든 충실한 쌍둥이 꼬봉들은 펜치 
같은 집게를 구해왔고 무리들의 몇몇은 즐거워라 왁자지껄 웃으며 옌탄의 입을 벌려서 혀를 잡아뽑는다. 무리들의 나머지는 달려드는 옌탄 
패거리들을 마지막으로 지근지근 밟아주었고 나는 눈을 감고 귀를 꽈악 막았으며 잔악무도한 신야는 추운지 코트 속으로 파고들며 내 목에 
얼어서 빨갛게 된 코를 부볐다. 
 
“흐으으으으아아아----------------!!!!” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

02 
 
 
 
거미줄처럼 얼기설기 엮여진 뒷골목에 유일하게 마당 넓은 아담한 폐가. 귀신 붙은 집이라고 아무도 얼씬거리지 않는 이 곳을 집으로 정한 
것은 삼층 거실 위의 지붕이 뻥 뚫려 있어 하늘이 잘 보이기 때문이라고 했다. 이딴 곳을 아지트라고 신야 놈이 날 끌고 들어왔을 때는 놈의 
머리에 수십개의 구멍을 박아넣어주고 싶었지만, 정말로 이곳에서는 유일하게 전선으로 얼기설기 엮이지 않은 하늘을 볼 수 있어서 나도 
좋아한다. 손바닥으로 가릴 수 없을 만큼이나 넓은 하늘. 누더기들이 펄럭거리며 시야를 방해하지도 않고 창문마다 달려있는 방범 창살이 
덕지덕지 발라져 있지도 않다. 멀리에 있는 상해의 고층빌딩들이 거슬리기는 하지만 마음 편하게 누워서 굴러다닐 수 있을 만큼 넓기도 하
고. 가장 좋은 것은 조용하다는 것이다. 아무도 이 귀신 붙은 집에 가까이 와서 시끄럽게 굴지는 않으니까 제일 좋다.  
 
".......자나?" 
 
귀하신 내 몸을 발끝으로 툭툭 차는 놈을 계속 무시해주려 했지만 목소리를 듣고 보니 벌떡 일어나지 않을 수 없었다.  
 
"배고프다." 
 
내가 눈을 뜨는 걸 보자마자 햇볕 안닿는 구석진 곳에 틀어박히는 놈은 이 건이다. 과묵하고 일견 무리 중 제일 얌전해 보이는 놈이지만 저 
놈이 실상 우리 패거리 중에서 가장 미친놈이다. 또 내가 유일하게 군소리 없이 밥을 차려주는 인간이기도 하다. 왜냐하면 내 가까이에 오
는 것이 죽도록 싫기 때문이다. 저 놈에게서는 항상 피냄새가 흐른다. 
 
귀찮긴 하지만 아침에 밥을 했던 솥에서 대충 식은 밥을 꺼내고 야채랑 돼지고기를 조금 볶아서 놈 앞에 던져 놓아주었다. 건은 아무 말 없
이 젓가락을 들어서 볶음밥을 입안에 쓸어 담기 시작했다. 저러다 목이 막히지 싶어, 슬그머니 차를 따라 옆에 밀어주었다.  
 
아래에서 왁자지껄 소란해졌다. 그래도 이 삼층까지 올라올 수 있는 소년들은 한정되어 있다. 최근 패거리의 규모가 커져서 사실 이 폐가도 
전처럼 조용하지만은 않다. 삼층 마루바닥은 몇 군데가 구멍나 있어서 이 층에서 이야기하는 소리는 그대로 들린다.  
 
「샤킹 패거리들이 이 근처에서 아편을 팔고 있어. 우리 허가도 받지 않고 말이야! 어쩔거야!」 
감히 신야에게 따지듯이 쏘아붙이고 있는 놈은 넨핑이다. 성질이 급하고 경솔해서 종종 신야에게 얻어맞지만 아직도 저 앞뒤 못가리고 나
불거리는 버릇을 못버렸다. 하지만 신야는 안봐도 훤하다. 언제나처럼 기분 좋은 듯이 웃으며 버릇없는 놈들이 최후의 선을 넘을 때까지 기
다리겠지. 원래 무는 개가 짖지 않는 법이다. 
 
쿵, 쿵 하는 소리를 내며 삼층으로 올라오는 놈도 있었다. 경신이다. 저 육중한 몸에 언젠가 계단이 부서지고 말거다. 터질 것 같은 볼에다 
오겹살에 가까운 배둘레햄을 달고 있으면서도 몸을 날려 공중에서 상대의 머리에 킥을 날릴 수 있는 놈이다.  
 
"샤킹을 조지기 전에 넨핑 놈의 입부터 찢어줘야겠어. 치와와처럼 짖어대는데 시끄러워죽겠다." 
 
경신은 투덜거리다가 이 건이 밥을 먹고 있는 것을 보더니 괜히 나에게 눈을 쭉 찢었다. 
 
"나도 밥줘!" 
 
이것들이 나를 식모로 안다. 그렇지만 아까 건이 놈에게 주려고 만들다가 남은 것이 많이 있었으므로 얌전히 가져다주기로 했다. 사실 난 
살찐 경신이 좋다. 놈의 푸근한 살들을 보고 있으면 괜히 기분이 좋아진다. 경신이 우리 패거리 애들 중에 가장 밝고 명랑한 것은 어쩌면 내
가 밥을 잘 주기 때문인지도 모르겠다고 혼자 흐뭇. 
 
부엌은 이 층에 있기 때문에 아래로 내려갔는데, 어쩐지 시선에 내 쪽에 모인다. 그렇지만 말을 걸거나 귀찮게 구는 놈은 아직 없다.  
 
대체 무슨 생각인지는 모르지만 신야는 언제부턴가 패거리를 늘리기 시작했다. 그래서 모르는 얼굴이 매번 늘어난다. 그래도 생글 웃으며 
자기 소개를 하는 집단이 아니기 때문에 날 보면서 누굴까, 언제 한번 붙어볼까 하는 얼굴도 있고 '심부름하는 놈이군'이라고 생각한 듯 흘
끗 보고 무시하는 놈들도 있다. 부엌에서 나올 때 차반에 음식을 담아나오자 추측이 확신이 된 듯 대부분이 나에게서 고개를 돌렸다. 
 
무거운 밥그릇들을 들고 낑낑거리며 삼층으로 올라가보니, 건과 경신만 있던 삼층에 밥벌레들이 우글우글거린다. 뭐 이럴 것이라고 예상하
긴 했다. 
 
첸, 샨린, 장양, 또...... 산시다. 계단 앞에 기대있던 산시가 날 보자 옆으로 비켜섰다.  
 
"여섯 그릇, 역시 나오." 
 
즐거운 듯이 탁자로 달려든 샨린과 경신이 밥그릇에 달려들었다. 경신은 젓가락으로 먹기보다는 입으로 들이붓는 것에 가깝게 먹기 시작했
고, 샨린은 한 그릇을 건에게 넘겼다. 이건은 아까 먹어놓고도 당연하다는 듯이 그릇을 받았다. 쳇. 결국 내 밥이 없군.  
 
탁자에 다섯 사내가 옹기종기 모여 밥을 먹고 있는 장면은 참 눈물겹다. 혼자서만 멀찍이 떨어져서 뭔가 억울하다는 표정으로 밥을 먹고 있
는 놈도 가엾긴 매한가지다.  
 
밥상 겸 탁자 겸으로 쓰이는 커다랗고 평평한 나무 탁자에 우글우글 모여있는 밥벌레 여섯에게서 좀 떨어진 낡은 소파가 내 지정석. 무릎을 
모으고 앉아서 미지근한 우롱차를 한 모금 마셨다.  
 
요리에 취미가 있는 건 아니었지만 저 놈들에게 식사 당번을 한번씩 시켜본 이후로 난 저 놈들에게 뭔가를 바라지 않기로 했다. 특히 9·14
만행사건이 있은 후부터 그랬다. 
 
혼자서 꾸역꾸역 밥을 먹는 녀석의 이름은 장양이라고 한다. 그가 9.14만행의 주역인데, 장양은 드럭 메이커 지망생이다. 차라리 프로 메이
커라면 괜찮겠지만, 아직 '지망생'인 장양은 멋대로 음식에 이상한 걸 타고는 했기 때문에 모두들 먹을 때는 장양에게서 멀찌감치 떨어진
다. 그런 것도 모르고 장양 놈에게 밥상을 차리도록 시켰을 때에는 무척 고분고분 말을 듣는 놈에게 감동까지 했더랬다. 결과적으로는 장양
을 제외한 여섯명이 모두 복통과 구토 현상에 시달리고 가엾게도 샨린은 일주일동안 혼수상태―샨린이 없었으니 패거리에는 날마다 폭력
과 구타, 비명이 난무했었다, 내가 제일 치를 떨었던 이유다―에 빠졌으며, 경신은 차마 말로 표현할 수 없는 색마에 강간마―뱃살을 출렁거
리는 뚱보가 여자만 보면 때와 장소를 안가리고 물건을 휘둘러대니 그 꼴을 상상해 봐라! 대체 내가 왜 놈의 뱃살에 가려진 물건 따위를 구
경해야하냔 말이닷!!―로 돌변했고, 건과 신야는 보름간 자취를 감췄으며―놈들을 안본 게 유일하게 좋은 일이었다― 첸은 자택 요양―하도 
안보여서 죽었는 줄 알고 향까지 피워줬더니 보름쯤 후에 태연하게 나타나서는 집에서 요양을 했단다. 씨발할 미친놈―, 산시는 장양이 보
이기만 하면 회를 쳐버리겠다는 듯 칼을 갈다가 화장실로 뛰어가기―사실 설사는 제일 무난한 증세에 불과했지만 평소 산시 카리스마를 생
각했을 때 정말 가엾긴 했다―를 반복했다. 
 
......신야의 주변에 정상적이고 온건한 인물을 바란다는 것이 무리였다. 
 
「신야―!!!」 
 
"......앗, 시끄러워지겠군.」 
 
먹이시간이라 조용한 3층과 대조적으로 소란스러운 2층을 제압해버린 것은 금발머리 작부 린링의 고음이었다.  
 
신야의 여자다. 싸구려 창녀지만 침대에선 제법이라는데 그래서인지 신야와는 오래가는 편이다.  
 
「어제 메이년이랑 했다는 거 정말이야?!」 
 
원, 메이라는 여자는 모퉁이마다 하나씩 있다. 어느 거리의 어떤 메이년인지는 신야도 기억 못할걸. 저런 히스테리를 싫어할 것 같은데도 
잘 받아주는 것을 보면 어지간히 린링이 마음에 들기도 하나보다. 부스스한 염색 머리에 제 말로는 아직 19살이라지만 25살은 먹었을 거 같
은 여자인데 어디가 그리 마음에 들었을까? (아니 사실 예쁘긴 하다.) 
 
「나 아니면 안지 않겠다고 해놓구! 이 거짓말쟁이!」 
「날 돌려보낸 건 너잖아, 린링?」 
「그렇다고 바로 그 살쾡이같은 년에게 간단 말이야! 정말 너무해!」 
 
엉망진창이다. 연합 패거리의 모임에 작부가 난입해서 치정싸움을 일으키다니 최악이다. 
 
"나오. 자는 거야? 이불이라도 덮고 자." 
 
유일하게, 아니지 누구나 잘 챙기는 샨린이 내 전용 담요를 덮어주었다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
내 이름은 나오렌. 고아이다. 13살에 벽촌에서 상해로 흘러들어온 유민이다.  
 
미성년자에다가 소매치기나 열쇠따기 같은 기술도 없고 발도 느려서 망도 못보는 꼬마가 할 수 있는 일은 구걸이나 매춘밖에 없다. 그 어느 
쪽도 싫었던 나는 매춘을 강요하는 늙은 포주에게서 도망쳤다. 매춘을 거부하고 도망갔다가 잡혀온 매춘부에게 내려지는 처벌은 하나밖에 
없었다. 흠씬 두들겨맞고 집단으로 강간을 시키는 거다. 그럼 포주가 어떤 짓을 시키든 못한다고 말하지 못하는 베테랑 창녀가 된다. 겨우 
하루 이틀밤 사이에 말이다. 그 사이 죽어버리면 재수가 없었다고 친다. 독한 년이라고 침이나 뱉으면서. 남창의 경우는 물론 더 심하다. 창
녀는커녕 개 취급도 못받는다.  
 
하지만 이대로 도망칠 수 있다고 믿는 것도 아니었다. 비록 싸구려 매음굴이지만 이곳은 상해다. 잘못해서 산서성이나 내명구 같은 곳으로 
끌려가서 인간 노예 시장에 팔리면 남창보다 못한 취급을 받게 될 수도 있었다. 그 어떤 경우의 수도 『상해에서 무사히』는 불가능해 보였
다. 그리고 쫓고있는 자는 '신야'였다. 
 
신야는 내 또래였지만 애들과는 격이 달랐다. 놈은 온갖 종류의 나이프를 다뤘고 어디서 구한 것인지 유일하게 총을 가지고 있는 놈이기도 
했다. 신야는 도둑질이나 구걸 같은 잔 일은 전혀 하지 않았다. 그가 하는 일은 포주의 작부(남창을 포함해서)들을 감시하는 것과 거리의 치
안, 가게세 등을 받는 중요한 일들을 벌써 맡고 있었다. 특히 포주에게 빚을 지고―물론 평생 몸을 팔아도 그 빚을 갚을 수 있을 리 없는 그
런 빚이다―도망치려는 작부들을 잡아내서 처리하는 일에 수완이 좋아서 포주 늙은이에게 총애를 받았다. 
 
신야는 홍등가 툰리징에서 다크호스로 부각하고 있는 새로운 청년단의 두목이었다. 갱의 이름은 '다롄(大連)'이라고 했다. 나는 툰리징의 
가장 세력이 큰 갱인 '다맹(打盲)'의 옌탄도 알고 제일 잔인하다는 '곤문'의 린펀도 알고 있었다. 하지만 난 다른 누구보다도 신야가 날 쫓는
다는 것이 제일 무서웠다.  
 
막다른 골목에서 신야와 마주 섰을 때에 내가 웃을 수 있었던 것은 반쯤 미쳐있어서 가능했던거지 싶다. 나는 신야만은 싫다고 중얼거리면
서도 품안에 카드 한 벌을 준비해두고 있었고 드디어 눈이 마주친 순간에는 마치 오랫동안 준비했던 일인 양 태연을 가장한 목소리로 천천
히 품안의 카드를 꺼내어 보이며, 
 
"나랑 내기 해보지 않을래?" 
 
라고 말했다. 
 
내 제안에 그는 눈썹을 살짝 일그러뜨려보였다. 몹시 못마땅하다는 표정이었지만, 그가 응하지 않고 못배긴다는 것을 그 때 알았다. 신야는 
정말 도박과 내기를 미치도록 좋아했다. 아, 한가지 더. 마술도. 
 
카드를 잘 섞으며 서로 조건을 걸었다. 그 때까지도 신야는 잠깐 따분한 놀이를 하는 거라고 생각했다. 그는 처음부터 내가 지면 산서성에 
실험 노예로 팔겠다고 못을 박아왔다. 나는 고개를 살짝 끄덕이며 간신히 입술을 열어 '내가 이긴다면 너는 이제 내 애인이야.'라고 말했다. 
그 말에는 아무리 신야라도 입을 벌리고 멍한 표정을 지었다. 
 
"애인?" 
 
고개를 끄덕였다. 신야는 손가락으로 나를 한 번 쿡 찔렀다가 다시 자신을 가리켰다. 다시금 확실하게 고개를 끄덕였다. 우습게도 신야는 
신중한 표정이 되었다. 팔짱을 끼고는 희안한 동물이라도 되는 듯이 날 쳐다보았다.  
 
"뭐가 가장 자신있지?" 
"네가 고르는 카드를 단 한 장도 틀림없이 맞추는 것." 
"횟수는?" 
"네가 만족할 때까지. 얼마든지 좋아." 
"흐응..... 대단한 자신이군. 좋아!" 
 
그가 대답하자 나는 카드를 테이블에 올려놓았다. 
 
"어떤 것이든 좋아. 하나 골라서 내게 안보이게 모양을 확인한 다음 여기. 내려놔." 
 
신야는 식상하다는 듯 좀 흥이 깨어진 얼굴로 아무거나 한 장 골라내어 내려놓았다. 싸구려 종이 카드의 모양을 가만히 내려다보다가 장갑
을 벗고 카드의 뒷면에 손바닥을 덮었다. 
 
"클로버 8." 
 
말하고 드롭했다. 
 
"......맞았어." 
 
그는 신기한 듯이 몇 번이 눈을 깜박였다. 그 다음에 신야는 싱긋 웃더니 자기가 카드를 셔플하고 테이블에 세 장을 올려놓았다. 세 장의 카
드를 몇 번인가 뒤섞더니 차례로 늘어놓고 "가능하겠지?"라고 말하며 싱긋 웃었다. 
 
"스페이드 2, 하트 J, 하트 9." 
 
물론 나는 모두 정확하게 맞췄다. 별로 망설일 필요도 없이. 
 
신야의 눈이 장난스러우면서도 위험하게 빛났다. 그는 웃고 있었지만 조금 골이 나 있기도 했다. 그는 보지도 않고 카드를 골라 하나 빼냈
고 그 위에 펜으로 뭔가를 적었다. 
 
"정말 투시가 가능하다면, 내가 적은 글도 읽어낼 수 있겠지. 안그런가?" 
"............스페이드 에이스..... 그리고......"  
 
읽는 순간 깨달았다. 신야라는 눈앞의 남자는 진짜가 아니다.  
 
"......黃" 
 
이 단어야말로 단정한 얼굴을 한 청년의 실체라고 말이다.  
신야는 잠깐 얼굴을 굳혔다가 직접 카드를 드롭했다. 카드에는 黃이라는 글자가 쓰여져 있었다. 
 
"굉장하군." 
 
진심으로 감탄어린 어조였다. 
 
"뭐든지 읽어내는 건가?" 
"......이제 날 애인으로 둘 가치가 있다고 느껴지나?" 
 
떨면서도 당당하게 말하는 날 향해 신야는 설탕처럼 웃었다. 
 
"......널 카지노에 데려가면 난 부자가 되겠군." 
 
직접적인 말은 없었지만 그 날부터 난 신야의 애인이 되었다. 
 
 
 
** X그런 그대...라던가...클X...라는 건...ㅜㅡ흑문 완결을 본 후에~ 
   흑문 연재는 그리 길지 않을 거에요. 단편...이라곤 할 수 없지만...장편...이라기에도 좀 짧은... 그런 내용..... 12월이면 끝날거라고(매일
연재한다면) 굳세게 믿고....(아니 끝내야만 하는...)쿨럭쿨럭;; 
   

03 
 
 
 
내 이름이 원래부터 나오렌이었던 것은 아니었다. 고아원에서 나는 그냥 '탄'이라는 이름이었다. 내 이름을 알려준 것은 고아원에 버려질 
때 날 싸고 있었다는 모포였다. 내 부모는 문화혁명 당시에 학살된 수백만명의 사람들 가운데 하나였을 것이다. 나는 모포를 통해서 날 품
에 안고 울고 있는 젊은 여자와 지친 안색으로 내 얼굴을 들여다보던 남자의 얼굴을 기억하게 되었다. 그들은 나를 나오렌, 나오렌 이라고 
몇 번이나 불렀다. 무언가 말하고 싶은 것이 잔뜩 있지만 차마 다 말하지 못하고 그들은 억눌린 눈물을 흘렸다. 그 모습을 볼 때면 가슴이 
찌르르해지며 슬퍼졌지만 한 편으로는 벅차게 행복해지기도 했다.  
 
그 후로는 낡고 다 헤진 자그마한 모포를 덮지 않으면 잠을 잘 수 없게 되버렸다. 한번 읽어내고 나면, 마치 소임을 다 한 것처럼 영상은 점
차로 희미해지고 새로운 이미지로 덮여씌워져 바래졌지만 모포에는 여전히 내 무사를 바라는 양 부모님의 애정이 스며들어 따스했다. 
 
잠이 들 때도 잠에서 깰 때도 부드럽게 '나오렌'하고 부르는 소리에 눈을 뜬다. 단지 그것만으로도 행복한 기분이 되어버려서 입가에 미소
가 걸렸다. 상해로 흘러나오는 동안에 얼마 안되는 짐도, 돈도, 심지어는 형제처럼 여겼던 고아원의 친구들과도 뿔뿔히 헤어졌지만, 어느 
때에도 모포를 꽉 움켜쥔 손을 놓지 않았었다.  
 
"......깼니?" 
 
살며시 눈을 뜨자 신기한 듯이 나를 내려다보는 샨린의 얼굴이 보였다.  
 
"여기는 추워. 내려가자." 
 
너무나 자연스럽게 손을 내밀었기 때문에 비몽사몽하는 기분으로 샨린의 손을 잡았다. 제정신이었다면, 신야의 친구들과 손을 잡는 일 따
위 할 리가 없었다. 하지만 샨린의 손은 따뜻했을 뿐이었다. 다행이라는 생각과 함께 오랜만에 타인의 감촉을 만끽했다. 손가락을 꼬물거리
며 샨린의 손바닥을 무한정 만지작 만지작 하고 있는 날 기다려주던 그가 '끙'하는 한숨소리를 내더니 주먹을 꽉 쥐었다. 고개를 들어 샨린
의 얼굴을 보자, 가볍게 끌어당겨 날 일으키더니 '어서 걸어, 어서'라고 재촉해서는 2층으로 내려갔다.  
 
"실은, 신야가 깨워오라고 했거든." 
 
샨린은 약간 미안한 듯이 중얼거렸다. 
 
"......좋은 꿈을 꾸고 있었나봐?" 
 
 
 
 
 
잠에서 막 깨어나 체온이 떨어져 있었기 때문에 모포를 뒤집어 쓰고 부스스하게 하품을 하고 있는데 샨린이 내 얼굴을 살피며 물었다.  
 
좋은 꿈은 아니었다. 신야와 처음 만나게 되었던 때의 기억은 지금 생각해도 아찔하다. 한발만 잘못 딪으면 나락인 낭떨어지에 서 있는 기
분이었다. 그 때의 난 바닥의 바닥까지 내려가 있었고, 아무것도 할 줄 모르고, 성격은 나약했고, 정신은 망가지기 직전이었다. 신야에게 카
드를 꺼내 내밀었던 것은 내 인생에 처음으로 해본 도박이었고, '애인 운운'했던 것은 내 생애 다시없을 배팅이었다. 
 
2층을 보아하니 신야는 마작을 하고 있다. 부른 이유를 알 만 하다. 입술을 삐죽이고 있으려니 샨린이 미안한 듯이 웃으며 머리카락을 헝클
어뜨...리려고 했다. 
 
"......아파, 신야." 
"손대지 말랬지." 
 
신야에게서 날아온 마작알 하나가 샨린의 손을 때리고 떨어졌다. 샨린은 마작알을 주워서 내 손아귀에 떨어뜨려주며 투덜거렸다. 
 
손가락으로 까닥까닥 부르는 신야의 옆으로 가서 판 한가운데에 마작알을 떨어뜨렸다. 확 허리를 휘감아 곁에 앉히는 신야에게 기대듯이 
앉았다. 신야의 몸을 만지작거리는 모양을 하면서 사실은 마작의 모양이라든가 약속된 암호를 그리는 일은 신야와 어울리면서 제일 처음으
로 배운 것들이었다. 
 
 
 
 
신야를 제외한 세 명의 멤버의 얼굴은 익숙치않다. 옆에 선 샨린의 표정을 보니 과히 호감을 품을 만한 상대는 아닌 듯 했다. 이쪽은 어딘가 
경계하는 날카로운 기색이 있었지만, 상대편은 어디까지나 여유롭다. 누군지는 알 수 없었지만, 나를 부른 것을 보면 저들을 확실히 골탕먹
이려는 모양이다. 마작은 서로 모양과 숫자의 짝을 맞추는 게임이니 서로 상대가 어떤 패를 노리는 지만 알고나면 게임은 다 이긴 것이다. 
이를테면 저쪽이 모으고 있는 수패을 내가 쥐고 있다면 버리지 않고 모아둔다던지 팅파이나 리치시에 어디에 패가 있는지 만 알 수 있다면 
쉽게 이긴다.  
 
신야의 어깨에 기대듯이 하면서 판 위에 한 손만 올려놓고 다른 한 손으로는 신야의 등에 표시를 그리면서 꾸벅꾸벅 졸았다. 내내 꿈을 꾸
느라 잠도 충분치 못했고, 날씨만 차가워지면 정신 못차리고 졸고 있다. 겨울이 되면 식욕도 떨어지니 영락없는 겨울잠이다.  
 
두목의 남자애인이 밥을 제 때 챙겨먹는가 살피는 사람이 있는 것도 아니고, 명목상의 애인인 신야는 제 필요할 때만 불러다가 쓰고 나몰라
라 하기 때문에 까닥하면 밥 굶는 것은 예사다. 정신을 차려서 스스로 끼니를 챙겨먹어 야 하지만 겨울이 되니 숨쉬기 운동도 버겁다. 어쩌
다가 밥을 챙겨먹으려고 해도 아까 낮에처럼 밥그릇 뺏는 놈들이 있으니 허리에 살 붙을 날이 없다. 
 
그런 상황에 눈앞에 김이 모락모락 오르는 만두가 보이니 입에 침이 고인다. 생각해보자 점심도 안먹었고, 아침엔 늦잠잔다고 못먹었고, 어
제 저녁엔 린링에게 치이느라 먹을 생각도 못했다.  
 
기웃 기웃 해보지만 만두 그릇은 오른쪽 사람의 오른편에 있어서 집어가기가 요원하다. 귀찮으니 먹지 말까도 생각해보았지만 만두 포장을 
보아하니 여간해서 먹기 힘든 피가 종이처럼 얇은 찐만두다. 더군다나 곁에는 린링도 없다. 그 계집애가 저도 창녀인 주제에 정실 행세를 
하고, 날 개똥밭에 굴러다니는 돌보다 못한 천첩 취급을 하는지라 뜨거운 밥 한술 뜨는 꼴을 못보고, 조금 귀한 거라도 입에 넣을라치면 대
뜸 빗자루를 들고 쫓아온다. 평소엔 귀찮아 고년 앞에서는 젓가락을 팽게치고 말지만, 린링도 없는데 피가 얇은 만두 먹는다고 날 나무랄 
사람은 여기 없다.  
 
슬쩍 눈치를 살피곤 몸을 숙여 잽싸게 만두를 집어왔다. 피는 얇으레한 것이 튼실하기도 하다.  
 
"오늘 영 실력발휘가 안되나 보군요, 형님." 
"......그렇지? 오늘 같은 날도 있는 게지." 
 
신야와 정면에 있던 사람이 내심 못마땅한 듯 했지만 싱긋 웃어보이며 여유를 과시했다. 다시 패를 섞기 시작하는 손길이 거친 것을 보니 
수양이 덜 된 사람이다. 저렇듯 쉽게 내심을 보이는 사람이 신야에게 '형'이라는 호칭으로 불리다니 좀 희안하다고 생각했지만 중요한 것은 
입안에서 사르르 녹는 야채만두였다. 정말...... 일품이다아. 
 
재빨리 하나를 더 집는다고 손을 뻗는데 찰싹 하고 손등을 얻어맞았다. 케엑, 정말 아팠다. 추위에 손이 터 있었기 때문에 감각이 좀 둔해졌
는데도 정말 아프다고 느끼며 손을 당겼지만 진작 분노한 것은 그 바람에 땅에 떨어진 야채만두가 터져서 못먹게 되버린 것이다. 고작 여섯 
개 들이 만두인데 저렇게 버려야하다니! 젠장 한바퀴 굴러서 골고루도 흙이 발렸다. 저거, 주워먹을 게 남아있을까? 피만 벗겨내고 속을 먹
으면 괜찮지 않나? 
 
"신야군, 예절교육이 잘 안된 애완동물이군. 아까부터 정신 사납잖아. 남창을 당당히 곁에 두는 것도 지탄받을 일인데 우리들과 한 자리에 
앉히고 그것도 모자라 버릇도 없다니. 자네가 바쁘고 시간이 없다면 우리가 세심하게 길을 들여주겠네만?" 
"아아, 바쁘신 형님들께서 굳이 그러실 필요가 있겠습니까. 거슬리셨다면 제가 사과드리겠습니다." 
 
어깨를 움츠리는데 신야가 느닷없이 내 뺨을 때렸다. 몸이 날려가 바닥에 구를 정도로 가차없이 날 후려친 신야는 자리에서 일어나 두 손을 
모아 허리를 숙이며 그들에게 사과했다. 
 
그들에게는 신야가 그들에게 고개를 숙였다는 사실만이 중요한 것인지 더 이상 나에게 관심을 두지 않았다. 큰 돈이 걸린 판을 면면히 내리 
진 것도 마치 은혜를 베풀어준 것 냥 생각하며 저들끼리 시시덕거린다. 신야가 차가운 눈빛으로 그 모습을 보고 있었다. 
 
비슬비슬 자리에서 일어나 뒷걸음질로 이 자리에서 빠져나왔다. 필요하면 멋대로 부르다가 사정이 안좋아지면 가차없이 후려치고 내쫓다
니!! ......라고 해도, 한 두번도 아니고. 만두를 하나라도 더 먹지 못했던 것은 아쉽지만 손도 아프고 얼굴도 얼얼해서 잠이나 자는 게 낫겠
다. 
 
항상 스스로가 비싼 값에 몸을 판 남창이라는 것을 되새기며 살아야 된다는 것은 힘들고 괴로운 일이다. 제일 좋은 것은 아무 생각도 하지 
않고 그저 하루 하루를 견뎌내는 것 뿐이다. 그것이 매음굴에서 살아가는 가장 현명한 방법이다.  
 
아무 방이나 들어가서 구석에 웅크리고 틀어박히자 어쩐지 잠도 안오고 배만 고프다. 전엔 신야의 방이 내 방, 하는 식이었지만 린링이 나
타나고나서부터는 몸 눕히는 곳이 내 방이 되버렸다. 린링이라고 매일 나타나는 것은 아니지만 신야의 방에서 자다가 한밤중에 머리채를 
잡혀 휘둘리는 지경에 빠지지 않으려면 매일 밤 경계를 하는 편이 났다. 게다가 난 혼자 자는 것이 더 편하기도 하고 말이다. 아무렇게나 자
다가 남의 몸에 손이라도 닿게 된다면, 소름끼치게 싫다. 그 대신 다소간의 불편한 점은 있다. 방이 호텔 냉동고처럼 춥다는 것인데 전엔 나
도 근처에서 잡목을 모아다가 방에 불을 피워보았지만 나무를 모아도 조직의 말단 놈들에게 다 뺏기는 형편이라 좀 추워도 참기로 했다. 아
주 추워지지만 않으면 아직은 모포만 덮고 웅크려도 충분하다. 
 
 
 
 
 
쫓기다가 결국 신야의 손에 잡히고 말았지만, 처음부터 신야가 움직였던 것은 아니었다. 맨 처음 신야 패거리에서 도망친 남창의 일을 맡았
던 것은 뚱보 경신이었다. 그는 번번히 간발의 차이로 날 놓쳤다. 뒤를 쫓는 기척을 느끼고 쓰레기 더미 뒤에 숨어서 죄없는 수하들을 린치
하는 경신의 모습을 본 적도 있다. 불같은 성미 때문에 경신의 부하들은 나에 대해 굉장히 이를 갈고 있었다. 결국 경신이 제대로 일을 해내
지 못하자 산시가 뛰어들었다. 산시가 일에 끼어들었다는 말은, 내 발목을 부러뜨리든 손가락을 꺽어버리든 죽이지만 않으면 좋으니 끌고 
오란 뜻이 된다. 그렇다고 해도 손끝으로 그들의 움직임을 읽어내며 몸을 피하는 날 그들이 잡아낼 수는 없었을 터였다.  
 
결국 신야까지 끌어들였을 때에도 난 몸을 피하는 데에는 자신이 있었다. 다만 자유로워지려면 툰리징은 벗어나야 했다. 신야의 조직인 '다
롄(打連)' 구역에서는 아무 것도 할 수 없다. 그래서 큰 길 건너편인 텐자구로 가려고 했다. 텐자구 다리가 있는 실개천 주변은 빈민 중에서
도 빈민들이 모이는 곳이었는데 장마라도 한번 지면 개천 주변의 판자촌은 다 휩쓸려버려서 강 하구에는 시체로 둑이 쌓인다는 말이 있을 
정도였다. 개천 상류에는 공장 단지가 있어서 개천에는 고기 한 마리 살지 않았고, 거기 흐르는 물은 마셔서도 안된다. 고작해야 생활 하수
로 흐르는 물을 증류해서 마시거나 그럴 여유도 없는 사람들은 개천 물을 마셨다. 몇 년 후의 미래까지 걱정하기엔 오늘의 목마름이 더 고
달프기 때문이다. 
 
신야로서는 생쥐같이 잘 도망치는 꼬마애가 결국 도달할 종착점을 미리 알고 있던 것이다. 그러기에 그는 툰리징 안에서 헤맨 것이 아니라 
텐자구 다리에 걸터앉아 사치품인 담배를 피우고 있었던 것이다.  
갑자기 감시의 시선이 느슨해진 것에 이상하다는 것을 느끼면서도 이 기회를 놓칠 수 없었던 나는 큰 길을 건너 열심히 뛰었고 미처 다리를 
건너기 전 신야와 맞닥드리게 된 것이다. 
 
신야의 등만 바라보며 뒤를 쫓아 툰리징으로 다시 돌아갔을 때, 날 가장 환영해준 것은 이를 득득 갈고 있는 경신과 나이프로 저미게 해달
라고 간절한 눈빛으로 신야를 바라보는 산시였고, 그들 뒤에 몇 일 동안이나 날 찾아내지 못해 경신과 산시에게 반병신이 될 만큼 얻어맞았
던 무리들이었다. 미처 신야가 제지하기도 전에 경신은 달려들어 날 땅바닥에 패대기쳤고 분을 못이겨 짓밟아댔다. 신야는 어이없다는 듯
이 경신을 보았지만 담배 한 대를 다 피우기 전에 말린다는 것은 귀찮았던 듯 내버려뒀다. 
 
울컥 피를 토할 정도로 얻어맞고 짓밟혔을 때 경신은 내 손가락을 모조리 부러뜨릴만한 힘으로 발을 굴렀다. 딱, 그 때에 신야가 경신의 발
에 담배 꽁초를 떨어뜨렸다. "으아악!"하고 비명을 지르며 경신이 꼬리에 불붙은 돼지처럼 펄쩍펄쩍 뛰었던게 생각난다. 그 바람에 내 손이 
안밟힐 리가 있나. 결국 신야는 마지막까지 날 감쌀 생각은 없었던 거다. 
 
"건들지마." 
 
그 때도 신야는 간략하게 중얼거렸다. 
 
"무슨 말이야?" 
 
그 때까지도 구경만 하고 있던 말끔한 신사의 얼굴을 한 샨린이 끼어들었다. 
 
"내 애인이거든." 
 
제가 말하고도 웃겼던지 큭큭대던 신야는 어이가 없다는 얼굴로 죄다 저를 보고 있는데도 내 멱살을 잡고 일으켜서 먼지를 툭툭 털었다. 먹
은 게 없어서 바닥을 더럽히진 않았지만, 신물과 피를 뱉어내며 축 늘어진 날 질질 끌고 제 방으로 돌아가는 신야를 아마 모두 죽이고 싶었
을 게 아닌가 싶다. 
 
 
 

04 
 
 
 
 
어깨를 흔드는 감각에 다시 어렴풋이 눈을 뜨자 신야가 날 내려다보고 있었다. 
 
파랗게 부풀어올랐을 뺨에 손바닥을 대보더니 대뜸 뭔가 꾸러미를 내밀었다. 내려다보니 만두다. 아까 내가 먹고싶어했던 피 얇은 야채만
두.  
 
"먹어." 
 
무뚝뚝하게 말하며 담배가치를 꺼낸 그가 내 앞에 양반다리를 하고 앉았다. 난 히죽 웃고 말았다.  
 
아마 마작판에서 아무도 먹지 않았던지 내가 하나 먹고 하나 떨어뜨리고 난 후 네 개 남은 그대로다. 아까처럼 김이 오르는 따끈한 만두는 
아니었지만 차갑고 좀 딱딱해졌어도 맛있다. 배도 고팠던 터라 열심히 아구거리며 먹자 신야가 푹 웃는다. 조금 민망해졌지만 그래도 손에 
쥐어쥔 것은 뺏기기 전에 얼른 먹어버리는 편이 낫다. 
 
"양념 꼬치 사줄까?" 
 
뭔가 희안한 소리를 들은 듯 해서 마지막 남은 만두를 입안에 터질 듯이 넣고 있던 것을 잠시 중단하고 신야의 얼굴을 살폈다.  
 
"천천히 먹어. 천천히."라고 신야는 어딘가 안쓰럽고 가여운 동물을 보는 듯한 시선이 돼서 중얼거렸다. 이곳에 있는 모든 사람이 날 경멸하
면서도 동정한다. 이젠 익숙하다, 라고 주억거리며 꿀꺽 한꺼번에 삼켰다.  
 
신야가 헉 하고 숨을 삼키는 것을 보니 재미있다. 훗, 이 정도 크기 만두 하나쯤은 통째로 꿀꺽 삼킬 수도 있다. 
"......가자, 먹고 싶은 것 사줄테니." 
 
신야가 담배를 바닥에 아무렇게나 비벼끄고는 날 일으켰다. 별로 가고싶다고 생각하지도 않았지만 도대체 왠 바람이 불었는지 모르겠다. 
나가는 것도 좋고 맛있는 것도 좋은데, 이 일이 린링의 귀에 들어가면 된통 물어뜯길지도 모르겠다. 머뭇거리는 날 재촉하던 신야가 피식 
웃는다. 
 
"중양절이잖아." 
"아......" 
"오늘은 아무도 싸우지 못하는 날이니까, 조금 멀리까지 나가볼까?" 
 
린링에게 빗자루로 맞든 귀를 물어뜯기든 얼굴이 할퀴든 상관없다. 
 
내가 기대에 찬 얼굴로 '무려' 신야의 팔에 답싹 매달리자 신야는 그제야 만족한 얼굴로 앞서간다. 
 
중양절에는 거리에 빨간 등과 호랑이 가면이 걸린다. 소란스러운 장이 서고 경극과 인형극이 펼쳐지기도 한다. 좀처럼 가지 않는 시내에 가
면 빌딩 위에 걸려져 있는 TV도 볼 수 있다.  
사람들과 닿는 것은 용기를 필요로 하는 일이다. 그래서 방패처럼 옷을 껴입고 몸을 움츠린다. 하지만 중양절이니까 사람들과 부딪혀도 기
분 좋은 온기일 것이다. 거칠 것 없이 성큼 성큼 나서는 신야의 옷깃을 붙잡고 종종걸음치면서도 난 연신 두리번거리며 즐거워했다. 그러다
가 신야가 가끔 쥐어주는 것을 먹고 북춤이나 사자춤을 추는 사람들을 구경했다. 신야는 웃기는 것이 내가 먹고 싶은 것을 사준다고 해놓고
는 제 멋대로 사고 있다. 박달나무열매를 안겼다가 숯불구이 꼬치를 줬다가 굼뱅이 조린 것을 줬다가 솜사탕을 주는 식이다. 뭐 주는 것은 
일단 받아서 입에 넣는 주의니까 잠자코 먹기로 했다. 이렇게 입이 호화로울 때가 흔히 있는 일이 아니니 말이다. 
 
"어! 신야! 나오도 나왔네?!" 
 
샨린이다. 샨린 곁에는 여자들이 셋이나 몰려있었는데 그네들에게 사탕을 나눠주고 있었다. 가볍게 손을 흔들며 헤어지고 이쪽으로 온 샨
린은 내 호주머니 속에도 사탕을 몇 알 넣어주었다. 
 
"하긴 중양절이니깐 나오도 바람 좀 쐬어야지. 그 집에만 틀어박혀 있다간 곰팡내가 날 거야! 아하하하." 
 
뭐가 재밌다고 웃는 지 모르겠지만 자기 혼자 신나게 웃는다. 
 
"어디로 갈거냐, 신야? 주작 광장에서 서커스를 한다는데, 거기 가지 않을래?" 
 
신야는 무척 내키지 않아하는 얼굴이었지만, 서커스라잖아! 서커스! 동물도 나오고, 사람들이 날라다닌다는 그거 맞지?!! 그거! 
 
"..........가지." 
"그렇지? 그렇지? 재미있을 거야." 
 
샨린은 신야의 얼굴을 보며 푸핫핫 웃고는 앞장섰다. 샨린을 놓칠새라 사람들과 부딪히는 것도 상관없이 잰 걸음으로 쫓아가는 뒤로 작은 
한숨 소리가 들린 듯도 하다. 
 
주작 광장에서는 어릿광대가 북을 치며 큰 소리로 공연 홍보를 하고 있었다. 오색으로 알록달록 한 천막이 서너개 있고 한가운데에 있는 것
이 가장 크다. 샨린이 손짓한 것은 정문이 아니라 큰 천막의 왼쪽 편이었는데 거기에는 패거리 아이들이 몇 명 벌써 망을 보고 있었고 샨린
이 나타나자 얼른 고개를 숙인다. 아마 조직에서도 제일 어린 아이들인 모양으로 신야를 보자 벌떡 일어서며 뻣뻣해진다. 
 
흥겨운 소리와 사람들의 웅성거림이 안에서 들리고 마침 탄성 소리가 왁 하고 울려오자 몸이 달았다. 들어가고 싶어서 동동 구르는데 샨린
이 먼저 안으로 가고 손을 흔들었다. 신야의 얼굴을 살짝 쳐다봤다가 고개를 끄덕이자 재빨리 구멍 속으로 몸을 들이밀었는데 그 뒤로 "너
희들 뭐하는 짓이냐?!!"하는 외침소리가 들렸다. 깜짝 놀라 고개를 움츠리는데 왁, 하고 아이들이 도망가는 소리가 들렸고, 샨린은 재빨리 
내 손목을 잡고 안으로 깊게 들어갔다. 
 
"괜찮아, 신야 자식 이런데 별로 흥미없는 거 같았고 잡힐 녀석도 아니니까." 
 
샨린은 웃으며 자리를 잡고 날 당겼다. 샨린의 말이 사실이었기에 고개를 끄덕이며 무대쪽을 홀린 듯이 바라보았다. 굉장히 가늘고 예쁘장
한 여자애들이 기묘하게 몸을 구부려 몇 단이나 쌓은 도자기를 굴리고 있었다. 저 여자애들의 몸매며 미모를 보니 린링을 예쁘다고 말해왔
던 것이 무색하다.  
몇 번이나 감탄하며 가녀린 몸매의 아가씨가 낚시줄에 꿰인 물고기처럼 입으로 뭔가를 물고 공중회전을 하는 것을 보며 감탄과 웃음을 던
졌다. 
 
"재밌어?" 
"응!" 
 
샨린이 웃음을 터트리는 소리가 들렸다. 
 
"가끔은 이런 것도 좋구나." 
 
그가 뭐라고 중얼거리며 머리카락을 흐트렸지만 오늘만큼은 가만히 있었다. 그가 사탕을 까서 입안에 넣어주었다. 호두 만한 눈깔 사탕에 
볼이 미어질 정도였지만 눈은 즐겁고 입안은 달고 행복했다.  
 
"멍이 들었네, 역시......" 
 
하이라이트로 그물도 없이 공중에서 나무 타듯이 점프하는 묘기를 바라보며 그들이 공중으로 뛰어올랐을 때에는 나도 몸을 움츠리며 긴장
했다가, 무난히 파트너의 손을 잡는 것을 보면 긴장을 풀고 감탄했다. 나중에야 샨린이 어깨에 팔을 걸치고 파랗게 멍이 든 뺨을 살살 쓸고 
있다는 것을 알았지만 가만히 있었다. 샨린의 손길에 아까 신야가 잠깐 손바닥으로 온기를 나눠주었던 일이 생각나서였다. 신야가, 아주 조
금만 더 다정해지면 좋을 것 같다고 멍하니 생각했다. 
 
서커스가 끝나고 인파에 휩쓸려 나오는데 신야가 구둣가게 안쪽에 앉아 있었다. 구둣가게에는 흑백 TV가 있어서 그 앞에 사람들이 주욱 몰
려 앉아있는 것은 이상한 일도 아니었는데 신야의 표정이 이상했다. 어딘가 심각한 표정이었던 그가 샨린과 나를 발견하자 예의 무표정한 
미소를 지으며 손을 흔들었는데 위화감을 느낀 것은 오직 나만인 듯 싶었다. 그렇지 않으면 오지랖 넓은 샨린이 서커스에 대한 수다만 늘어
놓을 리 없었을 테니 말이다. 
 
날이 너무 저물어서 집으로 돌아가기로 했다. 
 
"......노원구가 죽었으니 피복 공장의 공장장은 누가 되는 거지?" 
"어쨌든 세상에 노원구가 살해당했다면 또다시 갱들이 나서는 거 아닐까?" 
"그럴지도 모르지. 이젠 밤에 집에 틀어박혀 있어야겠어. 잘못해서 공장장 눈밖에라도 나봐. 『스트』인지 뭔지로 분류되어 평생 형무소 행
일테니." 
 
구두 가게에 앉아있는 사람들은 대부분 이 근처 섬유 공장 노동자인 모양이었다. 노원구라는 인물의 이름은 나도 들어알고 있었다. 그것도 
오늘 낮에 있던 일이다. 마작을 하러왔던 사람들 중 하나를 노 형이라고 불렀었다. 신야가 그를 향해 노 선생님이라고 깍듯이 불렀던 것도 
기억났다. 
 
그가 섬유공장의 공장장이었다니 이제 앞뒤가 맞는 듯 하다. 그는 조합원으로 신야보다 한 단계 높은 갱이었던 것이다. 공장의 조합원 간부
는 대부분 훨씬 높은 윗분들의 명령을 받는 갱단이다. 그들은 노동자의 대변자가 아니라 스파이에 가까웠다. 노동자들 사이에 서서 불평불
만분자들을 색출하고 강제로 아편을 팔고 도박노자를 빌려주며 고리대금사채의 빚을 변제하지 못하면 처자식을 끌고와 사창가에 내돌린
다. 공장주로부터 직공 전체의 노임을 받으면 두전이라 하여 몇 할을 제 주머니로 챙겨 넣으면서도 그들의 노동 쟁의나 파업이 성공한 적은 
단 한번도 없다. 또한 은혜 깊은 공장주로부터는 직접 보조금까지 받는 것이다. 그 정도 되면 말단이라 해도 상해를 제패하고 있는 '방'이나 
'회'의 소속인물인 것이다. 
 
매음굴인 툰리징을 관리하는 것이 신야다. 노원구는 빚을 받을 수 없는 노무자의 처자식을 신야에게 보내었을 것이다. 그러면 신야는 거기
에서 나온 이득의 몇 할을 나눠받고 노원구에게 나머지를 상납하는......  
 
그런 관계였구나 하고 이해한다. 
 
야비해 보이는 노원구와 그 외 몇 사람들에게 못마땅한 기색이 역력했으면서도 태연히 고개를 숙였던 이면에는 그런 이해타산이 놓여져 있
던 거다. 
 
그러자 신야가 몇 년 동안이나 툰리징의 강자로 군림할 수 있었던 것을 이해했다. 신야에게는 거대한 조직의 후원이 있었던 것이다. 직접적
으로는 노원구, 라고 하는. 그렇다면 이제 신야와 '다롄(打連)'도 위험해지는 것인가 하고 막연히 생각해보았다. 
 
 
 
 
 
 
앞서서 걷고 있는 신야의 등은 곧고 자신감 넘친다. 막연하게나마 불안감을 느낄 뿐인 나와는 달리 신야는 구체적인 위험이 그려지고 있을 
지도 모른다. 그러나 여유만만한 그의 표정은 그대로였고 친구이자 동료이자 부하인 샨린에게조차 아무것도 말하지 않는다. 앞으로 금새 
알게 될 일이라고 해도 오늘은 칠석제의 날이니까. 
 
저 근본적인 자상함이, 다롄(打連)의 멤버들 가운데 신야를 가장 위로 치게 하는 원인일지도 몰랐다. 사람을 죽이는 실력이라면 이 건이나 
산시가 나았고 타인을 아우르는 실력이라면 샨린이 월등했음에도, 신망을 받고 있는 것은 신야인 것이다. 
 
 
 
 
** 주말에 인터넷을 못해서요^^; 일요일 분까지 한꺼번에 올립니다. 
 

05 
 
 
 
 
집 마당에서는 어디서 훔쳐낸 것인지 돼지 한 마리가 꼬치가 되어서는 모닥불 아래 빙빙 돌려지고 있었다. 선배들은 다들 술이 떡이 되고 
새파랗게 어린 말단 하나가 제 몸 크기 만한 돼지가 꽂혀진 꼬치를 돌리느라 땀을 뻘뻘 흘리는 광경이다.  
 
얼굴이 빨갛게 된 경신이 도도도 달려나오며 "어디 갔다왔어?!"하고 투정을 부렸다. 억지로 안기는 술잔을 받아서 한 잔 마시니까 머리가 
핑 돈다. 
 
"그런 독한 술 나오에게 먹이지마!"라고 샨린이 펄쩍 뛰는 소리도 들린다.  
"어? 그거 나오에게 먹였어?"하고 당황하는 장양의 목소리 뒤로 "너 또 약을 탄거냐!!"하고 분노하는 등등의 목소리가 귓전을 윙윙 때렸다. 
눈앞에 사물들이 빙빙 돌다가 물에 물감이 확 퍼지는 것처럼 춤을 추며 섞인다. 
 
"애 얼굴은 또 왜이래?"하고 누군가 소리치는 목소리도 들렸다. 막 쓰러지려할 때 확 피냄새가 풍기는 손이 내 몸을 달랑 안아들었다.  
 
싫어―! 건들지마―! 
 
비명을 질렀지만 소리가 되어 나가지는 못한 양 꿈틀거리는 내 몸을 살살 다독인다. 그러자 기분이 조금 나아지고 왠지 붕 뜨기까지 해서 
아까 내가 왜그리 기분이 나빴던가 생각해보니 왠지 웃겨서 헤실거렸다. 
 
"장양! 너 똑바로 불어! 얘한테 뭘 먹인 거야?!!" 
"......별로...... 별거 아닌데...... 난 경신이 놈이 먹을 줄 알고......" 
"우헤헤헤헷!" 
 
왠만해서는 목소리를 높이는 편이 아닌 샨린이 소리 소리 지른다. 웃겨서 막 웃었더니 사방이 다 조용해진다. 그것도 웃겼다. 
 
"히히히힛!" 
 
누군가가 깊은 한 숨을 내쉬며 내 어깨를 다독다독거렸다.  
 
"너 죽었어." 
 
낮은 저음으로 뭔가 끓는 듯이 뱉어내는 소리는 산시다. 
 
"너, 너까지 왜그랫!" 
 
장양이 비명을 지른다. 
 
"신야님의 물건에 감히 약을 써?!! 죽어!!!" 
 
세상 모든 일의 시작과 끝이 '신야님'으로 귀결되는 산시는 린링과는 좀 다른 의미로 날 눈엣가시로 여기는데. 그래도 내가 '신야의 것'이라
서 '보살펴야 되는 것' 정도로까지나 생각해주었던 모양이다. 나로서는 '건들면 안되는데 눈에 거슬리는 놈'이라고만 생각하는 줄 알았다. 
당치도 않게 뭔가 애정을 받은 것 같아서 너무나 즐거워진 난 웃음을 터트렸다. 
 
"야! 돼지 등껍질이 타고 있잖아!!" 어디선가 불평불만의 소리가 터져나오고 "죄송합니다!"하고 울먹거리는 목소리도 들렸다. 왁자지껄하게 
웃고 떠드는 사이에 나에 대한 보복보다는 인간 다트 놀이에 푹 빠져버린 산시와 제법 살살 몸을 피하는 장양의 댄스 시늉은 좌중의 오락거
리가 되버렸다. 나는 희미하게 미소지었다. 
 
 
 
 
 
 
「백여년 간이나 우리들은 '방'의 쓰레기들을 위해서 헛된 목숨을 뿌려왔다. '천지회'의 뿌리를 잇고 있는 우리 가문이 '방'에 가담한 것은 
이권이나 실리 따위가 아닌 대의을 위한 '희생'이 필요하다는 것을 믿고 있었기 때문이었다. 하지만 작금의 현실이란 네 가문 모두가 서로
의 이권을 탐내고 사사로이 목숨을 취하며 권력에 기생하여 이득을 챙길 뿐이다.  
 
민국 21년에 있었던 '상해사변'을 생각하면 이 할애비는 아직도 가슴이 아프다. 애국정신을 부추긴 이면에는 19로군에게 막대한 무기를 판
매하고 외화 배척으로 막대한 이득을 벌어들였던 '방'이 존재하고 있었다. 
 
빵에 굶주린 노동자들을 위한다고 만들어진 소위원회에서 한 일은 무엇이었더냐? 노동자들을 착취하고 파업을 부추긴 '방'에서 이번엔 중
재자를 자처하며 수십만을 기만하고 함정으로 빠뜨렸다. 
그런 모리배들을 위해서 수백년간 가문의 선손들과 후손들의 피를 받아왔으니 이제 핏값을 받을 때가 되었다. 
 
리(李)가에서는 흑도인 후안가의 후계자를 위해 매년 매련방의 후계자를 보내었었다. 그러나 난 너를 보내지 않을 생각이다. <매련방>의 
후계자는 물론 너 하나다. 그렇지만 너는 앞으로 '방'의 주인이 될 자다. 나는 널 무슨 방도를 써서든 지킬 게야. 고작 흑도의 개가 되기 위
해 백년간 이어져왔던 <매련방>이 아니야! 
 
내 오늘 너를 불러 잠시간 가문을 떠나 있도록 명하는 것을 오해하지 말아라. <단>의 후계가 정해졌으니 이쪽에서도 '성의'는 보여야 할 
것. 그렇지만 네 가문 사이에는 우리가 모르는 밀정들이 곳곳에 숨겨져 있으니 네 모습이 그들의 눈에 보여서 좋을 것이 없다. 
 
기억해두거라. <매련방>의 리(李)가를 우습게 본 자들은 이제 곧 우리의 힘 없이는 '방'도 존재하지 않음을 알게 될 것이야. 
 
흑도의 길을 걷는 자에게 요하는 것은 다른 자로부터 몸을 보호하고 다른 자의 목을 수중에 넣는 가장 단순한 것이다. 그러기에 우리 리(李)
가야 말로 진실로 '방'의 주인자격이 있는 것이다. 더 이상 그림자 속에 안주하여 다른 자 대신 피를 흘려줄 필요가 없다고 이 할애비는 결
정했다. 너는 이 늙은 할애비 대신 리(李)가의 당주로서 네가 수행해야 할 일들을 이미 잘 알고 있을 것이다.」 
 
 
고풍스러운 방 밖에 무릎을 꿇고 앉아있던 '나'는 할아버지의 말씀 하나 하나를 깊게 경청하고 있었다. 그리고 할아버지께서 말을 마치자 
아름다운 여자 하나가 스르르 나와 올렸던 발을 내렸다. 누굴까, 고심하다가 깨달았다. 그녀는 내 첫 여자였지만 동시에 할아버지의 부인이
기도 했다. 촌수로 따지면 내게 할머니가 되는 셈이다. 그녀에게 목례하고 밖으로 나왔다. 
 
 
「저 자입니다. 원제량이라는 인물로 <원>가의 후계 후보 중 가장 유력한 인물로 꼽힙니다. 인물됨도 가장 중후해서 추종하는 세력도 큽니
다. 원제량만 제거되면 앞으로 십년은 <원>가의 <만금회>를 걱정할 필요가 없다는 것이 <화영당>의 보고입니다.」 
 
「저 자를 제외하면 <만금회>에는 쭉쩡이들 뿐이란 말인가?」 
 
「원제량을 제외하고도 작은 아들인 원무량과 현 당주 숙질인 원소강이 제법 세력이 큽니다. 원무량의 경우도 제법 출중한 모양이지만 원
소강을 따라잡을 세력을 형성하기엔 나이가 너무 어립니다. 지금은 원제량의 브레인으로 있는 원 무의 행보에 달려있지만 원소강의 측에 
서기보다는 독자적인 노선을 구축할 가능성이 높습니다.」 
 
 
'나'는 총신이 길고 텔레스코프가 달려있는 장총을 어깨에 걸치고 있었다. 확대경 너머로 바라보이는 자에 관한 대화는 일단 그렇게 끝났
다. 빨간 사각 점 가운데에 비치는 자의 나이는 고작 스물 다섯도 안되어 보였지만 키가 크고 당당해 보였다. 뒤에 많은 사람들을 이끌고 노
동당 건물로 들어서고 있었다. 저 정도의 나이에 위원으로 당선된 인물이다. 저 자가 암살 당하면 <매련방>도 그 책임을 물게 된다. 그러니 
최소한의 희생으로 모든 일을 끝내야 한다. 냉정한 총신의 끝은 정확하게 원제량의 심장을 겨누고 한 발, 그리고 척수를 노리고 또 한 발을 
관통시켰다.  
 
거리는 800미터 이상. <매련방>의 브레인으로 있는 사내는 감탄의 시선으로 어린 후계자를 바라보았다. 
 
「......도주로는 이쪽입니다.」 
 
태연하게 총신을 해체하고 두 발의 탄피를 주워든 내가 사내를 응시하자 그는 고개를 숙이며 길을 안내했다.  
 
그들이 건물 옥상에서 내려오자마자 기다렸던 듯이 대기한 낡은 트럭에 올라탔다. 사내는 고개를 숙이며 배웅했고 뒤이어 검은 세단 하나
가 미끄러지듯 나타나 그 사내와 암살용 매그를 싣고 다른 골목으로 사라졌다. 트럭 운전을 하는 자는 날 보더니 아무 말 없이 고개를 한 번 
숙였다가 운전에만 전념했고, 나는 검은 옷을 벗어던지고 오늘 아침 걸어나올 때의 의상으로 갈아입었다. 트럭은 텐자구로 다리 근처에서 
멈춰섰고, 나는 그에게 목례를 한번 해 보이고 내려섰다. 트럭은 왔던 길로 되돌아가는 것을 확인하고 다리를 건넜다. 다리 한 가운데를 지
나는 순간 대수롭지 않은 듯이 잠시 손을 뻗어 두 개의 탄피를 강에 버렸다. 탄피는 시커먼 거품 속으로 가라앉아버렸다. 
 
큰 길을 건너 툰리징에 들어서자마자 길가의 매춘부가 안겨왔다. 그 중 제법 반반한 여자의 허리를 안고 그녀의 아파트로 올라가서 서너 차
례의 섹스를 했다. 혹시 화약 냄새가 뱉을 지도 모를 몸을 씻기 위한 잠자리였다. 진한 향수를 뿌린 여자와 살을 섞고 애무하는 과정은 형식
적이다. 조금 지겹다고 생각하며 삽입했지만 어느 순간 정신없이 몰입해 있었다. 사람을 죽이고 온 날은 왠지 욕구가 강했다. 여자가 기절
해서 넘어가고도 멈출 수가 없어 몇 번이나 해버리고 만다. 하지만 가끔 도가 지나쳐 여자의 목을 졸라버린 적도 있었기 때문에 뇌리 한 편
으로는 언제 그만 두어야 하는지를 재고 있었다. 몸의 심지는 뜨겁게 타오르고 있었지만, 얼음처럼 차갑기만 한 머릿속에서는 체칵체칵 초
침이 돌아가고 있다는 것을 자각하고 있다. 머릿속에서 타이머가 딱, 울리면 몸을 일으키고 시트로 더러움을 대충 훔치고 욕실로 들어가 샤
워를 했다. 머리부터 손톱 끝까지 꼼꼼하게 닦아낸 다음 옷을 걸쳐 입고 평소보다 많은 화대를 여자의 침대에 올려놓은 다음 거리로 내려온
다. 
 
패거리들과 함께 지내는 낡은 고가에 들어온 다음엔 내 방으로 들어가 입고 있던 옷을 빨래바구니에 던져 넣고 다시 한번 샤워를 한다. 속
옷까지 모두 갈아입은 다음에야 냉장고를 열어서 맥주를 꺼내 입가심을 하고 계단을 올랐다. 2층도 시끄러워서 3층으로 올라가니 바닥에 
널부러져서 자고 있는 아이가 하나 보인다. 햇빛 아래 누워서 얼굴을 찡그리고 있다. 발로 툭툭 치니 부스스 일어난다. 제법 야멸차게 눈을 
도사리며 노려보던 아이가 날 알아보더니 제법 괜찮은 무표정을 만들어낸다. 
 
"......자나?" 
 
툭 아무 말이나 꺼냈더니 아이가 살짝 미간을 찌푸린다. 잘 자는 것을 일부러 깨워놓고 이렇게 묻는 것도 웃기지 싶다. 평소 이렇게 실없는 
소리를 하지 않는데 이 아이에게는 유독 심술도 생기니 묘하다. 
 
"배고프다." 
 
말없이 인형처럼 앉아있는 놈이 보기 싫어져 아무 말이나 툭 내뱉고 보니 배가 고팠다.  
 
아이는 입술을 삐죽거렸지만 군말없이 일어나 아래로 내려간다. 구석의 내 자리로 돌아가 의자에 가만히 앉아서 기다렸다.  
 
저 아이는 꽤 요리 솜씨가 좋다. 아무 재료나 넣고 막하는 것처럼 보이는데도 꽤 먹을만 하다. 그릇을 들고 먹는데 옆에서 덩그마니 지켜보
던 놈이 우롱차를 살며시 밀어준다. 속으로 왠지 픽 하고 웃음이 난다. 싫어하고 있다는 것이 역력한 놈이 목이 막힐까 걱정해서 차를 밀어
준다니. 얼마나 속이 무른 놈인지. 다른 놈들에게는 그러지 않으면서 유독 나에게만 가시를 세우고 온 몸으로 혐오를 외치는 저 아이가 왜 
신경이 쓰이는지 모르겠다. 거슬린다거나 화가 나는 것도 아니다.  
 
"이건?!! 어디 갔다 온거야? 아침부터 하루 종일 안보이고. 좋은 일이라도 있었나보지?" 
 
경신이 들어와 아이를 아래층으로 내쫓은 사이 하나 둘 씩 패거리가 불더니 샨린이 호들갑스레 다가왔다.  
 
"이건 또 왠 향수 냄새? 벌써 여자랑 한판 뛴거야?" 
 
뭐라고 떠들어대는 것을 적당히 듣고 있으려니 아이가 여섯 개의 그릇을 들고 올라왔다. 하나는 제 것인가? 샨린은 내가 식사를 이미 한 것
을 모르는지 나에게도 그릇을 넘겨주었다. 이 것은 아마도 저 아이의 몫일 테지만, 돌려주기도 귀찮고 아무려면 어떤가. 아직 배가 다 찬 것
도 아니라 여겨져 난 그냥 젓가락을 들고 먹기 시작했다. 아이는 어이가 없다는 듯 날 한번 쳐다보고는 체념한 듯이 가에 있는 낡은 소파로 
가더니 털썩 눕는다. 
 
"우씨. 오늘같은 날은 국화떡을 먹어야지, 국화떡... 쳇..." 
 
잘 먹고 있던 경신이 놈이 투덜거렸다. 
 
"갑자기 무슨 떡?" 
 
첸이 우물거리며 묻자 경신이 놈이 철썩 첸의 등을 때렸다. 
 
"오늘이 중양절이잖아!! 중양절 하면 노란 국화로 찐 화전하고 국화주~ 캬아~." 
 
아아. 중양절라는 말에 그제야 깨달았다. 오늘이...... 바로 오늘이었구나.......하고. 
 
 
 
** 중문과도 아니고... 중국어도 하나도 몰라요... 중양절은 음력 9월 9일... 음... 배경을 왜 상해 따위로 했을까 마구마구 자학하지만......;; 
 
대략 배경이 10월 쯤 되네요. 
   

06 
 
 
 
 
'오늘의 일이었어.....' 
 
아련히 그런 생각을 하며 눈을 떴다. 긴 꿈을 꿨다고 생각했는데 이제 겨우 돼지통구이가 노릇하게 익은 모양이다. 
 
  어떤 놈들은 소오강호니 뭐니 노래를 불러제끼고, 대부분의 놈들은 이미 술에 마셔져 인성(人性)을 잃었으며, 고래보다도 밥통이 더 큰 경
신은 평소엔 집안 가보라고 떵떵거리며 미녀의 가슴 만지듯이 하는 칼로 구운 돼지 몸통을 토막내고 있었다. 
 
아까까지 돼지를 통으로 굽느라 허리가 다 빠졌을 법한 꼬마는 입에 비계 한 점 넣어보기도 전에 경신에게 얻어맞고는 눈물을 뚝뚝 흘리며 
그릇에 돼지고기를 그득 담아 요 앞까지 가져왔다. 후들거리는 다리로 보아, 어지간히 내가 무서운가 보다. 어라? 내가 무서워? 그럴 리가 
있나 싶은데 놈이 "드세요, 큰 형님."하며 발치에 고기그릇을 내려놓고 날 살려라 도망간다. 
 
다롄(打連)에서 큰 형님이라고 불릴 놈은 여섯명 뿐이다. 즉 눈 앞에 다섯명이 깝죽거리며 놀고 있으니 나머지 하나가 이 놈이란 뜻이다. 내
가 몸을 비틀어 올려다보자 이 건 놈이 확실하다. 화들짝 놀라고는 싶었지만 약에 쩌든 몸이라 느즈막히 놀란 티를 내더니 도망가려고 했지
만 발이 엉켜 털썩 쓰러진다. 맨 모래바닥에 턱이 갈려서 쓰라렸다. 
 
긴 꿈을 꾸었다고 생각했는데, 그것이 정말 이 건일까? 
 
누군가가 허리를 잡아 일으키는데 눈앞에 보이는 것은 돼지고기그릇이다. 그것도 껍질이 살짝 탈 정도로 잘 구워져서 지글지글 거리는 비
계다. 사생결단으로 재빨리 손을 뻗어 비계 한 점을 덥썩 쥐었다. 앗 뜨거라 하며 손을 놓쳤는데 난 이미 아까처럼 이건에게 기대 앉아있고 
고기는 내 허벅지에 떨어져 있다. 살짝 살짝 고기를 만지며 먹을 궁리를 해봤지만 역시 뜨겁다. 그런데 왠 하얀 손이 내 고기를 집더니 어디
서 나온 것인지 손칼로 적당히 베어 입가에 대 준다. 좋아라 하고 베어물었다. 그저 먹을 게 있으면 입에 담고 나서 보는 거다. 그게 툰리징
에서 삼 년을 버틴 내 유일한 규칙이다. 먹을 수 있으면 먹고, 잠잘 곳이 있으면 잔다. 그거면 살아갈 수는 있는 것이다. 
 
아직 몸이 나른하고 시야가 흔들거리는데 갑자기 환성이 들린다. 
 
"신야는 어디있어?!" 
 
이곳에서 앙칼지게 목소리를 높일 수 있는 여자야 하나밖에 없다. 모두가 한 수 져주고 넘어가는 린링이다. 건방진 여자라고 싫어하는 애들
도 많지만 기본적으로 린링은 야심 큰 여자고 배포도 있어서 모두 그녀를 존중해준다. 
 
"몰라?! 그럼 그 씨발스런 놈은 어딨지?!" 
 
달콤한 목소리로 어쩌면 저렇게 뼛골까지 한기가 스며들 듯한 악의를 담을 수 있을까? 거기다 안봐도 표정도 뻔한 것이 당사자만 아닌 이
상에야 홀릴 정도로 예쁜 미소를 짓고 있을 거다. 
 
아무래도 역시 신야와 외출을 했던 것이 탈인 모양이다. 그야 신야와 함께 나갔다 뿐이지 함께 있었던 건 대부분 샨린인데도 말이다. 어느 
틈에 저 계집애에게 고자질한 고자 같은 놈이 있는지... 하기사 린링이 달콤한 목소리로 '그 더러운 남창과 신야가 꼬이면 내게 말해줘' 라
고 속삭이면 넘어가지 않을 놈이 없긴 하다. 도망가야 할 텐데 다리가 풀려서 하필이면 이건 놈에게 기대 앉아있는 형편에 도망갈 수나 있
을까? 일단 먹던 거나 마저 먹자고 생각해 급히 고기를 씹다가 컥 하고 사례가 걸리고 말았다.  
 
"그러게 왜 갑자기......" 뭐라고 중얼거리며 내 등을 탁탁 두들기던 이건이 조용히 입을 다문 것을 보아하니 불길하다. 매우 불길하다. 
 
"그건 신야의 물건이고 내 아랫사람인데......" 
 
붉은 드레스를 잘 차려입은 린링은 오늘 특별히 더 예쁘다. 아마 신야가 데리러와주길 기다렸던 모양인데 남첩을 끌고 나갔다는 소리를 들
었으니 얼마나 분했을까? 입술을 꼭 깨문 린링은 이건을 노려보다가 날 잡아먹어버릴 듯이 독하게 야려보고는 휙 등을 돌려 나가버렸다.  
 
너무 순순히 물러나서 멍해졌다. 어쩐지 입맛도 떨어져 버려서 먹던 살점을 그릇에 내려놓자 이건이 의아해하는 듯 했다. 주변을 둘러보자 
정말 신야의 모습은 그림자도 보이지 않는다. 
 
"......노원구......라는 사람이 죽었다는 데 알아?" 
 
이건에게서 좀 물러서며 묻자 이건이 고개를 갸웃거렸다. 
 
"노원구......" 
"섬유 공장의 공장장이래." 
"아, 그놈....... 죽었다구?" 
 
담담하게 잘됐군, 하고 중얼거리는 걸 보니 기가 막혔다. 
 
"노원구가 죽으면 자금줄이 막히는 거잖아. 아편거리의 애송이들이 난 체 하는 거 뭔가 관계 있는 거 아니야?" 
 
이건은 조금 놀란 모양으로 내 얼굴을 가만히 보고 있었다.  
 
"그런 걸 걱정하고 있었어?" 
 
여전히 얄미울 정도로 태연하게 이건이 웃었다. 
 
"노원구 같은 놈이 죽은 건 잘된 일이야." 
"그렇지만......" 
"걱정할 거 없어." 
 
이건은 진지하게 이야기하고는 불쑥 내 팔을 잡아끌었다. 
 
"약이 좀 진정된 거 같으니까 들어가서 자." 
 
잘 데 자더라도 이건과 함께 들어갈 생각은 손톱만큼도 없었는데도 순순히 이건에게 끌려갈 수밖에 없었다. 거기다가 이건의 방까지 끌려
들어갔다. 
 
"오늘은 여기서 자." 
 
억지로 이건의 침대에 밀어넣어졌다. 이걸 어쩌나. 옆에 년도 아니고 놈을 끼고 자고 싶지는 않다!(라고 조그맣게 주장해보지만......) 신야
에게 정조를 지켜야 한다고 핑계대고 도망칠까? 황망한 중에 문득 돌아보니 이건은 같이 누울 생각이 아니었던 모양으로 외투를 챙기고 있
었다. 윽. 
 
"......어디 가?" 
"자." 
 
이건은 귀찮다는 듯이 툭 뱉고는 내게 이불을 덮어주려고 하다가 문득 내가 몸서리를 치자 미간이 조금 찌푸려진다. 그는 성큼 성큼 밖으로 
나가서 쌍둥이 중 하나를 용케 붙들어서는 내 담요를 가지고 오라고 시켰다. 쌍둥이들은 내 행동패턴을 잘 알기 때문에 금새 담요를 가져왔
다. 이건은 그걸로 날 덮어주고는 그 위에다가 자기 시트를 겹겹이 둘러쌓다. 원래 약을 한 후에는 체온이 떨어지기 때문에 따뜻하게 해야 
한다. 난로를 켜고 그 위에 주전자까지 얹은 그는 내가 눈을 감고 있는지 확인한 다음 가스등을 끄고 나갔다. 어렴풋하게 날 돌봐주라고 말
하는 이건의 목소리가 들렸다.  
 
이건은 나에게 무척 잘해주는 편이다. 정말 누구라도 금새 알아차릴 정도로 나와 다른 사람을 대하는 태도가 틀리다. 대체 내 뭐가 그리 마
음에 들었는지 잘 모르겠지만 이럴 때면 심장이 따끔따끔하다. 안그럴려고 해도 난 이건이 내게 손을 댈려고 하면 무의식중에 흠칫거린다. 
정말 눈치만 좀 있다면, 내가 이건을 얼마나 싫어하는지 모를 사람이 없을 거다. 그런데도 이건은 다른 사람들 모두가 내게 잘해주는 것보
다 훨씬 더 내게 관대하고 너그럽다.  
 
실제로 난 남창이 아니다. 신야의 애인이라고 곁에 붙어있지만 신야와 자본 적은 한번도 없다. 가끔 조직원들은 내가 왜 신야와 그의 친구
들 옆에 붙어있는지 이상하게 여긴다. 신야는 내 투시(?)능력에 대해 아무에게도 말하지 않았다. 그저 애인이라고 말했을 뿐이다.  
 
난 눈에 보이는 아무 일도 하지 않는다. 카지노에 데려가면 좋겠다고 하며 웃었던 신야는 날 카지노에 데려가 돈을 벌지도 않았다. 포주 늙
은이에게 거액을 치르고 나를 샀지만 나에게 무언가를 하라고 요구하지도 않았다.  
 
가끔 신야의 머리에 손바닥을 대고 싶은 충동을 느낀다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없어서 손바닥을 대면 가끔은 상대의 생
각까지도 훤히 보여지니까 그렇게 해버리고 싶다. 손만 대면 여러 가지 것들이 보이는 것을 어릴 때에는 당연하고 또 재미있게만 생각했었
다. 하지만 그저 보이기만 할 뿐이다. 보는 것만으로는 고통스러울 뿐이다. 내가 볼 수 있는 것들은 그저 과거의 것들뿐이고 그래서 이미 봐
버린 사실에 관해서 아무것도 할 수 있는 것이 없다. 몰랐다면 좋았을걸, 하는 생각을 하며 괴로워할 밖에는.  
 
"여기서 자고 있었어?" 
 
샨린이 고개를 내밀었다.  
 
"이건의 방이라니 정말 생각지도 못했다." 
 
끓는 주전자에서 물을 따르더니 날 일으켜서 먹여주었다. 
 
"목마르지?" 
 
그래, 아까부터 꽤 그랬다. 확실히 사람 돌보는 건 샨린이 능숙하다. 
 
"이렇게나 꽁꽁 싸매놓다니 꽤나 더웠겠군." 
 
샨린은 혼자 중얼거리더니 이건이 덮어놓았던 시트를 모두 걷어버렸다.  
 
"장양 놈 니가 신야에게 고자질 할까봐 떨고 있다. 괜찮으면 입 좀 다물어줘. 신야가 화나면 우리도 좀 무섭거든." 
 
고자질한다고 화를 낼 신야가 아니라고 생각하지만 샨린의 말에 일단 끄덕였다. 
 
"요즘 좀 바빠질 것 같더라. 이제야 들었는데 우리 밥줄이 끊겼다는군. 너 뺨 때렸던 그 놈 말이야." 
 
내 뺨을 때린 건 신야고 손을 때린 것도 그 놈은 아니다. 샨린은 언제나 친절하고 때때로 날 헷갈리게 하는 놈이지만 가끔은 역시, 하고 생
각한다. 내가 별 것 아닌 놈이기 때문에 샨린은 가끔씩 저렇게 허점을 보인다. 
 
"옆에 물을 둘 테니까 목마르면 마시고 따뜻하니까 여기서 자는 게 좋겠다. 린링도 이곳까진 쫓아들어오지 못할 거야." 
 
윙크하며 샨린이 말하자 한결 마음이 편해졌다. 이건에게 미안한 것과 린링이 못살게 굴지 못한다는 것은 다른 문제다. 이제부터는 이건이 
좋아하는 것들로 밥을 해줘야겠다. 
 
 
 
 
 
** 흑문의 캐릭터 
 
나오렌 
-고아. 19세. 특이능력 소유자. 
 
*다롄 일원들.... 
 
신야   
-20세. 상해 매춘가 툰리징을 장악한 청년갱 '다롄' 두목. 
 
이건 
-20세. 다롄 멤버. 비밀이 많고 잘 나서지 않는 성격이지만 다롄 내에선 서열 2위. 
 
샨린 
-21세. 다롄 멤버 중 가장 유柔한 성격의 소유자.......처럼 보임. 
 
산시 
-18세. 다롄 멤버 중 가장 잔혹과격한 성격. 
 
경신 
-19세. 다롄 멤버 중 가장 밥을 밝히는 성격...이 아니라 실은 제일 다정한 녀석. 
 
장양 
-20세. 다롄 7인에 속하긴 하지만 주로 하는 일은 마약매매류. 드럭메이커 지망생. 
 
첸 
-18세. 언제나 조용히 있는 듯 없는 듯해 보이는 성격.......이나 알고보면 도련님(?).....일까? 
 
쌍둥이 엔과 인  
-위의 일진급 7인과 나머지 멤버들간의 교량....역할은 말이 좋고 실은 딱갈이.... 
 
 
** 
린링  
-나이 불명(여자의 나이는 밝히지 않는 것이 예의... 쿨럭쿨럭) 
-신야의 애인 
 
 
 
앞으로도 쏟아져나올 인물들을 대비하여;;; 중요인물 정리....일까... 앞으로도 종종 업데이트. 
 

07 
 
 
 
신야가 날 애인이라고 선언하고는 이 귀신 붙은 집을 떠억 하니 나에게 안겼을 때, 나 뿐만 아니라 심지어는 그의 친구들까지 기가 막혀서 
말을 잇지 못했다. '집까지 사서 안기는 거 보면 그냥 장난이 아닌 모양인데.'하고 경신이 중얼거리고는 자신에게 맞아서 울긋불긋 색깔이 
고아진 날 한번 흘끗 보고는 '.......많이 아프냐?'하고 툭 하니 중얼거렸다. 옆에서 샨린이 낄낄거리고는 '저게 사과하는 거야.'하고 일러줬
다.  
 
그 난리를 떠는 경신과 칼을 가는 산시를 보면서도 나에게 별반 관심을 보이지 않았던―그래서 그 때는 차고 냉혹하고 재수없는 미남―이라
고 생각했던 샨린은 신야의 애인 선언 후에야 나에게 눈길을 주었고, 정말로 신야가 날 애인 취급을 하자 나에게 서글서글하게 웃으며 친한 
척을 하기 시작했다. 
 
그러나 신야의 친구들을 제외하고 그룹의 아이들은 두목의 남자애인이라는 나를 어떻게 취급해야 될지 몰라 허둥거렸다. 그래서 그들은 날 
모른 척 무시하는 부류와 일부러 '남창'이라고 부르며 지나치게 경멸하는 두 부류로 나뉘었다. 중요한 것은 두 부류 모두 신야나 그의 친구
들 앞에서는 나를 보통인 것처럼 대했다는 것이다. 그래서 한동안 날 지켜보던 그들은 내가 잘 지내고 있다고 안심했다.  
 
그의 패거리들에게 얻어맞기 시작했던 것은 오히려 신야들이 안심하고 난 이후였다. 그들은 툰리징 거리에 뿌리를 박은 아이들이었지만 난 
외부인이고 그렇다고 그룹 내에 완전히 속하지도 않은 이상한 존재였다. 내 서열이 어떻게 되는 건지, 신야의 애인이라면 신야 다음인지 혹
은 전혀 부외자인지 아무것도 정해지지 않은 상황이 그들을 몸둘 바 모르게 했던 것인다. 특히 서열의 불안정함을 그들은 참을 수 없어 했
다. 
 
처음엔 으슥한 곳으로 끌고가 멍이 들지 않을 정도로만 적당히 패던 그들이 신야가 전혀 눈치채지 못하는 데다 나 역시 아무것도 일러바치
지 않는다는 것을 알자 '정도'를 잃어버렸다. 남자면서 어떻게 신야를 유혹했는지 알고 싶어했고 그들 중 진짜 남색을 즐길 줄 아는 녀석들
은 강간까지 가려고 했다. 어쩌면 내가 처음에 너무 저항을 하지 않았기 때문에 브레이크를 잃어버렸던 거라는 생각도 든다.  
 
내 옷을 벗기며 킬킬거리는 놈들을 기억하는 마지막으로 다시 깨어났을 때는 침대 위였고, 신야가 날 내려다보고 있었다. "괜찮아?"하고 그
가 물었고, 나는 "응."하고 대답했다. 몸이 아파서 정말 당한 건가 하고 걱정했지만 신야는 불안해하는 내 표정을 보더니 머리를 쓰다듬었
다. "아파?"하고 그가 물었고 내가 "응."이라고 대답하자 "괜찮다며?"하고 불퉁하게 말하고는 마치 그렇지 않다는 대답을 하라는 듯 다시 "아
파?"하고 물었고, 난 "응."이라고 대답했다. 신야는 맥이 빠진 듯 킬킬 웃었다. 뭐가 재미있는 지는 모르겠지만 어쩐지 잔뜩 일그러진 얼굴로 
따라 웃어버렸다.  
 
신야는 미리 끓여두었던지 죽을 들고와 날 일으켜 앉혔다. 숟가락을 들려고 해보았지만 손가락 끝까지 힘이 들어가지 않았다. 전전긍긍하
는 날 들여다보던 신야는 그제야 떨리고 있는 손가락을 보더니 내 앞에 툭 앉고는 죽을 후후 불어 식히며 내 입가에 대 주었다. 좀 어이가 
없어서 가만히 보고 있었더니 "넌 내 애인이니까 이 정도는 해줘도 돼."하고 마치 큰 은혜를 베푼 듯이 말하며 픽 웃었다. 그 덕분에 기운이 
빠져서 무심코 죽을 받아먹어버렸다.  
 
내 예상과는 달리 진득하게 붙어서 내가 죽을 다 먹을 때까지 기다려주던 신야가 문득, "이 맛에 애완동물을 기르는 건가봐."하고 말했다. 
어째서인지는 모르지만 약간 울컥한 내가 "애인이라며."하고 툭 내뱉자, "애인이든 애완동물이든 사랑하고 아껴준다는 것은 다 같지."라더
니 내 볼에 쪽 하고 입을 맞췄다.  
"넌 정말 비 맞은 강아지처럼 귀여워." 
 
비 맞은 강아지가 어째서 가여운 게 아니라 귀여운 건지...... 신야는 날 끌어안고 마구 볼을 부볐다. 그에게 끌어안겨서야 약간의 기억이 돌
아왔다.  
 
그 놈이 정말로 나에게 하려고 한 순간에야 멍했던 정신이 현실로 돌아왔다. 필사적으로 반항하는 나에게 예의 주먹 몇 대가 돌아왔고 쌕쌕
거리는 날 한 놈이 끌어안았다. 그 순간 그의 머리에 손바닥을 댔다.  
 
"조금만 작았더라면 호주머니에 넣고 다녀도 좋았을 텐데." 
 
신야의 말에 과거의 기억에서 눈을 돌리자 초롱초롱한 검은 눈망울이 날 응시하고 있었다. 정말 강아지 같은 게 어느 쪽이냐고 쏘아붙이고 
싶은 걸 참고 슥 고개를 돌렸다. 날 호주머니에 넣으려면 '조금' 작은 걸로는 안될 텐데. 차라리 정말 강아지여서 신야의 호주머니 속에 담
겨있고 싶다는 생각이 들었다. 어째서? 하고 자문해보았지만 잘 알 수 없었다. 그냥 거기가 안전해 보였다. 신야를 보았을 때 옆에 있고 싶
다고 무작정 생각한 것과 마찬가지로 그냥 그저 거기가 편해 보였을 따름이다. 
 
신야가 갑자기 내 얼굴을 확 가렸다. "왜?"하고 내가 우물거렸지만 시야를 가린 희고 거친 손은 사라지지 않았다. 그러다가 그의 한숨 소리
가 들리더니 갑자기 이불 속으로 확 파고들어왔다. 또다시 "왜?"라고 묻자 "졸려. 좀더 자라."하고 답하더니 날 끌어안고 다리 하나를 허벅지 
위에 올려놓았다. "발걸이로 쓸만하군"하고 웅얼거리는 소리가 들렸다. 낙지같이 늘어지는 팔 다리에 휘감기듯 끌어안기고 나자 무언가 안
심이 돼서 조그맣게 하품이 나왔다. 따뜻한 온기가 좋아서 옆에 딱 붙어 오랜만에 꿈도 없는 달콤한 잠에 빠져들었다. 하지만 다시 눈을 떴
을 때에 침상에 신야는 없었고 나 혼자 덩그마니 누워 있었다. 새벽녘은 추웠다. 
 
잠깐 눈을 뜨자 새벽녘이었고, 마치 오늘이 그 날의 아침 같아서 난 알 수 없는 허탈감에 빠져 있었다. 그 때 욕실 문이 열리며 물에 푹 젖은 
이건이 나오다가 나와 시선이 마주쳤다. 그러나 이건은 별 말 없이 수건으로 머리를 대충 닦더니 의자에 걸어놓은 새 옷을 걸쳤다. 
"안 자?"  
내가 말을 걸자 이건이 시선을 마주했다. 조금 난감해하는 얼굴로 '어쩔까?'하는 표정을 보니 그제야 이 곳이 이건의 방이고 이건의 침대라
는 것을 깨달았다. 내가 조금 옆으로 비켜주자 이건은 무척 의외라는 표정을 했다. 하지만 피곤했던지 별 말 없이 침대에 올라왔다. 
 
몇 번 쌍둥이가 드나들었었는지 난로도 꺼지지 않았고 해서 침대 안은 무척 따뜻했는데도 이건이 올라오자 싸늘하게 냉기가 퍼졌다. 이 추
운 새벽에도 찬 물로 샤워를 한 모양이었다. 반듯하게 누워서 한 손을 가슴에 올리고 눈을 감는 이건을 보자 정말 신야와는 많이 다르구나 
하는 생각이 들었다. 몇 번밖에 같이 잔 적은 없었지만 사실 신야의 잠버릇은 개차반이다. 
 
별로 잠이 오지는 않았지만 점차 숨을 고르며 곤히 잠든 녀석을 보고 있자니 저절로 눈이 감겼다. 몇 분이나 지났을까, 부스럭거리는 소리
에 깨니 이건은 아까와 똑같은 자세로 여전히 자고 있었고 자신만이 단정하게 잠든 녀석에게 휘감겨 매달려 있었다.(사내와 엉겨 자고싶지 
않다고 조그맣게 주장한 주제에...... 라고 다소 비관했지만 사실 그랬다. 아냐, 진실은 이 방이 너무 더워서 서늘한 이 놈에게 붙은 것 
뿐......이라고 잠시 현실도피.) 그리고 신야가 팔짱을 끼고서는 무척 불쾌한 얼굴로 날 내려다보고 있었는데, 등골이 서늘해서 깬 건 역.시. 
저 놈 때문이었나보다. 
 
신야는 확 팔을 뻗어 내 목덜미를 붙잡아왔는데, 그 순간 번쩍 이건이 눈을 뜨더니 신야의 손목을 움켜쥐었다. 무술 영화 한 장면처럼 전광
석화 같은 손놀림이라 내가 깜짝 놀랐는데 이건은 조금 몸을 일으켜 나와 신야를 번갈아보더니 신야의 손목을 놓아주고는 베게를 팡팡 두
드리고는 다른 쪽으로 돌아누워...... 금새 잠들어버렸다.  
 
그리고 난...... 신야에게 질질 끌려 그의 침대 위에 내던져졌고, 뭔가 원한에 가득 차서 조이는 듯한 낙지 같은 팔 다리에 휘감겨 해가 중천
에 걸릴 때까지 헤어나오지 못했다.  
 
 
 
 
 
orvis, bibika, 키메님, 뱃살공주님, song님 
친니동의 darkkim, koolul, 젤리피쉬님, 
추천해주신 마유동의 정일님... 모두 감사합니다...

08 
 
 
 
 
안되는데. 안되는데...... 하며 잠든 바보 같은 나는 당연한 수순으로 머리채를 휘어잡힌 채 침대 아래로 패대기쳐 졌다. 물론 신야는 어디로 
튀었는지 보이지 않았다. 현명한 남자는 처첩의 싸움을 모른척하는.......게 아니라 망할 녀석!! 나도 깨워주고 도망쳤어야지!! 
 
난 최대한 비굴한 웃음을 헤실거리며 린링을 살며시 올려다보다가 재빨리 시선을 내렸다. 계집애가 비사문천 상보다 더 살벌하게 웃고 있
다. 이럴 땐 대거리하는 것보다 잠자코 몇 대 맞아주는 것이 낫다. 그렇지만 다들 바쁜 때에 저 계집애가 적당히 분이 풀리면 끼어들어 말려
줄 놈이 있을까? 쌍둥이라도 있으면 그나마 낫지만, 쌍둥이 형제는 그룹의 아이들치고는 너무나도 영리하고 유용한 탓에 항시 인기가 넘친
다. 내 차례가 있기나 할지 의심스럽다. 
 
두어차례 내 뺨을 때린 린링은 발을 동동 구르며 분해했다. 요즘 뺨이 남아나지 않는구나. 내 머리채를 움켜쥐고 신야의 방에서 끌어낸 린
링은 모두가 모여있는 거실에 날 밀쳐놓고는 팔이며 다리며 할 것 없이 쥐어뜯었다. 참, 린링의 분풀이에는 반항도 하기가 그런 것이 정말 
여자답게 싸운다. 머리를 죄 뽑을 듯이 쥐어흔들고, 꼬집고, 물고. 남자들처럼 주먹으로 몇 방, 차라리 그게 맞는 것도, 말리는 것도 폼나는
데. 다들 린링의 히스테리를 한 두 번 보는 것도 아니고 멀찍이서 구경만 하고 있다. 몸에 생긴 흉터 대부분은 우습게도 대부분 린링이 남긴 
것이다. 손톱에 긁히거나 이빨에 물린 것은 깨끗이 아물지가 않더라고. 언젠가는 샨린이 신야에게 화를 내며 린링과 이야기를 해보라고 할 
정도로 흉터가 꽤 많다. 경신은, "그러고보면 이 놈이 우리보다 훈장이 많지 않냐?"라고 킬킬거리다가 샨린에게 "오냐. 그렇게 부럽다면 너
도 훈장을 잔뜩 만들어주마."하고 드물게 분노한 샨린에게 얻어터졌다. 
 
"린링! 그만두지 못해?!!" 
 
지금도 제일 먼저 달려와 말린 놈은 고맙게도 샨린이다. 
 
"이거 놔!!" 
 
이건을 제외하고는 모두를 서열 아래로 취급하는 린링이 눈을 부라렸다. 
 
"그만두지 않으면 못놔! 그렇지 않아도 나오는 몸이 안좋단 말이야. 이게 뭐하는 짓이야?" 
"이 남창놈이 신야의 침대에서 뒹굴고 있지만 않으면 나도 안그래!!!" 
 
바락 소리지르며 린링이 날뛰자 샨린도 한 걸음 물러선다. 
 
"뭐야, 대체?!! 신야의 여자는 나야! 근데 다들 왜 이 남창놈만 싸고도는 거야?!! 이 놈 아랫도리가 그렇게 대단해?!! 그래?!!" 
"남창이 아니라 나오렌이야." 
"웃기고 있네." 
 
린링이 차갑게 대꾸하자 아무리 부드러운 성격의 샨린이라도 화가 난 모양이다. 더 이상 린링을 상대하는 것을 그만두고 날 부축해 일으켰
다. 다리가 부러진 것도 아니고 나 혼자서도 일어날 수 있는데? 내가 샨린의 손을 살짝 피하며 일어서자 샨린은 "살 만 한가 보구나. 어제는 
축 늘어져 있더니."라고 웃으며 중얼거렸다. 뭐, 어제는 이건에게 기댈 정도로 늘어지긴 했었으니 할 말은 없다. 그래도 덕분에 약간 꺼림칙
한 기분이 들긴 하지만 이건이 나쁘기만 한 녀석은 아니라는 것을 알았으니까. 
 
"뭐하는 거야?!" 
 
그러나 대놓고 무시당한 린링의 기분은 더욱 최악인 듯 샨린의 뺨까지 때리려고 손을 쳐 들었다. 물론 샨린은 나처럼 호락하게 맞아주지 않
았다.  
 
린링은 신야의 친구들 중에서도 유독 샨린을 우습게 보는 경향이 있었다. 매사에 유들유들한 바람둥이에 싸움보다는 타협을 좋아하고 거칠
고 잔인한 손속도 싫어하는 녀석이니 신야를 포함한 일곱명의 리더 가운데서는 가장 온건하다고 할 수 있는 인물이었다. 그래도 샨린은 다
롄의 리더였다.  
샨린이 린링의 손목을 움켜쥐자 린링은 짧게 비명을 질렀다. 그래도 기가 죽지 않고 이를 가는 모습은 꽤나 섬찟하다. 저 여자는 정말 기가 
세단 말이야.  
 
신야의 직속 부하들은 감히 자신들의 리더에게 손찌검까지 하려는 린링을 적개심에 가득찬 눈으로 보고 있었다. 워낙에 사람을 잘 챙기는 
샨린인지라 그의 부하녀석들은 충성심이 유독 강해서 아무리 신야의 여자인 린링에게 한 수 접어준다고해도 이렇게 되면 미움을 받지 않을 
수 없을 것이다.  
 
아무리 이성을 잃은 린링이라도 평소와는 달리 살벌한 분위기에 깨달은 바가 있는지 매몰차게 샨린의 팔을 떨구어냈다.  
 
"이대로 내가 물러난 줄 알면 오산이야! 흥!" 
 
린링이 달려나가버리자 샨린은 약간 피곤한 표정을 지었다. 
 
"정말이지 독하고 귀찮은 계집애야." 
 
전적으로 동감이다. 
 
"너도 너다. 언제까지 저 계집애의 비위나 맞춰주고 있을 거야?" 
 
비위를 맞춰? 내가? 
 
"저 계집애가 저렇게 펄펄 뛰는 것도 다 너를 질투해서 그러는 거야, 모르겠어?" 
 
샨린은 내 소매를 붙잡고 삼층으로 올라갔다.  
 
"신야!!" 
 
우습게도 거기에는 신야와 나머지 멤버들이 모두 앉아있었다. 솔직히 나도 기가 막혔지만 샨린은 나보다 더 펄쩍 뛰었다. 
 
"너 여기 있었으면서 아래 내려와보지도 않은 거냐?!" 
 
신야는 바닥에 반쯤 누운 자세로 앉아 있었는데 손에는 카드가 들려 있었다. 녀석들과 포카라도 치고 있었던 모양이다. 
 
"......귀찮은걸." 
 
신야는 대수롭지도 않다는 듯이 대꾸하며 드로잉한 패를 들었다. 머리가 젖어있는 것을 보니 그도 깨어난 게 오래지는 않은 모양이었다. 샨
린이 부들부들 떨건 말건 신야는 흘끗 나를 보더니 손짓했다. 가까이 오라는 표시였다. 그의 옆에 앉자 왠일로 더듬더듬 상처를 살피더니 
별게 아니었다고 판단한 듯 내 어깨를 툭툭 두드렸다. 
 
"배고프다. 밥 좀 해라." 
"신야!!!" 
 
샨린은 조용히 밥을 지으러 내려가려는 날 붙잡아 앉히고는 신야를 매섭게 노려보았다. 신야는 키득키득 웃기만 했을 뿐이다.  
 
"첸, 약상자 좀 갖구와." 
 
한의사 아버지를 둔 첸은 그나마 이것 저것에 대해 좀 아는 편이다. 포카판에 끼어있던 첸은 귀찮은 눈치였지만 샨린이 눈을 치켜뜨고 을러
대자 마지못해 약상자를 가지고 왔다. 첸은 돌팔이답게 손목의 맥을 가만히 짚더니 "몸이 허한 것 같아."라고 멋대로 중얼거리더니 꼬집혀
서 피가 밴 상처에 약을 바르고 반창고를 붙였다. 
 
"비리비리한 놈. 왜 이렇게 살집이 없냐?" 
"이리 치이고 저리 치이는 놈이 살이 붙겠냐?" 
 
퉁명스럽게 대답하는 건 샨린이었다. 여전히 신야가 불만인 모양이다. 
 
"아야야." 
 
소독약이 꼬집은 곳곳에 묻히자 부글 거품이 끌어오르며 따가워졌다. 그제야 내 곁에 다가온 신야가 뒤에서 허리를 끌어안았다. 흠칫 한 듯 
첸이 물러나 앉았다. 신야의 손에 솜이 들리더니 우악스럽게 문지른다. 
 
"아야야, 아프다니까!" 
"큭큭큭. 린링, 질투하는 게 귀엽지?" 
 
지금 그게 나에게 하는 말이냐!! 샨린이나 첸도 기가 막힌 듯이 신야를 보고 있다. 그러다가 체념한 듯 물러난다. 
 
"어서 밥 먹고, 오늘 나랑 갈 데가 있다, 나오." 
 
팔뚝을 붙들고 바람을 후후 불어주며 신야가 중얼거렸다. 
 
"......뭐야? 또 나오를 데리고 갈 거야?" 
 
어이가 없다는 듯이 불평하는 것은 산시였다.  
 
"나오를 데리고 간다고?! 우리가 장난하는 줄 알아?!" 
 
샨린이 화를 냈다. 
 
싸움이 있는 모양인데. 따라간 것이 한 두 번도 아닌데, 어째 날이 갈수록 내가 싸움판에 끌려갈 때마다 다들 반대가 심해진다. 내가 그렇게 
방해가 되었나? 조용히 있었던 것 같은데. 그들의 격렬한 반응에 내가 신야를 돌아보자 그가 쓴웃음을 지었다.  
 
"나도 장난하는 거 아닌데." 
"자기 몸도 못지키는 애를 데리고 가서 어쩌자는 거야?! 이번에 붙을 놈은 옌탄 같은 멍청이가 아니라구!!" 
 
드물게 샨린이 세게 부딪힌다. 신경이 좀 날카로워져 있는 것 같다. 사실 모두들 별로 좋은 기분이 아닌데 특히나 샨린과 신야가 그랬다. 샨
린은 원래 부드러운 성품이었고, 신야는 흉폭함을 밖으로 내비치는 타입이 아니라서 조용하다면 조용한 타입이었던 두 사람이 불꽃을 튀기
니 다른 녀석들은 의아한 표정이었다. 허리가 꽉 조여지는 것이 신야가 샨린의 태도에 몹시 기분이 나쁘다는 오라를 흘리고 있었지만 겉으
로는 웃는다. 샨린이 신야를 더 건드리지 않으면 좋으련만. 흘끗 이건을 살피니 시선이 마주쳤다. 감정을 알 수 없는 눈동자다. 시선을 돌리
지도 않고 마주 보더니 중재해줬으면 하는 마음을 읽었는지 몸을 일으켰다. 
 
"......린펀이라고 다를 것 없는 조무래기야." 
 
신야는 이건이 편을 들어준 것에 놀란 모양인지 번뜩 고개를 들었다. 
 
"이번엔 너도 낄 생각이냐?" 
"왜그래? 난 다롄 멤버가 아니냐?" 
 
싱긋 웃는 이건은 어쩐지 오늘 아침 기분이 매우 좋은 모양이다. 샨린과 신야와는 완전히 대조적으로 말이다. 
 
"너 답지 않은데?" 
"샨린이 무척 걱정스러운 모양이니, 내가 보살펴주지." 
 
이건은 신야 가까이에 다가오더니, 덥썩 내 뺨을 쓰다듬었다. 켁, 허리가..... 부러질 것 같다, 이 신야 놈아! 내가 무슨 죄를 지었다고 이렇
게 조이는 거야?!! 
 
바둥거리며 품에서 벗어나려고 애쓰자 신야 놈이 내 귓불을 콱 물어버렸다. 
 
"아팟!!!" 
 
내가 소리를 지르며 신야의 머리를 퍽 소리가 나게 때렸지만 신야는 키들거리기만 했다. 


09 
 
 
 
 
 
타닥타닥― 계단을 오르는 소리에 모두가 입을 다물었다. 타닥거리며 뛰어오는 것은 쌍둥이 중의 형 쪽인 엔이었다. 그 녀석은 커다란 차반
을 들고 있었는데 보아하니...... 
 
"어? 왜 네가 밥을 차려?" 
 
경신이 의아하게 물었지만, 엔이 움찔하며 뒤로 물러섰다. 경신은 보통으로 말해도 화가 나서 소리치는 것 같은 무식한 성량을 가졌기 때문
이다. 난 발버둥을 쳐서 겨우 신야에게서 벗어나서 엔에게 손짓했다. 엔은 살짝 고개를 숙이며 다가와 반찬과 밥을 탁자에 차렸다. 그렇지
만 역시...... 
 
"이게 뭐야. 밥은 타고 반찬은...... 엑, 짜! 이것도 음식이라고 만들어 온거야?!" 
 
경신이 젓가락을 내던지며 화를 냈지만 엔은 묵묵부답이었다. 그런데 저것이 오늘따라 왜 반찬투정이야?! 손가락 하나 까닥 안하는 것이 
주는 대로 먹을 일이지! 봐! 이건도 얌전히 밥그릇을 들고, 신야도 얌전히 젓가락을 비비고 있잖아! 하여튼 저 놈은 아직 철이 덜 들었어! 
 
"엔, 너는 밥 먹었어?" 
 
내가 쌍둥이의 손을 붙잡고 물어보자 엔이 곤란한 얼굴을 한다. 옆에서 장양이 첸에게, "어 저 놈이 인이 아니라 엔이었어?"하고 묻는 소리
가 들렸다.  
 
"......먹었습니다." 
 
안봐도 뻔했다. 이 녀석 밥을 해놓고 그나마 나은 걸 골라 저 처치곤란한 놈들이랑 제 동생에게 주고 자기는 굶든지 하려고 했겠지. 안돼겠
다. 이 놈들은 이 탄 밥이나 먹으라고 하고, 고슬고슬한 밥을 해서 먹여야지. 솔직히 밥을먹여서 보람있는 녀석들은 쌍둥이 뿐이다. 
 
"어디가?!" 
 
불평은 제일 많이 해놓고 꾸역꾸역 먹고 있는 경신이 투덜거리며 물었다. 
 
"부엌에." 
 
짧게 대답해주자 금새 반색했다. 
 
"풀쪼가리 밖에 없는 이 밥상이 니가 보기에도 빈약하지?! 돼지고기 볶음 잔뜩 해와! 어제 남은 거 있지?!" 
 
어제 남은 게 있긴 뭐가 있냐. 아무리 돼지 한 마리를 통으로 구웠다지만, 아귀 같은 사내놈들이 수십여명이었는데. 
 
"몸도 안좋으면서 무슨 부엌이야? 너 아침부터 굶었잖아." 
 
샨린이 대번에 젓가락을 놓고 일어섰다. 저 녀석 오늘따라 정말 왜 그러지? 
 
"쌍둥이들 먹일 거야." 
"뭐야?!" 
"뭣?!!" 
 
벌떡 일어나는 경신은 분노의 외침이었고 다른 하나는 의외로 산시였다.  
 
"니가 왜 쌍둥이 밥을 해?!" 
 
산시가 달려나와 따져묻자 어안이 벙벙해졌다. 
 
"어?" 
"니가 쌍둥이 애인이야, 엄마야? 왜 니가 쌍둥이 밥을 해?!" 
 
얼굴이 빨갛게 익어서 화를 내는 산시를 보고 있자니 쿡 하고 웃음이 나왔다.  
 
산시는 외모도 그렇거니와 성격도 도저히 친해지기 어려운 녀석이다. 신야를 광적으로 신봉한다고는 하지만 그 이유를 신야도 모른다고 하
니까 그냥 지가 꼴리는 대로 움직이는 거다. 도대체 이 놈이 움직이고 행동하는 이유는 아무도 짐작조차 못한다. 그저 뚱한 얼굴로 세상 모
든 게 싫다고 팔짱을 끼고 나몰라라 하고 있다. 다른 평범한 놈들이 그러고 있다면 역겹다고 한 대 때리거나, 아직 철이 덜 들어서 그렇다고 
귀엽게나 여기지. 이 놈은 거스르면 목을 따버리고, 귀엽다고 웃으면 기어오른다고 비틀어버리니 누가 감히 상대를 할까. 
 
그렇지만 너무 복잡하게 생각하지만 않으면 오히려 간단하다. 즉 네 놈은 신야의 애인인 내가 신야 외의 시중을 드는 것은 거슬린다 이거
다. 그나마도 신야 친구들의 밥을 해다 바치는 것은 자기도 먹고는 살아야 하니 어쩔 수가 없던 거다. 어쩐지 저 놈이 경신을 제일 못마땅하
게 여긴다 했다. 저 원수 같은 일곱 놈들을 제외하면 나를 식돌이로 취급하는 일이 없어 왜그런가 궁금해하고 있었더니, 과연 산시가 손을 
쓰고 있었던 모양이다.  
 
내가 잠깐 멍하니 생각에 잠겼더니 산시 놈이 엔을 족치기로 마음을 바꾼 모양이었다. 산시의 손목 놀림이 예사롭지가 않다. 안색이 새파랗
게―그래도 여전히 무표정으로 보이지만―질려가는 엔을 보니 산시 이 놈을 가만히 두면 안되겠다. 
 
얼른 왼손을 붙들었더니 산시가 노려봐온다. 
 
"신야, 신야 줄 곡차를 만들러 가는 거야." 
"......" 
"누른 밥으로 만들어야 고소하거든." 
"......그래?" 
 
금새 언제 그랬냐는 듯이 태연해진 산시가 잠시 생각하다가 고개를 끄덕끄덕 하더니 자리로 돌아가 얌전히 젓가락을 드는 거다. 
 
"신야, 마누라 하나 잘 뒀다." 
 
장양이 신야를 젓가락으로 가리키며 이죽거렸다. 옆에 놓인 공책이 보여서 냅다 집어던져 주었다. 물론 내 형편없는 조준 실력에 장양을 맞
출 수는 없었지만 옆에 있던 첸이 턱, 하고 노트를 잡더니 장양의 머리를 냅다 후려쳐 주었다. 그리고 '나 잘했지?'하고 찡긋 웃는 폼이 오
냐, 너에게도 누룽지 곡차를 만들어주마. 
엔의 손을 이끌고 부엌에 가보니 엉망이다. 눌러붙은 솥에 물을 좀 붙고 부글부글 끓이고, 쌍둥이들도 부쩍 크는 나이라 식탐이 많으니 국
수까지 삶아서 이런 저런 남은 식재료들을 모아 불에 볶았다. 인을 불러오라고 시키니 곧이어 쪼르르 둘이 들어온다. 
 
"인아, 접시 좀 줘봐." 
 
내가 손짓하자 엔이 일어서서 대접을 내밀었다. 거기에 국수야채고기볶음을 담아서 내밀었다. 그리곤 한 손으로는 식탁에 앉아서 '기다려' 
자세인 인이 놈의 이마를 한 대 때렸다. 
 
"동생 놈이 맨날 형님을 부려먹고. 언제 철들래?" 
"어......" 
 
인이 놈이 잠깐 눈을 동그랗게 뜨더니 싱긋 웃는다.  
 
엔과 인은 똑같이 생기고 똑같이 과묵하지만, 엔은 무척 자상하고 착한 반면, 동생은 좀 삭막하다. 그래도 둘을 구별하는 사람이 없는 데다 
사람들이 둘을 착각해도 둘 모두 서로인척 하고 다니기 때문에 그 둘의 성격을 정확히 아는 사람이 없는 듯 하다. 그래서 쌍둥이들은 그들 
둘을 정확하게 구별하는 날 무척 신기하게 생각한다.  
 
"네 놈도 동생 어리광 그만 좀 받아줘." 
 
하고 엔의 머리도 툭 치니 엔은 배시시 웃지만 금새 인이 경계모드로 변한다. 이 녀석들도 세트로 참 귀여운 놈들이다. 
 
 
 
 
 
누룽지를 두 그릇 담아서 올라가니 다들 밥을 다 먹은 건지 밀어두고는 다트놀이를 하고 있었다. 신야에게 그릇을 내밀자 한 모금 먹던 녀
석이 갑자기 내 허리를 휘감고는 "들고 있어."라며 내 손에 쥐어주었다. 첸에게 다른 그릇을 주자 경신이 펄펄 뛰었지만 무시해버렸다.  
 
"린펀 놈들 분명 뒤에 자금줄이 있어. 그렇지 않고서는 그 놈들이 어디서 총을 구해? 게다가 들고 있는 총 반딱거리는 새 거 였다고! 어디서 
턴 것 같지도 않았어!" 
"당근 턴 건 아니지! 총을 훔치고 사지 멀쩡할 수 있을 줄 알아!" 
 
경신의 말에 첸이 면박을 줬다. 경신은 발끈 했지만 신야가 다시 다트 위의 어떤 놈의 눈깔에 나이프를 맞추자 가만히 있었다. 
 
"놈들 자금줄이 있는 것 같기는 해. 그렇지만 그게 노원구 후임은 아니라고 생각해." 
 
벽에 기대 서 있던 샨린이 말했다. 
 
"그럼 누구지?" 
"전문가가 끼어 있는 것 같은데." 
 
샨린은 호주머니에서 짙은색 수첩 같은 것을 한가운데에 던졌다. 검은색 같은 바탕에 금박으로 알 수 없는 글자가 새겨져 있다. 영어도 아
니고 일어도 아니다. 호기심 강한 장양이 펼쳐보자 샨린의 사진이 박혀 있었고 알록달록한 종이 위에는 여러 가지 도장이나 우표 같은 것이 
붙어 있었다. 
 
"뭐야, 이건?" 
 
돌아가면서 그것을 보고나자 경신이 투덜거렸다. 
 
"여권이야." 
 
샨린이 다시 되돌려 받고는 모두 앞에서 자신의 사진이 있는 부분을 펼쳐 보인 다음 자신의 사진을 한 겹 벗겨냈다. 
 
"어?" 
"간단하지? 사진만 교체하면 감쪽같지. 한국인 여권이야." 
"한국? 뭐야, 조선족?" 
 
경신의 말에 첸이 퍽 하고 뒷통수를 때렸다. 
 
"무식한 놈. 리퍼블릭 오브 코리아. 남한이지, 멍청아." 
"요즘 남한이 꽤 잘 살잖아. 와이탄 쪽에 관광객도 많고." 
"그래도......" 
"돈은 일본 놈을 후리는 게 좋지만, 여권위조는 남한 것이 제일 쉽지. 사진만 떼어서 딴 걸 갖다 붙이면 되거든. 게다가 남한이 동양에선 비
자면제협정을 맺은 국가가 제일 많아. 즉, 여권만 위조하면 따로 신분 증명이 필요한 비자 따위 없이도 드나들 수 있는 곳이 한 두 나라가 
아니란 얘기지. 그러니, 사람 죽이고 잠깐 쉬러갈 때 가장 인기있는 것이 바로, 한국제 여권 아니겠어? 게다가 양놈들은 동양놈 얼굴 같은 
거 구분도 못해." 
"......협정? 비자? 무슨 소리하는 거야?!" 
"이거 하나면 우리가 열흘은 놀고 먹을 자금은 벌 수 있다는 거야." 
"우와." 
 
뜨거운 누룽지를 후후 불어서 식히고 한 모금 마셨다. 
 
"노원구 후임자가 누구야?" 
 
이건이 신야에게 물었다. 그런 놈이 죽은 건 잘 된 거라더니 그래도 아쉽긴 한가 보지? 근데 딱 한 모금만 더 먹자. 역시 내가 한 누룽지 죽
은 맛있군. 
 
"모르지. 방회의 놈들에게 물어보지 않는 이상 누굴 내정하고 있는지 알게 뭐야." 
"후안 안쓰와는 여전히 줄이 닿아있지? 누가 노원구를 죽였는지 귀뜸 안하던가?" 
"하! 후안가의 도련님께서 뒷골목 갱단 두목에게 구구절절 사정을 설명해줄 것 같은가?!" 
 
신야가 두 팔을 벌리며 어이가 없다는 듯이 대꾸했다.  
 
"그런 것 치고는 도련님의 왕래가 잦았지?" 
 
딱 알맞게 식은 누룽지가 고소하다. 야금야금 먹다보니 어느새 다 먹어버렸다. 끄응. 최대한 멀리 밀어놓자. 
 
"그랬지. 그렇지만 사건 후에는 몸을 사리시는지 그림자도 구경하기 힘들다는 거지." 
"......노원구 같은 송사리가 죽었을 뿐인데, 도련님이 몸을 사리신다?" 
 
이건이 중얼거리자 모두들 서로의 고개를 마주보았다. 
 
"......고래 싸움에 새우등 터질 지도 모른다는 거야?" 
 
경신도 바보는 아닌지 바로 핵심을 찔렀다. 신야가 내 등덜미에 얼굴을 파묻었다.  
 
 
 
 
** 
 
감상 주시고 추천해주신 모든 분들께 감사드립니다.^^ 
아직 이야기가 시작단계인데도 많이들 좋게 평가해주셔서 기쁜 마음과 무거운 마음이 반반입니다. 
앞으로도 지켜봐주세요.  


10 
 
 
 
 
원래 상해엔 크고 작은 조직들이 많다. 본토의 조직 뿐만 아니라 일본 야쿠자나, 러시아 밀매조직, 동남아나 조선족 같은 소수민족등 여러
가지로 엮여 있다. 본토 조직이라고 해도, 목남, 하북성등 출신지에 따라 또 계보가 갈려진다.  
 
지금도 귀족도시라고 뻐기는 소주나 항주 출신 놈들은 그나마도 부유한 편이다. 툰리징 같은 매음굴이나 하천을 따라 만들어진 걸인촌들은 
상해에 맨 마지막으로 흘러들어온 북건성 같은 북쪽 출신 유민들이다. 요식업이나 운송업에서 이미 지연으로 뭉쳐진 중국 특유의 폐쇄적인 
상계를 극복하지 못하고 할 일은 건달짓 밖에 없었던 놈들이 '방'을 만들었고, 그것이 상해의 발전과 함께 자라서 상해뿐만 아니라 마카오, 
홍콩, 대만의 폭력의 삼각지대를 아우르는  '청방'이라는 거대한 조직이 되었다. 
 
하지만 청방에 제 일인자는 없다. 
 
청방이라는 건 약 50여개의 조직 연합으로 수뇌급도 십여명으로 이뤄진다. 하지만 그 중에서도 탑을 고르라면 약 4명 정도의 이름이 거론
된다. 원하운, 후안렌징, 리헤이, 챠오자이.  
 
가장 의아할 것이 원하운일 것이다. 그는 지난 날 국가 부주석을 역임하고 장쩌민 국가 주석의 오른팔 노릇은 물론 서방세계와 중국간의 교
각 역할을 톡톡히 해내어 신 공산주의 실천에 앞장섰던 정치가다. 지속적인 개혁 개방 노력으로 공산국가 가운데에 가장 성공적인 경제개
혁을 이룩했던 인물들 중의 하나다. 그러나 그의 그림자에는 <만금회>을 이끄는 우두머리. 현재의 부주석 엔타이, 국민당 총수 와이오룬 
모두 원일가 <만금회>의 신진멤버들로 제 4세대의 중국을 이끌어갈 중심세력들이다. 
 
전형적인 갱두목이라면 후안 렌징을 들 수 있다. 그는 중구난방으로 흩어진 점 조직을 신디케이트화 시킨 입지전적인 인물이다. 흑도의 제
왕이라 하여 흑제(黑帝)라고도 불리우는 그는 <만금회>의 원하운과 협력하여 강력한 이권을 쥐고, 중국의 정치기반에서 원하운, 즉 <만금
회>을 위협하는 세력을 제거했다. 미국 CIA는 후안렌징을 견제하기 위해 홍방을 비롯한 중소 갱단의 지원을 할 만큼 후안의 영향력은 압도
적이다. 원래 <후안>의 정통 핏줄이 아닌 전대의 양자로 들어온 인물로서, 암흑가에서는 신화적인 성장내력을 지녔다. 세 번의 치명적인 
암살 시도 덕분에 더 이상 전면에는 등장하지 않지만 후안가의 <단>의 세력이 조금도 해를 입지 않았다는 것으로 후안 렌징이 살아있다고 
조망되었다. 
 
리헤이는 흑제(黑帝)의 그림자, 라고만 알려져 있다. 귀신같은 솜씨의 소유자로 오늘날의 흑제黑帝는 리헤이가 만들었다는 뒷소문이 있을 
정도로 강력한 그의 무기라고 불린다. 그러나 아무도 리헤이를 보았다는 사람은 없다. 그 때문에 그를 볼 수 있는 건 사신死神뿐이라는 말
도 있다. 어쨌든 리헤이를 수장으로 두고 있는 <매련방>이라는 조직은 청방에 문제가 생길 때마다 조용히 움직이는 해결사 노릇을 하고 있
는 듯하다. 물론 갱인 청방의 문제 해결법은 결코 온건할 리 없다. 그들이 붉은 매화의 사자使者이라고 불리우는 것은 그들의 걸음걸음마다 
새겨지는 핏자국이 마치 바람에 흩어진 매화 꽃잎 같기 때문이라고 한다. 
 
그리고 챠오자이. 원래 유명한 의가醫家였던 차오가문이 후일 청방에 흡수되면서 4가문의 하나로까지 올라서게 되었다고 하는데, 물가에
서는 짐승들이 싸우지 않는다는 듯이 챠오가문 안에서만큼은 아무리 적대적인 일이 생기더라도 싸움을 그친다고 한다. 그들의 중재 때문에 
잡다한 갱들의 집합소와 같은 청방이 중국을 제패하였다고 한다. 어쨌든 이 네 가문들은 서로 자기가 더 잘났다고 우기고 싸우고 때로는 협
력하며 균형을 이루고 있었다. 
 
 
 
 
그리고 바로 어제 아침, 신야와 함께 마작을 두던 인물 중 하나가 바로 후안 안쓰, 후안이라는 성을 가졌다고 해서 다 흑제(黑帝)의 친척은 
아니겠지만, 놀랍게도 그는 흑도黑道의 제왕 후안 렌징의 둘째 아들이라고 했다.  
 
 
 
 
"흥, 둘째 아들?" 
 
신야가 코웃음을 쳤다.  
 
"......왜그래?" 
 
이야기에 별 관심을 가지지 않는 것 같던 내가 묻자 신야는 어딘가 냉혹해 보이던 표정을 풀었다.  
 
"4대 가문은 특별히 후계자를 정해서 기르는 것은 아니지만, 적어도 후안가의 후계자는 확정되어 있다는 거지. 그러니 두 번째 따위는 그저 
건달, 그 이상도 이하도 아니야. 아니, 설사 후안가의 후계자가 없다고 해도, 그 자리는 절대 그 자식이 바라볼 수도 없는 자리다." 
 
신야의 목소리는 작아서 나 외에는 듣지 못했을 것 같다. 속삭임에 가까운 내 목소리에 그도 귀엣말처럼 답해주었던 것이다. 그러나 그 대
답은 어딘가 석연치 못했다. 
 
"어째서? 그가 둘째니까 첫째에게 무슨 일이라도 있으면 둘째가 잇는 거잖아?" 
"방의 가문은 혈연만으로 잇는 게 아니야." 
 
신야는 내 이마를 이마로 받으며 중얼거렸다. 
 
문득, 기억해냈다.  
 
그를 만났을 때, 읽었던 ......黃(후안)......그것이야말로 신야의 본질이라고 느꼈던 기억이 새삼 떠올랐다. 
 
"중요한 건 린펀의 뒤에 노원구를 죽인 배후가 있느냐는 거야. 이게 정말 고래 싸움이면 우리는 몸을 피할 수밖에 없어." 
"무슨 말이야! 피한다면 툰리징을 린펀에게 넘겨주겠다는 소리야!" 
 
이곳에 있는 대부분의 녀석들이 그렇듯이 그들은 창녀의 배에서 나고 버림받아 이 곳에서 자란 아이들이다. 툰리징을 증오하면서 떠나지도 
못한다.  
 
"어쨌든 이쪽에서 흔들리는 모습을 보여주면 린펀이 아니라 연합의 다른 놈들이 꿈틀거릴 거야." 
 
장양이 칼날을 엄지손가락으로 매만지며 말했다. 
 
"밟아버려야지." 
 
산시가 받아쳤다. 
 
"기다려봐. 총을 가진 놈들을 상대로......" 
"총은 구할 수 있을 것 같아." 
 
이어받은 것은 이건이었다. 모두가 그를 쳐다보자, 그는 어깨를 으쓱해보였다. 
 
"브로커를 알고 있어." 
"질은?" 
 
대번에 질문한 것은 신야였다. 
 
"가격대비 최상이지." 
"자동?" 
"6연발 반자동. 총신이 제법 길어서 조준이 정확하고 반탄력도 작아. 그 녀석이 만드는 개인적인 작품이지. 솔직히 뺏기는 싫지만......" 
 
이건이 슬쩍 웃었다. 보아하니 강제적으로 뺏어야하는 모양이다. 신야는 고개를 끄덕였다.  
 
"돈은 충분히 마련해야겠군." 
 
이런 나쁜 녀석들, 속으로 욕을 했다.  
 
"물론. 우리 목숨값이니까." 
 
이건이 동의했다. 
 
신야는 가볍게 목을 뒤흔들며 산시를 향해 눈짓했다.  
 
"......이쪽은 준비됐어." 
 
무슨 소리인지 몰라 주변을 둘레둘레 보았다. 어쩐지 내가 쌍둥이 밥 주러 간 사이에 무슨 말인가 오간 것 같다. 아니 같이 갈 곳이 있다면
서? 왜 혼자 내려가는 건데?!  
 
이야기가 장황해졌지만 아침을 먹기 전에 분명히 신야가 함께 갈 곳이 있다고 했었다. 그런데 언제 그랬냐는 듯이 무시하고 있으니 의아함
보다, 불안해진다.  
 
신야는 어느새 일어서서 내려가고 있다. 내가 붙잡을 것을 알았는지 서둘러 나가버린 것이다. 직접 지목을 당한 산시는 신야의 뒤를 따라가
고 있었다. 휙, 경신을 돌아보니 움찔하며 눈을 피한다. 그 녀석에게 뭔가를 물어보려는 순간 첸이 경신을 불렀다. 뭔가 일을 논의하는 중에 
끼어들면, 아무리 내가 한 수 물러주는 상대라고 해도 봐주지 않는다. 마지막으로 만만한 장양을 상대하려고 하니 오히려 눈을 빛내며 반기
는 태도가 도저히 제대로 이야기를 해줄 것 같지 않았다. 
 
싸움을 좋아하는 건 아니다. 그러나 신야가 이렇게 나를 따돌렸던 적은 없었다.  
 
아니 없었던 것은 아니다. 그런 싸움이 있었던 후에 나는 심한 두통과 구토에 시달렸다. 싸움이 벌어졌던 장소 근처를 제대로 지나칠 수가 
없었다. 그저 아는 것 만이면 좋았겠지만, 뒤범벅이 된 살의와 고통, 죽음에 가까운 자가 겪었던 감정의 폭풍에 휘말렸다. 그토록 생생한 감
정은 손을 대지 않아도 읽히고 만다. 그 덕분에 패닉이 된 신경이 너덜너덜해져서 기절하듯이 쓰러졌었다. 
 
아마도 이 사나흘 또다시 집안에 갇혀야 될 듯 하다. 풀이 죽은 듯한 날 보는 시선이 딱하다. 


11 
 
 
 
내가 몸이 약한 것은 사실이다. 날이 조금만 차가워지면 감기를 앓는 것은 예사고 감기에 걸렸을 때 조금만 관리를 잘못하면 열이 40도까지 
올라서 사경을 헤매는 것도 예사다. 조금만 얻어맞아도 열이 오르고, 조금만 신경이 쓰여도 기절해버린다. 사실 그래서 나는 다롄의 무리들
에게 꽤나 조심스럽게 취급당하고 있는 것이다. 심하게 취급받는다해도 고작 몇 대 얻어맞거나 무시당하는 정도다. 날 제일 심하게 대하는 
것이 린링이지만 그녀가 할 수 있는 짓이래야 꼬집고 머리를 쥐어뜯는 정도다. 물론 그게 아프지 않다는 것은 아니지만. 린링 그 계집애는 
팔도 가느다란 것이 힘이 엄청 세니까.  
어째서 사내 주제에 이다지도 약한 건지. 스스로가 딱할 정도이지만 머릿속 어딘가에서 납득하는 부분이 있다. 내가 제대로 뛰지도 못할 정
도로 허약한 것은 내가 멋대로 보고 읽는 것에 대한 대가라고 말이다. 손을 대면 그 물체가 있었던 장소, 특정한 상황이 보이는 것, 때로는 
곁에 있는 사람들의 마음이 읽히고, 때로는 멀리 있는 사람이 어떤 행동을 하고 있는지, 내가 잃어버린 물건이 어디에 있는지 어쩐지 알게 
되는 것.  
 
가끔은 무서워진다. 나도 모르게 결코 보여질 리 없는 먼 곳과 어떤 먼 과거를 들여다보고 있다는 것을 무심코 깨달을 때는 소름이 돋는다. 
그래서 의식적으로, 닫.아.놓.는.다.  
 
신야에게 보여준 것이 내 힘의 아주 일부에 불과한 것도 일부러 속인 것은 아니었다.  
 
 
 
 
 
"나오! 이것 좀 봐! 예쁘지?" 
 
갑자기 샨린이 명랑하게 달려들어 나에게 반지를 내밀었다. 큐빅이 점점이 박힌 플라스틱 반지다. 
 
"......마리 주게?" 
"어? 니가 마리를 어떻게 알어?" 
"샨린의 새 애인 소식이라면 툰리징에서는 핫이슈인걸." 
"엇, 그런가......" 
 
샨린은 쑥스러운 듯이 머리를 긁었다. 
 
"......" 
"......나오......." 
 
기분을 풀어주려는 의도에 같이 어울려주고 싶지만 아무래도 침울해져 있자, 샨린은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉬더니 팔짱을 꼈다. 
 
"밖을 정리하게 전에 안부터 단속해야지. 기강을 잡으려면 어쩔 수 없는 일이야. 샤킹은 전부터 주제를 모르고 덤비던 놈이었어. 신야가 웃
으면서 받아줬다고 분수 모르던 놈의 행동을 용납한 것이 아니라는 걸 놈이 알아채질 못하니 문제지. 우리는 충분히 경고를 했어." 
"하지만......!" 
"이 문제는 다롄의 일이야. 넌 모른척해." 
 
샨린은 부드럽게 미소짓고 있었지만 그래서 더 차가웠다. 완전히 선을 긋고 그 안으로 들여보내주지 않는다. 그들과 함께 싸울 수 없는 난 
그들의 동료가 아니니 어쩔 수 없다. 사실은 부외자인 나에게 이만큼이나 많은 이야기를 해주는 것도 그들답지 않다는 것을 알고 있었다. 
 
"그래. 모르는 척 할게. 난 너희 동료는 아니니까." 
"......!" 
 
어쩔 수 없다고 체념하게 될 일이니까 상처도 입지 않았으면 좋겠지만 소외되는 것이 기분 좋은 일은 아니다. 
 
"나오!" 
 
샨린이 붙잡았지만 뿌리쳐버렸다. 이들에게서 떨어지고 싶다.   
 
"나오!!" 
 
미처 계단에 부딪히기도 전에 샨린이 내 팔을 휘어잡았다. 확 날 끌어당기는 완력에 무심코 손바닥이 샨린의 몸에 닿았다.  
 
 
 
 
『......가 사라지기를 바래. ......만 없으면...... 이대로 숨맥을 눌러버리면...... 잠들 듯이 숨을 거두겠지. 이대로 힘을 줘버릴까...... 그러면 
이 .....가 조금 엷어질까...... 날 향해 무방비로 웃고있는...... 괴롭지 않아지는 건가...... 내 것이...... 되는 건가......』 
 
 
 
 
"이거놔!!!" 
 
순식간에 창백해지며 샨린의 품에서 마구잡이로 날뛰어 떨어졌다. 두 손을 앞으로 모으고 벽에 달라붙다시피해서 떨고 있는 날 보는 샨린
의 표정도 굳어졌다.  
 
"......왜그래, 나오. 괜찮아?" 
 
잠시간 굳었던 표정이 다시 부드럽게 풀리며 그가 한 걸음 더 다가왔다. 무심코 뒷걸음질치며 떠는 날 향해 샨린은 무릎을 굽히고는 턱을 
들어올리려는 듯 얼굴을 향해 손을 뻗었다.  
 
"니가 그렇게 나올 때마다 이쪽은 기분이 아주 더러워. 그러니까......" 
"......" 
"그렇게 떨지마." 
 
샨린은 몹시 조심스럽게 달래듯이 내 어깨를 토닥토닥 두드렸다. 그러나 그 미소는 마치 얼어붙을 것처럼 차갑고 경직된 가면 같은 얼굴이 
되어 있었다. 
 
"네가 그렇게 떨 때마다 내가 아주 몹쓸 쓰레기 같은 기분이 들어, 나오. 그러니까 앞으로는 닿는 게 조금 거북해도 참고, 웃어." 
 
단호한 어조의 명령에 나도 모르게 고개를 끄덕끄덕했다. 
 
손이 닿았을 때, 난 내 목에 차갑고 부드러운 감촉의 손가락들이 닿아있어서 조금만 힘을 준다면 능히 부러뜨릴 수 있을 거라는 살의를 느
꼈다.  
 
신야는 물론이려니와 그의 친구들 모두 내색은 않지만 사람을 죽여본 적이 있다는 것 알고는 있었다. 아무리 부드럽게 웃고 나에게 잘 대해
주는 샨린이라 할 지라도 그는 다롄의 두목이다. 그는 갱이고 그의 호주머니 안에는 나이프가 들어있고 허리에 장식처럼 잘랑거리는 사슬
이 멋이 아니라 필요한 때에 주먹에 감는 무기인 것을 알고 있었다. 그러니까 샨린은 언제고 날...... 죽일 수도 있었다. 내가 그를 거스른다
면...... 지금처럼 부드럽게 미소를 머금고, 그는 아슬아슬한 경계에서 한 걸음 물러서서...... 내 목을 쥐고 있던 손아귀에 힘을 주어 비틀어
버리리라. 그가 언젠가 부드럽게 손안에 잠기는 문조의 가냘픈 날개를 꽉 쥐어 우그러뜨렸던 '그때'처럼...... 
 
"그만 좀 해둬, 샨린!! 나오가 잔뜩 겁먹은 게 안보여! 왜 갑자기 발작하고 난리야!" 
 
경신이 빽, 소리를 질렀다. 덕분에 깜박 정신이 들었다. 살짝 고개를 들어보니 샨린은 더 이상 냉소를 품은 듯 잘 갈무리되어진 살기를 숨긴 
미소를 짓고있지 않았다. 
 
"......괜찮아, 나오. 놀라게 해서 미안해." 
 
부드럽게 웃으면서 사과하는 샨린의 얼굴은 언제나처럼 생글거린다. 그건, 또 하나의 가면이었다. 
 
"......" 
"......" 
 
 
 
 
 
"뭐야? 무슨 일 있어?" 
 
한참 고개를 숙이고 있는데, 긴장감 없는 목소리가 끼어들었다. 턱을 들어올리는 손에 이끌려 올려다보니 신야가 언제나처럼 싱글거리고 
있었다. 
 
어쩐지 태풍의 핵이 되어버린 신야는 망연히 올려다보는 나와 샨린과 이건과 경신과, 첸 마지막으로 장양을 하나씩 훑어보더니 어깨를 으
쓱했다. 내 허리를 확 끌어당겨서 일으킨 신야는 여전히 망연한 표정인 내 머리를 톡톡 두들기면서 재미있다는 표정을 지었다. 
 
"얼굴이 왜그래? 누가 괴롭혔어?" 
 
놀리는 듯한 어조에 살짝 이마를 찌푸렸다. 
 
"......왜들 그러지?" 
"......너 때문이잖아!" 
 
생각해보니 울컥한다. 사실 이건 모두 다 니 탓이야! 막 화를 내려고 하는데 신야가 한 발 앞서 팔을 잡아당겼다. 
 
"알겠어, 알겠어. 다 내 탓이야. 그건 그렇고 바쁘니까 이리와." 
"에?! ...에에?" 
 
신야가 마구 잡아당겨 나를 계단까지 끌고갔다. 
 
"그러고보니까 같이 갈 데가 있었는데, 깜박 잊었지 뭐야. 그래서 다시 올라왔지." 
 
제법 깜찍한 표정이 그렇게 미울 수가 없다. 자신도 모르게 까득 이를 갈고 만 내가 흘겨보았지만 당연하게도 이 자리에 날 무서워할 사람
은 아무도 없다. 
 
"다들 9시에 보자." 
 
신야가 모두에게 손을 흔들었다. 
 
"어딜 가는 거야?" 
 
샨린이 약간 걱정스러운 얼굴로 신야와 내 얼굴을 번갈아 보았다. 그래도 신야가 한번도 모르는 곳에 날 내버려둔채 깜박 잊어버린 일은 없
었으니 안심하고 내버려두는 것 같다. 그 말은 곧, 신야는 곧잘 데리고 간 여자를 길거리에 내버려둔 채로 깜박 잊고 흘린(?)일이 있었다는 
말이다. 심지어는 린링도 그런 적이 있다. 물론 린링은 조금도 헤매지 않고 툰리징으로 돌아와 신야에게 강력한 응징을 해서, 신야는 다시
는 린링을 흘리고 다니지 않았지만. 난 솔직히 샨린이 왜 안심하는 지 모르겠다. 이제껏 날 흘린 적이 없는 건 신야가 날 챙겨서가 아니라 
날 데리고 나다닌 일이 손에 꼽을 정도로 적기 때문이다! 누군가 따라오란 말이야!! 
 


12 
 
 
 
"어디 가는 거야!" 
 
신야는 활달하게 걷고 있었지만 이쪽은 잔뜩 헐떡거리며 물어야 했다. 툰리징을 조금만 벗어나면 어시장이 이어지고 있는데 그 곳은 생선
비린내와 얼음 녹은 물들이 잔뜩 웅덩이를 만들고 있어서 걷기에 좋은 곳은 분명 아니다. 게다가 새벽 도매시장에는 질릴 정도로 시끄럽고 
그 후부터 저녁까지는 소매 시장이 되는데 여기 저기 생선들이 얼음 위에 널려져 있어서 사람이 다닐 길은 두 명이 간신히 지날 정도인데 
그에 비하면 지나다니는 사람은 미어터져서 난 신야의 등을 잃어버리지 않으려고 안간힘을 써야 했다. 몇 번이나 혼자 떨어져서 헤매다가 
신야에게 구출당하기를 반복하면서 완전히 질려버린 어시장 골목을 벗어나자 신야는 어느 건물 주차장에 쇠사슬로 매어놓은 오토바이를 
끌고 내 앞에 왔다. 
 
"타." 
 
온통 검은색 일색의 오토바이는 늘씬하게 잘 빠진 여자 같다. 언제부터 이 놈이 이런 멋진 물건을 몰았지? 좀 불퉁하게 삐져있던 것과는 달
리 재빨리 뒤에 올라타서 허리를 잡자 신야가 유쾌하게 웃는 것 같았지만 모른 척 했다. 오토바이를 타 볼 수 있다면 이런들 저런들 어떠하
리! 
 
"어디 가는 건데?!!" 
 
부르릉거리며 달리는 오토바이에서 내가 소리소리 지르자 겨우 알아들은 모양인지 신야가 대답했다. 
 
"와이탄!" 
 
아편전쟁 이후 영국, 미국, 프랑스 삼국이 와이탄 지방을 조치하여 사실상 상해를 국제도시로 변모하게 만든 계기가 되었다. 그 중에서도 
와이탄은 상해를 관통하는 황푸강 남쪽 진림동루까지 각기 다른 양식의 서양건물들이 늘어서 있어서 야경이 몹시 멋진 데이트 코스이긴 하
다.  
 
"거긴 왜?!!" 
 
설마 이 놈이 나와 데이트를 하자는 것도 아닐 테고 어이가 없어서 물었다. 
 
"돈 벌어야지! 아침에 뭘 들은 거야!" 
 
미친 듯이 질주해 옌안시루까지 도착한 신야는 그제야 조금 속도를 줄였다. 
 
과거 서방 열강 시대부터 경제·문화의 중심이었던 와이탄과 최고의 번화가인 난징로 일대에 나와본 것은 처음이라 연신 두리번거렸다.  
 
지나다니는 사람들의 옷차림도 점잖고 화려하다. 그들의 표정은 여유롭고 즐거워 보인다. 린링보다 앳되보이는 여자아이들 세 명이 커다란 
쇼핑 봉투를 가득 들고 까르륵거리며 웃음을 터트리는 모습이 새삼 눈에 박혔다. 단발에 미니스커트를 입고 있는 여자애는 한 손에는 핸드
백과 다른 한 손에는 아이스크림을 들고 있었는데 반쯤 녹은 아이스크림이 흘러내려 스커트에 떨어지자 '까악'하고 비명을 질렀다. 다른 두 
명이 호들갑스럽게 백에서 휴지를 꺼내어 닦아주며 뭐라고들 떠들어대고, 단발머리는 망설임 없이 별로 먹지도 않은 아이스크림을 쓰레기
통에 버리고 속상하다는 듯이 발을 굴렀다.  
 
신야는 어느 호텔에서 오토바이를 세웠다. 
 
"여기는?" 
 
전구가 잔뜩 달린 호텔이다. 강변에 세워져있고 드나드는 사람 수도 적지 않다. 
 
"도박장." 
 
신야는 싱긋 웃으며 내 팔을 붙들고는 뒷문으로 보이는 입구에 날 밀어넣었다. 카지노인가 하고 생각했었지만 신야가 내 팔을 잡아끌며 데
리고 간 곳은 검은 옷을 입은 보이가 안내하는 어느 전용 엘리베이터였다. 버튼은 30층 이상의 것만 있었고, 내부 장식은 화려하기 그지없
었다. 벨보이는 몹시 정중한 태도로 최고층의 버튼을 눌렀다. 45층이다. 
 
사방이 막힌 고속 엘리베이터는 부드러운 움직임으로 올라갔다. 밖을 내다보고 싶었지만 비싸보이는 다크 원목 외장으로 꽉 막혀 있다. 
 
"재미있는 이야기 해줄까?" 
"응?" 
"이 호텔 53층짜리라고들 하지만 실제로는 50층 밖에 안돼." 
"뭐?" 
 
벨보이의 어깨가 움찔하는 듯 했지만 돌아보지 않는다. 
 
"그냥 간단한 트릭이야. 43층까지만 운행하는 엘리베이터와 48층부터 운행하는 각기 다른 두 개의 엘리베이터를 이용하는 거지. 48층부터
는 스위트룸이라고 해서 전용 엘리베이터가 따로 있다고 변명거리를 만들어두고. 사실 43층과 48층은 원래는 2개의 층이었을 공간을 5층
이라고 뻥튀기 하는 거야. 뭐, 그냥 다들 그런 식으로 해."  
 
신야는 혼자 키득거리더니 "자, 이제부터 퀴즈 시간입니다. 그럼 우리가 가고 있는 45층은 뭐하는 곳일까요?"하고 흥얼거렸다. 
 
기다렸다는 듯이 "땡-"하는 가벼운 울림과 함께 엘리베이터 문이 열렸다.  
 
안쪽에는 우리와 같은 허름한 차림의 어쩐지 이곳과는 절대 어울리지 않는 인종들이 여럿 보였다. 소파에 앉아있거나 어딘가에 기대어 있
거나 혹은 가볍게 테이블 위에 차려진 음식을 먹고 있다. 제일 잘 차려입은 차림이라고 해야 단정한 주름바지에 셔츠 정도고, 다 헤어진 청
바지나 구멍 뚫린 가죽 잠바에 더벅머리를 하고 있다. 구석에는 소수 민족으로 보이는 알록달록한 전통의상을 입은 남자도 있다. 화려한 줄
무늬를 소매와 밑단에 덧대고 조개와 나무, 동물 이빨로 만든 목걸이를 잔뜩 걸어놓은 그 남자도 오랫동안 여행을 한 듯 흰 옷은 다 헤어지
고 햇빛에 누렇게 바래어 있었다. 
 
"......여긴 ......뭐야?" 
 
키도 체구도 얼굴 모양도 제각각인 사내들이었지만 그들에게서 흘러나오는 분위기는 예리하고 사납다. 번뜩이는 눈매에 신야를 담은 그들
의 눈에는 원인 모를 적의가 어려 있었고, 뒤이어 날 보고서는 살짝 고개를 갸웃했다. 마치 이런 곳에 어울리지 않는 것을 보았다는 듯이.  
 
신야의 등에 꼭 붙어있자니 신야는 익숙하다는 듯이 오른쪽 코너를 돌아 타닥거리는 벽난로 앞에 푹신해보이는 녹색 시트의 의자로 갔다. 
물론 꽤 넓은 이 장소에서도 제일 좋은 자리로 보이는 그 곳에는 이미 임자가 있었다. 새빨간 가죽옷을 입은 아마도 삼십대 초반이거나 이
십대 후반으로 보이는 사내였다. 눈가가 그늘져서 까맣고 입술은 얄팍하고 눈이 가늘어서, 어딘가 얍삽하고 야비한 인상을 품기는 남자였
다. 나라면 피해가고 싶은 남자인데 신야는 당장에 사내의 다리를 발로 밀었다. 
 
"......뭐야?" 
 
"미안하지만 내 친구가 다리가 아프다니까 좀 양보해주지, 형씨?" 
 
신야의 말투가 건들거리는 것을 변했다. 
 
그 사내는 무턱대고 화부터 내지는 않았다. 다만 날 흘끗 올려다보고는 그 조그맣고 찢어진 눈을 조금 더 크게 떠보였을 뿐이다.  
 
"......넌 이곳 규칙을 잘 모르는 것 같은데. 늦은 놈은 서 있던지 바닥에 눕든지 하는 게 룰이야." 
"초짜는 네 놈 같은데. 이곳에 룰은 없어." 
 
말을 다 끝내기도 전에 신야는 놈의 머리카락을 휘어잡고 나무가 타고 있는 벽난로 쪽으로 처박았다. 한순간 난로 안으로 얼굴을 쳐넣어 태
워죽이는 건가 싶었던 순간, 쿵하고 사내의 머리가 벽난로 윗부분의 장식에 부딪혔다. 어쨌든 부지불식간에 머리채를 휘어잡혀 끌려간 사
내는 억지로 일으켜 세워졌다가 또 강제로 무릎 꿇려져서 이마에 혹을 달고 있었다. 굉장히 화를 낼 것으로 생각했지만 사내는 신야가 손을 
놓아주자 몸을 일으켜 먼지를 툭툭 털고 이마를 손바닥으로 문지를 뿐, 별 말 없이 물러섰다. 어이가 없어서 그 남자를 빤히 바라보며 언제
쯤 신야에게 화를 내며 달려들지 생각하고 있는데 신야 놈이 어깨를 툭툭 두드렸다. 
 
".......?" 
"뭐해? 앉아." 
"......" 
 
어깨를 떨구고 가만히 의자에 앉았다. 아까 그 놈이 앉았던 의자에 앉는 것이 내키지 않았지만 역시 벽난로 앞이라 따뜻하긴 했다. 의자 옆 
작은 테이블에는 물과 술, 담배, 그리고 흰 가루 같은 것들이 놓여있다. 이게 뭐하는 물건일까? 밀가루는 아닐 거다, 분명.  
 
나름대로 현실도피를 하고 있었지만 건너편에 앉아있던 놈이 가루를 두 줄로 정렬시켜놓고는 종이를 말아 빨대처럼 만들어서 콧구멍에다 
끼우고는 훅 하는 소리를 내며 들이마쉰다. 미칠 것 같군. 스피드 같은 알약이라던가 물에 타거나 떡 같은 데에 넣어서 먹거나 향을 피우거
나 하는 아편과 달리 코 점막으로 직접 흡입하는 필로폰 류는 정말 싫다. 그런 건 내가 하는 것도 싫고 남이 하는 걸 보는 건 더 지저분하다! 
 
안절부절하다가 신야를 보니 이건 제 안방이라도 되는 듯 바닥에 두 다리를 아무렇게나 펼치고 주저앉아서 손에 붕대를 감고 있다. 붕대 한
쪽 끝은 이빨로 물고 붕대를 감는데 능숙하기 짝이 없다. 미친놈 소리가 절로 나오고 있다. 도대체 이곳은 왜 온 거야! 하고 소리를 지르고 
싶은데 오른손은 왼손만큼 능숙하게 붕대를 감지 못하는 놈을 보고 나도 몰래 커다란 한숨을 쉬며 붕대 끝을 집었다. 순순히 손을 내미는 
놈이 얄미우면서도 꼼꼼하게 손가락 하나 하나까지 붕대로 싸매 주었다. 그러자 신야는 싱긋 웃으며 스파이크가 달린 가죽장갑을 낀다. 
 
"여기 뭐하는 데야?" 
"......콜로세움." 
 
내가 무지무지무척이나 아니꼬운 목소리로 '사실대로 불어!'하고 말하자 그 놈은 아주아주진짜 귀찮다는 듯이 툭 대꾸하고는 가만히 있다
가 배시시 웃어보인다. 
 
"여기 왜 온거야!!" 
"몰라서 물어? 돈이 필요하니까지." 
 
이봐! 여자들 등쳐먹는 돈으로는 부족해?! 아니 그렇대도 돈이 필요하면 카지노에 와야지 왜 이런 곳인데?!! 
 
"너 바보냐? 이곳은 배팅의 단위부터 틀려. 카지노에서 푼돈 모아서 언제 총을 사라구?" 
 
내 표정만으로 하고 싶은 말을 다 이해한 건지 신야가 내 코를 비틀었다.  
 
"아파아파!!" 
"아프라고 때리지 그럼 이게 귀엽다고 만져주는 거겠냐?" 
"아프단 말이야! 저리갓!!" 
"......하여튼 딴 놈들에겐 바보 곰팅이처럼 굴면서 나에게만 앙탈이지?!" 
"내가 언제!" 
"어쭈?" 
 
신야는 피식피식 웃으며 귀를 잡아당겼다가 볼을 꼬집다가 목을 깨물며 마구 장난을 걸었다.  
 
솔직히 신야가 장난을 거는 대로 맞받아쳐주고 있었지만 긴장감 없는 신야와는 달리 난 신경이 곤두섰다. 
 
엘리베이터에서 내린 순간부터 이 곳에 모인 사내들은 은근히 탐색하는 듯한 시선으로 머리부터 발끝까지 훑어보고 있었다. 그러나 이 자
리에 앉아있던 신경질적으로 보이는 남자에게 접근하고 머리채를 휘어잡아 벽난로에 박은 후부터는 노골적으로 우리를 지켜보고 있었다. 
그리고 은근히 이 가지각색의 차림을 하고 있는 사내들 사이에 눈에 띄지 않게 앉아있는 남자들, 은근히 부티 나는 검은 양복을 입고 있는 
무리들은 입가에 묘한 미소까지 지으며 신야를 쳐다보고 있었다. 서너 사람을 살펴본 것만으로 그들이 중저가 브랜드의 평범한 검은 양복
에 왼쪽 가슴에는 하얀 손수건을 꽂고 있다는 것을 알 수 있었다. 그들 주변에는 호위로 보이는 사람들 두어명이 서성거리고 있다. 확연히 
호스트와 게스트를 구분할 수 있는 파티였다. 이 자리는. 
 
도대체 신야가 무슨 뜻으로 이 아기자기한 파티를 '콜로세움'이라는 굉장한 이름을 붙였는지 알 수가 없지만 불길하다. 아주아주 불길하다. 
 
신야에게 떨겨난 사람은 어디에 있는가 살폈더니 구석에 있는 녹색 의자에 나른하게 앉아있다. 문득 시선을 느낀 것인지 고개를 든 그와 내 
눈이 마주쳤다. 그는...... 정말로 별로 화가 난 기색이 아니었다. 나와 내 옆의 신야를 번갈아 보더니 날 향해 싱긋 미소짓는다. 눈을 피하지
도 않고 그는 안주머니에서 담배를 꺼내더니 그가 앉아있는 의자 옆에 있던 간이 테이블 위에 흩뿌려져있던 하얀 가루를 담배 끝으로 비벼 
묻히더니 입에 물고 불을 붙였다.  
 
그의 입에서 연기가 한 모금 피어오르고 그가 살짝 입가에 냉소를 머금는 순간, 깨달았다. 검은 양복을 입은 자를 제외하고 편히 앉아있는 
사람은 몇 되지 않는다. 간소한 파티인 것처럼 음식과 술이 자유롭게 제공되고 사람들이 그리 넓지는 않은 홀을 거닐고 있었지만 이 안에는 
분명한 서열이 존재하고 있었던 것이다. 
 
검은 양복을 입지는 않았지만 소파에 앉아있는 인물은 다섯 손가락 남짓. 심지어 한 명은 여자였다. 곱게 쪽빛 청복을 단정히 입고 있는 여
자는 손톱은 잘 다듬어져서 붉은 매니큐어가 곱게 칠해져 있고 허벅지까지 찢어진 치마 사이로 곧게 뻗은 흰 다리에는 검은 스타킹이 신겨
져 허벅지 부근에서 레이스 달린 가터벨트에 묶여 있었다. 다만 앙다문 입술이 얇고 고집스러워 보였고 머리는 쥐어뜯긴 듯이 제멋대로 짧
게 잘라져서 듬성듬성했다. 목 아래 부분이 무척이나 잘 다듬어진 것에 비해 머리카락의 상태만은 의외였다. 그러나 무엇보다도 비둘기 피
처럼 붉은 입술이 그녀를 전체적으로 미인으로 보이게 했다. 
 
"뭘 그렇게 봐?" 
 
갑자기 머리카락이 잡아당겨져서 깜짝 놀라 푸드득 물러섰더니 신야가 날 내려다본다.  
 
"......여자." 
 
겁에 질린 눈으로 올려다보니 신야는 금새 관심이 식었는지 앞머리를 쓸어넘겼다. 긴 머리는 아무래도 싸우는데에 방해가 된다. 사실 상대
에게 머리채를 휘어잡히기만 하면 온 몸의 힘이 싸늘하게 식는다고 경신에게 들은 적이 있다. 그래서 경신은 항상 머리카락을 5센티 이하
로 유지한다. 신야 역시 상대의 머리카락이 손에 쥘 만 하면 머리부터 휘어잡는다. 머리를 잡고 무릎으로 찍어올리고 사타구니를 발로 까준 
다음 허리를 펴지 못하는 상대의 등뼈를 팔꿈치로 쪼개놓는 것이 신야의 주 전법이다. 치사하지만 치명적인 세 방으로 왠만한 놈들은 오금
을 펴지 못한다. 그런 신야이니 꽤 긴 머리카락이 싸우는데 방해가 될 걸 알면서도 저렇게 기르는 것을 보면 대단하다. 
 
신야는 언제나 항상 오만하고 자신감이 넘친다. 그 어떤 자리에서도 그렇고, 그 무모한 대담함을 남 앞에서 별로 숨기지도 않는다. 가끔은 
그 모습이 어리석게 느껴질 때도 있다. 저 긴 머리카락은 일종의 쇼이고, 한 편으로는 도박이다.  
 
신야가 날 버려두고 음식이 차려진 테이블에 가더니 하얀 접시 위에 고기를 수북히 쌓기 시작했다. 하긴 툰리징에서야 고기 구경하기도 힘
들다. 육고기 말고도 싱싱한 횟감들도 많이 올라와 있다. 그 때 신야의 곁으로 한 놈이 접근했다. 
 
"......초면인 것 같은데, 이름은 뭐지?" 
"......난 신야. 그러는 네 놈은?" 
"아. 네가 툰리징을 접수했다는 다롄의 신야로군?" 
 
그는 특별히 비굴하지도 그렇지만 도전적이지도 않은 평범한 태도로 말을 이었다. 하지만 어투 속에 은근히 추어올리는 뉘앙스가 실려있어
서, 역시 떠받들려지는 것을 은근히 좋아하는 신야는 순순히 대꾸를 해주고 있는 모양이다. 
 
"잘 아는군." 
"난 바이라고 해. 이곳은 오늘이 세 번째. 그런데 넌 혼자 들어오던데 후원자가 누구지?" 
 
동글동글한 얼굴에 조금 작은 듯한 처진 눈, 부지런한 여자 친구를 둔 듯 허름하지만 깨끗이 세탁하고 다림질한 옷을 입은 그 놈은 척 봐도 
누구에게나 호감을 살만한 타입이었다. 서글서글하고 붙임성이 좋았고 남의 비위를 맞춰주고 습관처럼 스스로를 낮추는 버릇이 있는 놈이
었다. 무엇보다, 똑같이 붙임성이 있어도 어딘가 다른 사람에게 위압감을 느끼게 하는 샨린과는 달리 척 보기에도 평범하고 별 볼일 없는 
약자인 것 같은 분위기가 다른 사람들의 적의와 경계심을 누그러뜨린다. 
 
"...아! 철갑상어 알은 너무 비릿해. 처음 먹는 사람은 입맛만 버린다니까. 잘 먹는 사람들은 그것처럼 감칠맛나는 음식이 없다는 둥 그러던
데, 어쨌든 내 입맛에는 별로야. 그것보다는 연어알이나 역시 고기조림이 낫지. 너 말고기 먹어 봤어?" 
 
아까부터 신야의 옆에 찰싹 붙어서 참견을 하고 있는 그는 그래도 왠지 미움은 사지 않고 있었다. 둘은 나란히 내 앞으로 와서는 신야는 나
에게 접시와 포크를 내밀었고 자신도 주저앉아 먹기 시작했다.  
 
"난 바이야." 
 
포크로 까맣게 간장양념이 된 고기를 집어먹으면서 고개를 까닥했다.  
 
"넌 여기 신야를 따라 온건가? 어쨌든 평범한 사람을 끌고 오다니 정말 상식 밖이군." 
 
신야를 나무라듯이 하는 그의 말에 난 더욱 불안해졌다. 신야에게 남을 배려하는 마음을 바라는 것은 무리다. 이런 데 끌고 오지 말아달라
는 것은 고사하고 설명도 없는 데다가 심지어는 잊어버리고 혼자 가버리거나 하면 대체 남겨진 사람은 어쩌란 말이냐! 
 
"여긴 뭐하는 곳인데?" 
 
입맛이 뚝 떨어져서 접시를 테이블에 밀쳐 놓고 바이에게 간절한 시선을 보내자 그는 조금 움찔한 모양이었다. 
 
"이곳이 뭐하는 데인지도 모르고 따라온거니?" 
 
어이가 없다는 바이의 표정에 나도 몰래 동조했다. 신야는 그런 어이가 없는 놈이란 말이다. 부디 설명해줘!! 
 
"......일종의...... 도박장이야." 
"도박장?" 
"닭싸움이라든지 개싸움을 시키는 것처럼...... 이곳은 사람을 놓고 싸우게 하는 거야. 저쪽 검은 문으로 들어가면 안에 철창으로 막아놓은 
링이 있어. 그 링 위에 올라가면 결말이 날 때까지 싸우는 수밖에 없지. 링에 오르는 선수들에게는 판돈이 걸리게 되고, 이긴 쪽의 후원자는 
판돈을 걷어가지." 
 
그런 종류의 내기싸움판이라면 툰리징에도 있다. 굳이 이런 고급 호텔에 전용 엘리베이터까지 두고 은밀하게 할 이유가 없다. 
 
"진 쪽은?" 
 
내가 묻자 바이는 조금 당혹한 얼굴을 했다.  
 
"진 쪽은 어떻게 되는데?" 
 
이곳에서 조금 의아한 점이 있는데 싸우는 놈들이라기엔 얼굴이 매우 곱상하다는 것이다. 코뼈도 내려앉고 얼굴 윤곽이 무너질 정도로 맞
는 일이 없을 것 같지도 않은데 다들 얼굴에는 흉터 하나 없이 매끈하다. 그 말은 이곳에 있는 자들이 모두 얼굴에 연연하는 대단한 실력자
라는 건가, 아니면 한 번도 져보지 않은 자라는 건가....... 
 
"글세...... 잘 모르지만..... 듣기로는......" 
 
바이는 어쩐지 신야 쪽을 흘끗 본다. 절대 강해 보이지 않는 이 놈이 잘 모르겠다라? 어쩐지 거기에서 의혹을 느낀 내가 표정을 묘하게 지
었지만 그는 나에게서 고개를 돌리고 있었기 때문에 보지 못한 듯 했다. 신야가 어깨를 으쓱하자 바이는 미묘한 미소를 지으며 나에게 말했
다. 
 
"색노가 된다고 해." 
"뭐?!" 
"말 그대로지, 뭐. 무대 위에서 그렇고 그런 짓을 당하는 거야. 일종의 쇼를 보여줘서 돈을 잃은 자들에게 보상하는 거지. ......뭐, 링에서 죽
는 자는 없지만...... 때로 무대 위에 올랐다가 시체로 나오는 자들은 있다고 하지만...... 일단 이긴 자들은 그런 데 별로 신경 쓰지 않아." 
 
바이가 씩 웃었다. 
 
"너도 신경 쓰지 않아도 될 것 같은데? 이쪽 신야는 강해 보이니까, 네가 무대에 오를 일은 없을 거야. 안심해." 
"......!!" 
 
한동안 말문이 막혀서 아무 말도 못하고 있었는데 검은 문이 활짝 열렸다. 
 
"시간이다! 들어가면서 제비를 뽑아라." 
 
검은 옷을 입은 경호원 하나가 소리쳤다. 이 작은 홀 안에 있던 자들이 별로 서둘지 않고 들어가고 있었다. 희미하게 보이는 안쪽의 모양으
로, 이런 홀이 하나가 아니라는 것을 알 수 있었다. 
 
"신야......" 
 
내가 떨면서 신야의 팔을 붙잡자, 그는 생긋 웃으며 날 내려다봤다. 
 
"걱정하지마." 
 
그렇게 웃으면서 내 머리를 쓰다듬었지만, 별로 웃고 싶은 생각은 들지 않았다. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 걸까, 궁금했다. 하지만 주먹
을 꽉 쥐고 부들부들 떨고 있는 내 손은 차마 신야의 몸에 손을 대지 못하고 있었다. 만약 정말 그런 뜻으로 날 이곳에 데리고 온 것이라고 
한들, 혹은 그렇지는 않다고 한 들 무엇이 달라진단 말이야. 
 
신야는 여느 때와 다름없이 조금은 나른하고 무관심한, 한 편으로는 뭔가를 조롱하는 듯하기도 한 부드러운 미소를 지으며 얇은 막대하나
를 뽑고 있었다. 
 
 
 
 
 
----------------------------------------------------- 
 
sonic님, 이진님, 레인님, 마주앙, 바닥님 
orbis님, trierhsk님, nuts님, 이로이네님, 지운님, miaa님, 
매미님, 생수한잔님, 금줄이님, 송이버섯님, 시바님, 키드님, 유키님.... 
감상 감사드립니다. (__) 꾸벅- 
 
** 몇가지 이야기~ 
 
흑문은 장편입니다. ^^  
쪼오끔... 장편입니다. 
그러니까 이 해를 넘기지 않고 끝내겠다는 것은 아주 야심찬 계획입죠.^^; 
어쩐지 하루가 지나는 데 8회가 걸리고 그러는 걸 보면...... 아아주 장편이 될 지도...........(그건 안돼!).... 
 
 

13 
 
 
 
현란하게 조명까지 설치되어 있는 사각의 링, 신야는 자신이 뽑은 제비를 이름과 함께 장부 안에 붙여두고 날 끌고서는 대기실 같은 곳에 
들어갔다. 밖에서는 왁왁 거리는 소음과 함께 프로레슬링 경기장처럼 소란스러웠다. 
 
"네 차례는 다음이야." 
 
한 남자가 다가오더니 쿠폰 같은 것을 내밀었다. 
 
"규칙은 아나?" 
"그래." 
"상대는 저쪽 놈." 
 
그가 손가락으로 신야를 향해 손짓을 하는 또래로 보이는 남자를 가리켰다. 유쾌한 표정을 하고 있는 그 남자는 검은 진에 조끼 하나를 달
랑 입고 있었다. 상체에는 채찍질 자국이며 이유를 알 수 없는 흉터들이 가득이었는데, 아직까지 가지 않았던 사내가 문득 귀뜸했다. 
 
"윗분이 거느리는 사육 노예야. 특수 훈련을 받았다더군. 조심하는 게 좋을걸?" 
"......하아, 첫 판부터 골치 아픈 상대로군." 
 
신야는 조금 성가시다는 표정이었다. 
 
그가 가고 난 후에 신야는 그 상대를 빤히 보고 있는 내 목을 끌어당겼다. 
 
"무서워?" 
 
그의 물음에 내가 어떻게 대답을 해야 할지 몰라 가만히 쳐다보자 신야는 실없이 큭큭 웃었다. 
 
"넌 무서워하는 게 하나도 없는 줄 알았는데." 
"......?" 
 
어째서 그런 가당찮은 오해를 할 수 있지? 놀리는 건가?  
 
"조금 있다가, 저 녀석이 무대에서 해롱거리는 모습도 보여줄게." 
 
신야는 어깨에 팔을 돌려 감싸 안은 채로 자신의 상대를 손가락질 해 보였다. 
 
"......어째서 그렇게 자신해?" 
"응?" 
"이길 수 없을 지도 모른다는 생각은 조금도 안들어?" 
"글세. 별로 반드시 이길 거라고 자신하는 건 아니야." 
 
이건 거짓말. 
 
"하지만 져도 상관없어." 
 
어째서? 
 
"내 애인인 네가 나대신 무대에 서 줄 테니까. 이제 너도 내가 왜 널 여기 데려왔는지 알고 있겠지만?" 
 
생긋 웃는 신야의 표정이 맑다. 차라리 겁을 주거나 조롱하는 편이 그나마 상대를 덜 기만하는 거겠지만, 신야는 그 어디에도 거리끼는 내
색이 없었다. 
 
"......어째서 나야?" 
 
난 겁에 질려 있었다. 거짓말과 정말을 반반씩 섞어서 말하는 신야지만, 그가 내뱉는 심술궂은 말들의 대부분은 진심이다. 
 
"응?" 
"린링도 있고, 리메이, 슌리, 하다 못해 아이라도 있잖아? 남자가 필요하다면, 칭이나 윤예도 네가 시키면 무슨 짓이든 할 애들이야. 그런데 
어째서 나야?" 
 
신야는 한동안 좀 난감한 표정으로 날 보고 있었다. 하기사 린링이야 그녀가 워낙 화려하게 떠벌리고 다니니까, 라고 생각했겠지만 꽤 고정
적으로 만나고 있는 린링도 모르는 다른 애인들의 이름을 내가 알고 있을 거라고는 생각지도 못했던 것 같다. 뿐만 아니라 칭이나 윤예 같
은 예쁘장한 소년들의 유혹을 신야가 뿌리치지 않았다는 것을 내가 알고 있다는 것도 그가 미처 생각하지 못했던 일인 듯 했다. 
 
".......바이라는 저 놈은 이기는 것보다는 지는 것 전문인 놈이야. 꽤 화려하고 재미있게 지는 데에 재주가 있지. 저 놈의 후원자는 원래 산
서성의 실험노예로 저 놈을 사들여서 길들이다가 이쪽으로 돌렸지. 저런 순박하고 평범한 놈의 얼굴 어디에 변태들을 돌게 만드는 면이 있
는지는 모르겠지만." 
 
한참 후에 신야는 그저 싱긋 웃고는 이야기를 돌렸다. 
 
"여기 저기 얻어맞은 몰골로 무대에서 강간까지 당하면 아주 환장한다고들 하더군. 그래서 저 놈이 나오는 날이면 인기 만발이지. 그게 오
늘을 택한 이유." 
 
신야는 어깨를 으쓱했다. 
 
"하지만 그 애는 잘 모른다고......" 
"그 말을 믿었어?" 
 
신야는 의외라는 듯이 눈을 크게 뜨고 웃었다. 
 
"난 바이란 놈이 좋아. 어디서나 볼 법한 평범한 낯짝을 하고 있지만 이미 이런 저런 꼴을 다 당해서 차라리 죽는 것이 낫다는 게 뭔지 아는 
놈이지. 저 놈의 후원자는 이런 쪽에서도 유명한 꼴통이고 변태라서 난 그 놈이 언제 발광할지 내기를 걸 지경이지." 
 
가만히 듣고 있는 날 향해 신야는 가볍게 주먹을 풀면서 이야기를 계속했다. 
 
"난 주제를 모르는 놈들이 싫어. 어디에나 그런 놈들이 있지. 자신에게 주어져 있는 상황이 어떤 건지 모르고 분수 모르고 날뛰거나 황금을 
들고 있어도 어디에 쓰는 지 몰라 허둥대는 놈들이 싫어. 이를테면, 샤킹이나 후안 안쓰 같은 남자, 또는...... 린링 같은 여자랄까." 
 
나도 몰래 멍하니 입을 벌리고 있었나보다. 신야의 얼굴이 가까이에 내려오더니 살포시 입술에 닿았다. 따끈하고 부드러운 뭔가가 입술을 
가르고 들어오더니 가만히 있는 혀를 한번 얽었다가 빠져나간다.  
 
"......내가 얼마나 린링을 싫어하는지, 넌 아마 상상도 못할 거야." 
 
신야는 수수께끼 같은 미소를 짓더니 날 와락 끌어안았다. 그와 동시에 왁, 하는 소음과 함께 시끄러운 벨소리가 울렸다. 링에서의 싸움이 
끝났다는 신호였다. 비명을 지르며 끌려가는 남자의 소리와 피를 흘리며 안쪽으로 돌아오는 남자의 발소리가 동시에 울렸다. 
 
 
 
 
 
신야가 링으로 올랐을 때 나는 내내 뒤를 따르고 있었는데 날 신경도 쓰지 않는 듯 보였던 신야가 계단에 오르기 직전에 돌아보더니 내 가
슴을 쿡 찔렀다. 
 
"어디까지 따라올 참이야." 
"......어?" 
"저기. 빈 자리 많지?" 
"......" 
"저기 앉아서 기다리고 있어." 
 
신야는 빙긋이 웃었지만 도저히 안심이 되지 않는다. 신야는 간단한 듯이 말하고 있었지만 저 상대는 산시 만큼이나 무서운 광기를 가지고 
있었다. 하지만 신야는 별 거 아니라는 듯 내 이마에 키스해 주었다. 신야는 몰라. 모르니까 용감할 뿐인데....... 나는 그에게 경고조차도 할 
수 없었다.  
 
"어라? 여기 있었네?" 
 
돌아본 곳에는 바이가 서 있었다. 
 
그는 재미있게 경기를 관람하며 주머니에서 땅콩을 꺼내어 까먹어서 우리 발치에는 수북하게 땅콩 껍질이 쌓였다. 
 
지금 막 신야는 상대의 날카로운 수도에 손목이 부러질 뻔한 참이었다. 조마조마해서 참을 수가 없는데 옆에서는 계속 땅콩을 까느라 부스
럭거리니 미칠 지경이었다.  
 
"......그것 좀 그만 먹으면 안돼?!" 
 
참다못해 한 마디 했더니 그가 히죽 웃었다. 
 
"그렇게 움찔거리지 않아도 돼. 신야의 상대가 과연 좀 까다롭기는 하지만 신야의 실력도 만만치 않다구." 
 
대체 이 놈은 왜 신야 놈의 실력을 맹신하는 지 모르겠다. 제 실력이 대단한 것도 아니니 남의 숨은 실력을 꿰뚫어보는 거라고 하기도 어렵
다. 
 
"신야는 이곳에서 한번도 진 적이 없다구. 이곳 터주대감인 내가 하는 말이니까, 믿어." 
"넌 신야를 처음 본다고 했잖아!" 
 
아무래도 믿음이 안가서 좀 퉁명스럽게 대답했더니 그는 스르르 웃었다. 
 
"이야기를 나눠 본 것은 처음이지. 하지만 몇 번이고 봤었어. 신야가 얘기 안해? 그도 날 봤을 텐데?" 
 
이곳은 아무래도 거짓말을 하는 것이 당연한 곳인가 보다.  
 
"홀에서는 초짜들도 많으니까 다들 그렇게 해. 미리부터 겁을 먹게 만들면 재미가 없거든." 
"......정말 알 수 없는 데야, 여긴." 
"뭐 그렇기도 하겠지." 
 
바이는 어깨를 으쓱했다. 
 
"넌 정말 아무것도 모르고 끌려온 거구나? 설마하니 신야의 후원자가 누군지도 모르는 거야?" 
"......아까부터 후원자, 후원자 하던데 그게 도대체 뭐야?" 
"......그럼 이런 클럽에 싸움 좀 할 줄 안다고 아무나 들어오겠어? 이곳에서 싸우는 건 다들 누군가의 후원자 소속이라는 이야기야. 불법이
지만 노예일 수도 있고, 조직의 수하일 수도 있고, 혹은 빚을 져서 신병인수계약을 한 자인지도 모르겠지만 말야. 이 곳은 청방 <단>이 관
리하는 구역이야. 너도 알지? 후안 렌징, 암흑가를 지배한다는 흑도黑道의 제왕, 그의 조직이 <단>이야. 검은 양복을 입고 있는 경호원들 
봤겠지? 그들 대부분은 특A급 암살집단이라는 <매련방>의 경호원들이라구." 
 
숨을 들이키며 주변을 다시 돌아보았다. 어쩐지 다들 키가 크고 체구들이 좋았다. 어쨌든 뒷골목 작은 갱단과는 체급부터가 다른 <단>이라
니, 그것도 조직원들을 보는 것이 힘들다는 비밀 결사 같은 <매련방>이라니, 믿을 수가 없다. 이 놈이 너무 과장하는 것이 아닐까 생각될 
정도다. 
 
"신야의 후원자는 그 대단한 흑제(黑帝)의 조카야." 
"조카......?" 
 
"후안룬이란 사람이지. 흑제에게도 귀염받고 그 후계자인 금왕(金王)과는 사촌관계지만 친형제보다도 가깝다고 해. 흑제의 아들인 후안 린
강을 금왕(金王)이라고 부른다는 거 알지? 뭐야, 그것도 모르니? 후안 린강이 벌인 사업이―뭔진 잘 모르지만―엄청난 돈을 벌었대. 그래서 
완전히 공식적으로 후안가의 후계자가 된데다가 돈벌이의 왕이라고 해서 금왕(金王)이라는 별명까지 얻었잖아. 아버지가 황제이니 아들은 
왕이라는 거지." 
 
"......후안 린강......이라고? 안쓰가 아니라?" 
"어? 후안 안쓰라고? 흑제의 둘째 아들, 후안 안쓰?! 신야가 그 사람과도 알고 지낸단 말이야?" 
 
신야의 후원자로 '후안 안쓰'가 아닐까 생각했었는데 의외의 이름이 나오자 이상한 기분이 들었다.  
 
그렇다면 신야는 어쩌면 <단>의 일원인 것이 아닐까 하는 의심이 들었다. 
 
"전에는...... 음...... 그냥 내가 상상하기에 신야는 후안룬의 개인 노예가 아닐까 생각했었어. <단>의 일원이라기엔 너무......좋게 말해 자유
롭고...... 좀...... 좀...... 너도 알겠지만 분방하게 다니잖아? 세상에 저번에 남자랑 룸에 들어가는 것도 봤는데 진짜 사내를 확 홀리는 미
색...... 흠....... 어쨌든," 
 
바이는 팔짱을 끼고서 자신의 짐작을 내게 말해 주었다. 
 
"상류층일수록 여자건 남자건 가리지 않는 법이어서, 어쩌면 후안룬의 애인일지도 모르지. 색노거나. 출신이 어쨌거나 신야는 얼굴이 제법 
반반하잖아? 게다가 어느 날 갑자기 툰리징을 장악한 다롄이란 조직의 대장, 그런 거 뒤에서 돌봐주는 사람이 없으면 가능할 리가 없는 거
야." 
"......그럴 리가......." 
 
"뭐 하지만 신야가 후안가의 둘째 아들과도 안면이 있는 사이라면, 정말로 <단>의 일원인가...... 아마도 신야란 녀석은 후안룬의 조직원―
겸 애인일지 어떨지는 잘 몰라도―이 맞을 거야. 후안룬은 <단> 후계자인 후안 린강, 금왕(金王)의 총애를 받고 있는 숨은 실력자야. 게다
가 밑에 놈들은 모르는 일이지만 후안가는 지금 후계자 전쟁중이라더군. 흑제(黑帝)는 금왕(金王)을 세웠지만, 그는 늙어서 권위가 안서는 
모양이야." 
 
땅콩을 씹으면서 대수롭지 않게 말하는 게 믿음직스럽지는 않았지만 궁금한 이야기였다. 분명 샨린은 고래싸움이 있다고 말했다. 그렇다면 
툰리징이 시끄럽고 공장장이 죽어나간 것도 후안가의 일 때문일까?  
 
"......노원구라는 공장장이 죽었어." 
"공장장? 뭐야, 그건." 
 
바이는 깔깔거리며 웃었다. 상류층만을 상대하는 바이에겐 우스운 이야기인 모양이었다.  
 
"그 놈이 죽은 후로 후안 안쓰가 안나타나." 
"아, 그래? 뭐야, 툰리징에 뭔가 있는 건가? 도대체 그런 싸구려 매음굴에 둘째 도령이 드나들었다는 것부터가 웃기지만. 어쩌면...... 아아, 
신야 때문인지도 모르겠네." 
"어째서?" 
"신야를 통해서 후안룬을 포섭할 생각이었는지도 모르지. 후계자 다툼은 린강과 안쓰 두 형제의 불화가 원인이거든. 사실은 린강의 뒤에 있
는 주위양과 안쓰의 뒤에 있는 후안 운비의 세력싸움이라더군. 후안 운비는 흑제의 나이 차이가 많이 나는 남동생이야. 주위양은 흑제의 브
레인이고. 두 늙은이들의 노후 싸움이라는 거지." 
 
 
"......어떻게 그렇게 잘 알아?" 
"넌 모르는 게 되게 많구나? 난 챠오량의 애인이야." 
 
바이는 새끼 손가락을 까닥 거렸다. 챠오량은 또 누구람? 
 
"하하하, 눈 깜박거리는 거 한번 볼 만 하네. 상해의 '방'을 움직이는 건 네 개의 가문이야. '원'일가, '후안'가, '리'일가, 마지막으로 '챠오'일
가. 그 중에서 가장 정보가 확실한 건 '챠오'가. 현 가주는 챠오자이이지만, 후계자는 챠오량. 바로, 내 빌어먹을 주인이지." 
 
바이는 어깨를 으쓱했다.  
 
"실력 좋은 의사이긴 한데, 돈을 내는 자에겐 그렇고...... 나 같은 힘없는 자에겐 변태 도착자에 불과해. 뭐, 의사들이 대부분 그렇다더군. 
스트레스가 심한 직업이라서라던가?" 
 
신야가 맞고 있다. 저렇게 몰리는 거 처음 본다. 바이가 내 어깨를 툭툭 쳤다. 
 
"어쨌든 저 놈이 진 적이 한번도 없었던 건 아니겠지만, 무대에 올랐다는 이야기는 들은 적 없어. 가끔 그래, 윗분들에게 사랑받는 노예가 
링에서 지게 되면 차마 무대에 올리기 싫은 후원자들은 대타를 올려놓지. 사실 무대에 서면 완전히 망가져서 다시는 싸움을 못하게 되는 경
우도 있거든. 그럴 때는 자신이 데리고 온 애인이라던가 색노를 내놓지. 난 그래서...... 네가 후안룬의 새로운 노예일지도 모른다고 생각했
어." 
 
바이는 조그맣게 '신야는 네 감시원이고.'라고 덧붙혔다. 내가 고개를 가로젓자 그는 "그럼 역시 네가 신야의 애인이었구나."라고 말하며 어
쩐지 동정심이 가득한 얼굴이 되었다. 
 
"......신야라는 녀석, 내가 생각했던 것보다 훨씬 잔인하고 야비한 놈이었네?! 음험한 구석은 없어서 이런 곳에서 뒹구는 놈들과는 좀 다르
기도 하다고 생각했었는데. 넌 이름이 뭐야?" 
"......나오. 나오렌." 
"아마... 그 이름, 후안룬도 알고 있을 거야. 여기에 들어올 수 있었다는 것은 어떤 경로든 네 존재를 후안가의 사람들이 알고 있다는 거고, 
특히나 신야의 후원자인 후안룬이 허락을 했다는 뜻이니까. 그 말은 네 생사여탈을 넌 알지도 못하는 사이에 후안룬이 쥐고 있다는 것이나 
마찬가지야." 
 
왁―하는 비명과 함께 찢어질 듯한 비명이 터져나왔다. 난 벌떡 일어났다. 비명을 지른 사람은 바로 신야였다. 그의 팔뚝이 기이하게 꺽여있
고 그 팔을 잡아꺽고 있는 남자는 의기양양한 표정을 짓고 있었다. 신야든, 신야의 상대든 상당한 접전을 했는지 땀으로 흠뻑 젖어있었고, 
신야의 구부러진 팔뚝에는 혈관들이 튀어나와 펄떡거리며 고통을 표시하고 있었다. 
 
"안돼!" 
 
나도 몰래 앞으로 몸이 튀어나가며 비명 같은 신음을 내뱉었다. 신야가 다치다니! 그제야 내가 신야가 다칠수도 질 수도 있다는 걸 상상하
지 못하고 있었다는 걸 깨달았다. 신야가 비명을 지르는 것도, 믿어지지 않았다. 신야는 굉장히 고통스러운 표정으로 상대에게 부러진 팔을 
붙들고 물러서고 있었다. 하지만 사방이 철창이다. 대체 어디로 도망칠 수 있단 말이야. 
 
"진정해. 링 안에서 죽지는 않아." 
 
내 어깨를 잡아당겨 다시 앉히는 바이는 차가운 얼굴을 하고 있었다. 
 
"게다가 진다고 해도 무대에 서는 것은 너지, 신야가 아니잖아?!" 
 
모르겠다. 난 신야가 다치는 것을 걱정하고 있는 걸까? 분명한 건 신야가 지게 되면 직접적으로 위해가 가해지는 것은 나라고 그가 말하고 
있었다. 
 
"네 애인이 되고 싶어."라고 말한 것은 나였다. 나는 '애인'이라는 방패막이로 신야의 보호를 받고 싶어서 그렇게 말했다. 하지만 그것뿐만
은 아니었다. 난 신야를 동경했던 것이다. 내가 거리에서 알았던 신야라는 남자는 무섭기도 했고 때로 린펀보다도 잔인하기도 했지만 무엇
보다도 싱긋 하고 웃는 강인한 모습에 어찌할 수 없을 정도로 반해버렸기 때문이었다. 신야에게 잡힐 것을 두려워했었지만 신야를 만나게 
될 지도 모른다는 사실에 잠을 못이루기도 했었다. 
 
지금에 와서 신야가 날 거리낌없이 무대 위에 노리개로 던져준다고 해서 신야에 대한 환상이 깨졌는가 하고 자문해보았지만 천천히 아니라
는 사실이 가슴에 닿고 있었다. 신야가 저런 녀석이라는 건 누구보다도 내가 더 잘 알고 있었다. 그가 얼마나 차갑고 계산적인 사내이며 린
링을 싫어하면서도 좋아하는 척 끌어안는 것과 마찬가지로 나에 대해서도 불쾌함을 품고 있는 것을 난 알고 있었던 것이다. 
 
 
 
 
** 
지운님, HS-lapsha님,  
하베어님, 우리멍이님, 
parc님, 농담님, shio님, 오타님, 민님...... 
감상 감사합니다. (꾸벅꾸벅^^)


14 
 
 
 
 
신야의 팔은 부러졌지만 미리 감아두었던 붕대 덕분에 움직임에 방해가 될 정도로 덜렁거리지는 않았다. 그 대신 움직일 때마다 비오듯이 
땀을 흘렸다. 잘못 맞았을 때 입안이 찢어졌던 듯 가끔 침에 섞인 피를 바닥에 뱉았고, 입술은 아래 위로 터져서 피가 조금씩 흘렀다. 그러
나 신야는 감질난다는 듯이 가끔 입술을 핥았다. 
 
"너 같은 녀석은 처음이다." 
 
상대가 신야를 향해 먼저 말을 걸었다. 그 역시 땀을 흘리고 있었고 입에서 피가 흘러나왔다. 둘은 거의 엇비슷하게 얻어맞은 것처럼 보였
다. 둘 다 다리가 후들거렸는데 그것이 고통 때문인지 또 다른 이유 때문인지는 알 수 없었다. 
 
"그만 항복하는 게 어때? 나는 너와같이 따로 제물을 들고 다니지 않아서 그만둬줄 수 없는데." 
그는 신야에게 비아냥거렸다. 신야는 킥하고 웃기만 할 뿐이었다. 
"그래서 지지도 않았는데 졌다고 하란 말이냐?" 
 
말로는 태연한 척 해도 얼마나 아파하는 지 누가 보아도 확연했기 때문에 마음이 쓰라렸다. 하도 아등바등 했더니 나에게 질린 바이는 날 
철창에 가까운 곳까지 데려다주고 날라버렸기 때문에 난 손가락으로 철사를 우그러뜨릴 듯이 쥐고서 발을 굴렸다. 
 
"신야......" 
 
속삭이듯이 불렀지만 신야는 들은 듯이 고개를 돌리고는 날 쳐다보았다. 조금 놀란 듯한 표정이었다. 그렇지만 그는 늘 그렇듯이 싱긋 웃어
보였다. 얼마나 허세에 차고 기가 막힌 웃음인지 난 울음이 터져 나왔다. 저 바보 같은 놈은 아직도 자기가 이길 거라고 믿고 있는 모양이
다. 
 
"으허엉!!" 
 
내가 발을 구르면서 울어버리자 신야는 더더욱 곤란한 표정이 되었다. 하지만 상대는 신야가 한 눈을 팔게 나둬주지 않았다. 
 
"신야 오른쪽이야!!" 
 
난 벌컥 소리를 질렀다. 링 위에서는 죽이지만 않으면 불구로 만들든 어쩌든 상관하지 않는 댔다. 신야의 상대는 한쪽 팔을 부러뜨려놓고 
눈을 찔러서 치명상을 만들 참이었다. 그렇게 쇄도해오던 놈은 반사적으로 나간 신야의 발차기에 무방비로 복부를 얻어맞아 반대쪽 철창에 
쾅 하고 부딪힐 정도로 날려가고 말았다. 정통으로 맞기엔 신야의 각력은 굉장히 센 편인데다 딱딱한 군화까지 신고 있는 참이었다. 신야는 
조금 어리둥절한 표정으로 그를 보고 있었다. 아마도 정말 얻어맞을 거라고 생각지는 못했던 모양이다. 어쨌든 한 눈을 팔았고 내 외침 때
문에 반사적으로 발을 날리긴 했지만 상대의 움직임을 눈으로 보고 움직였을 때엔 이미 늦었다고 생각한 참인 것이다.  
 
하지만 난 상대의 움직임을 보고 경고한 것이 아니었다. 그가 공격하기로 마음먹은 것을 읽은 순간 소리치지 않을 수 없었을 따름이다. 
 
"어서, 신야!!!" 
 
저 놈이 쓰러진 틈에 밟아야 하는데, 내가 더 초조해서 재촉하자 신야는 아주 이상한 표정으로 '아아'하고 김빠지는 소리를 내더니 일어서
려는 그 자의 손을 모질게 밟아 문댔다. 그 자의 비명이 터졌다. 손가락이 몇 개는 부러졌겠지. 안된 일이지만 '그거 잘됐다'고 나는 신나는 
기분이 되었다. 
 
"더, 더!! 다시는 못 일어나게 해!!" 
 
신야는 내 바램대로 녀석의 뱃가죽을 다시 한번 차올리고는 멱살을 잡아 일으켜서는 잔인하게도 사타구니를 걷어찼다. 조금 웃음이 터져나
왔다. 신야 놈은 언제나 저런다. 심술궂은 놈. 허리를 펴지 못하는 놈을 발로 마구 걷어차는 신야는 근데 어쩐지 오늘 너무 싱겁다. 
 
"뭐하는 거야! 어서 팔을 부러뜨리란 말이야!!" 
 
원래라면 당한 것의 열배 쯤은 돌려주는 게 신야의 철칙이다. 팔을 부러뜨리는 건 물론이고 다리도 부러뜨려야 한다! 
 
"어어......." 
 
신야는 바닥에 쓰러진 놈의 허벅지를 밟고는 한 손으로 그 놈의 발목을 모질게 꺽었다. 으악, 하고 놈은 비명을 질렀지만 아마도 인대만 조
금 늘어난 듯 하다. 신야가 한 손을 못쓰기 때문이다. 게다가 비명을 지르면서도 다른 쪽 발을 휘둘러서 신야는 턱을 얻어맞고 넘어졌다. 
 
"이, 망할 자식!!" 
 
몇 대인가를 계속 얻어맞았었지만 신야를 떨구어낸 그는 씨근거리며 몸을 일으켰다. 절뚝거리고 있었지만 두 팔은 멀쩡하다. 그는 신야의 
얼굴을 주먹으로 후려쳤다. 
 
"신야!" 
 
그러나 신야도 얻어맞고만 있지는 않았다. 주먹다짐을 할 때 중심을 잡아야 할 다리가 부실하다는 건 치명적이다. 신야는 재빨리 다리를 휘
둘러 그 놈의 절뚝거리는 다리를 후려쳤다. 그 바람에 녀석은 헛숨을 들이키며 쓰러졌다. 
 
퉤하고 피를 뱉어낸 신야는 온 몸의 무게를 실어 놈의 배를 즈려밟았다. 동시에 머리채를 휘어잡아 철창에 쾅하고 처박았다. 상대의 얼굴이 
철창에 할퀴어져 가는 선혈이 흘렀다. 
 
사람들이 우우 소리를 지르기 시작했다. 그들은 내심 신야가 지기를 바랬던 것 같다. 울컥하고 있는데 신야는 상대의 견갑골을 발로 밟은 
채로 팔뚝을 움켜쥐고 우두둑 소리가 나도록 뒤로 꺽어버렸다. 
 
"으아아아악―!!!" 
"삐이이――." 
 
소름끼치는 비명과 함께 벨소리가 울리자 신야는 아쉬운 듯 입술을 한번 훑기는 했지만 순순히 상대를 놓아주었다. 철컹철컹하는 소리와 
함께 철창의 문이 열리고 검은 옷을 입은 사내들이 들어왔다. 그들은 쓰러져서 이를 갈고 있는 자의 어깨를 잡아 일으켰다. 
 
"이것 놔아!!" 
 
그는 마구 몸을 뒤흔들며 소리를 질렀다. 그러나 끌려가지 않으려고 애쓰는 그의 몸짓은 아무것도 아닌 양 질질 끌려갔다. 신야는 다른 쪽 
문으로 걸어나왔다. 
 
"신야!" 
 
내가 달려들자 신야는 무표정한 얼굴이 되어 날 안았다.  
 
"많이, 많이 다친 거야?!" 
 
"......괜찮다. 이곳의 의사는 수준급이니까. 뼈가 좀 어긋난 것쯤." 
 
신야는 무심히 말했지만 그는 여전히 어중간하게 팔을 내리고 있었다. 턱에서 뚝 하고 땀방울이 떨어졌다. 무심코 손바닥으로 닦아냈다.  
 
"이쪽으로 오시지요." 
 
검은 양복을 입은 남자가 신야에게도 가까이 왔다. 의사에게 안내하려는 건가 하고 생각했지만 신야는 별로 내키지 않는 표정이었다. 그러
나 그가 다시 재촉하자 찡그린 채로 뒤따라갔다. 후원자가 부르는 것일 거다, 라고 생각하니 내가 따라가면 무서운 꼴을 보게 될 것 같아서 
몰래 뒷걸음질치고 있었는데 옆을 돌아봤던 신야가 주변을 두리번거렸다. 이런 곳이니까 치안부재가 아닐까 여겼지만 여기저기 경호원들
이 널려 있어서 거친 행동을 하는 자는 없다. 좋아. 도망가야겠다. 아, 도망은 아니다. 갑자기 화장실이 급해졌으니까. 난 일을 보러 가야겠
다. 
 
"나오!!!" 
 
으악, 저 엄청난 목소리라니......  
 
"아파 죽겠으니까 우물쭈물 거리지 말고 빨리 따라오지 못해?!" 
"어, 저기 나 화장실....." 
"......이리 못와?!" 
 
으르렁거리는 목소리가 심상치 않았지만 정말이지 난 후안가니 <단>이니 하는 것에는 관련되고 싶지 않다. 뒤를 돌아 도망치는데 벼락같
은 신야의 노성이 떨어졌다. 그렇다고 팔 부러져 달랑거리는 놈이 날 잡을 수나 있겠어, 헤헹. 꼬시다. 나쁜 녀석. 
 
"퍽!" 
 
어째서 눈앞에 별이 반짝거릴까.........? 
 
 
 
 
 
 
"왜 아직도 눈을 못떠?!! 도대체 얼마나 세게 때린 거야! 이 놈은 약하다구!!" 
"......글세, 네가 데리고 다니는 놈이 이렇게 약할 줄은 몰랐지." 
"그게 사과야!!!" 
"그렇게 날뛰지마. 네 그 팔은 기브스를 해야 되는 상처였다고 붕대만 동여매놓게 해놓고 자꾸 움직이면 강제로라도 석고를 발라버릴거야." 
 
살짝 눈을 떠보자 한약 냄새가 진동하는 방에 신야와 어떤 남자가 서서 말다툼을 하고 있었다. 그 남자는 흰 가운을 입고 있었는데 머리는 
엉덩이까지 닿을 만큼 길다. 신야는 웃통을 벗은 채로 붕대를 감고 있었고 군데 군데 붉은 멍자국이 보였다. 
 
"내가 데리고 오라고 했지, 기절시키라고 했냐구!" 
 
날뛰는 신야의 팔에는 두꺼운 붕대가 감겨 있었는데 잠결에 얼핏 들은 말대로 석고붕대는 아니었다. 
 
"앗, 깨어났다." 
 
긴 머리의 남자는 난처했던 듯 깨어난 나를 무척 반겼다. 
 
"일어났어?! 몸은 좀 어때? 아프진 않지?" 
 
신야도 뒤이어 달려들었다. 
 
"구역질이 나거나 하지 않아? 뒤통수를 냅다 후려쳤으니 뇌진탕이 있을 지도 몰라. 그냥 누워 있어." 
"......신야, 그 정도는 아니었다, 이 놈아." 
 
그제야 왜 별이 눈앞에 아른거렸었는지 알겠다. 
 
"......괜찮아?" 
 
울긋불긋한 신야의 얼굴을 보며 내가 걱정스러워져서 묻자 신야는 또 야릇한 표정을 지었다가 씩 웃었다. 
 
"그럼 내가 어떻게 되기라도 할 줄 알았어?" 
 
신야는 자신만만하게 웃더니 와락 날 끌어안고는 입술을 부볐다. 좀 놀라서 신야를 마구 밀쳐내자 그는 순순히 물러나며 씩 웃었다.  
 
"......보통 사이가 아닌 것 같더라니......" 
 
긴 머리의 사내가 아연하다는 듯이 나와 신야를 번갈아보고 있었다. 
 
드르륵, 하는 문소리와 함께 어떤 사람들이 들어오자 그제야 긴 머리의 사내의 관심은 태연자약한 신야나 얼굴이 빨개졌을 게 분명한 나에
게서 돌려졌다.  
 
정말 신야가 오늘 왜 저러는지 모르겠다. 두 번이나 나에게...... 키스 같은 걸하고 하루 종일 좀 이상하다. 일부러 위협을 하기도 하고, 상처
를 입히기도 하면서도 일부는 자신의 진짜 모습을 나에게 드러낸 것도 같다. 그는 정말...... 무대에 날 세울 생각이었을까? 
 
"타이...." 
"주 아저씨!!" 
 
신야는 갑자기 소리를 높이더니 반갑게 달려갔다.  
 
"어?! 민 아저씨도 오셨네요!" 
 
검은 양복을 입고 가슴엔 흰 수건을 단 자들에게 신야는 친근하게 아저씨라고 부르고 있었다. 
 
"오랜만이군요." 
 
반백으로 샌 사내의 뒤를 따라온 갈색머리의 남자가 신야를 보며 웃음지었다. 검은 옷을 입은 사내들치고는 무척 자연스럽고 다정한 표정
이었다. 
 
"오셨습니까?" 
 
긴 머리의 남자도 그들을 보고 고개를 숙였다. 
 
"카이신이 직접 치료를 했나." 
 
"요즘 어디 다른 자들을 믿을 수가 있어야지요." 
 
의사는 미소하며 대답했다. 
 
"정말 놀랐어. 몇 년 전에도 날 혼비백산하게 하더니, 오늘은 조금 심했어." 
 
"그렇게 실력이 좋은 녀석이 이런 곳에 나올 줄은 나도 몰랐지요. 처음엔 날 노리고 온 건가 싶었을 정도에요." 
 
신야는 으쓱하며 대꾸했다. 자애로운 부친 같은 느낌의 사내는 어쩔 수 없다는 듯이 짧게 웃고 말았다. 
 
카이신이라는 이름의 의사는 냅다 신야의 머리를 후려치고 있었다. 
 
"널 노리긴 뭘 노리냐! 넌 그 도박하고 내기 좋아하는 성미 때문에 언젠간 목 위의 머리를 보존하지 못할 거야, 망할 녀석." 
 
신야가 구김 없이 웃고 있었다. 저런 모습을 본 적이 없다. 저토록 자연스럽게 웃을 수 있는 남자였다니. 
 
시선을 느꼈는지 신야가 돌아보았고 나와 눈이 마주치자 머쓱하다는 표정을 했다.  
 
"뭘 봐?!" 
 
퉁명스럽게 시비를 걸며 내 머리를 마구 짓눌러 "잠이나 자, 자!"라고 종용해댔다. 옆에서 카이신이 "금방 전까지 일어나지 않는다고 방방 
뛰어니 이젠 자라고 난리냐!"하고 비꼬았고, 신야는 도끼눈으로 "클로로포룸 내놔!"하고 소리를 질렀다. 카이신은 "야 몸도 안좋은 애라면서 
왠 마취제야! 이거 돈 거 아냐!"하고 대꾸했고 신야는 눈을 부라리더니 시트를 확 걷어서 내 머리까지 덮어 눌러버렸다. "그 안에 있어! 나오
면 죽을 줄 알아! 잠이나 자!"하고 소리질렀다. "정말 난폭한 놈이야."하고 투덜거리는 카이신의 목소리가 아련히 들렸다. 
 
"즐겁게 지내고 있는 모양이구나." 
 
주아저씨라고 불렸던 반백머리의 노인 목소리였다. 
 
"아아, 저쪽으로 나가요. 이 방은 비좁은데다, 제가 아저씨께 술 한잔 따라드릴 수도 없잖아요?" 
 
신야는 웃으면서 말하고는 밖으로 나갔다. 탁, 하고 문이 닫히는 소리가 들리고서야 난 시트에서 고개를 내밀어 주변을 둘러보았다. 호텔방
인 거 같은 호화로운 방에 침대에 내가 누워있었다. 노을이 지고 있어서 적어도 다섯시는 넘은 것 같은 저녁이었다. 뒷머리가 조금 아파 왔
다. 만져보니 혹 같은 것이 따끔거리는 것이 정말 호되게 얻어맞은 것 같다. 
 


15 
 
 
 
신야가 팬더 같은 몰골을 하고 귀신 붙은 우리집으로 돌아왔을 때, 조직의 꼬마들은 물론이려니와 쌍둥이들은 멍하니 입을 벌리며 신야의 
뒤만 쫓아다녔고, 명색의 동료이자 친구라는 놈들은 풋 하고 웃음을 터트린 다음에는 마룻바닥을 굴러다녔다. 샨린은 하루 종일 너무나 걱
정이 되었다는 듯 나에게 달려와 어디 다친 데는 없냐고, 마치 반드시 다친 곳이 있을 거라는 어조로 날 닦달해댔다. 신야가 데리고 가게 내
버려두는 것이 아니었다고 후회하는 데에야 좀 진작에 그런 결심을 하면 안되겠느냐고 화를 내고 싶다. 
 
"팔은 왜?" 
 
그나마도 풋, 하고 웃는 것으로 끝냈던 이건은 붕대에 칭칭 감긴 신야의 팔을 툭 건드렸다. 신야는 무척이나 싫은 표정으로 팔을 뺐는데, 이
건은 그것만으로도 이미 신야가 전투불능 상태라는 것을 꿰어찬 모양이었다. 
 
"어쩌려구 그런 거야?" 
 
드물게도 이건의 음성에는 웃음기가 담겨 있었다. 물론 순수하게 재밌다기 보다는 신야를 놀리게 된 행운에 즐거워하는 사악함이 담뿍했지
만 말이다. 
 
"네 놈에게 빌붙어볼려고 그런다, 왜?" 
 
신야는 불퉁하게 대꾸했다.  
 
"저녁때 린펀 놈들을 박살내주자고 하더니 자알 한다." 
 
첸이 혀를 쯧쯧하고 찼다. 
 
쌍둥이들은 어쩐지 안절부절못하는 안색으로 신야의 상처들을 다시 한번 꾹꾹 헤집어보고 있었는데, 안그래도 욱신거리는 상처를 자꾸 건
드니 아무리 신야라도 아파 죽겠는 모양이다. 그래도 걱정한답시고 저러고들 있는데 화는 못내고 연신 파리 쫓듯이 하고 있다. 그래도 두 
놈들은 번갈아가며 흘끔흘끔 다가와 신야의 멍든 어깨를 한번 꾸욱, 붕대로 동여맨 가슴을 한번 꾸욱 누른다. 어지간히 신기해하는 구나. 
 
"머리에 혹이 났잖아! 이거 뭐야!!" 
 
아까부터 날 뒤져보던 샨린이 갑자기 분통을 터트렸다. 아, 하긴 나도 멀쩡하기만 한 건 아니었다. 샨린이 건들여서 뒷통수가 따끔거린다. 
 
"어? 나오 다쳤어?" 
 
장양이 다가와서는 샨린과 같이 뒤통수를 살폈다. 찰과상이라고 생각되지만...... 샨린은 나보다 몇 배나 상처입은 신야는 거들떠도 안보고
서 세상에, 뒷통수에 약을 바르고 붕대까지 묶어주려고 하는 거다. 
 
"그렇게 안다쳤어!" 
 
내가 뭐 중상이라도 입었냐?! 자꾸 샨린의 팔을 밀쳤지만 샨린은 아무래도 안심이 안되는지 머리에 꿋꿋이 약을 발랐다. 에이, 찝찝해! 
 
게다가 자기가 입은 스웨터를 벗어서 내 몸에 덧씌운다. 저녁이 되어서 쌀쌀하긴 하지만 집 앞마당에는 모닥불을 피워놓아서 그렇게 춥지
는 않은데 말이다. 다들 안에 있지 않고 밖에들 모여앉아있는 것은 아무래도 오늘 정말로 일을 벌이긴 할 생각인 모양이다. 신야가 저 지경
인데도 말이다. 각목과 나이프들을 챙기고 있는 녀석들의 분위기는 팽팽하게 긴장되어 있다. 오직 신야 패거리만이 평소와 다름없이 느긋
하고 여유만만일 뿐이다. 그렇지만 그들 허리에 못보던 물건들이 하나씩 박혀 있는 것을 보니, 그들도 낮에 놀기만 했던 건 아닌 모양이다. 
이건은 외상으로 총을 샀나? 능력도 좋은 녀석이야.  
 
"그 새끼들은?" 
 
신야는 자꾸 건드는 쌍둥이들 중 인을 붙잡아 목을 조르며 물었다. 저런, 엔도 아니고 인을 저렇게 다루다간 물릴텐데.  
 
"살피러 보냈으니까 곧 올 거야. 으악!!" 
 
신야는 확 인을 밀쳤다. 아닌게 아니라 팔뚝을 저렇게나 물렸으니 기함을 할 만하다. 인의 저 불퉁한 표정이라니, 엔이 놀라서 인의 등을 퍽
퍽 때렸다.  
 
"신야, 괜찮아?" 
 
내가 잇자국이 선명한 팔뚝의 침을 닦아주며 묻자 이갈리는 소리가 대답으로 돌아왔다. 사람 잇자국이 선명한 것이 참 잘도 찍혔다. 아무래
도...... 당분간 인이 놈은 신야가 안보이는 데에 잘 감춰둬야겠다. 
 
"......인에게 물렸는데도 피는 안났으니까 많이 봐준거지......" 
 
혼잣말로 중얼거렸는데 의외로 신야가 날 확 끌어당겨서 깜짝 놀랐다.  
 
"아, 왜?" 
"......니가 저 놈 사람은 물지 않게 훈련시켜!!" 
"어어? 왜....... 아니 내가 어떻게......?" 
"인과 엔을 구분하는 놈이 너 밖에 없으니까 네가 훈련시키지 않으면 누가 시킬 거야?!" 
 
진지한 신야의 말에 다른 놈들이 킥, 하고 웃기 시작했다. 
 
"그만 놀구, 가자." 
 
샨린이 신야의 팔을 잡아당기면서 말하는 순간... 
 
"갈 것도 없겠는데." 
 
구석에 조용히 있는 것처럼 보였던 이 건이 갑자기 총을 꺼내 90도 전방을 향해 총을 쏘았다.  
 
「탕―!! 탕―!!」 
 
 
 
 
 
"뭐야?!!" 
 
소란은 빠르게 찾아왔다. 이건이 시작하자 산시가 이어서 조준했다. 재빨리 나와 신야를 뒤로 밀친 샨린이 총의 안전장치를 제거하는 탁-
하는 소리를 내며 어딘가를 겨냥했다. 나에겐 단지 어두운 어둠일 뿐인 곳에서 모두들 사냥감을 찾아 흥분하고 있었다. 규칙적으로 총을 쏘
는 이건은 그 자리에 그대로 앉은 어딘가 나른한 모습이다. 그가 앉은 곳이 폐타이어가 쌓인 엄폐물 뒤라 총격에 더할나위없는 장소였다. 
정확하게 한 발에 한 명씩 이 건은 상대를 사냥하고 있었다. 
 
"어떻게 된 거야?!!" 
 
어깨에 스친 모양인지 피를 흘리는 경신이 소리를 질렀다. 
 
"선발 보낸 놈들은 뭘 하고 있었던 거야?!!" 
 
신경질 어린 목소리로 소리지른 경신이 우리 쪽의 위치를 훤히 드러내고 있는 모닥불들을 모조리 엎어휘저으며 상대방쪽으로 굴려댔다. 저
런 큰 과녁이 오락가락 하고 있으면 다치는 건 금새다. 
 
"지랄 그만하고 엄폐물 뒤로 가 있어, 이 뚱보야!!" 
"뭐야?! 뚱보?!!" 
 
장양이 왠일로 아주 옳은 소리를 했지만 경신은 동의하지 않는 듯 무쇠같은 팔을 마구 휘저었다. 저 놈이 저렇게 설치면서도 아직까지 총알 
구멍이 나지 않은 것은 오로지 이건 덕이었다. 아까부터 이건은 경신의 움직임을 재며 그 뒤를 따라가고 있었다. 
 
비명과 함께 뭔가 무거운 물건이 쓰러지는 소리가 났다. 이건은 금새 여섯발을 다 쓰고 총알을 재장전하며 웃음기어린 목소리로 말했다. 
 
"죽을 자리로 몸소 납셔 주셨군." 
 
저런 태평한 소리를 할 때가 아니잖아!! 내 집이 피투성이가 되버린단 말이야! 그럼 나보고 도대체 어디서 자란 말이야! 사람이 죽는 악몽 
따위는 질색이야!! 
 
나도 몰래 비명을 지르자 옆에 있던 신야가 날 확 끌어안았다. 
 
"쉿, 조용히 해! 우리 위치를 다 드러낼 셈이야?!" 
 
신야가 내 입을 막으며 살벌하게 위협했다. 나도 몰래 눈물을 한 방울 흘리며 고개를 끄덕이자 그가 손을 놓아주었다. 한 팔이 부러진데다
가 부러진 팔이 오른쪽이라 신야는 지금 상황에서는 완전히 짐이 되어 있었다. 
 
다행히(?) 드럼통 모닥불들을 다 엎어뜨리자 주위가 확 어두워졌다. 이제 상대도 우리도 잘 보이지 않는다. 이 때쯤이 사실 총알도 다 떨어
질 즈음이었다. 저쪽에서 와―하는 함성이 들리며 수십명의 녀석들이 마구 몰려들었다. 그러자 이쪽에서도 내내 숨어있던 녀석들이 뛰쳐나
간다. 제 일선은 물론 산시였다. 마치 표범 같은 움직임으로 그는 어둠 속을 잘도 누벼다니며 한 손으로는 칼과 다른 한 손으로는 장총을 마
치 창처럼 휘둘러댔다. 
 
항쟁이었다.  
 
이쪽이나 저 쪽이나 칼과 총으로 무장하고 있었다. 수십명이 죽어나갈 것은 분명했다. 
 
이제 사람들이 엉켜붙어 싸우는 모습이 흐릿한 그림자처럼 겹쳐보였다.  
 
"무서워?" 
 
소리없이 울고만 있는 나를 향해 신야가 손을 내밀었다. 신야가 손을 내밀기를 기다렸다는 듯이 난 와락 신야의 품에 들어갔다. 꽉 안아주
는 온기에 부들거리며 떨리는 몸이 조금씩 가라앉아갔다.  
 
들리는 소리라고는 비명과 신음, 짧은 욕설 그리고 살과 살이 맞부딪히는 둔탁한 소음뿐이다.  
 
'차악'하고 뭔가 물이 뿌려지는 듯한 소리가 간간히 들렸다. 끼쳐오는 비린내는 피냄새다.  
 
그들 싸우고 있는 아이들과는 마치 관련없는 듯이 온화하게 벽에 등을 기대고 앉아있는 신야의 품안에서 그저 눈을 감았다. 들리지 않고 보
이지 않는 인형이 된 것처럼.  
 
사실 길지도 않은 내 인생이란 것은 그저 견디는 것의 연속이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
"......선발대는 다 죽은 거 같군." 
 
샨린은 엎어진 놈들 중에 부상을 당한 놈들을 추슬러내며 중얼거렸다. 숨이 붙어있는 놈들은 툰리징 밖으로 던져둔다. 그럼 린펀이 거두던
지 버리던지 할 것이다. 죽은 놈들은 의외로 많지 않았다.  
 
장양과 친하게 지내는 의사 놈이 뱃가죽이 뚫린 놈이 있으면 제멋대로 꿰매버리며 응급처치를 했다. 죽은 녀석의 시체는 그 의사가 처리해
주겠다고 했다. 해부용으로 쓰던지 사료로 쓰던지 신야는 알 바 아니다. 그저 편리하게 이용할 뿐. 
 
"그 새끼 미친 거 아니야? 이 정도 인원으로 우릴 치려고 했다니. 게다가 정작 비겁하게 장본인은 그림자도 구경 못했군." 
 
경신이 투덜거리자 샨린도 고개를 끄덕였다. 
 
나는 첸에게 붙어서 팔을 소독하고 약을 덧발라 붕대를 감고 있었다. 첸은 팔과 다리를 찔렸다. 무리들 중에서는 제일 큰 부상이었다. 당장 
걷는 것부터 큰 일이어서 일단 바닥에 앉혀뒀는데 얼굴에 핏기가 하나도 없다.  아무래도 첸의 얼굴이 새하얀게 걱정이 되어서 계속 보리차
를 먹였다. 목이 마르다고 자꾸 하는 것을 보니 아무래도 피가 모자라는 것 같다.  
 
샨린과 이건은 크게 다친 곳이 없었고, 경신도 찔린 곳이 있을 것 같은데 저렇게 돌아다니고 있다. 대충 응급처치는 했다지만 저러고 있는 
게 영 맘에 들지 않는다. 산시도 머리에 피가 엉겨있고 다리도 약간 저는 것이 마음 쓰인다. 장양은 어디 숨어있다 나온 건지 옷의 주름 하
나 구겨지지 않았다. 그렇다고 해도 다섯 명이나 나선 게임에 이렇게 부상자가 많다는 건 드문 일이다. 아무래도 신야가 빠진 것이 영향이 
컸던 걸까? 
다들 자존심이 상한 얼굴을 하고 있어서 상처 치료도 제대로 안받으려 들고 있다. 망할 녀석들. 
 
"첸은 좀 괜찮아?" 
 
"......아무래도 수혈을 받아야 할 것 같애." 
"그렇군. 이봐, 첸. 너 B형이지?" 
 
첸이 고개를 끄덕였다. 
 
"뭐 그렇겠지. 여기 있는 놈 다 B형이니. 어느 놈 피로 먹을래?" 
다......B형이야? 하... 하긴 나도 B형이긴 하지만...... 
".....................나오." 
 
첸은 한참이나 마땅찮은 얼굴로 샨린을 쳐다봤다가 엄청 곤란한 표정을 하고는 결연히 대답했다. 
 
첸의 표정에서 내 피가 아니면 수혈 안한다는 강한 의지를 읽었는지, 샨린은 당연하다는 표정을...... 왜 짓는 거지?! 
 
어느새 다가와 있었던지 의사가 내 팔에 바늘을 꼽았다. 아니 이렇게 대충해도 되는 거야?!! 
 
경악스러워 하고 있는데 의사 놈이 주머니에서 테입을 꺼내더니 고무 호스가 달린 주사를 고정시켰다.  
 
"팔을 좀 들고 있어. 넌 앉고, 얜 눕혀. 그래 무릎 세우고 팔을 그 위에 올려놔." 
 
의사는 피가 수혈되는 모습을 좀 보고 있더니 "어제 뭐 먹었어?" 하고 물었다. 생각해보니 안먹었다. 의사는 한심한 표정을 짓더니 "천천히 
10까지만 세고 날 불러. 안그러면 넌 죽어."하고 겁을 줬다. 
 
의사는 투덜투덜 거리며 제일 비리비리하고 혈색 안좋은 놈 피를 달라니 하고 궁시렁거리고 있었다. 
 
그러고는 멀쩡하게 돌아다니는 경신을 붙잡아 마구 욕을 먹이며 옷을 벗기고 있었다. 저 놈도 배를 좀 찔렸는가본데 의사는 네 놈은 뱃살이 
두꺼워서 산 줄 알라고 마구 소리를 질렀다. 저러다 목 쉬겠다. 
 
아주 천천히 열까지 세고 이제 막 의사를 부르려는데 언제 의사가 왔는지 머리를 콱 쥐어박았다. 
 
"열까지만 세고 부르랬잖아!!" 
"......열까지 셌는데....." 
"그게 열이냐!!! 니 얼굴을 보니 30은 셌겠다!!" 
 
의사는 마구 화를 내더니 주사를 뺐다. 알콜솜을 내 팔에 얹어주고는 걱정스러운 표정의 샨린에게 꽉 누르고 있으라고 지시했다. 의사는 그 
후에 첸을 살피더니 안으로 데려가 따뜻하게 해주라고만 지시했다. 쌍둥이 중에는 인이 좀 다쳤는데 총에 스쳤다. 엔이 꼭 달라붙어서 거의 
울 것 같은 표정으로 간호하고 있는데, 그래서 아무도 시중 들 사람이 없다. 내가 첸을 데려가려 들자 장양이 펄쩍 뛰었다. 
 
"니 얼굴이나 봐, 나오! 너 아무래도 첸이랑 같이 누워 있어야겠다. 첸 놈은 내가 데려갈테니 샨린, 니가 쟤 데려와." 
"그래, 들어가자. 새벽이라 추워. 너 잠도 하나도 못자서 시체 같다, 나오." 
 
과연 샨린이 부축하자 핑-하고 현기증이 돌았다. 거의 안아들다시피 날 데리고 들어간 샨린은 신야의 방에 첸과 나를 눕혔다. 첸은 이곳에
서 숙식을 하는 것이 아니라서 따로 방이 없었기 때문이다. 이불을 두 개나 덮고 가스 난로까지 피워준 샨린은 "자라."라고 종용하더니 두꺼
운 커튼을 쳐주고 나갔다. 눈을 감고서야 내가 얼마나 피곤했었는지 깨달은 느낌이었다. 눈을 감자마자 세상은 평온해졌다.  
 
 
** 
8편에 걸친 하루가 드디어 끝났습니다!! ㅜㅜ 
 
이제쯤 신야의 정체를 눈치채신 분??? ^ㅁ^;; 
 
**  
이카루스님, shaki님, darkkim님  
감상 감사합니다. (__) 
 


16 
 
 
 
깊게 자고 깨어나니 저녁이 다 되어 있었다. 첸은 아직도 불편한 소리를 내면서 잠들어 있었다. 배가 고파서 깬 듯 더 이상은 못자겠다 싶어
서 침대에서 한 발 내딛었더니 현기증이 휙 돌아 휘청거리며 바닥에 주저앉았다.  
 
"......일어나셨어요?" 
 
소리에 알아챈 듯 방으로 들어오는 것은 엔이었다. 차반에 죽이 들려있다. 아, 반가워라. 
 
내가 마구마구 퍼먹자 엔은 살짝 미소를 지었다. 조금 배가 차자 살 것 같아진 나는 첸을 돌아보았다. 피가 부족했으니 저 녀석도 뭔가 먹여
야 할텐데. 내 표정을 알아챘는지 엔이 죽을 더 가지고 오겠다고 말하며 나갔다.  
 
첸을 흔들어 깨우자 열이 많은지 좀 뜨거운 첸이 눈을 떴다. 
 
"첸, 뭔가 먹고 자. 잠깐 일어나, 어서." 
 
부축해서 일으키자 마지못한 듯 침대 등받이에 몸을 기댔다. 
 
땀을 좀 닦아주고, 엔이 가져오는 죽 차반을 무릎에 얹어주자 첸이 숟가락을 들었다. 
 
"넌?" 
 
첸이 한 숟가락 입에 넣으며 물었다. 
 
"난 방금 먹었어." 
 
첸은 고개를 끄덕끄덕하더니 죽을 다 비웠다. 
 
침대에 다시 드러누우며 첸은 '젠장'하고 중얼거렸다. 오늘은 목요일이다. 첸은 내일 학교에 가야 한다. 그걸 아는 내가 걱정스럽게 들여다
보자 첸은 피식 나에게 웃음을 보냈다. 
 
"괜찮아. 까짓 하루 결석하는 것쯤." 
"응." 
 
난 알겠다고 고개를 끄덕거렸지만 저 놈이 태평하게 괜찮다고 말하는 게 결코 괜찮기만 한 게 아니다.  
사실 신야도 그렇긴 하지만 첸도 툰리징 출신이 아니다. 아니 비교하는 게 좀 웃긴데, 첸은 엄청난 도.련.님.인 것이다. 
 
 
 
 
 
 
실은 몇 주일 전 이유를 알 수 없지만―산시의 행동에 이유를 붙인다는 게 말이 되나―산시가 기분 좋게 웃는 얼굴로―그래서 산시의 쫄따구
들은 완전히 얼어붙은 부동 자세를 유지하고 산시에게서 되도록 멀찍이지만 절대 떨어지지는 않는 그런 거리에 서 있었다―나에게 "같이 가
자."라고 딱 한마디를 했다. 물론 대답도 듣지 않고 산시 놈은 휘적휘적 앞 서 걸었지만, 나로서는 절대 따라가고 싶지 않았다. 절.대.로. 물
론 평소에는 날 본 척도 하지 않는 산시의 오른팔 왼팔, 앞다리 뒷다리들이 내 바지자락을 붙들고 애절한 표정으로 바라보아도 내가 그렇게 
무른 줄 알면 오산이다. 산시의 부하놈 따위! 그러니까 내가 그 날 그 자리에 있었던 건, 절대로 연.행.된 거지 내 의지가 아니었다구!! 
 
그러고나자 어디 룸바 같은 이상한 곳에 들어가더니 신.야.의. 애.인.인 날 산시의 옆구리에 턱하니 제물로 바치고 자기들은 양 옆구리에 따
끈새끈한 미녀들을 둘씩이나 앉히고는 술판을 벌였던 것이다. 산시 이 놈은 제 아랫놈들이 술이 한바퀴씩 돌자 반쯤 돌아버려도 왠일로 생
긋생긋 웃기만 하면서 술을 홀짝거렸던 것이다. 날 제 옆구리에 앉혀놓고도 손끝 하나 대지 않고서.  
 
그러다가 거나하게 취기가 돌고 분위기가 풀려서 산시 놈이 헤실거려도 장양이 약을 잘못 먹였거나 산시 놈이 엄청나게 기분이 나쁜 게 아
닐 거라는 희망적인, 그렇지만 전혀 근거 없는 결론을 내린 닭대가리들이 나에게 보리차 같은 예쁜 갈빛의 양주를 막! 한 잔 따라주었을 때
였다. 
 
산시 놈이 내가 막 그 아리따운 갈빛 향그러운 술을 한 방울 마시기도 전에 나에게 술을 따른 놈의 면상을 발로 깠던 것이다. 혹시 아직 기
억하는 지 모르겠는데, 산시는 밑창에 뾰족하게 징과 못을 박은 악―취미한 군화밖에 신지 않는다고 초반에 경고해 주었었다.  
 
코뼈가 무너지다 못해 해골이 깨진 것이 아니었을까 의심스러운 무시무시한 소리를 내며 그 놈이 악― 소리도 못내고 붉은 시트에 벌렁 넘
어갔을 때, 산시는 여전히 생글생글 웃었다.  
 
「언놈이 감히 신야님 것에 술을 따르냐. 술을 먹여서 이 여리고 귀여운 것을 어째 보려구?」 
 
'여리고 귀여운 것―?' 이 말 부근에서 난 사시나무처럼 떨기 시작했다. 
 
물론 나는 여전히 술잔의 끄트머리를 입술에 댄, 즉 술잔이 약 50도 각도로 기울어진 그 자세에서 부동의 상태가 되어 있었고, 그 자세는 신
야가 아무 이유없이 애들을 한 십여분간 죽어라 패더니 내 옆에 도로 다소곳이 앉을 때까지 줄줄 눈물을 흘리면서도 가만히 있었다. 젠장, 
볼이 흥건해질 때까지 술잔 끄트머리만 꽉 깨물고 절대 소리내지 않으려고 애쓰면서 눈물만 줄줄 흘려댔다. 
 
그러고나서 한숨 돌린 산시 놈이 그제야 날 돌아보더니 험상궂은 얼굴로 "한 잔 마셔. 내가 옆에 있으니까 괜찮겠지." 라는 엄한 소리를 해
댔다!!! 하지만 암소리 못하고 향을 음미는커녕 기도로 넘어가지 않은 것이 다행일 정도로 쓰디쓴 술 한 잔을 넘기고 켈록켈록 거리자 산시
는 만족스런 얼굴로 등을 탁탁 두드리더니, "그러게 독한 술은 마시는 거 아니다."라고 근엄하게 말하는 거다!  
 
남의 복장을 뒤집어놓고 제 놈은 스트레스가 확 풀렸는지 심술을 맘껏 부려서 우윳사발에 빠진 고양이 같이 골골거리며 고주망태가 되도록 
마시는 거다. 솔직히 기가 막히는 심정에 적어도 지금만큼은 나와 동지나 마찬가지인 심정일거라고 생각하며 그 놈 부하들에게 눈을 돌렸
는데...... 고작 십여분 간에 생과 사를 나누고도 남을 인간 병기에게 실려갈 정도로 맞은 놈들이 산시가 원래대로 되자 헤헤 웃으며 다시 놀
기 시작하는 것이다. 태연자약하게! 놈들의 회복능력은 인간의 것이라기보단 플라나리아의 재생능력 같은 것이었는지도 모른다. 
 
난 필사의 탈출을 해서 그 자리를 빠져나왔다. 
 
하지만 빠져나오고 보니 이곳이 도대체 어딘지 알 수가 없었다. 툰리징에서 나올 때는 정신없이 끌려가느라고 길을 알아둘 수도 없었고, 사
실 난 신야가 안겨준 어화둥둥 내 귀신붙은 집 반경 백미터 밖으로는 나가 본 적도 별로 없었어!!! 
 
신이여. 바닥에 주저앉아서 산시 놈에게 벗어나니 헐벗고 굶주린 채로 미아가 된 내 처지를 심하게 비관하며 바닥을 노려보고 있던 참이었
다. 그런 내 곁에 어떤 귀엽고 발랄한 아이가 주저앉아 내 몰골을 구경하는 거다. 솔직히 울컥―하는 기분이 들어서 냅다 아이의 머리를 때
려버렸다. '뭘 봐!!'하는 살벌한 눈초리로 노려봐주면서 말이다. 내가 평소 기분 나쁘다고 아이를 학대하는 인정머리 없고 비정한 놈은 아니
었다. 하지만 그 빌어먹을 꼬마가 '불쌍하다, 거지구나.'라며 내 손에 동전도 아니고 무려 반딱반딱한 지폐를, 그것도 내 생전 본 적도 없는 
거금을 쥐어줄 때는 이게 날 놀리나, 하는 기분밖에 뭣도 아니었던 것이다. 
 
아이는 놀라서 눈을 땡그랗게 뜨더니 얼굴이 새빨갛게 되었다. 
 
그 얼굴을 보니 순간 화딱지가 치밀어 올랐다지만 어떻게 저런 어린 아이를 때렸나 싶어 스스로 머리를 쥐어뜯었다. 자세히 살피니 그 아이
는 땡글땡글한 커다란 눈에 카키색 체크무늬 반바지에 노란 가방을 둘러맨 정말 앙징맞고 귀여운 사내 아이였다. 입술을 삐죽삐죽하는 데 
고 앙징맞은 빨간 입술도 무지 귀여웠다. 한숨을 푹 쉰 나는 울먹거리는 아이를 달래려고 얼른 웃음을 머금고 손을 내밀었다. 그런데 들려
온 소리라곤 철썩―하는 매운 소리였다.  
 
아이의 옷차림이 심상치 않을 때 알아차렸어야 했는데. 처음 와보는 이 한적한 거리는 사실은 손꼽히는 귀족학교인 텐원대학 부속학원의 
사유지였던 것이다.―대체 산시는 왜 이따위 거리에서 술을 먹느냐는 말이닷!! 유치원부터 대학까지 왠만한 중산층 한달 생활비가 한달 교
육비도 안된다는 엄청난 명문이 텐원 부속이다. 
 
아이는 울먹거리는 것이 아니라 동정한 거지에게 꿀밤을 먹어서 엄청나게 화가 나서 얼굴이 빨개진 거였다. 하여튼 열 살도 안먹은 것 같은 
그 못되먹은 꼬마애는 내게 욕을 하며 마침 나오기 시작하는 학생들에게 울먹울먹 날 가리켜댔다. 예쁜 꼬마애가 형―, 누나―하니까 반색을 
하던 학생들이 날 보며 눈을 부라린 것은 예상하던 바였다. 필연적으로 도망치자 생각한 나는 후다닥 돌아섰지만, 난 달리느니 차라리 걷는 
게 빠른 최악의 운동신경을 가진 몸치였다.  
 
'거기 서―'하고 외친 어떤 남자아이가 달려들어 내 멱살을 붙잡기도 전에 스스로 다리가 꼬여 철푸덕 넘어지자 내 머리에 어떤 놈의 운동화
가 퍽―하니 부딪혀서 결과적으로 그 사내아이에게 머리를 밟힌 형상이 되고 말았다. 사실 그건 별로 유감이 아니었다. 그 운동화 바닥의 고
무밑창은 산시나 경신 놈이 신고 다니는 흉기 같은 신발에 비하면 부드러운 편이었고, 무엇보다 그 아이가 내 머리를 밟은 것도 고의는 아
니었던 것이다. 후다닥 놀라며 발을 내리곤 연신 '괜찮아?' 하고 묻는 걱정스러운 아이의 얼굴을 보니 필히 괜찮다고 해야 될 듯 해서 배시
시 웃으며 괜찮다고 말하려는 찰나였다. 사실 모르는 사람에게 '미안, 괜찮아?'라는 친절(?)을 받아본 적이 있었어야지. 그 아이는 아주 신
사적이고 괜찮은 아이였다.  
 
그러니까, 남색 바지에 주름 하나 없는 깨끗한 남방, 회색 니트 조끼라는 교복을 입은 첸이 달려들기 전까지는 모든 것이 원만하게 해결될 
수 있는 일이었었다. 
 
인왕상을 한 첸이 귀신같이 나타나 날 부.축.해 일으키는 아이의 멱살을 다짜고짜 붙잡아 얼굴에 주먹을 날리고는 그대로 옆구리를 걷어차 
날려버렸다. 정말 느닷없는 등장이었지만 첸을 만나서 놀란 것보다는 나에게 감색 가방을 내던지고는 바닥에 쓰러져 신음하는 가여운 아이
를 완전히 죽여버리겠다는 얼굴로 저벅저벅 걸어가는 놈의 익숙한 뒤꼭지가 정말 내가 아는 첸이 맞는가―하는 의문으로 패닉인 상태였다.  
툰리징의 매음굴을 장악한 청년 갱단 다롄의 두목 신야를 위시한 나머지 여섯 분의 큰 형님 중 하나인 첸이 정말 저기서 단정하게 목에 벽
돌색 타이를 매고 머리를 단정하게 빗어넘긴 너무나도 도련님틱하며 모범생틱한 외모를 가진 저, 저 놈이 맞단 말이야?!! 
 
"첸―! 아니, 첸!!! 아니야!!!" 
 
놀란 입을 다물지 못하던 난 그제야 첸을 말리지 못하면 느닷없이 도련님 하나를 잡겠다 싶어 달려가서 허리를 붙들고 마구 뜯어말렸다. 무
조건 '아니야! 아니야! 오해야!!'를 외치는 날 떼어내 내동댕이치면서까지 이성을 잃었던 첸은 아이가 축 늘어지고 나서야 나에게 돌아서며 
'뭐가 아니라구?'라고 차분히 묻는 것이었다. 솔직히 다롄에서 제일 정상적으로 평범한 놈의 범주에 있어서 내 동경의 대상이던 첸의 이미
지가 완전히 파삭 파삭 깨졌던 날이었다. 아아, 역시 저 놈도 신야의 친구였던 것이다. 
 
 
 

17 
 
 
 
  하나같이 신야의 친구들이란 놈들이 그렇게 막되먹었으니 이쁜 구석들이라고는 하나도 없었지만, 비실거리고 있는 첸의 얼굴을 보니 기
분이 좋지 않았다. 아무리 성질이 못됐다고 해도 팔은 안으로 굽는 건가 보다. 생전 보기 힘든 비실거리는 모양을 보고서는 아무래도 안절
부절하니 발을 굴리며 부산을 떠는 내가 첸은 더 안쓰럽다는 표정이었다. 괜찮다니까, 라고 짜증을 부리며 얼굴을 닦아준다 손을 닦아준다 
하고 있는 나에게 타박을 놓아도 그 놈이 정말 귀찮아서 타박이 아니라는 것쯤 모를 것 같으냐. 
 
  솔직히 아버지 직업은 의사라지만 친가가 대단한 부호라는 첸의 고백을 들었던 날 난 이 놈이 뭐가 부족해서 버림받은 아이들 집단인 툰
리징에 박혀 있는 건지 기가 막히고 배알이 틀렸다. 자기는 나아준 부모 아래에서 따뜻한 지붕과 안락한 담벼락 안쪽에서 제 손으로 하지 
않아도 기가 막히게 차려져 나올 상다리가 휘어질 밥상을 받을 팔자면서 뭐가 부족해서 앞으로의 미래라고 해봤자 살인자, 마약 중독자, 게
중 그나마 미래가 밝다고 해봐야 갱단 보스에 불과할 또 그 자리도 언제 공안에게 잡혀가 쥐도 새도 모르게 사할린 같은 곳으로 끌려갈지 
모를 그런 집단에 속해있단 말이냐. 
 
  그렇게 화가 나 있었기 때문에 어이없는 오해로 아이 하나를 죽도록 밟아준 것이 고맙지도 않았고 그가 입은 교복을 보며 아연한 기색인 
날 향해 쑥스러운 듯 곤란한 듯 표정을 지으며 비싼 음식을 사먹이며 아무에게도 말하지 말아달라고 부탁 반 협박 반인 태도도 별로 감흥이 
없었다. 어쨌든 그 때 내가 보기에 첸은 배신자였고 툰리징에 발붙일 놈이 아니라고 생각했다. 부르주아의 배부른 투정이나 한 때의 유희에 
장단맞춰 줄 정도로 툰리징의 고된 생활이 재미있는 것도 아니고 다롄이나 속고 있는 신야가 만만한 것도 아니니까 말이다. 첸이 그 어떤 
협박을 했어도 난 아마 신야에게 모두 일러바치고 말았을 것이었다. 
 
  그 레스토랑에서 첸의 어머니와 마주치지만 않았어도. 그 시리도록 차가운 눈동자에 첸에 대한 애정이라고는 눈꼽만치도 비치지 않는 유
리알 같은 눈으로 첸을 보고 있었으면서도, 날 손가방 끝으로 살짝 가리키며 사람을 가려사귀라고 충고하는 아름답고 우아한 부인을 보지 
않았다면 영영 첸을 이해하지 못했을 것이었다. 그 후 친구라는 몇 놈들이 몰려왔었다. 고아라는 것이 뭔가 냄새가 나는 것도 아닐텐데 내 
변변치 않은 신분과 가문을 다 안다는 듯이 가볍게 취급하고 무시해왔을 때에도 화가 난다기 보다는 뭔가 이게 아닌데, 라는 생각이 들었
다. 
 
  툰리징에서, 신야와 친구들과 어울리고 있을 때와는 달랐다. 밝고 명랑한 것이 첸이라고 생각했다. 특별히 수다스러운 것은 아니었지만 
보통으로 농담도 음담도 주워섬기고 뒷통수를 때린다던지 의사 흉내를 내며 쓴 약을 먹인다던지 제법 귀여운 짓을 많이 하던 첸이었다. 하
지만 정작 그와 동류일 친구 사이에서는 파랗게 날이 서고 긴장된 상태로 무언가 책 잡힐 짓을 하면 안된다는 긴장이 어린 분위기로 시종일
관이었던 것이다. 
 
  그래서 아무것도 말하지 않았다. 첸의 어설픈 협박 때문이 아니라, 그가 굶주리고 있었던 것은 툰리징의 아이들과 다를 바 없이 그 어떤 
애정이라는 것을, 부모가 있어도 첸은 육친의 정을 모른다는 것을, 그 주위의 이미 어른들의 주판에 물들어버린 아이들과는 채워질 수 없는 
어떤 것을 왠지 본 것 같았기 때문이다. 왜냐하면 아침에 깨어날 때나, 밤에 잠들 때 ‘나오렌’이라고 부르는 아련한 목소리가 가진 힘이 어
떠한가를 난 알고 있었기 때문에, 첸에게 배부른 투정한다고 단정 할 수가 없었다. 
 
 
 
  그래서 첸을 집으로 보낼 수가 없었다. 추울까해서 시트를 두 장 덮었다가도 무거울까 해서 다시 걷어가는 나에게 정신없다고 소리지르는 
싹퉁머리 없는 놈이지만 열이 없는지 이마에 잠깐 손을 대볼라치면 괜찮다고 큰 소리 탕탕 치면서도 은근히 이마를 손등에 밀어 붙혀오는 
이 강아지 같은 놈을 어떻게 반기는 사람 하나 없는 곳에 가라고 한단 말이야? 
 
“나오, 잠든 녀석 깨우지 말고 이리 나와. 경신 저거 삐쳐 있는 거 안보이냐?” 
 
한참 침대에 앉아서 잠든 녀석을 토닥토닥하고 있는데 샨린이 조그맣게 불렀다. 무슨 소리인가 해서 쳐다봤는데 정말로 경신 주둥이가 한
사발은 튀어나와 있었다. 
 
“왜 그 놈만 차별하냐? 경신도 칼에 찔리고 나도 총에 맞았는데.” 
 
.......이제보니 경신만 삐진 게 아니라 네 놈도 삐졌구만. 밑에 놈들이 지들이 믿고 큰형님이라고 불러제끼는 새끼들이 이렇게 쪼잔하고 밴
댕이 소갈딱지에 떼쟁이 어린애라는 걸 알아야 하는데. 
 
첸이 잠이 안온다고 자길 토닥거리라는 말도 안되는 억지를 부리더니, 이 놈이 좀 잠잠하다 싶으니까 이제 저 놈들인게로군.  
 
어쩔 수 없이 샨린의 붕대를 다시 살펴보고―보아하니, 총 맞았기는 개뿔이. 겨우 손가락만큼 스친 찰과상이구만―열있나 이마에 손 집어주
고 자잘한 상처에 연고를 발라주고서도 한 참 놀아주고 나서야 샨린이 날 놓아주었다. 그동안 경신은 입만 튀어나온 것이 아니라 안그래도 
작은 짝눈이 가재미처럼 찢어져서는...... 그거 달래느라고 또 한나절이었다. 
 
 
 
 
한밤중이 되어서 겨우 쌍둥이 인의 차례가 되어서야 한숨을 돌릴 수 있었다. 도대체 피를 한 바가지나 헌혈해주고도 밥챙겨 먹이랴 갓난쟁
이 애새끼 얼르고 뺨치는 어리광들 받아주랴, 내가 도대체 신야의 애인으로 들어온건지 신야의 친구놈들 보모로 들어온 건지 알 수가 없다. 
 
“근데...... 신야님이 안보여요.” 
 
지독히도 말수가 없는 쌍둥이가 나에게 말을 걸었다! 물수건을 들고 들어오던 엔이었다. 
 
“신야가 없다니?” 
 
이렇게 멍청할데가! 그랬다. 비록 어제의 싸움에선 나와 얌전히 끌어안고 있었지만, 신야라고 무사한 것은 아니었다. 돈을 마련한다고 그 
멍청이가 내기 싸움판에서 날뛰다가 팔이 부러지고 여기저기 타박상인데. 
 
“아까부터 이상해서 찾아봤는데......” 
 
엔은 그러다가 뭔가 불안한 표정으로 날 쳐다보았다. 그 눈빛이 어딘가 소름끼치게 싫었다.  
 
“......아무래도 걱정이 되어서......” 
“뭐야? 무슨 말이야?” 
 
왠지 듣고 싶지 않은 기분이 들었지만 엔을 다그쳤다.  
 
“이렇게나 많이 죽고...... 다쳤는데...... 아무리 생각해도...... 그냥 계실 분이 아니어서......” 
“그럴 리가 없어!” 
 
나도 모르게 목소리를 높였다. 
 
“알잖아. 그럴 리가 없어. 지금 몸도 정상이 아닌데....... 그래서 총도 못쏘니까, 어제도 가만히 있었던 거고......” 
“......저기......” 
“팔을 좀 다쳤다고 어제의 난장판에 끼어들지 않은 게 아니잖아요.” 
 
엔이 우물거리는데 잠이 깨었는지 인이 갑자기 끼어들었다. 인이 이렇게 긴 문장으로 말하는 건 처음이었다. 그는 한숨을 조금 쉬더니 일어
나 앉았다. 
 
“신야님이 어제 가만히 계셨던 건, 나오님이 무서워하기 때문이었잖아요?” 
“뭐?” 
 
점차로 불안함이 가속되고 있었다. 
 
사실은 나도 알고 있었다. 다롄은 급습을 당했고 자신의 앞마당에 피를 흘렸다. 이것이 신야의 자존심을 얼마만큼 상처입는 일인지 상상하
지 못하는 바는 아니었으니까. 그리고 신야는...... 
 
“몇 명이나 죽고...... 첸 형님은 저토록 중상인데......” 
 
그래. 잔인하고 무심한 듯 하면서도 어딘가 다정한 그는...... 친구들이 다쳐서 피를 흘리면 그것이 아주 작고 미세한 상처에 불과하다 하더
라도 언제나 마음 아파하면서 심장 안에 닫아걸어놓았던 빗장을 풀어버렸다. 친구의 피  한 방울에 적의 생명 하나라고 자랑스럽게 그 무게
를 비교하면서, 그는 언제나 테두리 안에 있는 것들에게 무한히 자비롭고 사랑스러운 존재이면서 테두리 밖의 존재에게는 무자비하고 흉폭
하며 잔혹한 군주였다. 
 
“그럴 리가...... 없어...... 이렇게 빨리...... 그럴 리가......” 
 
입으로는 부정을 말하면서도 어디에선가 ‘똑―’하는 물소리가 들렸다. 
 
“......아무래도, 아무래도 신야님께서......” 
 
엔이 파래진 얼굴로 말했다. 실은 내가 부정해주길 바라는 기분으로. 
 
“......린펀에게 간 것 같아요.” 
 
 
 
 
 
** 
이진님, 아만님, 뱃살공주님, chock님, 감자님, orbis님 
coobi님, deepred님, kartiel님, 
laky님 
변함없이 감상 감사합니다.^^ 
 
궁금해하시는 분이 몇 분...  
첸이 굳이 나오의 피를 고집하는 건 별 거 아닌 이유입니다. ^^; 
 
에또 kartiel님, 한국 여권이 나오거나 하는 건 그저 돈벌이 수단이랍니다.  
실제로 한국 여권이 암흑가 쪽에서는 인기 라는 군요. 해외여행 할때 까다롭게 굴면,  
국력이 약해서...라고 생각하기도 했었는데, 
한국 여권이 위조하기가 아주 좋다는 군요 ㅡㅡa 
에또 나오를 한국으로 보내버리면;; 거기서 흑문은 엔딩~이 될 겁니다 ^^;;; 
 
이글의 청방은 상해를 거점으로 하는 조직이지요. --실제 상해 청방을 모델로 하는 소설은 아니지만(모티브로는 잡고 있습니다만;;)...... 
 
홍콩 삼합회가 중국 마피아로는 가장 잘 알려져 있지만,  
청방은 삼합회와는 성격이 많이 다르지요.  
삼합회가 반청복명을 외치는 시점부터 국가권력에 반기를 드는 세력이었다면, 
청방은 권력을 옹호하고 비호하는 세력으로 커온 집단이었던 듯 합니다. 
그래서 비밀스런 조직인 청방은 중국 본토에 공산 정권을 세우는 데 기여하기도 했던 듯 하구요. 
 
흑문의 전체적인 배경은 98년쯤으로 잡고 있지만 장소에 따라 시대를 마구 변형하고 있습니다. 
그러다보니.... 버그가..... 버그가....... 버그가 있어도..... 이게 나의 설정이야! 라고 우기는...... 쿨럭쿨럭쿨럭;;; 
 
신야와 샨린의 정체를 궁금해하시는 분들께......  
사실 조직 후계자는 이건 뿐입니다....라는....  
앞으로 훌륭히들 크겠죠~ ^ㅁ^;;; 
 
자! 담편!(부제: 신야 사고치다!)와 담담편!(두둥! 신야의 속내... 사실 난 이런 놈이야!)를 계속해서 보내... 쿨럭쿨럭...;; 
 

18 
 
 
 
톡―. 톡―. 톡―. 
 
둥근 파형이 퍼져나가고 있었다. 소리는 모양으로 빛깔로 파형으로 퍼져나갔다. 
 
톡―. 톡―. 톡―. 톡―. 
 
일정하게 느리지도 빠르지도 않은 속도로 떨어지는 핏방울 소리.  
 
톡―. 톡―. 톡―. 톡―. 톡―. 
 
처음엔 한 방울, 두 방울 그렇게 흩어지듯이 간간히 떨어졌지만, 이제는 피웅덩이를 만들며 쏟아지듯이 흐르고 있었다. 저기 어딘가에서 핏
물이 흘러내리는 것을 보았다. 그리고 그 피 웅덩이 위에 웅크리듯 있는 신야의 모습을 보았다. 그는 괴로워하지도 슬퍼하지도 아파하지도 
않았다. 그저 고여있는 핏덩이 위에, 그 곳이 마치 제 자리인 양 앉아있을 뿐이다. 다만 내가 울면서, 그를 끌어내려고, 거기서 나오라고 닿
지도 않는 메아리를 끊임없이 일으키고 있을 뿐이다. 
 
 
 
 
린펀의 구역은 툰리징과는 도로 하나를 두고 마주보고 있다. 평소라면 나는 절대 그 도로를 건너지 못했을 것이다. 잔혹하고 짐승같기로 이
름 높은 린펀이다. 그는 실수하지 않고 이길 수 없는 적이라면 어둠속에 웅크리고 있다가 뒷통수를 노리는 야비하지만 결국 뒷골목에서는 
가장 오래 살아남을 수 있을 만한 더러운 녀석이었다. 가장 오래 사는 것은 비굴할 줄도 알고, 야비한 수도 아는 그런 녀석들이니까. 난 그
래서 사실 신야가 린펀과 붙는 것은 원치 않았다. 왜냐하면 린펀을 상대로라면, 이길 것도 질 것도 없을 것이 뻔하다고, 나는 생각했다. 그
는 부스럼 같은 것으로 휘젓고 긁어도 그 뿐, 무언가를 얻기보다는 오히려 부스럼만 옮아올 그런 인간이니까.  
다롄과는 달리 린펀 패거리의 애들은 그들의 보스를 두려워했다. 그들은 두렵고 싫어서 그를 피했고 어쩔 수 없이 명령을 들었다.  
 
린펀은 아무 때나 잔혹한 것은 아니지만, 그래야 할 때가 되었다고 생각하면 결코 용서라는 것이 없었다. 거리의 여자를 사랑한 자신의 오
른팔조차도 몇 푼의 세금을 면제해줬다는 이유만으로 아랫 녀석들한테 빠짐없이 윤간시켜 모자란 돈을 채웠다는 것은 모르는 녀석이 없을 
정도로 유명한 일화다. 그리고 린펀은 자신에게 걸리적거릴 만한 것은 절대 여지를 남겨두지 않았기에 걸레가 되다시피 한 그를 도로 위에 
던져 살해했다. 그리고 죽은 그의 여자는 여전히 거리의 여자였다. 마약에 찌들고 정신을 반쯤 놓다시피 했지만, 그래도 그녀는 린펀을 위
해 일했고 세금을 냈고, 린펀은 그런 여자에 대해서는 손대지 않았다. 
 
딱 한번 그를 본 적이 있다. 그는 평범한 키에 평범한 얼굴을 하고 있었고, 그만한 지역 보스라면 흔히 가진 허세가 없었다. 그래서 보통 린
펀을 처음 본 놈들은 그의 평범함에 오히려 기가 질린다는 말도 했었다.  
 
그러나 내가 본 린펀은 결코 평범하지 않았다. 그의 갈색 안구에 번득이는 새파랗게 독이 오른 차가운 살기는 마치 살모사처럼 독했다. 누
구를 향해서도, 아닌 무엇을 위해서도 아닌 오직 죽이고 싶어하기만 하는 그 차갑게 메마르고 황폐한 그의 영혼을 보면서 나는 아마 지옥의 
맨 밑바닥에 기어다니는 벌레를 보는 것 같았다. 그것은 하찮았지만 일부러 건드리고 싶지는 않을 만큼 더럽고 유해한 것이었다. 
 
그들의 거리에 들어가자 맨 먼저 매춘부들의 표정이 변했다. 그들은 감히 나에게 말을 걸고 싶어하지도 않고 멀찍이 피했다. 나도 그들에게 
다가가지는 않았다. 그저 "신야는?"하고 물었다. 그들에게 린펀이 어디있는가에 대해 물었다면 아무도 상대해주지 않았을 것이다. 그러나 
신야가 어딨냐는 물음에 그들은 아무 말 없이 한 쪽을 바라보았다. 그건 차라리 반기는 듯한 기색이었다. 어쩐지 가슴이 조여지는 듯한 기
분이 들었다. 
 
그들은 가엾을 정도로 겁에 질려 있어서 다그칠 수도 없었다. 거리 하나를 사이에 두고, 툰리징은 비록 힘겹지만 고통스러울 정도는 아니
다. 저들은 스스로 죽음을 선택할 수도 없을 만큼 지치고 탈진해 보였다. 스스로 그 구덩이에서 빠져나올 수 없는 것이다.  
 
사실 그들에게 물어볼 필요도 없었다. 이토록 짙은 살기와 바닥에 점점히 떨어져 있는 핏방울이 모든 걸 말해주었으니까. 조금만 더 거슬러 
올라가자 핏방울은 더 많이 흩어져 있었다. 그렇게 내 짐작이 맞아들어간다는 것을 다시 한번 확인시켜 주었다. 이명처럼 귀에 울리는 핏방
울 소리가 단지 내가 너무 과민했기 때문에 들리는 환청만은 아니라는 것이다...... 
 
길바닥은 때때로 피로 흥건했다. 더러운 벽에도 시뻘겋고 김이 나는 액체들이 들이부어져 있기도 했다. 페인트라도 바른 것처럼 빨간 벽을 
볼 때마다 무감정한 표정으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 나로서는 벽에 발린 피가 신의 것이 아니라는 것 하나만으로도 구원이었다. 
 
언덕 위에는 요리집이 하나 있었다. 이 부근에서는 가장 비싼 집이고, 그곳은 여자도 팔았다. 넓고 화려하고 한편 천박한 곳이다. 보지 않아
도 미리 알 수 있었다. 빨간 색깔을 입힌 기둥이나 자주색 휘장도 그곳을 고급스럽게 하기보다는 색정적으로 물들였다.  
 
아무도 막고 있지 않은 문안으로 들어갔다. 끙끙거리고 있는 아이들은 다들 총을 맞아 있었다. 그렇지만 숫자는 그리 많지 않았다. 생각할 
틈도 없이 신음하고 있는 아이의 머리에 무조건 손을 댔다. 단지 린펀이 있는 곳을 알아야 했다. 
 
아파―! 온 몸을 저릿저릿하게 파고 들어오는 것은 역시 고통이 먼저였다.  
 
린펀은 이곳에 없다. 누군가를 만나러 갔다. 높은 사람. 돈이 많은 사람. 다롄을 없애야만해. 하지만 린펀이 돌아올 거야. 이곳이 이 꼴이 난 
걸 알면 모두다 죽일 거야. 신야가 단신으로 오다니 그 놈도 미쳤어. 하지만 곧 죽을 걸. 왜냐면 린펀이 돌아오니까. 그가 돌아오면 모든 것
이 끝장이야. 그는 더 강해졌어. 하지만 그 놈도 악귀 같았어. 단신으로 여섯명 모두에게 총알밥을 먹였다. 웃는 얼굴이었어. 무서워. 없애
야해! 리쌍이 다치면 끝장이야! 
 
리쌍...... 작은 아이. 린펀의 손에 들어온 남창. 눈이 시퍼래. 눈깔이 꼭 뱀 같은데...... 그를 무서워하지 않았어. 그렇게나 맞았는데도 아프
다고 울어도 린펀 옆에 붙어 있었어. 헤실거리면서. 린펀도 그를 좋아했지. 그래, 그럴 거야. 좋아했어. 가장 아꼈으니까. 그 아이 때문에 거
래를 했을 정도야. 다치는 걸 싫어해. 손이 타는 것도 싫어하지. 그런데 지금은 신야 놈이 리쌍의 방에...... 
 
간신히...... 간신히...... 손을 떼고서 잠시 휘청거렸다. 움직여야 하는데, 빌어먹을 몸이 사시나무 떨 듯 떨면서 머리의 명령을 무시하는 거
다. 쓰면 안되는 힘의 대가는 이 뛰지도 못하는 쓸모 없는 다리와 먹어도 살도 붙지 않고 앙상해지기만 하는 몸뿐이었다. 쓰고 싶다고 쓸 수 
있는 것도, 쓰고 싶지 않아도 제 멋대로 기능을 발휘하는 놈을 내가 하고 싶은 대로 움직이고 나면 심장이 터질 것처럼 아프고 머릿속은 누
군가가 숟가락으로 마구 휘저은 것처럼 진탕이 된다. 그래도 반드시 잊으면 안되는 것 하나는 끈덕지게 물고 움켜쥐었다. 
 
리쌍, 얼굴은 둥글고 하얗고 눈이 바다처럼 파란 아이. 그 아이 때문에 린펀은 거래를 했다. 그것도...... 신야를 제거하고 싶어하는...... 후안 
안쓰와. 
 
 
문을 박차고 들어간 순간, 눈에 들어온 것은 붉게 물들어있는 신야의 셔츠였다.  
 
그는 홀로 서 있었다. 신야가 등을 돌려 나를 바라봤다. 그의 손에는 손잡이까지 끈적해진 나이프가 들려 있었다.  
 
"신야......" 
"......거기서 보고 있어, 나오렌." 
 
신야는 내 이름을 알고 있었지만 한번도 제대로 불러준 적은 없었었다. 
 
"거기서 지켜만 봐." 
 
한걸음도 가까이 다가오지 않기를 그는 바랬다. 왜냐하면 그 곳은 철저하게 다롄의 영역이니까.  
 
신야 앞에 누워있는 자는 누구일까. 나는 이제 의식을 잃어버린 아이를 보면서 생각했다. 
 
적당히 통통하게 살이 오른 팔과 다리에 그리 크지는 않은 키, 단정한 길이의 머리, 어쩌면 그 아이는 무척 예쁘장했을지도 모르겠다. 그런 
아이가 피부가 완전히 보라색으로 물들어서 아주 가느다랗게 숨을 쉬고 있었다. 아직 어린 아이였다. 기껏해야 열 여섯? 아니 열 넷? 물론 
그 정도 나이의 사내애가 거리에서 보호받는 아이로 취급되어지는 것은 아니다.  
 
하지만 난 그 아이를 알고 있었고, 아까 머리에 손을 댔던 사내는 리쌍을 무척이나 귀엽게 여기는 마음을 가지고 있어서, 나 역시 그 애를 
귀애했다. 읽어낸 감정은...... 그대로 내 것이 된다. 그러니까 나는 신야가 그 아이를 죽이지 않기를 바랬다. 바라는 이상으로 그 아이가 결
국 신야의 손에 죽고 말 것이라는 것도 알고 있었지만. 
 
"하......" 
 
말리고 싶었다. 너도 심하게 다쳤어. 난 네가 걱정이 되. 네 친구놈들과는 비교할 수도 없을 만큼 네가 다쳤단 말이야!!  
 
내가 그렇게 애타게 소리친다 해도 신야는 듣지 않겠지. 그는 마음먹은 것은 하고야 만다. 그것이 아무리 어리석다 여겨져도. 그 누구도 신
야의 것을 다치게 할 수는 없다. 그의 것이 건들여졌기 때문에, 신야는 린펀에게 가장 아프고 괴로운 짓을 하고야 말 것이다. 어째서, 도대
체 어떻게 신야는 저것이 린펀의 가장 큰 약점이라는 것을 알 수 있었을까.  
 
하지마, 제발 하지 말아줘. 
 
나는 마음속으로 중얼거렸다. 그 아이는 어쩌면 사막보다도 바싹 마르고 황야보다도 쓸모없는 린펀을 어쩌면 촉촉하게 해줄지도 모르는 아
이야. 아무리 인간 쓰레기에 너절한 뒷골목 인생이라고 해도 한번쯤 구원의 기회를 갖을 권리가 있을 거야. 그 죄 없는 아이를 죽일 필요까
지는 없었을 텐데―! 
 
"신야 제발......" 
 
난 울면서 닿지 않는 메아리라는 것을 알면서도 불러보았다. 
 
"제발...... 제발 돌아가자. 그만둬줘. 그만......" 
 
하지만 신야는 아이의 목에 밧줄을 감았다. 아직 살아있는 아이가 푸드덕거리며 발버둥쳤지만, 신야는 길게 늘어진 밧줄의 한 쪽을 서까래 
위로 던져올렸다. 
 
"안돼! 안돼!!"하고 외치며 난 신야의 팔을 붙들었다. 알면서 매달렸지만 방금 능력을 쓴 대다가 아무리 힘을 써도 린링 하나 이길 수 없는 
내가 매달리는 힘을 신야는 아랑곳도 하지 않았다. 일부러 밀쳐내지도 않았다. 아니 울면서 매달렸어도, 나는 다친 신야가 아플 정도로 매
달릴 수도 없었다. 난 그저 신야의 발치에서 눈물만 쏟았다. 
 
신야가 이런 짓을 하는 것이 싫었다. 신야가 매달고 있는 아이가 결국 내 미래가 될 것이라는 예감이 비통했다. 그리고 신야가 린펀만큼 울
게 되지는 않을 것이란 사실이 슬펐다. 슬퍼서...... 계속 해서 울었다. 
 
컥컥―하는 소리를 내며 신야로선 알 수 없었을 비통하고도 처절한 비명을 지르던 아이의 바르작거림이 잣아들었다. 아이의 몸은 축 늘어졌
고, 신야는 무표정하게 그것을 바라보았다.  
다롄의 몇 명인가가 죽었고, 린펀의 몇 명인가가 죽었다.  
 
사실 결과는 그것뿐이었다. 
 
상해의 싸구려 사창가가 툰리징과 아편굴에서는 날마다 새로운 왕이 등극할 정도로 이권 쟁탈전이 심하다. 매우 젊고 과격한 지배자들은 
또한 그들의 도전자를 맞아 생명을 잃는다.  
신야는 도전자를 맞아 그를 물리쳤다.  
 
그것뿐이다. 


19 
 
 
 
 
 
   
  실이 끊어진 꼭두각시처럼 널부러진 내 모습을 내려다보았다. 내 시선이 평소보다 조금 높다.  
  어지간히 정신이 없었구나. 신발도 안신고 뛰쳐나왔었는지 발바닥이 피투성이다. 얼마나 넘어졌었는지 흙투성이의 얼굴은 더욱 가관이
다. 내버려두면 영락없이 죽겠구나.  
 
  하지만 들쳐안을 생각도 들지 않는다. 여기까지 뭐하러 뛰어왔는지는 알 수 없지만 언제까지 보살펴줄 수 있을까. 자신의 일은 결국 자신
만이 책임질 수 있는 걸. 
 
  폐를 찌르는 듯한 고통에 뻐근한 가슴을 눌렀다. 방금 싸우다가 어제 다쳤던 가슴을 한번 더 얻어맞았다. 갈비뼈가 부러졌는지도 모른다. 
꽤나 많이 다쳤다. 린펀이 없었던 것은 오히려 다행이었다. 마주쳤다면, 죽은 것은 나였을 것이다. 그 놈은 엉키면 그닥 재미없는 타입이다. 
타오르지도 않고 기지도 않고, 그저 싸우다가 운이 나쁜 쪽이 죽겠지. 그런 싸움은 재미없다. 날 즐겁게 하는 건 꺽이지 않으려는 놈을 억지
로 꿇리는 맛이니까. 방법 따윈 상관없다. 하지만, 린펀처럼 생사 따윈 상관없다는 듯이 초연한 놈 따위는 꿇려봐야 재미도 없다. 하지만 이
번은 의외다. 먼저 덤빈 것도 의외지만, 날 이성이 끊길 정도로 화나게 만들다니 제법이었다. 슬슬 인간 냄새가 난다. 그래, 그러면 싸울 맛
이 나지. 
 
  하지만 제법 다쳤다. 녀석이 아낀다는 아이를 죽여놓았으니 놈이 어떻게 타오를까. 하긴 타오르기나 할까? 아낀다고? 그 놈이 제 자신 이
외의 놈을? 이렇게나 후벼파 놓았으니 적어도 가만히 있지는 않겠지. 길길이 날뛰어준다면 재미있겠다. 하지만 상대해주려면 몸이 좀 나아
야겠군. 
 
  카이신을 다시 만나면 화를 내면서 나머지 팔도 분질러 주겠다고 날뛰겠군. 어쩐지 헛웃음이 나왔다. 어쩌다 차오가의 의사 녀석과 안면
을 트고 지냈지만, 망나니 같은 자신을 일일이 챙기려드는 녀석의 내심을 도통 모르겠다. 물론 그건 새끼오리처럼 자신을 쫓아다니는 녀석
도 마찬가지였지만 말이다.  
 
  사실 모든 것이 나답지 않다. 싸움을 앞두고 몸 상태가 이지경이라니. 그랬으니 녀석들이 그렇게 다쳐도 할 말이 없다. 첸이 그렇게나 다
친 건 정말 입맛이 쓰다. 나오 따위 때문에, 첸이 죽을 뻔하고 잘못하면 산시도 죽었을 거다. 
 
  쓰러져 있는 아이를 한번 굴려서 뒤집었다. 고통스러운 표정으로 눈을 감고 있다. 아파 보여서 나도 모르게 이마를 쓰다듬었다. 조금씩 표
정이 풀리는 것이 마음에 든다. 가끔 이 아이 때문에 안절부절 하는 기분이 든다. 신기할 정도로 무해한 놈. 누군가를 해하기는커녕 자신을 
지킬 힘조차도 없어보이는 무력한 놈이다. 그런 쓸모없는 것 때문에 기분이 묘해진다는 것이 우습다.  
   
  원래, 그곳에 간 것은 아는 사람들을 깜짝 놀라게 해볼까 하는 장난끼와 약간의 인사치레였다. 원래부터 필요한 돈은 카이신에게 뜯어낼 
예정이었고, 그 놈은 예상대로 얼마든지 현금을 융통해줬다. 그러니까 그렇게까지 필사적으로 싸울 필요도, 그럴 예정도 아니었다. 청방 차
오 가문의 후계자가 거느리는 노예 놈이 옆에서 치근덕거리는 걸 내버려둔 것은 그냥 이 녀석을 시험해보고 싶었던 기분 때문이었다. 어떻
게 반응할까? 닿는 것 하나에도 흠짓 흠짓 거리는 놈. 몸을 팔기 싫어서 나에게 애인 어쩌구 하며 내기를 걸었던 놈이다. 내가 다른 놈들의 
노리개로 던져준다고 하면 언제쯤 질려서 뛰쳐나가게 될까. 그런 것이 궁금했다. 아마, 난 이 놈이 내게 질려서 등을 돌린 순간 정말로 노리
개로 던졌을 것이다. 그 질 나쁜 무대 위에. 나조차 보기 역겨워 하는 온갖 변태짓거리에 노출된다면 이 아이는 아마 죽고 말걸 뻔히 알면서
도 말이다. 물론 인간이라는 것이 그리 쉽게 죽지는 않지. 바이란 놈의 예를 봐도 불쌍할 정도로 끈질기게 오욕을 참아 넘겼을지도 모른다.  
 
  그런데 이 놈은 나를 순진하게 믿고 있지도 않지만, 그 자리에서 도망을 가지도 않았다. 제 몸은 내 것이라는 양, 어떻게 써도 내 마음이라
고 말하고 싶은 듯 온순하고 순종적이기만 했다. 심지어는 링 안에 들어간 날 끝까지 지켜보기까지 했다. 싸움만 생기면 구토를 삼키며 자
리를 피하는 놈이 온 몸을 덜덜 떨면서, 내가 걱정스러워 죽을 것 같다는...... 그래, 인정하자. 제법 사랑스러운 표정으로 날 끝까지 지켜보
았다. 심지어는 응원도 했지. 두 팔을 흔들며 뭐랬더라? 팔을 부러뜨리랬던가?  
   
  아아, 정말 귀여웠다. 젠장. 
   
  호주머니를 뒤지자 담배가 나와서 왼팔로 어색하게 입에 물고 불을 붙였다. 귀여웠다고, 이 놈이? 귀엽다 뿐이면 다행이지, 젠장! 젠장! 나
도 몰래 눈으로 쫓으며 사랑스럽다고 생각한 적도 많았다. 제기랄!!! 
   
  쌍둥이들 뒤를 졸졸 쫓아다니며 사사건건 간섭하다가, 내 손바닥의 반도 안차는 짜리몽땅한 손으로 밥을 지었다고 내밀었을 때 얼마나 웃
겼는지. 산시 앞에서는 무섭다고 설설 기고, 보살펴 주는 샨린 앞에서는 기가 살아서 조잘거리고, 그 뚱보 경신이 귀엽다고 머리를 쓰다듬
어댔다. 이 멍청한 녀석이 내 또래라니 믿어지냐구. 늦은 오후만 되면 낮잠을 늘어지게 자는 모양이 귀엽다고 입술을 맞추다가 이건에게 들
킨 것은 또 몇 번이지?! 하기사 들켰어도 그냥 해버렸지만. 어차피 그 놈은 내꺼야. 내가 어떻하든 말든! ......뒈질. 
   
  욕망이라면...... 그냥 몇 번 안고 버리면 되는 문제였다. 그런 내가 무서워서 다른 놈들이나 안고 다니며 이 놈에게는 입술이나 핥고 있었
다. 안아버리면 더 빠져들까봐서! 심지어는 이 아이를 가문에 데려다 놓을까봐서! 하! 
   
  이 가볍지 않은 마음이 언제까지 갈까.  
   
  옆에서 달달 떠는 아이 때문에 어젯밤 내내 담벼락 뒤에 앉아 이 아일 끌어안고 달래고 있었다면 누가 믿어주기나 할까. 나부터가 '미친
놈!'라는 욕이 절로 나오는데. 색에 미친 것도 아니고 정념이라니! 그것도 사내를 상대로 당치않게! 여자처럼 고운 것도 아니고 안으려고만 
든다면 절륜한 미녀든 미동이든 마음대로 고를 수 있는 내가 동년배의 사내에게 정념을 품는다니?! 
   
  안아버릴까...... 더 늦기 전에. 
   
  가슴이 지독할 정도로 아파온다. 다친 폐에 담배는 무리였나? 우습군. 
   
  뒷골목의 갱단 두목 신야이기만 했다면, 마음이 가는 대로 안고 내키는 대로 밀어를 속삭여대며 거칠지만 꽤 달콤하게 영영 내 안에 품고
서 지내도 좋았을 것이다. 
   
  하지만, 아무리 지금 내가 뒷골목 조무래기과 다를 것 없이 타락해 있다지만.  
  태생도 알 수 없는 뒷골목의 남창 출신, 교양도 학식도 없는 남자 새끼와 애인? 웃기지도 않는다. 내 배우자는 미모도 학식도 뛰어날 뿐 아
니라 그 뒷배경도 완벽한 여자가 아니면 안된다. 누구라도 감탄하며 탐을 낼 만한 자가 아니면 내 옆에 세우지 않겠다고 생각했었다. 여왕 
같은 여자를 옆에 세우고 싶다. 그건 여전히 변하지 않았다. 곱게 곱게 길러져 세상 더러움을 모르는 여자 쪽이 좋다. 다정하게 대해주고 몇 
마디 달콤한 말로 행복하게 해 줄 수도 있을 거다. 내 옆에 서서 내 체면을 세워줄 수 여자인 걸로 좋다. 애정은, 옆에 두면 생겨난다. 그저 
가만히 버려두면, 식어버리는 것과 마찬가지로. 
 
―어째서 안된다고만 하지? 신야인 동안에는 누구도 알지 못할텐데. 그 몸이 탐나지 않아? 희고 가느다란 팔 다리를 억지로 벌려서 품고 싶
다는 생각은 없어? 싫어해도, 울부짖어도, 발버둥쳐도 힘으로 빼앗으면 그만이잖아? 그렇게 살아왔고, 해왔잖아? 그 몸은 네 것이잖아? 제 
스스로 애인이 되고 싶다고 했잖아? 그저 몸을 안는 것이 뭐가 어때? 마음을 줄 수는 없다해도 탐할 수는 있어. 너는 그럴 힘도, 그럴 핑계
도 다 갖고 있는데. 
   
  그렇게 안고서, 결국은 버리겠지. 지금은 애틋해도, 그 마음이 언제까지 갈까? 가지고 나면 더 빨리 식어버릴 게 뻔한 내 진심이라는 것이 
언제까지 진심일까? 진심이 변해버리고 나면, 나는 또 얼마나 잔인해질까?  
 
 
 
 
 
 
신야가 그 몸으로 기절한 나를 업고 집까지 돌아왔다는 말을 들은 것은 이틀 후였다. 나는 샨린에게 간호받고 있었고, 샨린은 혀까지 차면
서 신야를 독한 녀석이라고 중얼거렸다. 샨린은 옆에 있는 대야에서 수건을 한번 헹궈서 다시 짜더니 내 이마에 올려놓았다. 신야가 걱정됐
지만, 나보다도 멀쩡할테니 걱정하지 말라는 핀잔만 들었다. 
 
"이렇게 쓰러질 걸 알면서 어떻게 거기까지 간거냐? 중도에 쓰러졌어도 골백번은 쓰러졌을 놈이......" 
 
샨린은 혼잣말처럼 투덜거렸다. 
 
"씨발, 그 새끼는 가려면 같이 가던가, 갔으면 린펀 새끼를 마저 조지고 오던가...... 미친 자식이......" 
"......신야는 너희들을 좋아해." 
"뭐?" 
 
혼자 투덜거리던 신야가 내 말에 뭔가 잘못들었다는 식으로 돌아봤다. 
 
"너희들을 정말로 좋아해." 
"뭐야? 나도 알아!" 
 
샨린은 약간 붉어진 듯한 얼굴로 퉁명스럽게 대꾸했다. 그래, 역시 아는구나. 알아도, 나도 그렇다고 대답하지는 않는구나. 
 
"샨린 네가 팔에 약간 상처를 입어서, 경신 놈이 배에 칼을 맞아서, 첸 놈이 허벅지를 찔려서 이성이 나갈 정도로 너희들을 좋아해." 
"무슨 소리를 하고 싶은 거야?!!" 
 
샨린이 약간 짜증을 냈다. 그는 왠지 듣기 싫어하고 있었다. 
 
"그래. 내가 린링에게 꼬집히거나 뺨을 맞거나 할 때는 돌아보지 않지만, 너희가 찰과상이라도 입으면 이성을 잃는 게 신야야." 
"........" 
 
샨린이 입을 다물고 있었다. 
 
"신야는 너희들을 그렇게 생각한다는 걸, 난 네가 알았으면 좋겠어, 샨린." 
"......" 
"네가 신야에게 같은 것을 돌려주지는 못한다고 해도, 신야에게 받고 있는 것이 어떤 것인지는 알았으면 좋겠어." 
"......" 
"난 너희들이 정말 못마땅해." 
"......" 
"......내가 너희들처럼 신야에게 애정을 받았다면...... 좋았을 텐데......" 
 
그럼, 어쩌면 무언가 할 수 있었을 지도 몰라. 
 
샨린은 숨쉬는 것을 잊어버리기라도 한 것처럼 아주 조용히 그냥 서 있었다. 한참 동안 그렇게 날 내려다보기만 하다가, 다시 대야에 수건
을 넣고 몇 번 흔든 다음 짜서 내 이마에 올려주고 의자에 앉았다. 샨린은 그 후로는 간간히 수건만 갈아주면서, 그저 창 밖만 쳐다보고 있
었다. 
 
새벽이 오자 창가가 환해졌고, 샨린의 얼굴에도 빛으로 음영이 졌다. 희미하게 새어들어오는 여명에 어렴풋이 빛나는 샨린의 실루엣은 아
름다웠다. 길게 쭉 뻗은 팔과 다리와 곧게 펴진 등, 자연스레 의자 팔걸이에 걸쳐진 팔을 감싸고 있는 흰 소매. 크고 시린 검은 눈동자. 자연
스레 다문 입술이 그리고 있는 우미한 곡선. 
 
그의 시선이 문득 내 얼굴에 닿았다. 그는 아주 살짝 미소를 지었다. 
 
"뭘 그렇게 보고 있어?" 
 
샨린이 묻자, 나는 왠지 솔직하게 대답하고 싶어졌다. 
 
"......너는 정말 아름답구나." 
 
샨린의 눈이 조금 동그랗게 커졌다. 그리고나선 천천히 휘어지더니 나중에는 미소를 그렸다. 그토록 부드럽게 미소짓는 얼굴은 처음이었
다. 그는 생각보다 더 잘생겼고 더 아름다운 놈이었다. 약간 긴 듯한 색바랜 머리카락이 왼쪽 눈을 살짝 가리며 자연스레 흘러내렸고, 속눈
썹은 길고 새카맸다. 그의 손등은 상처투성이였지만 손가락은 길고 단정했다.  
 
"고마워." 
 
샨린은 조그맣게 말했다. 
 
내 솔직한 감탄에 당연히 고마워라는 대답 정도는 나와야 한다고 생각해서 고개를 주억거렸다. 그러자 샨린은 더욱 미소를 짓는 것 같더니 
내 옆에 다가와 입술에 가볍게 입을 맞췄다. 이마와 볼에 사르륵 와닿는 샨린의 머리카락이 오싹할 정도로 부드러웠다. 뜨거운 내 몸에 비
해 약간 서늘한 듯한 샨린의 입술은 그저 닿아있는 채로 한참 머물다가 흘러내려 귓가에 닿았다. 
 
"......네가 좋아." 
 
샨린이 속삭였다. 
 
"......지금도 좋지만...... 앞으로는 더 좋아할거야." 
 
샨린은 키스하듯 귓불에 입을 한번 더 맞췄다. 
 
"약속해......." 
 
어째서 샨린의 입맞춤을 밀어내지 않았지? 나를 만질 수 있는 유일한 사람은 신야 뿐이었는데...... 이젠 가끔씩 샨린이나 심지어는 이건 마
저도 참을 수 있게 되어가고 있었다.  
 
싫지는 않았다. 샨린의 입맞춤은 깃털처럼 부드러워서 몇 번이라도 더 하고 싶을 만큼 포근했다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
** 
HS-lapsha님 감상 감사합니다. 
님이 아니셨음 내일이 주말이라는 것도 깜박 잊었을지도 ^^; 
1편에 '양'이 자꾸 들어간 건.... 그저 오타랍니다ㅡ.ㅡa 수정한 줄 알았는데 또 남았던가요... 덴장... 
 
리퀘스트를 받았으니... 언젠가 인의 시점이 나오는 날도 있겠지요...가 아니라 나올 겁니다.^^ 인은 나름대로 중요 조연이거든요. ^^; 
 
그럼 월욜에 뵙겠습니다. 
원래 회사에선 바쁜데다 눈치가 보여서 얼른 글만 올리고 마는데,  
오늘은 너무 바빠서인지 배째라 모드 발동이군요... ^^;;;  
 
이만 꼬리를 접고, 월욜에 뵙겠습니다. 


20 
 
 
 
 
"어째서...... 깨지 않는 거지?" 
 
내가 완전히 회복한 후에도 신야는 정신을 차리지 못했다. 침대에 누운 채 벌써 나흘째였다. 내가 누워있던 이틀간은 부러진 갈비뼈가 폐를 
찌를 뻔해서 통증이 심할 거라는 의사가 일부러 수면제를 먹였다고 들었다. 그런데 벌써 나흘이었다. 링겔로 포도당을 주사한다고 해도 나
흘째에는 확연히 여위었다. 
 
내가 의사의 멱살을 붙잡고 흔들어도 아무도 말리지 않았다. 샨린은 처음으로 근심스런 표정으로 신야의 얼굴을 들여다보고 있었고, 이 돌
팔이 의사에게 살기어린 표정을 지어보이고 있었다. 경신 놈은 뭔가 하나라도 잘못 진료한 게 있다면 당장 죽여버릴 얼굴을 하고 있었고, 
산시 놈은 이건의 발 아래 밟혀있지 않았다면 벌써 의사의 목을 부러뜨렸을 거라는 표정이었다. 
 
"몸에 이상이 있는 건 아닌가?" 
 
이건이 물었다. 
 
"그냥...... 그냥...... 자고 있는 것 같은데...... 정확히 알려면...... 정밀 검사를......" 
 
장양과 친분이 있는 의사라지만 장양조차도 감싸주지 않는 분위기에 질려 말을 더듬었다. 
 
"그럼 검사해." 
"그, 그렇지만...... 정밀검사를 하려면 큰 병원을...... 나로서는 장비가......" 
"병원은 안돼. 여기서 해." 
 
나는 큰 병원에 보내고 싶었지만, 이건은 괜히 신야를 병원에 못보낸다고 하는 게 아니었다. 
 
린펀은 정말 미친놈처럼 날뛰며 신야놈을 죽여버리겠다고 공언하고 있었다. 그런 놈이 불을 켜며 감시하고 있는 데, 더군다나 후안 안쓰에
게서 신야를 죽여버리라는 명령을 받았다는 걸 내가 이미 모두에게 말했기 때문에, 아무 병원에나 보낼 수는 없었다. 후안가의 입김이 닿지 
않는 병원이라는 게 있는지도 의심스럽고 의식이 없는 신야 놈을 모르는 놈에게 맡길 수도 없다는 게 이건의 주장이었다. 다들 거기에는 고
개를 끄덕였다.  
상처는 확실히 아물고 있는데, 어째서 의식을 되찾지 못하는 거지? 의사는 큰 걱정 말라고 정말 자기만 하는 것 같다고 웅얼거렸다. 자고 
있긴 하지만 굉장히 빨리 회복되고 있다고. 
 
"너무 걱정하지마." 
 
샨린은 내 발바닥의 상처를 소독하면서 말했다. 
 
"또다시 그 때 같은 무모한 짓을 벌이면 가만 안둬." 
 
붉은 약을 상처에 다 바르자 후―하고 바람을 불어주면서 샨린이 말했다. 
 
"쌍둥이에게 듣기는 했지만 니가 린펀 구역에 갔다니 얼마나 놀랐는지 알아? 거기다 툭하면 길을 잃는 놈이 헤매지도 않고 똑바로 신야를 
찾아갔다니 기가 막히고 어이가 없어서. 우리가 달려갔으니 망정이지, 신야 놈이 저 지경이면서도 너까지 엎고 와야 했단 말이다! 네가 갔
다고 뭐가 달라진 게 있어?! 그런 일이 있으면 우리에게 달려와서 신야 좀 구해달라고 해야지, 왜 니가 달려가!" 
"......아야......" 
"아프긴 해?! 나참, 네 놈은 발바닥은 온통 피투성이에 기절해서는 숨도 잘 못쉬어. 신야 놈은 부러진 팔을 덜렁덜렁, 셔츠는 완전히 피로 물
들어서는 절뚝거리면서 나타나." 
샨린은 내 발에 붕대를 다 감고는 퍽 하고 바닥에 드러누웠다. 
"너도 그렇고 신야도 그렇고 무슨 생각들을 하고 있는 거냐?! 누가 복수해 달랬냐? 누가 누굴 위해 다치고 난리야. 정말 기가 막혀." 
"......샨린......" 
"......젠장, 너도 신야도 아무것도 몰라. 정말 아―무 것도 모르고 있다고. 누가 누굴 걱정해?! 미치겠군......" 
"......" 
"......정말 미치겠다." 
 
샨린은 한참동안 팔로 눈을 가리고 숨만 내쉬었다.  
 
"......저기 샨린......" 
"......" 
"......샨린?" 
"왜." 
"......저기 내가 아는 사람이 하나 있는데...... 신야도 잘 아는 의사거든? 그 사람을 불러보면...... 적어도 무면허 의사보다는 나을 지도 모르
고...... 실력도 좋아보였으니까......" 
 
샨린이 몸을 일으켰다. 
 
"......어디 사는데?" 
"......저번에 호텔에서 한번 봤는데, 아마 거기 있을걸." 
"호텔? 의사가 왜 호텔에 있어?" 
 
샨린의 말에 뭐라고 대답해야 할지 모르겠다. 열심히 머리를 굴렸다. 내가 거기서 아무것도 안읽었던가? 그렇지는 않다. 그는 젊었지만 잡
지에도 실릴 만큼 대단한 의사로 보였다.  
 
"카이신이라고 무척 유명한 외과의사인데......" 
"카이신?!" 
 
샨린의 표정이 바뀌었다. 
 
"니가 말하는 호텔이라는 게 인터콘티넨탈 호텔? 너 클럽 마루스를 말하는 거야? 거길 담당하는 카이신?!" 
 
말문이 막혔다. 샨린도...... 신야가 데리고 갔었나? 
 
"......신야말로는......콜롯세움이라던데......" 
"콜롯세움?! 고상하게도 표현하시네! 거길 신야가 다닌다고?!!" 
"......돈이 필요하다고......" 
 
샨린이 벌떡 일어났다. 
 
"그 새끼는 완전히 미친 새끼야!!!" 
 
무슨 일이야! 하고 경신과 장양이 들이닥쳤을만큼 큰 소리로 샨린이 소리질렀다. 
 
"이제보니 그 때 다쳤던 게 돈 필요하다고 클럽에 갔던 거였군?! 아무리 미쳤어도 거길 기어들어가?!! 널 데리고! 저 망할 새끼 내가 죽여버
리겠어! 깨어날 필요도 없어! 죽어버리라고 해!!!" 
 
내가 미처 말리기도 전에 샨린은 씩씩 거리며 신야의 방으로 뛰어들어가고 있었다. 난, 난 급한 나머지 산시에게 소리쳤다. 
 
"산시! 샨린이 신야를 죽여버린대!!" 
 
그, 그렇게 말하는 것이 아니었는데. 
 
꼬리에 불붙은 것처럼 깜짝 놀란 산시가 신야의 방으로 튀어들어갔다. 
 
"도대체 무슨 일이야?" 하고 중얼거리며 어리둥절한 표정으로 따라들어간 경신이 비명을 지르고 안에서는 무언가 부서지고 부딪히는 소리
가 퍽퍽 울리고 있었다. "그만해, 이 새끼들아! 환자 앞에서 무슨 짓들이야?!!"하고 경신이 소리질렀다. "윽! 신야는 건들지마!"하고 소리를 
지르는 건 마지막에나 따라들어간 장양이었다. 결국은 난장판에 쌍둥이들이 신야를 들고 나왔다. 내가 화급히 링겔을 들자 쌍둥이들은 팔
과 다리를 각각 들더니 조용한 방을 찾아 침대에 누이고는 한숨을 쉬었다. 
 
"나오님. 저 사람들 제 정신 들어도 신야님이 여기 계시다는 건 알려주지 마세요." 
 
하고 엔이 말했다. 
 
물수건으로 신야의 몸을 닦아주고 있는데 한참이나 지나도 잦아들 기미가 없던 바깥에 탕―하는 총성이 울렸다. 총성이라니! 놀라서 뛰쳐나
가보니 이건이 신야의 방 안에 한발 먹였는지 구멍에서 화약 냄새를 폴폴 풍기는 총을 막 내리고 있었다. 
 
"이, 이건......" 
 
말을 더듬는 나를 보면서 이건은 눈살을 조금 찌푸리더니 말했다. 
 
"밥." 
"어! 어어!" 
 
반자동으로 부엌으로 달려가는데 이건이 쌍둥이 중 인에게 지시하는 것이 얼핏 들렸다. 
 
"쇠막대기 가져다가 저 방문을 막아버려. 절대 열어주지마." 
"예." 
 
인에게 그런 명령하지마! 진짜로 한단 말이야!!! 
밥을 다하고 밖으로 나가니 쇠막대기 대신 커다란 소파와 책장 같은 걸로 방문이 막혀 있었다. 커다랗게 한숨을 쉬고 있는데, 안에서 경신
의 애처로운 목소리가 들렸다. 
 
"으허엉...... 난 말린 죄밖에 없어...... 열어줘...... 어째서 나도 같이 갇힌 거야...... 어헝...... 배고파...... 열어줘......" 
 
저렇게 처절한 소리를 들으면서도 소파에 앉아서 날 말똥말똥 바라보는 인의 눈에 죄책감이라던가 동정심 같은 건 어째서 하나도 안보이는 
거냐. 그, 그래도 이건은 무서우니까..... 일단 밥부터 먹이자. 
 
삼층에 올라가니 이건이 소파에 앉아 있었다. 또 옷을 갈아입었다. 젖은 머리에서 물이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 내가 차반을 가져가자 이건
은 아무말 없이 밥을 먹기 시작했다. 조금 떨어져서 앉았다. 난로에서 물이 끓기 시작하자 잔에 우롱차를 따라서 옆에 밀어주었다. 
 
"너는 밥 먹었어?" 
"어?" 
"......네 것도 가져와." 
 
이건이 한숨을 쉬더니 어쩔 수 없다는 어조로 말했다. 어라, 언제부터 내 끼니를 걱정했냐? 하는 생각이 들기도 했지만 입맛이 없다. 고개
를 가로저었다가, 이건의 차갑고 살기 어린 눈초리에 얻어맞았다. 에그머니나.  
 
화들짝 일어나서 2층으로 내려갔다. 그런데...... 샨린? 거기다 산시도 있다. 장양도. 줄줄이 온다. 그런데 경신은? 문 열어준 거 아니야? 놀
라서 인이를 보자 여전히 문은 가로막혀 있고 '난 창문에서 못 뛰어내려...... 엉엉.... 왜 나만 가두는 거야...... 열어줘어...... 허어엉......'하
는 애처로운 목소리가 흘러나오고 있었다. 
 
"저기, 인. 이제 열어줘, 그만." 
 
인이는 '싫어요'하는 표정으로 나를 빤히 쳐다본다. 밥 안준다? 내가 눈을 부라리자 인이는 입술을 삐죽이며 일어서서는 소파를 발로 밀기 
시작했다.  


21 
 
 
 
 
내가 아는 의사를 데리고 오겠다고 하자, 경신은 헤엥 하고 비웃었다. 너도 아는 의사가 있었냐고 비웃으면서. 하지만 샨린이 머리를 쾅 하
고 쥐어박더니 날 향해 생긋 하고 웃었다. 
 
"이 새끼는 친구가 아파 뒈져도 밥이나 밝힐 썩을 놈이야. 아니지 놈이 아니라 돼지 새끼지. 상관하지 말고 다녀와." 
 
샨린은 조금 진정했는지 생긋생긋 웃기만 했다. 어쩐지 생긋 웃는 모습이 더 무서워서 뒷걸음질치자 샨린이 더 화알짝 웃으면서 말했다. 
 
"설마 혼자 갈 생각은 아니지, 나오? 그렇게 바보는 아닐 거라고 봐. 이건 데리고 가." 
 
헉, 왜 하필이면 이건이지? 깜짝 놀라는 내 뒤에서 저벅저벅 걷는 소리가 나더니 이건이 내 소매를 잡아끌며 계단 쪽으로 향하고 있었다. 
샨린은 손을 내저으며 밝은 목소리로 배웅했다. 
 
"빨리 다녀와∼." 
 
이건과 함께 외출이라니. 웃, 신야가 정신을 차리지 못하는 것이 이렇게 원망스러울 수가! 장양이 신야를 깨운다며 이상한 약을 먹이지 못
하도록 쌍둥이들에게 더 단단히 주의를 줬어야 하는데. 샨린을 믿을 수 있을까? 린펀 놈이 쳐들어오면 샨린 놈이 혼자서 잘 할 수 있을까 
모르겠다. 다롄에서 제일 큰 전력인 산시가 샨린의 말을 들어줄지 모르겠다.  
 
이런 저런 생각을 하다가 흘끗 이건을 올려다보았다. 무표정한 얼굴로 걷고 있는데 어쩐지 걷기가 수월하다. 신야 놈과 다닐 때에는 항상 
내가 무리를 하며 쫓아가야 했는데, 이건과는 나란히 걸을 수가 있다니 신기하다. 거기다가 이건은 어시장을 거쳐 오토바이 질주라는 무리
한 아이템으로 내 정신을 확 빼놓았던 것과는 달리 큰 길로 나와 택시를 잡고 있었다. 
 
"인터콘티넨탈 호텔까지." 
 
날 안쪽에 태우고 이건이 옆에 앉았다. 차 안에서는 조금 더 여유롭게 바깥을 구경할 수 있었지만, 신야로 인해 초조해서 안절부절 해졌다. 
신야는 정말 어째서 깨어나지 않는 걸까? 편안하게 잠든 모습이었다. 약간 긴 머리가 아무렇게나 흩어져 있었다. 약간 야위고 창백한 하얀 
얼굴이 새삼 멋졌다. 뚜렷한 이목구비에 짙은 갈색 속눈썹이 길게 뻗어있다. 입술도 남자치곤 붉은 편이고 선도 그리 굵지는 않다. 키가 컸
지만 잠들어있는 모습은 영락없는 공주님이라고 생각들 정도다. 물론 아름다운 것으로 치면 샨린이 제일 아름답지만. 제 눈에 안경이라고 
난 신야의 얼굴이 더 마음에 들었다. 샨린은 계집애 같은 얼굴이라고! ......대놓고 말했다간 살해당하겠지? 
 
"......너무 걱정하지마." 
 
이건이 말했다. 
 
"신야는 곧 깨어날거야." 
"......응." 
 
그랬으면 하고 바라지만, 이건은 정말 그렇게 믿고 있다는 듯이 여유로웠다. 
 
"나흘이나 깨나지 않는데......" 
"......자고 있는 거야. 영양은 충분히 공급해주고 있으니까 깨어나기만 하면 건강해질 거다. 차라리 그렇게 누워있는 편이 회복에는 더 나을
지도 몰라." 
"......린펀...... 때문에?" 
"정확히는 린펀 뒤에 있는 후안 안쓰 때문에." 
 
이건은 잘 들리지 않게 낮은 소리로 중얼거렸다.  
 
"뭐, 돈 구한다고 클럽에서 쌈질까지 했다니, 그런 무모한 놈 자고 있는 게 낫다고 본다." 
 
딱하다는 듯 혀를 찬다. 문득 이건과 신야가 어떻게 만났는지 궁금해졌다.  
 
"신야와는......" 
"응?" 
"어떻게 만난 거야?" 
"......원래 난 샨린 패거리였다. 샨린이 어느 날 '왕창 깨졌어'라며 신야를 소개하더군." 
 
윽. 합병이었군. 그렇지만, 이건이 샨린의 밑에 있었다고?!  
 
"그럼 샨린과는?" 
"어렸을 때부터 친구." 
 
이건은 간단히 말했다. 그러고보니 다 대답해주네. 
 
"샨린은 왜 그렇게 화를 낸 걸까? 클럽이 위험한 건 알겠지만......" 
"......널 데려갔으니 화낸 거잖아." 
"어?" 
 
이건이 어이가 없다는 표정으로 나와 시선을 맞추고 있었다. 
 
"신야가 무슨 생각으로 널 거기에 데려갔는지 빤히 알겠으니까 화를 낸 거다." 
"......그......무대......란 것 말이야?" 
 
그제야 이건은 확연히 놀란 표졍으로 내려다보았다. 
 
"알고 있었어?" 
 
고개를 끄덕이자 이건은 정말 이해할 수 없다는 듯 일그러진 표정이 되었다. 
 
"알고 있다면서 신야를 걱정해서 린펀의 구역으로 뛰쳐나가고 이제는 놈이 걱정된다고 진짜 갱단의 본거지에 달려가 의사를 끌고 나오겠다
고 한 건가?" 
 
그렇다고 말하면 밸도 없는 놈이 되는 건가? 
 
"너도, 신야도 이해 못하겠군. 아니 신야쪽이야말로 무슨......" 
 
이건은 창밖으로 고개를 돌리며 혼잣말로 중얼거렸다.  
 
택시는 익숙한 호텔 로비에 세웠다. 
 
전에 탔던 엘리베이터로 가려던 찰나에 검은 양복을 입은 사람이 다가와 제지했다. 
 
"무슨 볼 일 이십니까?" 
 
전에 신야와 왔을 때는 없었던 일이라 어리둥절 하는데 그는 날 엘리베이터가 있는 쪽으로 접근하지 못하게 막는 것이 분명한 태도로 용건
을 다시 한번 물었다. 어쩔 수 없이 카이신을 찾아왔다고 말했다.  
 
"그 분은 지금 자리에 안계십니다." 
"급한 일이에요! 그를 꼭 만나야겠어요!" 
"......아무리 급한 일이어도 이 곳에 안계신 분을 제가 불러드릴 수는 없지 않습니까?" 
"그, 그럼 어디에 계신지?!" 
"글쎄요. 저로서는 잘 모르겠습니다." 
"정말 급한 일이란 말입니다! 모르겠으면 알아봐요!" 
 
나도 모르게 화를 내자 그의 표정도 조금 일그러졌다. 
 
"어디서 행패를 부리시는......!" 
 
그가 갑자기 입을 다물었다. 얼굴을 올려다보자, 그가 이건을 보고 있었다. 이건은 가만히 그와 시선을 마주하다가 조용히 말했다. 
 
"카이신님을 뵙고 싶습니다." 
 
그 남자는 입술을 질끈 깨물더니 잠시 안절부절 못하다가 "기다리십시오."하고 물러났다. 어째서 이토록 태도가 다르지? 그러다 갑자기 이
곳을 경호하는 사람들이 <매련방>의 경호원들이라는 바이의 말이 생각났다. <매련방>이라...... 갑자기 입술을 비틀며 웃음이 났다. 샨린
이 어째서 이건과 함께 가라고 했는지 이제야 알겠다. 
 
그 자가 사라지고 나타난 자 역시 검은 옷을 입고 있었다. 그는 우리들을 엘리베이터로 안내했고 거기에 오르자 50층을 눌렀다. 고속 엘리
베이터라 몇 초 후에 짧은 벨소리가 도착을 알렸다. 
 
"나오렌!" 
 
안에서는 예의 긴 머리칼의 웃는 표정의 사내가 날 보더니 반가운 웃음을 지었다. 짙푸른색 비단 청복에 검은 바지차림이 그처럼 어울리는 
남자는 보기 드물 것 같다.  
 
"일부러 날 찾아오다니 너무나 반가운 걸." 
 
카이신은 내 뒤에 서있는 자를 흘끗 보더니 날 향해 미소를 짓고 자리를 가리켰다. 
 
"앉아." 
 
그의 뒤에는 검은 양복을 입은 사내 둘이 버티고 서 있었다. 그들 중 하나를 향해 카이신은 차를 내오라고 시켰다. 
 
"신야와 함께도 아니고, 무슨 일이지, 나오렌? 느닷없이 날 찾다니 콴이 널 알아보지 못했다면 만나지 못했을 거야." 
"부탁이 있어서 왔어요. 느닷없이 찾아와 무례한건지도 모르겠지만......" 
"흐응? 신야가 아니고 네 부탁이라? 무슨 말이지?" 
"시, 신야가 아파요!" 
 
절박한 내 외침에 카이신이 눈살을 찌푸렸다. 
 
"......아프다니?" 
"......조금, 아니 좀 많이...... 다쳤는데......" 
"다친 건 알아. 내가 치료했으니까." 
"아니 그 후에 또...... 싸움이 있어서......" 
 
카이신이 까득―하고 이 가는 소리가 들렸다. 
 
"오호. 그 뒤에 또 싸움질을 하셨다?!" 
"......그런데 나흘이 지났는데도 의식이......" 
"의식이 없다구!!!" 
 
카이신이 버럭 소리를 질렀기 때문에 난 움찔 물러났다. 무심코 옆에 있는 이건에게 달라붙자 이건이 어깨를 감쌌다. 위로하듯 톡톡 두드리
는 제스처에 겨우 숨을 내쉬었다. 그래, 긴장할 필요 없어. 난 이건의 얼굴을 한번 바라보고 카이신의 뒤에 서 있는 자들의 얼굴을 한번씩 
쳐다봤다. 확실히. 편히 앉아 태연자약한 얼굴을 하고 있는 건 이건이었고 긴장해서 식은땀을 흘리고 있는 자들은 분명 저들이었다. 
 
"그 미친 놈이 뭐라고 하든 확 석고를 발라버렸어야 하는 건데... 그 몸을 해가지고 또 쌈박질이나 하다가 이젠 의식이 없다구! 개자식! 자신
이 누구라고 생각하고 있는 거야, 망할 자식! 뒷골목 패거리와 놀음하는 걸 봐주는 것도 이젠 한계야!!!" 
 
카이신은 혼자서 발광하듯 소리를 지르더니 휙 날 돌아보았다.  
 
"어디야?!" 
 
다행히...... 같이 가주기는 할 모양이다. 하아. 


 
22 
 
 
 
 
 
 
 
  카이신은 간단한 의료장비만 챙기고 차에 올랐다. 그의 경호원으로 보이는 두 명중 한 명이 운전을 했고 이건이 앞 좌석이 앉았다. 나와 
카이신이 뒤에 앉았는데 우리 뒤에는 경호원으로 보이는 차 한 대가 더 뒤따르고 있었다. 카이신이 평범치 않은 사람이라는 것이 왠지 실감
이 나버렸다. 신야와 만났을 때에는 그저 친한 친구로밖에 생각되지 않았었다. 저런 시커먼 남자들이 줄줄이 따라붙지도 않았고. 
 
  내가 불안하게 주변을 둘러보는 게 안되어 보였는지 카이신이 머리를 툭툭 두들겼다. 위를 올려다보자 싱긋 하고 웃는 모습이 너무나 청
량해보여서 나도 몰래 안심이 되었다. 가늘고 고운 손가락을 무릎 위에 가만히 올려두고 있는 카이신은 어딘가 너무나 귀족스러웠다. 암흑
가의 집단과 관련이 되어 있다고는 믿을 수 없을 정도로 세련되고 지적이다. 긴 머리를 왼쪽 어깨로 모아 흘러내리게 한 그 사람을 보고 있
으면 내면으로부터 나오는 향기라는 것을 실감하게 해준다. 카이신을 보고 있으면 흰 국화가 생각난다. 소담하고 단아해서 보면 볼수록 아
름다운 국화 같다. 
 
  카이신은 손을 들어 내 볼을 쓰다듬었다. 
 
  "......이제보니 너도 안색이 무척 나쁘구나." 
 
그는 혀를 차며 내 손목의 맥을 짚었다. 외과의사라더니 무얼 하나 싶었더니 맥박과 호흡수를 세어보는 것 같다. 다른 사람의 몸을 만지는 
것에 무척 익숙해 보이는 그는 내가 접촉 기피증이라는 것도 모르고 마음대로 소매를 걷어보더니 어제의 헌혈로 피멍이 든 곳을 발견하고 
미간을 무척이나 찌푸렸다. 
 
  "주사 자국이 있는데, 이건 뭐야? 피를 뽑을 일이 있었나?" 
  "......친구가 피가 모자라서......" 
  "뭐야? 그 몸으로 헌혈까지 했다고?" 
 
이번엔 내 눈꺼풀을 뒤집어보고 입안까지 살펴보더니 혀를 끌끌하고 찬다. 
 
  "......그 놈이 오랫동안 혼수상태라면, 내가 몸만 달랑 가더라도 아무 것도 할 일이 없어. 아마도, 데리고 와야 될 거다. 입원을 시키고 치료
를 해야지. 그 때 너도 함께 가야겠다." 
  "에?" 
  "에, 가 아니야. 신야 놈이 너 굶기고 때리냐? 상태를 보아하니 영양실조에 가까운 영양 부족 상태구만. 몸에는 왜이리 상처가 많아. 기맥
도 많이 손상되고. 일단 한달 정도 약을 먹고 정양을 해보고......" 
 
  과연 의사답게 카이신은 멋대로 내 상태에 대한 진단과 처방을 끝낸 듯 하다. 환자의 의사(?) 같은 것은 별로 중요하지 않은 것 같다. 그는 
옆에 있는 가방 같은 것을 뒤적뒤적 하더니 주사를 꺼내곤 다짜고짜 내 팔에 찔러 넣었다. 흠짓 하고 놀라서 헛숨을 들이쉬었지만, 의외로 
별로 아프지는 않았다. 
   
  "단순한 영양제야. 뭘그리 놀라." 
 
카이신은 소독솜을 내 팔 위에 올려놓았다. 
 
  "전에 봤을 때는 이 정도로 심한 것 같지는 않았는데...... 이상하구나. 몇 일 사이에......" 
 
그 동안 많은 일이 있었지. 내가 몸이 삭았어도 놀라지 않을 정도로 말이다.  
 
  "......신야는, 걱정하지 않아도 된다. 그 괴이쩍은 놈은 몸 하나가 달랑 재산인 놈이지. 아무리 험하게 굴려도 모질게도 살아남더구나. 신
야 옆에 있으려면 하루에도 열두번씩 심장이 내려앉겠지만." 
 
  앗, 내 심정을 이렇게 잘 알아주는 사람이 있다니! 내가 놀라서 카이신의 얼굴을 올려다보자 그는 알만하다는 듯이 신나게 웃었다. 그는 
내 머리를 쓰다듬었다. 
 
  "그 불같은 성미 때문에 죽을 고비도 많이 넘긴 놈이지만, 운 하나는 더럽게 좋아서 아직까지 목숨 부지하고 있지. 게다가 혼자만 말썽 피
우는 것도 아니고 제 주변의 사람은 모조리 끌어들여 일을 벌이니, 그 놈 옆에 있는 사람들치고 그 놈 때문에 전전긍긍하지 않았던 자가 없
었어. 겉으로 보기엔 그리도 얼음처럼 냉랭하게 생겨가지고, 하는 짓은 제 멋대로지. 똑똑한 놈이 불리하다 계산을 했으면 하지 않으면 좋
을 짓을, 참지를 못해서 벌여대니......" 
 
카이신의 어조는 왠지 푸념조로 변해 있었다. 
 
  "그 애, 그렇게 살 애가 아닌데...... 쫓기듯이 그리 내쳐져서...... " 
 
카이신은 어딘가 아련한 표정이 되어 창 밖을 바라보고 있었다. 잠시 우울한 표정을 짓는다 하더니 금새 쿡 하고 웃었다. 
 
  "그래도 이젠 믿을 만한 친구들이 생겼다고 말할 정도니, 차라리 다행인지도 모르겠다." 
  "......믿을 만한 친구......라구요?" 
  "그래. 그 녀석과 다시 만난 것도 몇 년 만이지만, 표정이 무척 밝아져 있어서 기쁘게 생각했지. 녀석이 어려울 때 아무것도 도와주질 못해
서 요 몇 년 통 소식도 전하질 않길래 날 버린 모양이다 생각했는데, 느닷없이 싸움판에 나타나다니! 엉뚱해도 정도가 있지! 거기다가 상대
는 하필이면 고르고 골라 '견랑'이라니! 그 놈 팔이 부러질 때는 정말이지 간담이 서늘해져서...... 아, 원래 링 위에서는 승부가 나기 전엔 
끌어내올 수도 없거든. 어쨌든 부랴부랴 사람을 보내서 데려왔더니 제 애인을 때렸다고 펄펄 뛰고는 위자료로 돈을 내놓으라더군. 돈이 필
요했으면 그냥 달랬으면 될 거 아니야!! 근 몇 년만에 만난 사이에 정말 이렇게 놀래킬 수가 있는 거냐고! 정말 어쩔 수 없는 녀석!" 
 
카이신은 커다랗게 한숨을 쉬었다. 
 
  "예전...... 예전에도 그렇게 무모했나요?" 
  "응?" 
  "제 몸의 일부를 걸고 가볍게 내기를 건다던지...... 그 때......처럼, 이길지 질 지도 알 수 없는 상대와 싸우겠다고 호기를 부린다던지...... 
몸이 넝마처럼 된 주제에 친구들 복수를 하겠답시고 날뛴 다던지......" 
 
  생각하면 생각할수록 기가 막힌 일 투성이다. 물론 무엇보다 기가 막힌 일은 단신으로 린펀 구역에 뛰어든 일이었다. 린펀과 그 직속 부하
들이 마침 자리를 비우고 있었기에 망정이지, 신야는 그 곳에서 목숨을 잃었을 수도 있는 일이었다. 카이신의 말대로 운은 타고 난 녀석인
지 다행히 죽지도 않았고, 화풀이도 잔뜩 하고 돌아왔지만, 결국 그 몸은 만신창이가 되어서 일어나지도 못하고 있다.  
 
  하지만 단지 그 일이 아니라도 신야 놈은 제 정신이냐고 목을 짤짤 흔들고 싶은 짓을 벌인 것이 한 두 번이 아니었다. 누가 담력이 센 가를 
시험하겠다고 7층 높이의 건물 옥상에서 눈을 가리고 걷는 내기를 벌인 일도 그랬다. 두 발을 모으고 있어도 서 있기 힘든 옥상 난간 한가
운데에서 등을 맞대고 선 신야와 또 어떤 미친놈은 눈을 가리고 서서 누군가 '그만!'이라고 외쳐줄 때까지 걷기로 내기했다. 바닥은 흙도 아
니고 시멘트 바닥이었다. 떨어지면 곧장 머리가 깨져 죽을 자리에서 신야는 웃으면서 앞으로 걸어나갔다. 뒤에 있던 놈이 후들거리며 겨우 
다섯 걸음만에 눈가리개를 풀어버렸던 것과 달리 신야는 유유히 샨린 놈이 '그만!'하고 말해줄 때까지 걸어갔더랬다. 샨린은 정말 옥상 끄
트머리 코 앞에서 '그만'을 외쳤다. 눈가리개를 풀었을 때 보이는 것은 허공뿐이었을 거다. 그런데도 아무렇지 않게 씩 웃으며 뒤돌아서 걸
어오는 신야 놈이라니! 
 
  아니 그 정도 일은 담력훈련이라고 쳐두자. 샨린을 믿었고 원래 평형 감각과 거리 감각이 좋아서 위험하지 않았을 지도 모르겠다, 라고 해
두자고. 앙증맞은 계집애 하나 구하겠다고 다짜고짜 차도에 뛰어들어 치인 일도...... 그래, 생명은 소중하니까.......소중......하겠지......물
론......소중하지만, 제깟놈이 언제부터 생명을 소중히 했냐구!!! 그 계집애가 마음에 들어 구했으면 곱게 보내주던가! 지가 잘못해서 차에 
치여놓고 왜 멀쩡한 계집애를 타박해서 아랫놈들에게 돌린 거냐!!!!!!! 
 
  물론...... 그 놈 변덕스러운 건 하루 이틀 일이 아니었지만...... 하지만 그 놈이 러시아 패거리들 사이에 껴서 러시안 룰렛을 하고 있을 때
에는 정말 죽여버리고 싶었다구! 사람 조마조마하게 만들지 말고 차라리 죽어버리라고 내가 총을 빼앗아 들어서 난사해버리고 싶었단 말이
다! 
  그 놈을 보고 있으면, 놈은 내기를 좋아하는 것이 아니라 아예 살고 죽는 것을 포기한 놈이 아닐까 의심될 정도였다. 
 
  "......원래 그래." 
 
  뭐, 뭐라구?!! 아니란 말을 기대했던 나에게 카이신은 상큼하게도 절망적인 말을 던져주고 있었다! 
 
  내 분노와 불신 어린 눈초리에 카이신은 몹시 미안한 듯한 표정을 지어내고 있었다. 별로 카이신이 나에게 미안할 것은 없지만, 미안해하
니 왠지 화를 내주고 싶었다. 대관절 어떤 놈이 신야를 저 따위로 키운 거냐?!! 
 
카이신은 내 부들거리는 손을 따스하게 잡아주었다. 
 
  "말썽을 부려서 옆에 있는 사람들 조마조마하게 만드는 건 그 녀석 특기지. 내기를 좋아하는 나쁜 버릇은 여전한가 보구나. 녀석 삼촌이라
는 질 나쁜 사람이 애를 그 모양으로 만들었지. 다행히 내기나 도박 같은 걸로 일확천금을 꿈꾸는 바보 같은 짓만은 하지 않으니 정말 다행
이랄까. 남을 놀라게하거나 당황하게 만드는 걸 재미있어 하는 못말릴 성격은 아무리 나이를 먹어도 변하질 않더군. 그 못된 버릇 때문에, 
그 녀석은 싸움을 해도 아주 관대하거나 아니면 아주 잔혹하게 해댔지. 그건 여전해?" 
 
  카이신이 웃으면서 물었다. 정말 그랬다. 난 단순히 변덕스러운 성격이라고 생각했지만, 하루는 적당히 두들기고 회유를 하지만 어떤 때
에는 리더 놈의 혀를 자른 것은 우스울 정도로, 어디서 알아낸 지식인지 모를 온갖 고문 기술로 사람을 저며 놓고 복종인가, ―상상 못할 정
도로 고통스러울 게 분명한 과정을 거친― 죽음인가 양자택일을 강요하기도 했다.  
 
  카이신은 "하지만 그 녀석......"하고 중얼거리더니 말을 덧붙였다. 
 
  "일단 무언가를 정해버리면 다른 건 아무것도 보질 않았어. 옆에서 아무리 안타까워하고 발을 구르고 욕을 해대도 일단 해보기 전까지는 
손을 떼지 않아. 게다가 결과가 눈에 빤히 보이는데도, 신야 놈은 다시 한번 시험해 보고 싶어하지." 
 
  카이신이 말하는 신야는 올곧아서 옆에 두고 보기 안타깝다는 의미 같다. 카이신이 무슨 일을 염두에 두고 하는 말인지는 모르겠다. 아마 
어려울 때 돕지 못했다는 그가 말하는 옛날 일이 무척 사무쳤던 듯 하다. 어쩌면, 그래서 카이신은 신야를 좋은 쪽으로만 해석해주는 게 아
닐까? 
  카이신에게서 신야의 이야기를 듣는 사이에 툰리징에 다달아 있었다. 먼저 내린 카이신의 경호원, 콴이라는 남자가 문을 열어줘서야 깨닫
다니 신야 이야기에 정신이 팔렸나보다.  
  카이신은 차가 들어갈 수 없는 좁은 골목 밖에서 내려서 앞서가는 이건의 안내에 따라 걷고 있었다. 그의 안색은 몹시 좋지 않았다. '이런 
곳에서 신야가 살다니 믿을 수가 없어!'라는 듯한 기분이 절절히 느껴져 오고 있었다. 그와 함께 신야에 대한 걱정과 미안함, 죄책감 같은 
것이 밀려온다. 만지지도 않았는데도 어쩐지 그런 기분을 느낀다는 건, 그만큼 카이신의 감정이 강하다는 뜻이고, 또 그 감정을 스스로 별
로 숨기지도 않는다는 뜻이다. 카이신에게 신야는 어쩐지 무척 중요하고 애틋한 존재인 듯 하다. 전에 신야를 만났을 때의 담백한 모습을 
생각하면, 아마 애써 그런 기분을 감추었던 건가.  
 
  신야가 나에게 준, 비록 귀신 나올 것처럼 낡은 폐가지만 넓은 마당에 예쁜 잡초가 듬뿍 자란 후원도 있는 보금자리로 안내했다. 입구에는 
아직도 린펀과의 싸움의 흔적인 핏자국들이 채 지워지지 않았다. 
 
  마당을 지나치는데 이건이 돌아보고는 의아한 얼굴을 했다. 왜 그러나 싶어 이건이 보는 쪽을 돌아보자, 카이신이 입구에 서서 멍한 얼굴
로 내 집을 쳐다보고 있었다. 음, 비록 낡았긴 했지만 툰리징 외곽 쪽에 위치한 이 넓은 저택은 아직 가보지 못한 곳이 많긴 하지만 전각의 
수도 너다섯개에 달할 만큼 부지가 넓다. 마당이라고 부르는 앞뜰, 눈으로만 본 잡초 가득한 후원말고도 높은 담 아래 가려진 곳이 복잡하
게 있겠지만, 별로 가볼 마음은 없다. 어쨌든 사용하는 부분은 대문하고 가장 가까운 본채이다. 쌍둥이가―사실은 거의 엔 혼자서― 쓸고 닦
고 해서 제법 쓸만하게 다듬어 놓기도 했고, 전기와 수도가 나오는 것도 본채 뿐이다. 
 
  "이, 이곳에...... 사니?" 
 
카이신은 허겁지겁 달려와 나에게 물었다. 
 
  "네, 그런데요?" 
  "하....하아......" 
 
카이신은 놀란 표정을 간신히 지우며 한숨만 내쉬었다. 
 
소매를 붙들고 "들어가세요"하고 잡아끌어서야 겨우 움직이는 카이신의 안색은 조금 창백해져 있었다. 


23 
 
 
 
 
"앗, 나오님." 
 
  차반 같은 것을 들고 나오던 엔이 날 보더니 반색을 했다. 그는 뒤따라 들어온 카이신을 보고는 조금 긴장한 기색을 했지만 차분히 고개를 
숙여 인사했다. 
 
"저 분이시군요. 신야님이 깨어나셨습니다, 나오님." 
"정말?!" 
 
  놀란 내가 달려들어가자 엔이 짤막하게 웃는 소리가 들렸다. 뒤에서 혀를 차는 소리도 물론 함께. 그래, 나 뛰는 속도나 걷는 속도나 다를 
바 없다! 
 
  "신야!" 
 
침대에 비스듬히 기대앉은 신야는 상체와 팔에 붕대를 칭칭 감고 어깨엔 부드러워 보이는 니트를 걸친채로 나를 마주보아왔다. 조금 혈색
이 창백하긴 하지만 여전히 어딘가 짖궂은 눈빛을 하고 예의 나른한 미소를 짓고 있었다. 
 
안심하고 그 옆으로 다가가자 신야가 옆을 탁탁 쳤다. 내키진 않지만 신야의 옆에 앉자 오른 팔로 와락 끌어안았다. 중심을 잃고 휘청 넘어
지는 바람에 신야의 가슴팍에 엎어지고 말았다. 신야가 짧게 신음을 내서 물러서려 했지만 등에 둘러진 팔이 강하게 누르고 있어서 일어날 
수가 없었다. 일어나고 싶은 지도 잘 모르겠다. 누워 있으려니 신야의 두근거리는 심장 소리나 귓가에 어렴풋이 들리는 호흡이 음악같이 들
렸다. 
 
"......잘 하는 짓이구나. 혼수상태라고 하더니 깨어나자마자 제 것부터 챙기는 걸 보니 아프다는 것도 순 꾀병이었던 모양이다." 
 
카이신의 신랄한 목소리였다. 가슴의 움직임으로 신야가 웃음을 삼키고 있다는 것을 알았다. 
 
"이곳엔 왠 일이야?" 
"네 애인 놈이 날 여기까지 끌고 오더라. 네 놈은 인복도 좋구나." 
"끌고 온다고 순순히 끌려올 놈이냐, 네 놈이? 내가 보고 싶었다고 그냥 말해도 뭐라고 안할 테니 솔직해져봐라." 
"으악! 네 놈이 뭐가 이쁘다고 보고싶고 말고란 말이야!! 하여튼 나보다 어린 것이 맨날 반말만 찍찍거리는 것부터가......" 
"넌 조금만 화가 나면 나이를 걸고 넘어지더군. 나잇살 몇 개 더 먹은 것이 뭐 그리 자랑이냐? 그리고 사람 얼굴을 보면 반갑게 인사부터 좀 
할 것이지, 나이 더 먹었다고 유세부리는 사람이 처세가 왜 그 모양이야." 
"너에게 처세술을 어따 써먹게!!" 
 
성큼성큼 다가온 카이신은 진절머리를 치면서도 신야의 손목을 잡아채서 맥을 짚었다. 콴이 가져온 커다란 가방에서 청진기를 꺼내든 그가 
한참동안 침묵하고 있었다. 나로서도 카이신이 진찰할 수 있게 비켜줬으면 좋겠지만, 신야가 날 끌어안고 놓지를 않으며 빙글거리고 있으
니 곤란해, 곤란해. 
 
"저리 못치우겠냐?" 
"아픈 곳 없어. 그거나 저리 치우지?" 
"내가 칼을 들었냐, 몽둥이를 들었냐. 청진기를 뭐하러 치워?" 
"네 환자에게나 맘껏 들이대. 상처 보러 왔으면 약이나 바르고 붕대나 감고 꺼지렴. 외과 의사가 안어울리게 내과 의사 흉내를 내는 거냐? 
네 놈 손에 왜 그 물건이 들려 있는 거냐?" 
"야! 외과의사라고 자르고 깁기만 하는 줄 아냐!! 바이탈 체크 좀 해봐야겠으니까 얌전히 말 좀 들어라. 아니면 내가 콴에게 시켜서 이 놈 저
리로 치워놓으라고 할까? 저기 있는 애들 불러다가 니 사지를 붙들고 있으라고 시켜도 말 들을 것 같구만." 
 
그제야 신야는 팔 힘을 풀며 투덜거렸다. 
 
"......체온계는 안물어." 
 
"어린애냐. 겨드랑이에 끼울 거다. 말 안들으면 확 직장에다 넣을 거야!" 
 
그 무서운 협박에 신야는 한껏 풀이 죽었다. 
 
"......쓸데없는 짓을......조금 피곤해서 잔 것 뿐인데......" 
 
하지만 그 말 뿐으로 신야는 순순히 카이신의 손에 이리 굴려지고 저리 굴려졌다. 시퍼렇게 멍이 든 가슴을 보니 내 심장이 다 내려앉는 것 
같다. 카이신은 "갈비뼈는 금이 조금 간 것 같군. 부러지지 않은 게 신기하구나. 이렇게 심한 타박상 처음 본다." 라며 태평하게 투덜거렸다. 
"뜨거운 물수건 같은 걸로 찜질이나 열심히 해줘. 죽은 피를 좀 빼내는 게 나을까......" 혼자 연신 중얼거리며 진찰을 마친 카이신은 싫어하
는 신야에게 연신 체온계 협박(;)을 하며 석고 붕대로 왼팔을 손등까지 감싸버렸다. 게다가 오른쪽 손등도 뼈마디가 어긋나 있었던 듯 미묘
하게 만져대며 맞추더니 역시 석고를 감아버렸다. 그러지 않으면 또 싸울 거라며. 차라리 석고를 감고 싸우라고 구박을 해댔다. 자잘하게 
칼로 찔린 상처를 보더니만 눈살을 찌푸리더니 소독하고 약을 발랐고 허벅지에 총상은 치료한 의사가 어떤 놈이냐고 욕을 쏟아냈다. "총알
을 집어내면서 근육을 다 헤집어 놓았잖아! 이러면 아무는데 시간이 더 걸린다구! 앞으론 그 놈한테 치료받지마!"라며 신야에게 화를 냈다. 
마지막으로 무척이나 싫어하는 신야를 엎어놓고 엉덩이에 주사까지 놓은 다음에야 카이신은 손에 낀 얇은 수술용 고무장갑을 벗었다. 
 
치료는 모두 끝났지만 신야는 몹시 우울해 보였다. 하긴 나나 카이신의 경호원인 콴이나 있는 듯 없는 듯 조용하게 곁에 앉아있던 이건 앞
에서 엉덩이까지―비록 반쯤이지만― 까보였으니 놈이 금쪽 같이 생각하는 자존심과 위신에 왕창 금이 가 있기는 할 것이다. 옷걸이에다 링
겔까지 걸어놓고 있는 모양은 평소 강한 척하는 신야와는 몹시 어울리지 않아 보인다. 
 
"한참 떠들었더니 배고프군." 
 
카이신은 지친 듯이 이건 반대편에 있는 의자에 무너지듯 주저앉았다. 뭐라도 만들어주고 싶긴 하지만 저 사람 입맛에 맞을 만한 것을 만들 
자신은 없다. 카이신은 별로 바라지도 않는 듯 콴에게 뭐라고 주문을 하고 있었다. 아마도 밖에서 시킬 모양이다. 하지만 이곳까지 배달해
주겠다는 음식점이 있을까 모르겠다. 콴은 개의치 않는 듯 호주머니에서 핸드폰을 꺼내더니 줄줄이 음식을 나열했다. 그런데 그 안에 환자
에게 먹일만한 것은 영 보이지 않는 것 같다. 
 
"영양죽! 영양죽도!" 
 
나도 몰래 콴의 소매를 흔들며 추가하자, 콴도 카이신도 아연하게 날 보고 있다. 민망하군. 콴은 매우 떨떠름하니 입맛을 다시긴 했지만 영
양죽도 추가해서 시켜주었다.  
 
"어찌 됐든 나흘이나 깨어나지 못했다니 검사를 한번 받아보는 것이 좋아." 
 
카이신은 신야에게 조심스레 권했다. 
 
"잠을 잔 것뿐이라니까." 
"하지만!" 
"닥치고 그만 가." 
"......돌아가자, 신야. 고집 그만 부리고......" 
 
신야가 눈을 치켜떴다. 아까와는 달리 정말로 노한 표정을 짓고 카이신을 향해 살기를 내비치고 있었다. 카이신은 금새 꼬리를 내렸다. 그
는 웅얼거리듯이 "그치만......"하고 신야를 보았지만 뭔가 진저리난다는 표정의 신야를 보더니 완전히 입을 다물었다. 그렇지만 내심 카이
신은 뭔가 마음에 걸리는 것 같았다. 뭘까. 나도 모르게 손가락이 카이신의 손끝에 닿고 있었다. 
 
'......상처가 아무는 중이니 열이 나는 것도 당연하지만...... 어쩐지...... 미심쩍어...... 후안가의 둘째 도령의 움직임도 심상치 않지만 첫째 
도령도 언제까지......' 
 
그 때 이건이 일어섰다. 깜짝 놀라 움츠리는 순간 이건은 신야의 이마에 손바닥을 대고 있었다. 
 
"열이 심하군." 
"뭐야? 너까지!" 
 
신야는 불쾌한 듯 이건의 팔을 쳐냈다. 하지만 이건은 무표정하니 신야를 내려다보고 있을 뿐이었다. 조금 놀란 것은 이건이 정말 신야를 
걱정하고 있는 듯하다는 점이었다. 아까부터 계속 자리를 지키는 것도 그렇고 지금까지도 놀리지도 않고 웃지도 않고 마치 경계하듯이 카
이신이나 콴의 일거수일투족을 지켜보고만 있다. 좀, 이건 답지 않은 행동이었다. 
 
"난 괜찮아." 
 
신야도 그걸 아는지 이건의 눈을 똑바로 보며 말했다. 이건은 잠자코 알겠다는 듯이 고개를 미미하게 끄덕였지만 여전히 신야를 살피는 기
색이다.  
 
"그런데 다들 어딨지?" 
 
신야가 이건에게 물었다. 곁을 지키는 이가 쌍둥이밖에 없으니 묻는 말인가 보다. 
 
"깨어날 때 샨린이 옆에 있더군. 너와 나오가 카이신을 데리러갔다고 말만하고 이제까지 보이지를 않는다." 
"린펀이 돌아왔다. 산시와 경신이 놈들을 감시하고 있어. 첸은 부상이 심해서 일단 집으로 돌려보냈고. 장양이 의사와 함께 우리쪽 부상자
들을 돌보고 있다. 샨린은 일단 네 대행을 하고 있으니 이곳 저곳 들락거리고 있을 거다." 
"......그런데 넌 여기서 뭐하는 건데?" 
 
신야는 괴이쩍다는 표정으로 이건을 보며 물었다. 즉슨, 그렇게 바쁜 시점에 별로 부상도 당하지 않은 놈이 왜 집구석에 처박혀 있냐는 말
을 유화시켜 표현한 것이다. 
 
"......일단은 네 간호." 
"......" 
 
신야는 손으로 귀를 씻었다. 아무래도 잘못 들은 거라고 믿고 싶은가 보다. 저 반응을 보아하니, 이건이 '간호'라고 말한 것이 사실이긴 한
가보다. 신야의 반응이 즐거운지 이건이 희미하게 웃는 듯 하다. 표정 변화는 없지만 분위기가 무척 부드러워진다. 
 
"......라기보단, 의식이 없는 네 놈을 경호하고 있는 중이다. 린펀을 너무 우습게 보지 않는 게 좋아, 신야." 
 
첸에게 듣기로 절박하게 내 피를 요구했던 건, 다른 놈들에게 신세지는 것이 싫기 때문이란다. 일단 신세를 지면 귀에 못이 박히도록 은혜
운운 하는 소리를 들어야 하며, 놈들이 잊어버릴 때까지―즉, 놈의 다른 약점을 잡기 전까진 영원히― 은혜갚음을 강요당해야 하는데, 술값
내기라던가 돈 꿔오기라는 종류는 그나마 다행이고 온갖 악날하고 치사하고 비겁한 방법으로 괴롭힘을 당한단다. 다롄의 리더들은 아무래
도 우애가 깊은 건 아닌 모양이다. 난 단순히 워낙 그런 동네니까 피로 옮는 병 같은 거라도 걱정하는가보다 생각했었는데. 첸은 내 말을 듣
더니 "그렇군. 그런 의미에서 경신의 피는 절대 안되지. 그 놈은 종마 같은 놈인데다 이것 저것 안가리고 해대니 이상한 병이 있을 지도 몰
라. 산시의 피도 안돼, 놈은 광견병이라고. 장양? 마약에 쩌든 피 따위! 결국 그나마 신야, 샨린, 이건이 남는데......" 첸은 조금 곤혹스러운 
표정이 되었다. 아무리 대표가 신야일 뿐 일곱명이 모두 평등한 다롄의 리더라지만 은근히 서열이 매겨지기 나름이고 그중에서도 신야와 
샨린, 이건은 나머지 멤버들로부터도 은근히 경외되는 대상이었다. 하지만 그 안에 샨린도 낀다는 건 좀 의외였지. 
 
"후안 안쓰가!!" 
 
잠깐 딴 생각을 하는 사이에 무슨 말이 오갔는지 카이신이 갑자기 펄쩍 뛰었다. 
 
"......너 아직 안갔냐?" 
 
신야는 카이신을 보면서 무심코 중얼거렸다. 


24 
 
 
 
 
 
 
써늘한 분위기가 횡행하는 방안에 콴의 부하 두 명이 음식 접시를 날랐다. 난 서둘러 음식 보따리 안에서 따끈한 영양죽을 찾아내서 신야 
앞에 내려놓았다. 두 손이 모두 석고에 칭칭 매여 있다는 걸 그제야 깨달은 신야는 아연하고도 창백한 안색을 하고 있었다. 내가 옆에 앉아 
수저에 담긴 죽을 후후 불면서 입가에 갖다대자 얌전히 받아먹기는 했지만 여전히 창백한 안색이었다. 신야가 내심 카이신 놈만 없어지면 
당장 석고를 쪼개버리려고 결심하고 있다는 걸 모를 수가 없었다. 그렇게나 집요하게 머릿속으로 염불 외듯 하는 걸 어떻게 안들을 수가 있
겠어. 엔을 철썩 같이 옆에 붙여둬야지, 라고 결심하며 일단은 죽을 먹였다. 
어쩐지 밥을 먹으면서도 카이신은 힐끗 힐끗 이쪽을 살피고 있었는데, 그럴꺼면 차라리 콴처럼 대놓고 쳐다보는 쪽이 나을 것 같다.  
 
다롄에서 나는 이상하고도 특별한 존재다. 쌍둥이들에게 '님'이라는 호칭을 듣고, 아무도 함부로 건드리지 못하면서도 무리들에게는 경멸
당하고 있고, 신야나 샨린등에게서는 귀여움을 받고 있다. 하지만 신야나 샨린이 날 대하는 것은 상대에 대한 존중과 호감에서 비롯되었다
기보다는, 그저 사육하는 귀여운 애완동물을 향한 애정과 비슷했다. 그리고 그 행동이 전염이 되어서 일곱명 모두가 날 그런 식으로 취급하
고 있는 것이다. 물론 그렇게 되도록 가장 부추긴 것은 신야였다. 날 싫어하면서도 날 향해 웃고, 귀여워하고, 쓰다듬는다. 사실 만져지는 
것, 갑작스러운 접촉이 날 얼마나 긴장시키는지 알면서도 부러 그랬다. 물론 신야는 날 정말로 귀여워하고 있는 듯 할 때도 있다. 신야의 나
오렌으로 있을 때는 그랬다. 진심으로 다정한 눈을 해주기도 했었다. 하지만 신야는 애인인, 신야의 소유물인 나오렌이 아닌, 나 하나의 존
재만은 차갑게 경멸하고 있었다.  
 
창녀라고 해도 스스로의 힘으로 돈을 벌고 세파를 견디면서 살아간다. 신야는 몸을 파는 것을 직업이라고 생각했고, 창녀라는 일을 한다고 
해서 자신보다 낮추어보거나 하지는 않았다. 몸파는 일이 천하고, 주먹을 쓰는 일이 귀하다고 생각하는 많은 무리들 가운데서도 말이다. 비
천한 것은 둘 다 마찬가지다. 어쩌면 그래서, 신야가 더욱 자존심에 연연하는 지도 모르겠다. 스스로를 높이고 낮추고는 오직 자신만이 결
정할 수 있는 것이라고 단호히 말하던 그였다. 
 
하지만 누군가의 비호 없이는 자립하지도 살아가지도 못하는 내 무능함을 향한 신야의 눈빛은 가차없다. 우스운 건 때로 그 차가운 눈빛에 
스스로가 사람임을, 비록 신야가 경멸하는 것이 마땅할 만큼 비참한 처지이긴 하지만 내가 사람임을 깨달을 때이다. 
죽 그릇이 다 비워질 무렵 갑자기 이건이 나에게 접시를 건넸다. 좀 식긴 했지만 아직 따끈한 음식들이 놓여있다. 이게 뭔가 의아해서 고개
를 드니 이건은 "먹어."하고 말했다. 어느새 내 몫까지 그가 챙겼는지 모르겠다.  
 
"그러지 말고 이야기를 좀 해봐." 
 
다른 사람들은 이미 식사를 다 마쳤는지 카이신이 입을 열었다. 
 
"뭘?" 
 
신야는 조금 피곤한 표정으로 말했다. 
 
"구역 싸움이라더니 어째서 후안가 둘째 도령 이름이 나오는지 말해보라고." 
"내가 싫은가 보지." 
"야!" 
 
카이신이 답답한지 소리를 질렀다. 하지만 신야는 여전히 개의치 않는다. 그냥 귀찮기만 한 모양이다. 
 
"그 놈이 날 싫어한 게 하루 이틀 일인가?" 
"너 이런 조그만 그룹으로 후안 안쓰를 상대할 수 있을 거 같아?!" 
"내가 왜 그 놈을 상대해." 
"니가 알아서 몸 피할 놈이면 나도 이런 소리 일일이 안해!" 
"이젠 예전 같이는 안 해, 카이신." 
"그래, 린강을 위해서 대신 칼받이가 되는 짓은 더는 않겠지! 그건 나도 알아!" 
"카이신. 경고하건데 그 이름, 입에 올리지마." 
 
신야가 나른한 어조로 말했다. 하지만 그 이전에 카이신은 자신이 신야를 화나게 할만한 말을 했다는 것을 알아챘는지 표정이 일그러졌다. 
 
"안쓰는 날 이용해서 첫째를 어떻게 해보고 싶은가 보지. 이제 그와 내 사이가 예전 같지는 않다는 걸 몰라, 그 놈은. 그 놈도 그렇지만 숙부
님도 욕심만은 주체 못해서. 그릇도 모자란 놈들 둘이서 <단>을 어떻게 해보겠다고 난리를 치는 모양인데. 그래서는 그 족제비 같은 늙은
이를 당해내지 못할 거야. 아무리 뒷선으로 물러섰다고 해도, 흑제(黑帝)의 권위를 무시할 수도 없을 테고. 어쨌든 이제 나와는 관계없는 이
야기야. 이미 몇 년 전에 <단>과는 손을 털었어." 
 
"삼국궁(三鞠躬) 십오배(十五拜)―청방 입문식, 다섯 개의 위폐에 세 번씩 배례하는 의식―를 올린 이상 네가 나오고 싶다고 해서 나올 수 있
는 게 아니야." 
 
카이신의 말에 신야의 눈빛이 새파랗게 변했다. 
 
"그래서 내가 어떻게 하길 바라는데?" 
"말했잖아. 돌아가자고." 
 
그 때 갑자기 이건이 신야의 앞을 막아섰다. 
 
"날이 너무 늦었군요. 이만 돌아가시는 것이 좋겠습니다." 
"......!! 네가 뭔데!!" 
 
카이신은 이건의 몸을 밀쳐내려고 했지만 콴이 카이신을 붙잡았다. 
 
"저 사람의 말이 맞습니다. 환자를 상대로 너무 오랜 시간을 머물렀습니다. 피곤해 보이는 얼굴이지 않습니까. 내일 다시 찾아오시지요." 
".....하지만!" 
 
이건은 카이신의 외투를 들어 콴에게 넘겨주었다. 축객령에 가까운 행동이었다. 카이신은 입술을 깨물었지만, 신야의 피곤한 안색을 보더
니 단념했다. 
 
"......내일 다시 오겠어." 
"......안와도 돼. 멀쩡한 거 확인했잖아." 
"앞으로도 멀쩡할지 모르겠어. 안돼면 가룬이라도 데리고 오겠어." 
"쓸데없는 짓 하지마!!" 
 
신야는 버럭 소리를 지르고는 한참동안 앞으로 엎드려 가슴을 누르고 있었다. 카이신도 깜짝 놀란 듯 반걸음 물러서서 신야의 정수리만 바
라보고 있었다. 
 
"그만 가. 제발. 내 일에 상관하지마." 
"하지만......" 
"이미 때가 늦었어! 내가 이 말까지 해야 할까?! 넌 날 도와야 할 때는 돕지 않았잖아! 지금도 내버려둬!" 
 
카이신은 불시에 얻어맞은 냥 충격 어린 표정이 되어 비틀거렸다. 콴이 부축해야 할 정도로 하얗게 질린 카이신은 입만 벙긋거리다가 힘없
이 어깨를 늘어뜨리고는 돌아섰다. 그가 방을 나가고 나서 신야는 쓰러지듯이 옆으로 누워버렸다. 천천히 호흡을 가다듬는 모습이 무척 아
파 보였다. 
 
이건이 신야의 상체를 안 듯이 부축해 편하게 눕혔다. 그제야 뜨거운 수건으로 찜질이라도 해주어야겠다는 생각이 들어 물수건을 준비하러 
갔다.  
 
 
 
 
 
"신야님은 괜찮으세요?" 
 
먹을 것을 준비하는 모양이던 엔이 물었다. 손님이 있는 동안 들어오지 않았지만 걱정이 되었던 모양이다. 난 미소지어 보이며 고개를 끄덕
였다. 
 
"타박상이 심해서 아파하긴 하지만 그만한 것도 대단한 거겠지." 
 
물을 끓이며 밥하는 일까지 거들었다. 
 
"인은 좀 괜찮아?" 
"네, 괜찮겠죠. 침대에 묶어놓았으니까요." 
 
배시시 웃는 엔의 얼굴을 보며 입을 벌렸다. 아무리 엔이 부드러워도..... 쌍둥이의 성격이 어디 가는 건 아닌 모양이다. 엔은 생긋 웃으며 
"환자를 돌보는 것도 꽤 재미있네요. 꼼짝도 못하는 걸 밥도 제 손으로 먹여주고, 옷도 갈아 입혀주고, 씻겨주기도 하고."라고 말했다. 묶어
두고 그 모든 일을 하고 있단 말이렸다. 당분간 절대로 쌍둥이의 방에는 가지 않아야겠다 다짐하고 뜨거운 물을 담은 그릇을 들고 부엌을 
나왔다. 아프다해도 씩씩하게 돌아다닌다 싶었더니 결국 엔의 인내심이 끊겼나보다. 그래도 침대에 묶다니 누가 들으면...... 고개를 설레설
레 저어버렸다. 
 
신야는 침대에 누워서 가늘게 신음하고 있었다. 저녁이 되니 열이 더 오르나보다. 이건이 이미 신야의 옷을 벗겨놓아서 파랗게 멍이 든 부
분마다 뜨거운 수건으로 덮고 살짝 살짝 눌러 마사지했다.  
 
"......왜 아무것도 안묻지?" 
 
신야는 눈을 감은 채로 묻고 있었다. 아마도 그 상대는 이건인 듯 했다. 이건은 창가 의자에 앉아 있었는데 신야가 입을 열자 신야에게로 시
선을 돌렸다. 
 
"뭘?" 
"삼국궁(三鞠躬) 십오배(十五拜)라는 말까지 나왔으니, 내가 <단>소속이라는 걸 알았을 텐데." 
"그건 네가 후안 안쓰와 아는 사이라는 것만으로도 짐작할 수 있었던 일이야." 
"그럼 그 후안가의 첫째나 둘째와는 어떻게 얽힌 사이인가라던지, 카이신과의 문제 같은 건 궁금하지 않나?" 
"......물어보길 바라나?" 
"......" 
 
"궁금하긴 해. 하지만 말해줄 때까지 기다릴 수 있어. 설사 말해주지 않는다고 해도, 이미 지나간 문제들인 듯 하더군. 네가 말할 필요 없다
고 생각한다면, 나도 들을 필요 없다고 생각한다. 누구나 과거 같은 건 있을 테니." 
"......" 
"너는 앞으로도 계속 신야로 있을 테지?" 
 
신야는 눈을 떠서 이건을 바라보았다. 그러다가 한참 후에 희미한 미소를 지었다. 
 
"그래." 
"그럼 됐어. 나는 네 손을 놓지 않을 테니." 
"......그런 말 함부로 하는 거 아니다." 
"알아." 
 
신야가 흘기면서 타박하는 말에 간단히 대꾸해버리는 이건의 자신감에 신야마저도 경탄한 모양이었다. 통증으로 아프고 카이신과의 일로 
기분이 안좋으면서도 이건의 말에 기분이 풀렸는지 웃음을 잣고 있었다. 
 
신야와 이건 사이의 신뢰를 보면서 난 고개를 숙였다. 내가 신야에게 이건 같은 존재가 된다는 건, 한없이 불가능에 가까운 일이겠지. 눈물
도 한숨도 탄식도 나에게는 너무나 과분하기만 하다....... 
 
 
 
** 
상해는 진짜 상하이를 의미하는 도시는 아닙니다. 
상해 뒷골목 툰리징은 마치 뉴욕의 슬럼가처럼 낡은 벽돌과 판자로 이어진 분위기로 거리에는 여자들과 굶주리는 아이들, 아편으로 정신 
못차리는 어른들이 굴러다닙니다. 정치사회적 배경은 상해 1910년에서 90년 사이의 사실들을 파편처럼 흐트려놓았습니다. 문화혁명이라
던지 19로군이라던지 미국과 프랑스가 등장할 지도 모릅니다. 사실 거리의 분위기는 영화 스왈로우테일의 모티브를 많이 따왔었죠. 왜냐면 
이 글을 구상할 때 스왈로우테일을 봤거든요.^-^;;; 그러니까 상해는 가상의 도시 엔타운처럼, 이 글 속에서는 하나의 오브제입니다. 청방
과 네 가문의 존재 역시, 하나의 모티브입니다. 조폭으로 해도 좋았구 일본의 구미라고 해도 좋았겠지만, 방회를 써보는 것도 재밌겠다 싶
었습니다. 삼합회는 남들이 너무 많이 써먹었더라구요.^-^; 
그러니까...... 배경에 연연하시면........ 미워요. ^ㅁ^;;; 


25 
 
 
 
 
 
오랜만에 식사 준비를 해서 모두에게 아침을 먹이고 차반에 누룽지로 죽을 만들어 들어가니, 샨린이 신야의 열을 재고 상처에 약을 발라 붕
대를 감고 있었다. 어제와 마찬가지로 한수저씩 입가에 가져다대니 신야는 마지못한 듯 받아먹었다. 
 
"팔 좀 풀어줘." 
 
신야가 샨린에게 오른손을 내밀었다.  
 
"몇일만 좀 참아. 뼈가 조금이라도 아문 다음에 해도 늦지 않아." 
"......무슨 중환자가 된 기분이군." 
 
신야가 투덜거렸다. 
 
"무리한 짓을 하긴 했잖아. 클럽에 가서 그렇게 부러지고도, 린펀가에 가서 한판 더했다니 죽지 않은 걸 다행으로 알아. 우리 중 제일 많이 
다쳤던 첸도, 너보다는 상태가 좋아." 
 
코웃음을 치면서도 신야는 별로 반박하진 않았다. 
 
"......너 린펀의 동생을 매달았다면서." 
 
가만히 먹는 모습을 지켜보던 샨린이 확인하듯이 중얼거렸다.  
 
"동생? 잠자리 상대겠지." 
 
신야는 그게 어쨌냐는 투로 대꾸했다. 
 
"잠자리 상대라는 것도 틀린 말은 아니지만, 같은 고아원 출신이었다는군. 거의 친동생이나 다름없었나 보더라구. 14살? 그 정도라던데, 어
쨌든 그 아이를 그렇게 죽인 건 잘못한 거야." 
 
볶은 돼지고기를 달랠 때마다 데친 나물을 입에 넣어주며, 엔이 왜 인의 간호가 재미있다고 했는지를 몸소 느껴보았다가 돌처럼 단단한 석
고를 한 대 얻어맞았다.  
 
"신야, 듣고 있어? 린펀 놈 완전히 정신이 나갔다구." 
"......그 놈은 원래 정신 나간 놈이었어." 
"일을 이렇게까지 크게 벌릴 생각이 아니었는데." 
 
샨린이 팔짱을 끼며 걱정스러운 어조로 말했다. 하지만 신야는 그런 샨린이 어이없다는 표정으로 대꾸했다. 
 
"다롄을 건드리면서 그만한 각오도 하지 않았을 리 없어. 방심한 린펀 놈이 멍청한 거지. 내가 다친 건 멍청한 린펀 때문이 아니라 클럽에서 
좀 놀았기 때문이었어. 어쨌든 다롄에게 반기를 들면 어떻게 된다는 본보기는 확실히 보였으니 더 남은 일이 뭐가 있지?" 
"린펀을 죽여서 후환을 없애는 일이 남았지." 
"후안 안쓰를 죽이지 않는 이상, 후환이 없어질 날은 없을 거야." 
 
샨린은 조금 멍청하니 신야를 보다가 쿡 웃었다. 
 
"그럼 후안 안쓰를 죽여야지." 
"내버려둬, 그런 놈. 놔둬도 알아서 죽을 테니." 
"그래. 그건 그럴지도." 
 
샨린은 침대 옆의 3단 서랍장 윗 칸에서 약봉지를 꺼냈다. 알약을 수 알을 꺼내 내 손 위에 올려놓고 금갈색 덩어리 같은 것은 작은 접시에 
물을 담고 숟가락으로 개었다. 물을 머금게 하고 입안에 약을 털어넣자 신야는 순순히 약을 받아 삼켰다. 샨린이 접시의 물약도 나에게 넘
겨주었다. 목을 살짝 바치고 입가에 그릇을 대어 물약도 먹였다. 
 
"아마 먹고 나면 많이 졸릴 거야." 
 
샨린이 침대에 눕는 신야를 보면서 말했다. 
 
"뭐?" 
"강한 척 해도, 꽤나 아프지? 자고 있는 편이 치료에도 좋아. 아까 먹은 물약은 안정제거든. 잠이 오면 푹 자고 있으면 돼. 나머지 일은 우리
들이 다 알아서 할 수 있으니까. 게다가 이건이 옆에 찰싹 붙어서 지켜줄테니 린펀이니 후안안쓰니 하는 것들은 다 잊어버리고 푹 잠이나 
자도록 해." 
 
신야가 인상을 찌푸렸다. 하지만 별 말 없이 눈을 감아버린다. 아무래도 지금은 지켜질 수밖에 없는 상황이니 별 수 없을 것이었다. 샨린은 
내 어깨도 끌어당겼다. 
 
"자, 신야는 자게 내버려두고, 나오 너도 간호는 그쯤 해두라고." 
 
오싹하는 기분에 난 샨린의 팔에서 조금 멀어졌다. 난 샨린을 그다지 어려워한 적이 없었었다. 하지만 왠지 요즘은 점점 더 그가 무서워진
다. 그냥 이유 없이 말이다. 평소라면 내 행동을 달갑게 여기지 않을 그였지만, 오늘은 어쩐지 신경이 다른 곳에 팔려 있는 것 같다. 뭔가 바
쁜 듯한 기색인데, 일부러 신야에게 약을 먹는지 일일이 확인까지 할 정도라면, 지난번에 내가 말한 것을 지나치게 의식하고 있는 건지도 
모르겠다. 샨린, 너는 신야를 친구로 생각하고 있느냐고, 주제넘은 말을 했었다.  
 
하지만 샨린에게는 말해주고 싶었다. 샨린은 부드러운 미소 안에 끝을 날카롭게 벼리는 얼음을 숨겨놓는 타입이었다. 그렇게 모든 사람을 
포용하는 듯 하면서도 스스로 고립을 자처하는 사람이기도 했다. 아마, 그만큼 다롄의 모든 사람들과 친하면서도 그 누구에게도 진면목을 
보여주지 않은 사람은 없을 것이란 생각이 든다. 샨린은 읽어내면 읽어낼수록 전혀 다른 무언가 같았다. 하지만 최근에 들어서 조금씩 알게 
되는 면이 있었다. 샨린이 고독해하고 있다는 것을 말이다. 샨린은 잔뜩 도사려서 내밀어지는 모든 손을 그저 외면하고만 있다는 생각이 들
었다. 그렇게 모두를 내치고서는 고독해질 수밖에 없는데 말이다. 그래서, 신야가 샨린에게도 손을 내밀고 있다는 것을 알게 해주고 싶었
다. 
 
"샨린." 
 
바삐 나가려던 샨린을 부르자, 그는 어김없이 돌아보았다.  
 
"언제 돌아와?" 
 
샨린은 눈가를 가늘게 휘며 웃었다. 
 
"저녁때. 저녁식사는 함께 하자." 
 
내가 고개를 끄덕이자 그는 가볍게 내 몸을 안았다 놓고는 외출했다. 
 
샨린이 내 몸을 안았을 때...... 나는 아는 사람의 모습이 잠깐 떠올랐다. 왜소하고도 평범한 얼굴, 다른 사람의 비위를 잘 맞추는 붙임성 있
는 말투, 호감을 느끼지만 뒤돌아서면 잊어버리고 말 존재감 없는 사람이었다, 그는. 실제로 지금까지 그의 존재는 완전히 까맣게 잊어버리
고만 있었다. 
 
"......바이......?" 
 
콜롯세움에서 만난 조금 이상했던 아이. 쉽게 거짓말을 하고, 쉽게 진실을 말하던 또래의 소년이었다. 평범한 듯 하면서도 그 눈은 깊고 온
화하고 마치 죽은 물고기처럼 반들거렸던. 마치 또 하나의 내 자화상인 듯 거북하기만 했던 아이. 
 
어째서일까? 샨린이 바이를 알고 있는 것은 이상하지 않았다. 신야도, 바이가 콜롯세움을 아는 사람이라면 익히 알만큼 유명하다고 했었으
니까. 하지만, 샨린은 왜 그렇게 그를 마음속 깊이깊이 감추어두었을까? 
 
 
 
 
 
 
편한 옷을 갈아입고 난 신야의 방으로 들어갔다. 내 모포를 두르고는 신야의 옆구리로 파고 들자, 끙 하는 소리와 함께 졸려서 정신이 없는 
듯한 신야가 어렴풋이 날 쳐다봤다. 눈을 깜박 하더니 '나오렌이군'하는 얼굴을 하다가 조는 듯 하더니 다시 깜박 눈을 뜨고는 '여기서 자려
는 거군'하고 생각하는 표정이 되었다. 신야는 수면과 자각 상태를 빈번히 오갔다. 즉 졸다가 자다가를 반복했는데, 진귀한 구경거리였다. 
이곳에서 자기로 결정한 건 아주 잘한 짓이지. 
 
신야는 몸을 뒤척이다가 내쪽으로 몸을 기울였다. 
 
"어렸을 때에...... 갖고 싶은 사람이 있었다." 
 
신야가 내 몸 위에 반쯤 겹치듯이 눕더니 내 목덜미에 얼굴을 묻고 속삭였다. 잠에 취한 목소리라 간간히 소리가 끊기기도 했지만 난 다 들
을 수 있었다.  
 
"갖은 정성을 다했지. 손에 넣기 위해서. 내가 가진 가장 귀한 것을 선물하기도 하고, 어울리지도 않게 그 애가 먹고 싶다고 하는 묘한 것들
을 만들어주기도 하고, 사소한 이야기일 뿐인데도 진지하게 이야기를 들어주었다. 귀하게 곱게만 자라게 두었어. 나쁜 것들은 모두 몰랐으
면 싶었어. 바램대로 무척 아름답고 상냥하게 자랐지. 마치 그 애가 좋아하는 아카시아 꽃 같이 안으면 향내가 날 것처럼 예뻤지." 
"......" 
"......그렇게 미치도록 사람이 갖고 싶었던 적도 있었었다." 
"......" 
"...........그래도...... 잊는데 그리 오래 걸리진 않았어." 
"......" 
"..........다르지......않을 거다......" 
 
신야가 무거웠지만, 밀어내지 않았다. 그저 온화한 기분이 들었다. 
 
신야가 날 밀어낼 때마다 마음이 아팠지만 곁에 있고 살갗이 닿는 것만으로도 행복해졌다. 닿지 않는 메아리이지만 「좋아해」라고 조그맣
게 주장한다. 
 
살아가기 위해서는 한 끼의 끼니거리와 모포 하나, 그리고 애절하게 사랑하는 존재 하나. 그것이 이 순간을 행복하게 견디기 위한 필요충분
조건이다. 


26 
 
 
 
 
 
이틀이 지났다. 신야는 잠들고 깨어나기를 반복했지만 정신을 차리지 못했다. 음식을 먹이면 받아먹기도 했지만 대부분 몽롱하게 깨어있거
나 잠들어 있었다. 뭔가가 이상하다고 느끼기에 충분할 만큼 신야는 깨어있는 시간이 적었다.  
 
이틀 전 오전 나갈 때까지만 하더라도 저녁을 함께 먹자고 했던 샨린은 돌아오지 않았다. 누구도 소식을 몰랐다.  
 
샨린은 안정제라고 했었다. 난 서랍 속에 조금 남아있는 금갈색 조각을 흰 종이에 곱게 싸고 있었다. 조금씩 피어오르는 의심이 당치 않다
고 생각하고는 있었다.  
 
다음날 오겠다던 카이신도 다시 이곳을 찾지 않았다. 신야 옆을 지킨다던 이건도 이틀동안 보이지 않았다. 
 
"어찌 된 것들인지 모르겠다니까." 
 
린펀 일로 바빴던 듯한 경신이 투덜거리며 들어왔다. 왠지 반갑다. 
 
"밥 좀 줘, 나오." 
 
경신의 밥투정이 새삼스러워서 배시시 웃으며 먹거리를 꺼내오자 경신은 양반 다리를 하고 앉아서 사흘은 굶은 듯 먹어댔다. 
 
"아무리 다쳤다지만, 첸도 일주일째 한번 들리질 않네. 쳇, 그나마도 나랑 친한 놈은 첸이나 장양인데, 장양 놈은 요즘 병원에서 살다시피 
하니. 연분이라도 났나, 나쁜 놈. 샨린이랑 이건도 안보이지? 뭐하는 거야, 도대체. 설마하니 린펀에게 당한 건 아닐거구. 나랑 산시 놈이 서
로 얼굴만 멀뚱멀뚱 보고 있단 말이야. 린펀 놈들도 이상해. 처음엔 그렇게나 살벌하게 날뛰더니 요즘 묘하게 조용하단 말이야." 
 
경신은 나에게도 밥을 먹으라고 종용하더니 인상을 찡그렸다. 
 
"신야는 잠만 자고. 너 그 아는 의사놈 한번 더 데려와야 되는 거 아니냐? 하루 한 끼는 먹고 잔다고 하지만 저렇게 잠만 자대는 게 정상은 
아닌 것 같다. 산시 놈도 좀 곤두섰더라." 
 
경신은 밥을 다 먹더니 그대로 바닥에 누워 자버린다. 이 거리에서 나서 이 거리에서 자란 경신은 도망치려 해도 갈 곳이 없다. 그러기에 신
야나 이건 같이 다롄을 이 거리의 패자로 만든 놈들이 그들이 나타날 때 그랬듯이 홀연히 사라져버리는 것은 아닐까 걱정하고 있었다.  
그 때 문득, 다급하게 들어오는 기척에 문가로 시선을 돌렸다. 
 
"카이신!" 
 
땀을 흘리며 창백하고 질린 안색을 하고 있는 카이신이 무너지듯이 쓰러졌다. 경신도 함께 번쩍 일어서며 그에게 달려들었다. 카이신의 뒤
따라 들어오는 콴 역시 피를 흘리고 있었다. 
 
 
 
 
 
난데없이 두 명의 환자가 추가되는 바람에 쌍둥이들이 바빠졌다. 다행히 엔이 침대연금을 풀어준 모양인지 인 역시 나왔는데, 어째서 요양
을 한 것이 분명한 환자가 훨씬 수척해져서는 엔의 지시에 착실히 움직이고 있었다. 
 
"...자, 잘 길들였군." 
 
나도 모르게 나간 말에 엔이 의기양양하게 미소짓고 있었다. 자, 자랑스러운 거냐? 
 
"그런데 이 분은 전에 그 의사선생이잖아요?" 
 
급하게 비어있는 방을 청소하고는 두 사람을 함께 눕혀놓자 엔은 매우 귀찮다는 얼굴로 팔짱을 꼈다.  
 
카이신은 단지 지치고 충격을 받았던 것 뿐인 듯 기력없이 끙끙 앓고 있을 뿐 다른 상처는 없었다. 오히려 그의 경호원이라는 콴이 두 발의 
관통상을 입은 데다 출혈이 심해서 위험한 지경이었다. 
 
다행히 의약품을 충분히 구비하고 있는 데다 마침 경신에게 불려온 장양이 주사를 놓을 줄 알아서 다행이었다. 능숙하게 상처를 치료하고
는 정맥을 찾아 필요한 주사를 놓는 것을 보니 그나마도 안심이 되었다. 
 
"어떤가요?" 
 
엔이 장양에게 콴의 상태를 묻자 장양은 흠, 하는 소리를 냈다. 
 
"이쪽 의사 양반이 깨어나면 더 정확히 알겠지만, 별로 좋은 상태라고는 못하겠는걸. 어깨의 총상은 깨끗한 관통상이지만 허벅지는 총알이 
박혀 있는 것 같아. 총알을 빼내야 될 것 같아." 
 
장양의 말에 우리는 난감한 표정을 했다. 그런데 때마침 카이신이 부스스 몸을 일으켰다. 
 
"......내가 해. 그런데 장비를 좀 빌릴 수 있을까?" 
 
안색이 몹시 좋지 않았지만 장양에게 부탁하는 태도가 간절해서 장양으로서도 동정심이 일었는지 고개를 끄덕였다. 
 
"의사 놈이 내 친구니까, 필요한 약도 대부분 구할 수 있을 거요. 메모해서 넘겨줘. 금방 구해올테니." 
 
카이신은 다행이라는 듯 굴러다니는 광고 전단지 뒷면에 휘갈기듯이 알 수 없는 암호 같은 글들을 마구마구 써 갈겼다. 의학용어 같은데 이
렇게 못쓴 영어체는 처음 본다. 
 
"위의 것들이 당장 필요한 것, 아래에는 구할 수 있는 것만이라도 빨리, 좀 부탁해." 
"알았수." 
 
장양은 신야의 친구인 놈이니 별로 트집잡지 않고 빨리 움직여주었다. 카이신은 나에게는 뜨거운 물과 깨끗한 수건 같은 것들을 부탁했다. 
아무래도 아는 사람은 나뿐인지라, 수술까지 "도와줄 수 있겠니?"하고 간절히 말하는 데 차마 거절할 수 있을 리가 없었다. 엔에에서 빌린 
나이프로 콴의 바지를 찢어버리고 아직도 피가 뭉클거리며 솟아나오는 환부를 물로 씻어냈다. 총알이 들어간 입구는 생각보다 크기가 작았
다. 카이신은 일단 허벅지 윗 부분을 허리띠로 꽉 졸라매 지혈 비슷하게 시키고, 입술을 조금 깨물더니 수건을 콴의 입에 물렸다. 방에 있던 
난로에 팔팔 끓여냈던 메스와 핀셋을 조심스레 꺼내들었다.  
 
"......아파도 조금만 참아!" 
 
카이신은 탄식하듯이 아직 의식이 남아있는 콴을 향해 속삭였다. 한순간 우는 건가 생각했지만 카이신은 단호히 입술을 깨물 뿐이었다. 가
물가물하게 의식을 붙잡고 있던 콴은 그저 눈을 조금 가늘게 뜨고 미소를 짓는 듯 했지만 곧 의식을 잃어버렸다. 나와 엔에게 카이신을 붙
들고 있으라고 시키고 카이신의 표정은 얼음처럼 무표정했다. 지금도 충분히 피를 많이 흘렸다. 더 이상 상처가 벌어지지 않도록, 카이신은 
그것만을 생각하고 있었다. 외과의로 돌변한 카이신은 한참동안 상처를 노려보고만 있다가 재빨리 나이프로 상처를 최소한의 크기로 절개
하고 환부를 벌린 다음 핀셋을 붉게 벌어져 피를 뿜어내는 상처 속으로 집어넣어 총알을 찾았다. 정신을 잃은 순간에도 고통을 느끼는지 파
르르 떨리는 육신을 꽉 붙들었다. 카이신은 금새 총알을 찾아내 양철통에 떨어뜨렸다. 그리고 상처에 지혈제를 뿌리고 약을 바른 다음 가제 
붕대로 덮었다. 겨우 처치가 끝나자 카이신은 무너지듯이 주저앉아 콴의 손을 붙들고 가늘게 어깨를 떨며 울어버리고 말았다.  
 
난감한 표정으로 그 모습을 보고 있자니, 엔은 조용히 자리를 비켜주었다. 난 뭐라고 위로할 말도 찾지 못해서, 그냥 카이신의 옆에 가만히 
있었다. 한참 후에야 카이신은 고개를 들어 날 올려다보더니 마치 매달리는 듯한 눈빛으로 내 무릎에 얼굴을 묻어버리고 있었다. 누구라도 
좋으니 내민 손을 붙잡아주기만을 바라는 간절함이어서 난 뿌리칠 수가 없었다. 하지만 그 때문에, 카이신의 감정이 물밀 듯이 내게로 쏟아
지고 있었다. 머리를 쓰다듬어주고 싶은 생각이 안든 것은 아니었지만, 그저 몸이 닿은 것만으로 죄책감, 분노, 두려움...... 그런 불명확한 
감정들이 흘러드는 터였다.  
 
카이신이 조금은 진정할 때까지 조용히 기다려주고, 난 차근히 무슨 일이냐고 물었다. 
 
"......쫓기고 있어. 내가...... 내가 보았어......" 
 
카이신은 부들부들 떨리는 몸을 가누지 못하면서 대답하고 있었다. 
 
"천천히 말해보세요. 쫓기다니 누구에게요?" 
 
솔직히 당혹했다. 신야도 멀쩡하지 못한 이런 상황에 꼬리를 단 손님은 반갑지 않은 게 사실이었다. 
 
하지만, 신야를 치료해주고 우리에게 돈까지 무상으로 내주었던 그를 차마 내칠 수는 없었다. 매달리면, 신야는 어쩔 수 없이 받아주고 만
다는 것을 아니까 독하게 대하고도 싶었지만 이렇게 바르르 떨면서 도움을 구하는 사람을 어떻게 해야 할지 알 수가 없다. 
이틀 전까지만 해도 우리와는 상상할 수 없을 만큼 높은 곳의 귀인이던 카이신이 이런 지경이라니 믿을 수가 없다. 카이신이 조금 생각을 
정리할 동안이라도 나도 그렇고 조금만 쉴 수 있도록 난 양철 대야를 올려놓았던 난로 위에 도로 주전자를 올렸다. 미지근했던 물이라 금새 
뜨거워져서 두 개의 잔에다 우롱차를 따랐다. 몇 번이나 우려낸 싸구려 차에서는 떫은 맛이 강했지만 카이신은 손을 따뜻하게 데워주는 찻
잔을 만진 것만으로도 안도가 된다는 듯 후후 불어 식히며 마셨다. 
 
"어서 말해 보세요, 무슨 일이에요?" 
 
카이신은 조금 머뭇거렸다.  
 
"신야는?" 
 
그에게 신야가 이상할 정도로 깨어나지 못한다는 걸 이 순간 말해야 할까, 난 잠시 고민했다. 역시, 그건 내일 알려주는 것이 낫겠다 싶었
다. 카이신에게 더 이상의 충격을 주고 싶지는 않았다. 난 고개를 살짝 가로저으며 자고 있다고 변명했다. 
 
"......한가지만 약속해. 내가 너에게 하는 말은 내가 살아있는 한 누구에게도 말하지 않았으면 좋겠다. 그래, 신야에게도 말하지 말아줘. 그
는...... 내가 어려운 것을 알면 결국 돕지 않을 수 없으니까. 이제와서까지 그 애에게 폐를 끼칠 면목은 없어. 이곳에 오면 안된다는 건, 나
도 알고 있었지만 그 때는 도망칠 수 있는 곳이 아무데도 생각나지 않았어. 이곳은 정말 그 누구도 모를테니까, 그 생각만으로 정신이 없어
서 온 거야. 신야가 자고 있다니 차라리 잘 된건지도 몰라." 
 
내 얼굴은 조금 굳어졌을 것이다. 살아있는 한 누구에게도 말하지 말라는 것을 나에게 말한다는 것은, 곧 자신이 죽은 후에는 누군가에게 
알려주기를 원하는 것이다. 
 
"난, 내일 아침이라도 다른 곳으로 갈 거야. 부탁하고 싶은 건...... 콴 만은 나의 일에 직접적인 상관이 없으니 보살펴줬으면 좋겠다는 거야. 
약속......해줄 수 있겠니?" 
"갈 곳은 있으면서 그런 말을......" 
 
카이신은 진지한 얼굴로 내 대답을 종용했다. 어쩔 수 없이 내가 고개를 끄덕이자 카이신의 표정이 한결 풀렸다. 
 
"나는 가라家裸야. 네가 알고 있는 지 모르겠지만, ......신야..... 역시 가라家裸이고 나와는 동선同鐥, 즉 의형제나 마찬가지였다." 
 
가라家裸란 청방靑幇의 회원들을 부르는 말이었다. 예전, 신야가 스스로 자신이 <단丹>에 속한다고 말한 적이 있었기 때문에 나는 크게 놀
라지는 않았지만, 카이신이 스스로를 가라家裸라고 부르자 송연한 기분이 드는 것을 어쩔 수 없었다.  
 
방은 매우 비밀스러운 조직이었다. 그 회원들은 서로가 서로의 존재를 잘 알지도 못하고, 회원이 아닌 사람에게 자신이 가라家裸라는 말을 
입에 담아서는 절대로 안된다고 알고 있었다. 방幇은 자체 교의를 국가의 법보다도 엄격하게 준수하고, 그들 사이의 서열도 분명하며, 입문
자들에게 엄격한 의식과 증인을 요구할 정도로 입단도 까다롭다.  
 
"알고 있는 지 모르겠지만, 방에는 다섯 개의 서열이 있고, 최고서열인 예자반禮子班은 일종의 장로회 같은 것을 실존하지 않는다고 치면, 
나는 가장 높은 서열에 들어가는 사람이야." 
 
카이신은 씁쓸하게 손을 주무르며 '그럴 가치가 없는데도......'라고 중얼거렸다. 
 
"요즘 상해의 방에서는 묘한 살인사건이 자꾸 일어났어. 처음에는 단순한 세력 다툼이겠거니 생각했었는데, 따지고보면, 삼 년 전 방의 그
림자나 다름없는 이李가 매련방에서 가주 후계자가 암투 중에 살해당했던 것이 이 일의 시작이 아니었는가 싶다. 일년 전에는 챠오가문의 
가주가 습격을 당했다. 가주이신 챠오자이는 그 일로 현재 식물인간이나 다름없는 상태로 있어. 이년 전에...... 신야가 후안가에서 내쳐졌
던 것도...... 어쩌면 그들이 벌인 짓이었을지도 모르겠다는 생각이 이제야 든다." 
 
카이신은 입술을 깨물었다. 
 
"몇 주 전에는 원原가의 후계자 원제량이 저격당해 죽었지. 방에서는 외부의 적이 방을 약화시키기 위해 저지르는 짓일 것이라고 생각했었
어. 그런데, 실은 이 일들은 방幇안에서 방원幇員들의 손에 의해 이뤄지고 있던 일인 거야!" 
 
카이신의 손이 부들부들 떨리고 있었다. 내가 차를 한 잔 더 따라주자 카이신은 날 향해 무리해서 빙긋 웃어보였다. 이제야 뭔가 속을 채울 
것을 먹였어야 한 것이 아니었을까 하는 생각이 들었지만, 카이신이 하는 말을 들어주지 않을 수는 없었다.  
 
"......그저께, 신야를 치료해주고 난 오랜만에 챠오가에 돌아갔었단다. 챠오 가문은 의가로 이름 높은 곳이고, 나 역시 그래서 네 가문 중에
서도 챠오 가문에 속해 있었거든. 물론 그 중에서도 높은 사람들이었지. 왜냐하면, 내가 입문 할 무렵 방의 2세대들인 후안 린강이나 죽은 
원제량, 가주 대행이자 챠오 가문의 후계자였던 챠오량이나 동생 챠오린 모두 내 동기간이었거든. 나이 차이는 나와 열 살 정도가 나지만, 
네가...... 신야로 알고 있는...... 그 애도 그랬었다." 
 
카이신은 조금 머뭇거렸다. 
 
  "이 이야기를 해야 할지 모르겠지만...... 챠오 가문에 대해서 조금 이야기를 해주어야 될 것 같구나. 나는 가문의 혈족으로 방에 입문한 것
이 아니라, 내 의과대 스승이었던 분이 방회의 소속이셨고 그 분의 소개로 챠오가에 들어가게 되었었다. 당시 나와 실력을 다투었던 챠오량 
역시 날 방회로 끌어들였어. 당시까지만 해도 난 챠오량...... 량아를 좋은 친구이자 라이벌로 생각했었고, 방회에 들어간다는 것은 상류사
회의 입문이었기에 기쁘게 그 제의를 받아들였다. 그래서 최고계급이었던 챠오량의 입회 하에 입문식을 치를 수 있었고 그래서 내 신분도 
상급이 되었지. 그 당시만 해도 방회가 그림자를 드리운 존재라는 건 생각지 않고 있었어. 정치나 경제에서 두드러진 활동을 벌이고 있는 
원일가나 많은 돈과 학식을 지닌 챠오 가문의 연줄을 얻는 것만으로 머릿속이 꽉 차 있었지.  
  한데 막상 들어가보니, 량아는 내가 생각하던 것과는 완전히 달랐다. 그에게 의술이란 것은 후계자가 되기 위한 하나의 수단에 지나지 않
는 듯 했다. 히포크라테스의 맹세를 한 의사였으면서도 생명을 가볍게 여기고 방해가 된다고 생각하면 자신이 지닌 지식을 이용해서 완전
무결하게 제거하는 짓도 서슴지 않았어. 
  난 점점 더 량아를 멀리하게 되었지만, 그래도 난 차오량의 측근이었고 그가 시키는 일을 마다할 수가 없었다. 싫어하는 이상으로 그를, 
그의 주변 사람들을, 그리고 방회를...... 두려워하게 되었으니까. 
  챠오량에게는 이상한 성벽이 있었어. 낮에는 훌륭한 의사에 후계자에 가주 대리로서 완벽하게 행동했지만, 밤만 되면 그의 침실에서는 울
부짖는 소년들의 목소리가 끊이질 않았어. 시체를 치우는 것이 아닐까 두려울 정도로, 그에게 거슬리면 산채로 해부를 해버릴 정도로 챠오
량은 미쳐 있었다. 그는 그것으로 만족하지 않고, 저번에 네가 와서 보았던...... 클럽을 개조해서 변태 소굴로 만들어버렸어. 챠오량이 데려
오는 손님들은 큰 돈을 썼고, 만족하며 돌아갔지. 그리고 챠오량의 사치와 쾌락을 위한 돈을 벌어들이는 그 클럽의 관리를 나에게 맡겼다." 
 
목소리가 점점 더 잦아들었다. 카이신의 목소리에선 자책과 자괴감이 흘러넘치고 있었다. 
 
  "......챠오량은......돈으로 사온 노예들로도 만족하지 못해서...... 결국은 그의...... 어린 동생에게까지 손을 댔어. 아린은...... 그 당시에 겨
우 열여섯살이었는데, 그는......배다른 동생이 눈에 거슬린다며...... 그 어린 아이를...... 나에게 데려오라고 했었다." 
 
결국 카이신은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 
 
  "항상 차가운 시선으로 자기를 보는 이복 형제들 사이에서 오직 유일하게 다정하게 대해주는 날 향해, 형님―, 형님―하고 부르며 따르던 
아이였다. 내가 내미는 손을 의심조차 하지 않고, 내가 데려가는 곳이 어떤 곳인지도 모른채...... 그렇게 유린당해야 했어...... 그 하루만이 
아니라...... 거의 이년간을...... 개돼지만도 못한 차오량 손에 붙들려서......" 
 
희고 가늘어서 예쁘다고 생각했던 손가락 사이로 눈물이 새어나왔다. 
 
  "......난 언제나 항상 중요한 순간에......그 모양이었다...... 아린을 그런 식으로 잃고서도......아룬도....그렇게......" 
 
한동안 카이신은 말을 잇지 못하고 눈물만 흘렸다. 뚝, 하고 내 눈에서도 눈물이 떨어졌다.  
바이...... 「난 챠오량의 애인이야」하고 명랑하게 이야기하던 아이가 왜그리 사무치는 건지 모르겠다. 
 
얼음 같은 가슴에 깊이 깊이 바이를 숨겨놓은 샨린의 얼굴이 왜 떠오르는지 모르겠다. 알고 싶지 않았다. 
 
 
 
 
** 
koolbul 님, Bune 님, 자주 감상주시는 orbis 님, 우라포맨 님,  viamedia 님 , HS-lapsha 님.... 
송이버섯님, pppp님, 이영일 님, 앨런포 님, 매미 님... 
유리구슬님, 바람님... 
감상주셔서 감사합니다. ^-^~ 신들리는 듯 쓰는데 도움주시는 건 님들이십니다. ^-^  
음...비축분이 끝나서... 주말동안 또 미친듯이 써야겠네요. ^^

27 
 
 
 
 
 
  장양이 약을 가지고 들이닥쳤다. 카이신은 다행히 약을 모두 구해온 장양에게 고맙다고 몇 번이나 고개를 숙여 인사했다. 그 정중함에 오
히려 장양이 질려버려서 냉큼 내빼버렸다.  
  카이신은 정말로 내일 이 집을 나갈 생각인 모양으로 나를 붙들어놓고, 각각의 약들이 어떤 쓰임인지 언제 복용시키고, 주사는 어떻게 넣
는 지에 대해서 몇 번이나 반복해 일러주었다. 
 
  "......그럴 필요 없이, 여기에 있어요. 경신이 뒤를 쫓는 사람은 없었다고 말했잖아요. 이틀 전에 한번 들렸던 곳이에요. 그것도 콴이랑 둘
이서만 왔잖아요. 아무도, 이곳에 당신이 있다는 걸 모를 거에요." 
 
  내가 팔을 붙들자 카이신은 쓸쓸하게 웃음만 지었다. 그래도 어찌 될지 모른다면서 스스로의 팔을 걷어붙이고는 한번 주사를 놓아보라고 
종용했다. 결국 식염수를 넣은 주사기를 손에 쥐고, 난 덜덜덜 떨면서 몇 번이나 잘 못 찌른 끝에 겨우 제대로 한번 주사를 놓았다. 카이신
의 팔 안쪽 피부가 벌겋게 멍이 들 정도였지만, 내가 혈관을 찾지 못해 잘못 찌를 때마다 아픈 기색도 없이 날 조용히 격려해 주기만 했다. 
한쪽 팔을 피멍으로 도배해 놓고서 다른 한 쪽 팔에다 대 여섯 번이나 시험해 본 다음에야 카이신은 됐다며, 내 머리를 쓰다듬고는 소매를 
내렸다. 
 
  "너는 좋은 아이야." 
 
카이신은 내 무엇을 보며 말하는 지 모르겠다.  
 
쌍둥이가 한참동안이나 방안에만 있는 나와 카이신을 끌어내어 저녁을 먹으라고 종용했다. 카이신은 콴을 간호하면서 지쳐있었으면서도 
별로 먹고 싶지 않다고 했지만 엔은 거의 반강제적으로 그를 끌어내 식탁에 앉혔다. 식탁에는 장양과 경신과 산시까지도 앉아있었다. 두리
번거려 보았지만, 이건과 샨린은 아직도 돌아오지 않은 모양이었다. 내 행동에 내가 누굴 찾는지 알았는지 경신이 물을 마시며 말했다. 
 
"샨린이 낮에 잠깐 들렸었어. 급한 일이 생겼다고 미안하다고 하더라. 한 몇 일 더 돌아오지 못할지도 모른다더라." 
 
경신은 샨린이 돌아와서 제법 마음이 편했는지 명랑하게 중얼거렸다. 
 
"이건은?" 
"샨린과 이건은 원래 같은 패거리였잖아. 보아하니 집안에 무슨 일이 생긴 것 같더라고. 이건은 샨린을 도와준다고 같이 있다고 하더라. 위
험한 일이냐고 했더니, 그렇긴 하지만 이건이 있는데 무슨 걱정이냐고 웃길래 같이 웃어줬다. 하기사 그 인간 같지도 않은 사이보그가 옆에 
있으니까 사지 멀쩡히 돌아오겠지." 
 
"그 인간 같지 않은 사이보그가 지난번 싸움에서 네 몸뚱이 지켜준 건 알고 하는 말이냐?" 
 
장양이 경신에게 핀잔을 주자 경신은 입술을 삐죽거렸다. 
 
"그 새끼는 도와줘도 하나도 고맙지가 않다! 싸가지가 바가지라!" 
"아휴, 이 은혜 모르는 돼지새끼." 
"이게!!" 
 
여느 때와 같이 장양과 경신이 투닥거리자 슬며시 웃음이 나왔다.  
 
"신야님이 아프신데...... 간호를 해야 할 샨린 놈이......" 
 
어디선가 스스스―하는 효과음이 깔리는 것처럼 스산한 산시의 중얼거림에 모두가 딱―, 동작을 멈췄다. 
 
"......야야, 신야의 간호를 나오가 해야지, 왜 샨린이 하냐∼. 농담두∼." 
 
장양이 너스레를 떨었지만, 산시는 농담이 아닌가 보다. 
 
"저 어리버리한 걸 어찌 믿어...... 경호를 해야 할 이건 놈까지 끌고......" 
"야∼. 그래도 샨린이 신야가 걱정되서 들린 거라드라. 그런데 의사선생이 있단 말을 듣더니 안심하고 간 거잖아. 너도 저 의사 선생이 실력 
좋다는 거 알지? 게다가 이건 없다고 우리가 사지 다 끊긴 린펀 따위에게 당하겠냐?!" 
"......" 
"네 놈이 샨린이 신야에게 죽 먹이고, 약 먹이고 하는 꼴을 못봤으니 그런 소릴 하지. 내 요번에 샨린 놈을 다시 봤잖아. 계집애처럼 비리비
리 하다고만 생각했더니, 의외로 의리 넘치는 놈이더라. 샨린이 신야를 안고 있으니 어쩐지 그림도 되고......컥!" 
 
장양이 경신의 주둥이를 숟가락으로 냅다 때렸다. 경신은 자꾸만 내 쪽을 눈짓하는 장양을 이해 못할 눈빛으로 보다가 빤히 쳐다보고 있는 
날 보더니 펄쩍 뛰었다. 
 
"아니! 그게 아니라 물론 신야는 나오 네 것이지! 어울리긴 개뿔이! 신야와 샨린이라니! 오싹하다, 야∼! 하.하.하." 
 
아무도 웃지 않는 가운데 혼자서 오도방정을 떨던 경신이 풀이 죽어 밥만 먹었다.  
 
"샨린이 왔었어? 신야도 보고 간거야?" 
"네, 나오님. 나오님이 의사 선생님과 계신 동안 샨린님이 신야님께 식사를 시키셨어요. 요즘 신야님이 열이 많이 오르셨는데, 샨린님이 주
신 약을 먹고 나니 금새 열이 내리더라구요. 신야님도 잠시 의식을 찾으셔서 식사도 많이 하셨구요. 상처가 굉장히 빨리 아물었다고 하시고
는 걱정할 것 없겠다고 금방 가셨어요." 
"그럼, 신야는 카이신이 온 걸 알아?" 
"아마, 아시지 않을까요? 샨린님이 신야님께 할 말이 있다고 하셔서 자리를 비켜드리긴 했지만, 샨린님께는 카이신님이 오신 걸 말씀드렸
으니까요. 그런데 샨린님이 나가신 후에 보니 신야님은 또 잠들어 계셔서......" 
"......그게 무슨 말이지?" 
 
갑자기 카이신이 끼어들었다. 
 
"그 후로도 그가 잠만 자고 있다는 말이야?" 
 
엔은 이상하다는 듯이 날 보면서 대답하고 있었다. 으아, 아직은...... 
 
"나오님이 말씀 안드리던가요? 카이신님께서 오신 하루는 내내 의식이 깨어있으셨지만, 그 다음날부터 오늘 샨린님이 들리실 때까지 또 잠
들어 계시기만 했어요. 그래서 카이신님이 들려주셨으면하고 바라던 참인데......" 
"그 말을 왜 미리 안해!!" 
 
카이신은 날 향해 나무랬다. 
 
"아무리 다쳤다고 해도 처음엔 나흘, 이번엔 이틀을 내내 잠만 잔다는 건 위험한 일이야!" 
"......" 
 
난 아무말도 못하고 고개를 숙였다. 결국 식사를 하다 말고 일어서는 카이신의 뒤를 졸졸 쫓아가는 수밖에 없었다. "의사 선생, 그 날인가? 
왜저리 짜증내?" 하는 경신을 어떻게 혼내줄까 하고 이를 갈면서. 
 
 
 
 
 
 
카이신은 신야의 안색과 호흡을 살피고 맥박과 혈압을 재고, 손톱 발톱의 색깔을 꼼꼼히 살폈다. 그러나 이상한 징후는 아무것도 발견하지 
못한 모양으로 표정을 구기더니 그 다음에는 신야가 복용하고 있는 약을 살폈다. 내가 제일 먼저 보여준 것은 샨린이 안정제라고 먹였던 금
갈색 덩어리였다. 흙 같기도 한 그것을 본 카이신의 표정은 살짝 변했다. 
 
"......이건 신경안정제가 맞아. 수면효과가 있기도 하지." 
 
그의 말에 난 하아, 하고 큰 한숨을 내쉬었다. 내가 예민했던 모양이었다. 하지만 카이신의 굳은 표정은 조금도 풀리지 않았다. 그는 종이 
봉투 안에 들어있는 약을 모조리 꺼내 세세히 살폈다.  
 
"......역시!" 
 
카이신은 파랗게 질렸다. 
 
"...왜, 왜그래요?!" 
 
그가 보고 있는 것은 반의 반쪽으로 쪼개져 있는 조그만 파란 알약이었다. 잘못해 떨어뜨리면 다시 찾지 못할 것처럼 작았다. 카이신은 웃
음을 터트리고 있었다. 
 
"......이 건 챠오가에서만 제조하는 독약이야! 하하하......! 역시 뒤쫓지 않은 게 아니었어!" 
"무슨! 무슨 말이에요!" 
"......이 애를 죽일 생각은 없는 모양이다. 원래 한 알을 전부 먹이면 이유도 모르고 잠들 듯이 심장이 멎는 약이지. 하지만 이 약을 만든 사
람은 정량의 반의반만을 먹이고 몸이 충분히 견딜 정도의 중화제까지 따로 먹이고 있군. 저 갈색 약이 이 독의 중화제다." 
"그런......!" 
"누가 가져온 약이냐?!" 
"......샨린......이......" 
"낮에 들렸다 갔다는 녀석 말이구나. 그 녀석이...... 샨린?! 샨린이라고?!! 설마!!!" 
 
카이신의 표정은 더할 수 없이 창백하게 변해 있었다. 
 
"어, 어떻게 생긴 녀석이지? 머리카락은 조금 옅은 갈색이고...... 갸름하고 예쁜 얼굴...... 그런 건 아니겠지? 귀밑에... 점이...... " 
 
내 안색이 점차로 창백해지는 걸 보면서 카이신은 바닥에 주저앉았다. 
 
"그였나...... 그 애가......" 
 
나는 묵묵히 고개를 숙이고 있었다. 카이신의 이야기를 들으면서 나는 어린 날의 샨린을 보았다. 카이신의 기억 속에서 밝게 웃다가, 울다
가, 결국은 무표정해지는 아이의 모습을...... 나도 지켜보았다. 그럼에도, 아니라고 믿고 싶었다. 샨린에게는...... 그런 무서운 과거 같은 것
이 어울리지 않았다. 그는 그저 남들을 잘 보살피고, 사람과 잘 사귀고 명랑하게 웃는 그런 모습이 제일 어울린다.  
 
"......그 애가...... 그저께 밤에 왔었다...... 그것도 챠오량이 또 어린애들을 데리고 그 짓을 하고 있을 때...... 당한 만큼 고대로 돌려준 모양
이더라...... 차오량을..... 의붓형을...... 곧 죽어갈 시신으로 만들어 놓은 채로 날 보고 웃더구나...... 다음 순서가 누구겠느냐고 말하면
서...... 두려움에 도망치는 날 쫓지도 않고...... 커다랗게 웃기만 하더구나......" 
 
카이신은 덜덜덜 떨고 있었다. 
 
"2년 동안 평안했느냐고...... 클럽은 잘 되어 가느냐고...... 의사 노릇은 재미있느냐고...... 그렇게 싸늘하게 경멸하는 눈초리로...... 날 향해 
웃더라......" 
"......" 
"......그런데...... 룬과 함께 있었던거야...... 내가...... 죽을 자리도 모르고 이곳으로 기어들어온 거야......" 
 
아무 말도 못하고 있는 내 앞에서 카이신은 히스테릭하게 웃음을 터트렸다. 
 
"아하하하. 하긴 그렇구나. 내 죄 값을 갚을 만한 장소로, 이곳만큼 어울리는 곳이 어딨겠어. 여기가 어딘지 아니? 이 집이 어떤 집인지 아
니? 룬의 어머니가 살다가 죽어간 곳이란다! 룬의 어머니와 후안렌징이, 그들 남매가 남몰래 연분을 맺고 그래서 룬을 낳은 곳이다, 이곳
이! 그러다가 차갑게 버려져 룬의 어머니가 숨을 거둔 곳이고, 똑같이 버려진 자식인 룬에게 남은 전부이기도 하다. 내가 룬을 버려지게 만
들었으니, 내가 이곳에서 죽는 것이 옳은 것도 같다." 
 
한참을 웃다가 얼굴을 가리고 다시 울음을 터트렸다. 맞닥드린 죄 값이 너무 비싸서...... 카이신은 그저 울고 웃을 수밖에 없는 듯 싶었다.  
 
나 역시, 내가 사랑하는 자들의 정체가 너무 거대해서...... 그저 웃을 수밖에 없었다. 
 
이李가 <매련방>의 후계자인 이건. 
 
챠오가의 직계인 샨린...... 아니, 챠오린. 
 
이제 신야는......후안 렌징의 숨겨진 아들......후안룬......인가. 흑제黑帝와 금왕金王 린강으로부터 총애를 받는다던, 그 후안룬인 건가. 
 
외면하고, 외면하고, 또 외면하고만 싶었던 진실이 코앞에 들이대어져, 이제 피하지도 못하고...... 나는 그저 웃을 뿐이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
** 인물 정리 
** 이제까지 언급된 인물들과 관계. 
 
청방靑幇 
 
  후안黃 일가 <단丹>  
    흑제黑帝 후안렌징 74세. 
    후계자 금왕金王 후안린강 28세.(후원 주위양 67세, 흑제의 브레인)  
    형제 후안안쓰 25세.    (후원 흑제의 막내 동생 후안운비 51세) 
    후안룬(신야) 20세.    (모친, 후안리엔) ※ 27세에 룬을 낳고 40세에 사망. 
 
  이李 가 <매련방> 
    가주家主 이 후 94세. (이건의 외할아버지.) 
    후계자   이 건 21세.  
 
  챠오(?) 일가 
    가주家主 챠오자이 65세. ※ 1년 전 습격 후부터 식물인간 상태. 
    (故) 후계자 및 가주 대행 챠오량. 31세. 
    이복동생    챠오린(샨린) 22세. 
    후계 측근    카이신 31세. 
    노예 혹 애인 바이 19세. 
 
  원原 일가 <만금회> 
    가주家主     원하운 70세. 
    형제     원소강 63세. 
    막내    원운소 50세. 
    (故) 후계자 원제량 27세. (후원 원무 59세, 원하운의 브레인) ※ 이건에 의해 살해. 


28 
 
 
 
이건이 무엇을 숨기는가. 샨린이 무엇을 꾸미는가. 신야가 무엇을 아파하는가.  
 
나는 아무것도 알려하지 않았다. 그런 결과가 이것이다. 
 
생각보다 놀라지 않는 스스로에게 넌 이미 알고 있었느냐고 묻자 그렇다고 대답한다. 외면했을 뿐, 그들이 어떤 존재인가 이미 예전에 의문
을 품지 않았었느냐고.  
 
망연하게, 카이신과 내가 서로 마주보기만 하고 있었다. 그 때, 달칵 하는 소리와 함께 문이 열리고 검은 바지에 가죽 재킷을 입고 있는 샨
린이 나타났다. 샨린은 날 보더니 생긋 웃으며 "안녕."하고 말했다.  
 
"저녁을 같이 먹고는 싶었는데, 그만 놓쳐버린 생쥐가 하나 있어서. 약속 못지켜서 미안." 
 
찰칵, 하는 소리와 함께 샨린이 호주머니에서 꺼낸 담배를 물고 불을 붙였다. 문에 기대서서 카이신과 나를 알 수 없는 눈길로 쳐다보기만 
하던 샨린은 몇 모금 빨지도 않은 담배를 바닥에 떨어뜨리고 발로 짓밟았다. 그리고 두 발자국 다가온 샨린은 내 몸을 잡아 일으켜 자신쪽
으로 끌어당겼다. 나도 모르게 발버둥을 쳤지만, 샨린은 완강하게 내 뒷목덜미를 잡아 누르며 내 몸을 품에 안았다. 허리가 부러지도록 강
하게 안겨서 샨린은 내 귓가에 입술을 댔다. 바르르 떨면서 샨린의 어깨를 붙잡았다. 샨린은 내 귓가에 입술을 댄 채로 조용히 속삭였다. 
 
"......난 저 새끼가 정말 싫어." 
 
놀라서 눈을 크게 뜬 나는 샨린의 등뒤에 나타난 이건을 망연히 바라보았다. 살짝 눈살을 찌푸린 채로 날 보는 이건과 눈이 마주쳤다. 겁에 
질린 날 보면서, 이건은 쓴웃음 비슷한 것을 지었다. 
 
"넌 정말 실수한 거야." 
 
카이신을 향해 샨린은 계속 말했다. 마치 살살 달래듯이 내 목덜미를 쓰다듬으면서 말을 이었다. 
 
"네 놈이 여기로 도망치는 것을 본 순간, 정말 널 갈기갈기 찢어 죽여버리고 싶었어." 
"...... 나...... 난......" 
"...... 넌 이곳만은 건드려선 안됐어. 이곳은 내 집이고 내가 쉴 곳이니까. 난 이런 지저분한 일을 이곳에 끌어들이고 싶지 않았다." 
"......리.....린......" 
"...... 더군다나 이 아이까지 끌어들이다니...... 네가 지껄이고 있는 방 앞에서 이를 갈면서...... 당장이라도 뛰어들어가 네 놈의 입을 뭉개버
리고 싶었던 걸 참느라고 내가 얼마나 애썼는지 넌 모를 거야. 내가...... 신야 놈을 끌어들이고 싶지 않아서 내 손으로 독을 먹이면서까지 
지키고 싶어했던 곳인데...... 네까짓 게...... 일을 이 지경으로까지 만들다니......" 
"샨린." 
 
뒤에서 이건이 경고조로 불렀다. 샨린은 어깨를 으쓱하더니 품에 구속한 날 조금 풀어주었다. 그가 내 고개를 끌어올렸다. 샨린의 눈과 마
주치자, 흠짓 고개를 피할 수밖에 없었다. 샨린은 그런 내 머리를 쓰다듬다가 내 입술 위에 자신의 것을 꾸욱 눌렀다. 그 가볍지 않은 립키
스에 온 몸이 떨리고 있었다.  
 
입술을 떼며, 샨린이 서글픈 눈빛으로 날 바라보았다. 그 순간 강렬한 통증에 눈을 크게 떴다가 툭 하고 내 몸이 바닥에 떨어지는 것이 느껴
졌다. 가물거리는 내 시선에 어렴풋하게 샨린과 이건의 검붉은 구두가 마지막으로 점멸했다. 
 
 
 
 
 
 
 
  어렸을 때에는 툭하면 애들의 놀림감이 되기 일쑤였다. 자폐아처럼 한곳에 가만히 쪼그리고 앉아서 무슨 생각을 하는지 알지 못할 아이였
다고, 얌전하기는 하지만 귀신들린 아이 같다고, 불길하다고 우리를 보살피던 어른들은 눈살을 찌푸렸다. 어렸을 때에는 마음의 소리와 사
람의 목소리를 구분하지 못했기 때문에 난 항상 주눅든 아이였다. 
 
아이들에게는 같이 공을 굴리며 뜀박질 할 수 있는 아이도 아니였고, 공부를 잘해서 선망을 받는 아이도 아니였다. 어느 새인가 나는 그들
과 따로 있었고, 아이들은 어딘가 날 무서워해서 일부러 상대하지 않고 무시했다. 왜냐하면 나는 아이들이 잘못하거나 숨긴 일을 모두 알고 
있는 아이였기 때문이다.  
 
  어렸을 때에 난 살아있는 존재들에게는 주눅들어 있었고, 내 눈에 보이거나 들리는 죽은 존재들에게는 겁을 먹고 있었다. 그 존재나 소리
들은 내게 말을 걸거나 영향을 주는 게 아니었는데, 난 그들이 일종의 유령이라고 생각했다. 그래서 아이들에게 저 큰 소나무에는 남자 일
곱명이 목매달려 죽었다, 같은 소리를 했다가 더욱 무서운 아이라는 소리를 들었다. 실제로 그 나무는 십여년 전 공개재판에서 사상문제로 
남자 일곱을 교수형한 자리였다. 언뜻 내 말을 들었던 어른이 내가 보았다는 남자의 모습에 놀라서 주저앉으면서, 나는 더욱 무서운 아이라
는 소리를 듣고 자랐다. 
 
어렸을 때에는 내가 보는 남들과 다른 것들이 무섭기만 했고, 조금 커서는 이 쓸모 없는 능력이 없어지라고 매일매일 빌었다. 겉으로는 다
들 친절하게 대하지만, 속으로는 날 보고 무섭다고 꺼림칙하다고 하는 소리를 쉬지 않고 들어야 하는 나는 귀를 막아도 들려오는 소리소리
소리들에 진절머리를 쳤다.  
 
  어느 날인가는 너무 화가 났다. 들려오는 그들의 목소리를 없앨 수 없다면, 차라리 그 사람을 없애버리자고 마음먹었다. 정초에는 높은 분
들이 고아원에 들려서 우리들의 학업이나 생활을 참관했다. 달의 마지막 주 금요일, 마침 고발 시간이었다. 원래라면 순서대로 번호를 매겨 
한 사람씩 다른 사람의 잘못을 고발하는 시간이지만, 오직 나만은 그저 가만히 앉아있으면 되는 그 시간에 나는 손을 번쩍 들었다. 그리고
는 또박또박한 말씨로, 우리들을 후원하는 지도자분들 앞에서 나는 아이들에게 기독교 교리를 가르치는 보모를 고발했다. 
 
  그녀의 이름은 란카이, 나이는 서른 중반쯤 되는 독신여성이었다. 하지만 그녀는 란카이란 이름 대신에 엘리사벳이라는 이름으로 불리웠
고 토요일 한밤이 되면 선생들을 모아 몰래 방에서 약식 미사를 가졌다. 그녀의 방에는 빨간 구슬이 꿰어진 묵주라는 물건이 있었고, 침대 
스프링 안에는 성서라는 책이 있었다. 그녀는 매일 밤 라디오로 몰래 기독교 방송이나 서양노래를 듣거나했다. 
 
  도시에서라면 그게 뭐 어때서, 라는 말을 들을 사소한 일인지도 몰랐다. 하지만 그곳은 시골이었고 버스도 산을 넘어가야 겨우 주에 한번 
다닐까 말까하는 벽촌이었다. 그곳에서는 아직 그리스도나 기독교는 자본주의와 제국주의의 상징 같은 것으로 통했다. 
 
  이런 시골에서 아이들을 가르치기엔 매우 교양있고 트인 여성이었던 란카이는 그날로 지주들에게 끌려갔고 그 후로는 마을에서 추방당했
다는 소리만 들렸다. 그녀와 친했던 선생님들은 모두 해고를 당했고 쫓기듯이 나가야 했다. 하지만, 나는 란카이가 어찌 되었는지 알고 있
었다. 그녀는 여전히 마을 안에 있었으며 마을에서 가장 높은 지주 어르신의 장원에 갇혀 있었다. 가끔 그녀의 비명과 저주를 들을 수 있었
다. 몇 달이 지나서야 그녀의 목소리는 어디에서도 들리지 않게 되었다. 다만 지주 어르신의 장원을 지나갈 때면 수령이 삼백년은 되었다는 
장원의 은행나무 가지에서 흔들거리는 그녀를 볼 수 있었다. 나를 노려보듯이 눈을 맞추는 그녀를...... 
 
  그후로 나는 거의 날마다 꿈을 꾸게 되었다. 어떤 문 앞에 내가 서 있는데, 문 저편에서는 쾅쾅거리는 소리가 난다. 그리고 란카이의 목소
리로 누군가 속삭인다. '열어줘.' 고개를 도리질 치면 더욱 간절하게 말한다. '그만, 열어줘―.' 문 이편에는 빗장이 가로질려 있다. 처음에는 
빗장 하나라 쿵쾅거리며 문을 두드릴 때마다 저 편의 사람 그림자가 언뜻 보였다. 빗장은 금새라도 부러질 듯이 휘어졌고 어딘가 단단하지
도 못해 보였다. 나는 이쪽편에서 혹시라도 문이 열릴까, 안절부절못하면서 늘 잠에서 깬다. 하지만 시간이 흐를수록 문의 빗장은 단단해졌
고 그로도 만족 못해서 나무 판자로 두껍게 못질해 막아놓을 수 있었다. 처음에 싸리문처럼 작고 흔들리던 그 문은 점차로 나무 기둥으로, 
돌기둥으로, 나중엔 자금성 성문처럼 크고 거대해졌지만, 그만큼 문을 막아선 빗장은 더욱 커지고 단단해져 있었다. 문 두드리는 소리는 희
미할 정도로 약해졌다. 내가 고아원을 뛰쳐나올 무렵에는 문을 두드리던 그녀도 단념했는지 더 이상 아무 소리도 들리지 않게 되었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  어디선가 향긋한 향이 흘러나왔다. 깨어나 처음 본 곳은 높은 천장이었다. 어둡고 넓은데도 춥지 않아서 주위를 조금 두리번거리자 내가 
굉장히 넓고 푹신한 소파 위에 누워있다는 걸 알 수 있었다. 내 몸에는 흰 모포가 둘러져 있고 조금 떨어진 곳에 난로도 있었다. 달칵, 하는 
소리에 그제야 안에 사람이 있다는 걸 알고 오른쪽으로 고개를 돌리자 조금 떨어진 곳에 똑같은 소파가 하나 더 있고 빛이 덜 닿는 안쪽에 
이건이 앉아있다는 걸 알 수 있었다. 달칵 하는 소리는 일부러 냈다는 걸 알 수 있었다. 내가 혼자서 무서워할까봐 이건이 일부러 기척을 낸 
것이다. 그는 원한다면 바로 내 뒤에 서서도 완전히 기척을 죽일 수 있는 사람이라는 걸 난 안다. 그는 주머니에서 부스럭거리며 담배를 꺼
내 한 개피를 입에 물더니 불을 붙였다. 칙, 하고 라이터가 켜지자 이건의 강인해보이는 턱라인과 조금 크고 오똑한 콧날과 이마 라인이 드
러났다.  
 
  내 곁에 있는 난로 외에는 다른 광원이 없어서 이곳의 구조를 볼 수는 없지만, 왼편 열 발자국쯤 떨어진 곳에 두꺼운 문이 하나 더 있어서 
지하로 내려가는 곳이 있다는 걸 알 수 있었다. 정면에는 밖으로 나가는 길, 파도 소리 같은 것이 들리는 걸 보니 이곳은 항구 근처인가보
다. 무척 천정이 높은 걸 보면 규모가 작기는 하지만 콘테이너 하적장인지도 모르겠다. 내 등뒤에는 먼지가 뽀얗게 앉은 트럭 두 대가 처박
혀 있는 걸 보면 맞는가보다. 다만, 어울리지도 않게 비싸 보이는 이 소파와 부드러운 모포, 그리고 가스 난로가 도대체 이곳이 뭐하는 곳인
지 알 수 없게 만든다. 
 
  아무래도 지하로 내려가는 계단이 마음에 계속 걸린다. 샨린과 카이신은 아무래도 그 아래 있을 것만 같다. 자리에서 일어서니 발바닥이 
무척 시리다. 전에 다치고서 아직 딱지도 안떨어졌는데, 아파서 붕대만 감은 채로 양말은커녕 신발도 잘 신지도 않았었다. 내가 아무말없이 
문쪽으로 향하자 이건이 조금 당혹한 목소리로 날 불렀다. 
 
  "가지마." 
  "......" 
  "가지말고, 이리와." 
  "......" 
  "부탁이다." 
  "......" 
 
  내가 보지 않을 수만 있다면, 듣지 않을 수만 있다면 차라리 이건의 말처럼 외면했을 것이다. 모를 수 있는 일이기만 했다면, 이건이 부르
기도 전에 그의 옆으로 가서 귀를 막고 눈을 감고 모포를 둘러서 어쩌면 이건의 팔 안에 파고들기라도 했을 지도 모르겠다. 그가 아무리 싫
고, 아무리 피냄새가 흘러도 그의 마음에 날 가엾게 여기는 한조각 마음이 있다는 걸 안도하면서 말이다. 
 
  눈을 감으면 보지 않을 수 있고, 귀를 막으면 듣지 않을 수 있다는 게 얼마만한 축복인지 아무도 모를 것이다. 
 
  "......나오." 
  "......" 
  "나오렌!!" 
  "......" 
 
그가 벌떡 일어서서 내 팔을 붙들어 흔들었다. 
 
  "가지 말라고 했어!" 
  "......" 
 
이렇게..... 말해서는 안되는지도 모르지만...... 
 
  "내가 명령을 듣는 건, 신야 뿐이야. 이것 놔." 
  "......!!" 
 
이건의 얼굴이 일그러진다. 표정이 드러난 그의 얼굴은 사납고 흉폭했다. 그는 얌전히 내 팔을 놓았다. 그는 자신안의 맹수를 다스리듯이 
한참동안 굳은 채로 서서 할퀴듯이 날 노려보고 있었다.  
 
하지만 난 두렵지 않았다. 이건이 날 해칠 생각이 없다는 걸 알기 때문이다. 내 표정이 변하지 않자 그는 잠깐 믿을 수 없다는 시선으로 날 
내려다보았다. 이제야, 마치 나오렌이라는 인간이 보이는 것처럼...... 아주 낯설은 시선으로 날 보고 있었다. 연민도 동정도 바라지 않고 있
는 나를 이건은 낯선 사람처럼 여겼다. 그와 동시에 그가 화를 냈다. 이유 없이 솟구쳐 오르는 짜증에 이건이 돌아서서 소파에 걸쳐진 가죽 
재킷을 낚아채서 나가버렸다. 그가 아무말하지 않았지만, 난 '니 멋대로 해. 난 이제 샨린의 미친 짓도...... 짜증만 나는 네 일도, 더는 상관
하지 않겠어.'하는 소리를 들었다. 
 
 
 
 
 
 
끼익 하는 소리가 났음에도 안에 있던 사람들은 아무것도 눈치채지 못하고 있었다. 그중에서도 샨린은 내 정면에 있었고 그는 하얗게 반짝
이는 나이프를 하나 들고 손끝으로 날을 튕기기만 하고 있었다. 그는 의자에 다리를 벌리고 앉아서 무릎 위에 팔꿈치를 대고 가만히 쳐다보
기만 하고 있었고, 그의 발치에는 마치 한 덩어리처럼 보이는 사내들 서넛이 뭉쳐 있었다.  
 
샨린의 바로 머리 위에 백열등 전구가 흔들리고 있었고 그래서 아무 아래에서 위를 쳐다본다면 샨린의 모습은 하나도 보이지 않을 것이다. 
샨린은, 아주 예뻤다. 백열등 아래에서 밝은 갈색으로 빛나는 머리카락이 어깨에 닿을 듯 말 듯, 얼굴의 반 이상을 가리고 흘러내렸지만 하
얗고 조상 같은 갸름한 얼굴에 반달처럼 휘어진 눈매의 밤색 눈동자를 다 가리지 못했다. 단추를 매지 않아 어깨에 걸쳐져 있기만 한 흰 셔
츠 안의 몸은 잘 발달되어 예쁘게 음영이 져 있다. 날씬한 복부의 근육도, 골반에 간신히 걸쳐져 있는 검은 진을 입고 있는 반나신은 그 자
신 역시 사내임에도 색욕을 자극하는 매혹적인 모습이었다. 병풍처럼, 샨린의 등을 지키고 선 자들 역시 반쯤 흥분해 있었지만, 그 까닭은 
생생하게 벌어지고 있는 이 자리의 쇼보다는, 샨린의 목덜미에 입을 갖다대고 싶어 안달이 나 있기 때문이다. 
달라 하면, 샨린은 들어줄 것이다. 거친 키스를 감미롭게 받아주고 등줄기를 핥는 경배자를 향해 옷을 벗어줄 것이다. 목숭아뼈를 깨무는 
사내의 손을 잡아당겨 버클을 풀게 할 지도 모른다. 환락의 밤을 보낸 후에, 샨린은 요구하겠지. 자신을 더럽힌 입술과 손과 피부를. 혀를 
자르고 손끝을 지지고 피부를 한 겹 벗겨내라 할 것이다. 
 
사내들 틈 사이에 걸려있는 피묻은 손을 본 나는 입술을 깨물었다. 손톱이 하나도 남아있지 않은 손이다. 손가락 하나하나마다 담배로 지진 
듯 까만 그을음이 묻어 있다. 약지는 부러져 기묘하게 변형되어 있었다. 
 
그제야 나는, 차라리 이건에게로 갈 것을...... 때늦은 후회를 했다. 
 


29 
 
 
 
 
“헉...... 헉...... 제대로 좀 잡아봐!” 
“흐......이 새끼 완전히 맛이 간 거 같은데?” 
“벌써?!” 
 
하얀 허벅지를 잡아 누르며 허리를 들썩이던 놈이 몇 번의 잔 움직임을 끝내고 몸을 일으켰다. 뒤에 물러서 있던 놈들 중 하나가 널부러진 
나신의 발목을 잡고 벽으로 질질 끌었다. 수도 꼭지 하나가 달랑 있고 고무 호수가 길게 연결되어 있다. 그는 수도를 틀더니 호스의 끝부분
을 손에 쥐었다. 카이신의 몸에는 피와 더러운 액체들이 범벅이 되어 있었다.  
 
호스를 들고 있는 아이가 누구인지 이제 알겠다. 집에서 자주 보던 아이들 중 하나였다. 샨린을 거의 광신하는 그의 부하들 중 하나였다. 싸
움을 잘하지 못해서 중요한 일을 맡진 못했지만 샨린의 심부름꾼으로 꽤 신임을 받던 아이다. 샨린은 그를 꼬리에 불붙은 여우같다면서 ‘화
호’라고 이름지었다. 하지만 이름지어놓고 한번도 제대로 불러준 적은 없고, 그저 호야라고만 했다. 그게 불만이라고 입을 삐죽거리는 모습
은 그저 귀여운 아이처럼만 보였었다. 
 
호는 카이신의 몸에 차가운 물을 뒤집어씌우더니 구두코로 몸을 뒤집고는 물을 뿌렸다.  
 
“......쿨럭!!” 
 
차가운 냉수를 알몸으로 뒤집어 쓴 카이신의 나체가 움찔거리며 카이신은 마치 살기 위한 본능만으로 움직이는 듯 고개를 쳐들며 기침을 
해댔다. 손톱이 없는 손가락으로 바닥을 긁으며 그는 도망치기 위해 바닥을 기었다. 고통으로 숨이 가빠 연신 헐떡이며 카이신은 그 길고 
긴 머리채로 바닥을 쓸면서 꿈틀거렸다.  
 
호는 수도를 잠그자마자 바르작거리는 카이신의 머리채를 휘어잡았다.  
 
“...악!!” 
“입다물어. 혀 잘리고 싶어?” 
 
호는 진중히 경고하며 카이신의 머리카락만을 쥔 채로 그를 일으켰다. 머리가 뽑힐 듯한 고통에 카이신의 몸은 저도 모르게 두 발로 일어서
고 있었다. 발끝에서도 피를 흘리고 있었다. ......발톱이 보이지 않았다. 
 
투덜거리며 샨린을 흘기듯 노려보던 아이는 야릇한 미소를 입가에 매달며 카이신을 샨린의 발치로 밀쳤다. 
 
카이신의 몸뚱이를 먹이를 던져줄 때까지 주인의 허락이 떨어지길 기다리는 개처럼 카이신의 몸뚱이를 향해 헐떡거리고 있던 사내들이 발
정해서 달려들었다. 충혈된 눈으로 입가에 침을 흘리면서 카이신의 입에 흉측할 정도로 커다란 물건을 앞다투어 밀어넣는 사내들은 정상이 
아니었다.  
 
“.....크...컥.....!! 그만..... 하악......!!!” 
제발 그만...... 
 
“......” 
 
“.....차라.....읍.....!!” 
차라리 날 그만 죽여줘...... 
 
“......” 
 
“.....주...죽여......!!” 
용서해줘...... 차라리 죽게 해줘...... 
 
“......언제고 사람은 죽어.” 
 
마치 대답하듯 샨린이 처음으로 입을 열었다. 
 
“그러니 죽음으로는 빚값을 치를 수 없어.” 
“......” 
“그리고 알잖아, 카이신 형. 아직은 많이 남았다는 걸. 곁에서 지켜봤으니. 진짜가 어떤 건지 알잖아.” 
“.......끅......제발......” 
 
카이신은 덜덜 떠는 피묻은 손으로 샨린의 발목을 붙잡았다. 두 눈에서 쉴새없이 눈물이 떨어졌다.  
 
“걱정하지마, 형. 난 2년이나 형을 이런 구더기에 쳐넣을 만큼 잔인하지는 않아. 그저 형은 오늘밤만을 견디면 돼. 그 정도면 충분히 자비롭
지.” 
“아아악――!!!” 
 
카이신의 몸이 공중에 거꾸로 들린 채로 사내들이 찍어누르듯이 범하기 시작했다. 걸신들린 듯 카이신의 체액을 핥는 자도 있었다. 구역질
이......  
 
“차오량이 어떻게 죽었는지 말해줄까...... 언제나처럼 잠자리 노예들을 사오는 무리에 끼어 들어갔지. 완벽하신 후계자이신 형님께서도 사
생활은 지저분하고 허점 투성이였다. 묶인 채로 언제나처럼 안채로 끌려들어갔다. 날 보고는 놀라셨지만, 웃으시더군. ‘돌아왔구나, 나의 
동생아.’ 나에게 이렇게 말했다. 날 침대에 눕히고, 처음으로 아주 부드럽게 상대해줬다. 눈꺼풀에 잠자리 같은 키스를 하고, 점잖게 입술에 
구애하더군.  
 
나는 그의 목에 팔을 감았다. 오랜만에 만난 동생이라 손이 제대로 묶여있는지 확인조차 안하신 탓이다. 그 단단한 몸을 꽉 끌어안고, 난 형
님의 입술을 열고 감미롭게 키스를 나눈 다음 그 혀를 먼저 꽉 깨물어주었지. 완전히 잘라낼 생각이었지만...... 끝내 반 정도밖에 잘리진 않
더군. 소리를 내지 못하게 할 방법이라면, 여러 가지 있었을 텐데...... 난 사실 꼭 그렇게 해주고 싶었어. 그 자의 세치 혀에는 구더기만 들
끓거든.“ 
 
“윽.......하악!!!” 
 
“그 다음엔...... 입술을 도려냈던가...... 아니 마취를 먼저 했나...... 사실, 산채로 해부 당하는 자신의 모습을 들여다보게 하는 건 형의 취미
였잖아? 손과 발을 사슬로 묶고서 입술부터 도려냈던가? 잘, 기억은 안나. 하지만 눈은 가장 마지막에 도려낸 건 확실해. 그에게 꼭 보여주
고 싶은 광경이었으니까. 형과는 네 번...... 정도 했던가? 사실 마지막으로, 한번 더 했어. 눈을 뽑고, 코를 도려내고, 귀를 자르고, 혀도 없
으니...... 촉각밖에 남지 않은 형이 어떻게 느꼈을까 정말 궁금해. 그 마지막 섹스는....... ” 
 
샨린은 손끝으로 턱을 톡톡 두드렸다.  
 
“살린 채로 돼지우리에서 사육하는 것도 좋았을 텐데. 우리의 옛 황후께서 정적에게 쓰셨던 방법 그대로 말이야. 하지만 난 형처럼은 하지 
못하겠더군. 살리려고 노력했는데...... 결국 쇼크와 과다출혈로 죽여버리더군. 그렇게 놀 때에는 수혈도 하면서 놀아야 하는 건지는 몰랐
지. 냉장고에 있는 혈액을 보고서야 알았다니깐. 잠시, 형님이 흡혈도 하셨던가, 깜짝 놀라기도 했고...... 재미있는 밤이었어.” 
 
샨린은 무릎을 꿇었다. 하지만 카이신은 이미 오래 전에 눈을 뒤집고 다시 기절해 있었다.  
 
아직도 만족하지 못한 듯 사내들은 눈이 벌겋게 되어서  샨린에게까지 달려들었지만 그 전에 물러서 있던 놈들의 손에 팔이 꺽였다. 샨린의 
목에 손을 올려놓았던 사내는 그 즉시 팔목이 부러지며 처절한 비명을 질렀다. 그들은...... 린펀 구역의 사내들이었다. 그렇다고 린펀 패거
리들은 아니다. 강제로 투여된 약에 쪄들어있는 그들은...... 후안가의 가라家裸들이었다. 
 
그들이 끌려나가고 샨린은 카이신의 다리를 벌렸다. 의식을 잃은 카이신의 몸은 샨린이 하는 대로 움직였다. 샨린은 눈물로 푹 젖은 볼을 
한번 쓰다듬었다. 샨린의 속눈썹이 한번 파르르 떨렸다. 신음 같은 한숨이 아주, 아주 작게 새어나왔다. 망설임은 찰나로 흩어지고 그는 순
결한 나신처럼 하얗게 빛나던 나이프를 카이신의 항문 입구에 가져다댔다. 
 
“안돼애―!!!” 
 
그제야 정신없이 샨린에게 달려들었다. 하지만 내 몸짓은 굼뱅이처럼 느리게 꿈틀거렸고, 샨린은 망설임없이 카이신의 몸 안에 칼을 박아
넣었다. 
 
“...흐으으읍!!!!!!!” 
 
고통에 카이신의 눈이 단박에 번쩍 뜨였다. 입을 크게 벌리고 눈에서 핏물이 터져나오며 그의 몸이 고통으로 몸부림치며 오르가즘의 절정
을 느끼듯 활처럼 휘었다. 샨린은 카이신의 고통을 음미하듯 잠시 지켜보고 다음엔 손목을 한번 비틀었다.  
 
“............!!!!!!!!!!!!” 
 
카이신은 지금까지와는 비교도 할 수 없을 만큼 엄청난 피를 흘리기 시작했다. 그제야 내 손이 샨린의 팔을 붙들었다. 쥐어짜내듯이 힘을 
끌어모아 간신히 나이프를 쥔 손을 끌어내었다. 하지만 칼날은 다시 한번 내장을 휘저으며 빠져나왔고 피는 내 얼굴에까지 튀었다. 
 
“안돼! 안돼!! 안돼애!!!!!” 
 
샨린을 쥐어뜯듯이 움켜쥐며 붙들었던 내 몸은 누군가의 손에 의해 간단히 떨어졌다. 화호였다. 아랑곳없이 달려들려하는 내 옆구리에 호
의 주먹이 박혀들었다. 난 허리를 푹 숙이며 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 또 누군가가의 구둣발이 내 발목을 짓밟았다.  
 
콰득-----!!! 
 
내 발목이 부러지는 소리였나...... 아니면 샨린의 나이프가 카이신의 갈비뼈를 부수고 심장을 찌르는 그 때에 그런 소리가 난 것일까. 
 
카이신은 절명한 것이 확실한데도 샨린은 멈추지 않았다. 고통과 긴장으로 오그라든 근육과 심줄 때문에 심장에 박힌 나이프를 빼내기 요
원하자 뒤쪽으로 손을 내민다. 망설임 없이 그의 부하가 다른 나이프를 쥐어주었다. 샨린은 가늠하듯이 눈으로 위치를 재었다. 오른쪽 어
깨, 왼쪽 복부, 양 허벅지, 왼쪽 손바닥을 나이프로 꿰뚫었다. 상처의 위치...... 상처의 깊이...... 모두 내가 어디선가 한번 보았던 상처다. 샨
린은 미리 준비해 놓은 듯한 굵은 밧줄을 카이신의 목에 감았다. 지하 천정은 수도관과 보일러 각종 굵은 파이프들이 지나고 있었다. 샨린
은 밧줄의 끝을 천정의 단단한 파이프에 던져 감았다. 
 
카이신의 몸이 매달리기 시작했다. 피가 그의 전신을 타고 흘러서, 마치 핏빛 드레스를 입은 것 같다. 앞다투어 그의 부하들이 밧줄을 샨린
의 손에서 빼앗아 잡아당겼다. 카이신의 몸이 완전히 허공에 떠오르자, 뚜두둑―하는 소리가 들리며 카이신의 목이 기묘하게 꺽였다. 목이 
부러진 것이다. 
 
카이신의 부릅뜬 눈동자가 나와 마주쳤다. 스산하게 바람소리가 들리는 것 같았다. 원망하고 원망하는 눈초리로 그 눈동자가 말하고 있었
다. 너는 알고 있지 않았느냐고. 이렇게 될 줄 몰랐느냐고. 왜 아무것도 나에게 말해주지 않았느냐고.  
 
내 안에 굳게 닫혀 있었던 문 바깥쪽에서 똑똑, 하고 노크하는 소리가 들렸다.  
 
‘네가 말하지 않아야 할 걸 말해서 내가 죽었다.’ 
 
란카이가 말했다. 
 
‘네가 말해야 할 것을 하지 않아서 내가 죽었다.’ 
 
카이신이 말했다. 
 
‘......그러니까 이 문을 열어.’ 
 
두 사람의 목소리가 똑같이 나에게 말했다. 
 
다시 한번 그들은 똑똑, 하고 문을 두드렸다. 
 
쾅―하고 그 문이 열린다. 죽은 자들은 날 향해 웃고 있고, 그들은 손에 낫을 들고 있었다. ‘ 
 
나오렌―’하고 그들은 사랑스럽다는 듯이 속삭였다.  
 
 
 
‘나오렌―.’ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
** 
월하향 님, 이카루스 님, koolbul 님, 나희 님, 송이버섯 님, orbis 님... 
snowdrop 님, 감상같은 장문의 추천을 해주셨던 alfredo 님.... 
불새님, 강하나님, kthj1004님, 떠리님, 호*^^*(아이디가 이거 맞으시죠?;;;)님... 
감상 감사드립니다. (__)  
 
월하향 님의 지적대로...  
사실 지금의 흑문은 흑문 2부를 위한 프롤로그...쿨럭쿨럭...일지도... 
1부는 앞으로 약 10편에서 15편이면 마칠 예정입니다. 
모든 인물이 사실 1부에서는 아직 강자-_-라기보단....어린애-_-죠... 
각자가 성장...하는 스토리....를 원했지만....잘 될지... 쿨럭쿨럭;;; 
 
앞으로도 재밌게 봐주세요. 

30 
 
 
 
 
내 안에 굳게 닫혀 있었던 문 바깥쪽에서 똑똑, 하고 노크하는 소리가 들렸다.  
 
'네가 말하지 않아야 할 걸 말해서 내가 죽었다.' 
 
란카이가 말했다. 
 
'네가 말해야 할 것을 하지 않아서 내가 죽었다.' 
 
카이신이 말했다. 
 
'......그러니까 이 문을 열어.' 
 
두 사람의 목소리가 똑같이 나에게 말했다. 
 
 
 
 
 
 
 
다시 한번 그들은 똑똑, 하고 문을 두드렸다. 
 
쾅―하고 그 문이 열린다. 죽은 자들은 날 향해 웃고 있고, 그들은 손에 낫을 들고 있었다. '나오렌―'하고 그들은 사랑스럽다는 듯이 속삭였
다.  
 
'나오렌―.' 
 
"나오렌." 
 
"아악!!!!!!!!" 
 
귀를 틀어막고 소리를 질렀다. 난 아무것도 듣고싶지 않았어! 보고싶지도 않았어! 하지만 난 알게 되고 그것이 옳고 그른지도 모른 채 입을 
열고 말았었다. 언제나! 그래서 내 죄를 등지고 떠난 후부터는 아무것도 말하지 않고 보이지는 않는 것처럼, 들리지 않는 것처럼  
꾸며댔다. 
 
"나오렌!!" 
"......" 
 
철썩하는 파찰음에 따끔한 통증이 볼을 때리자 귀를 막은 채로 눈만 깜박였다. 웅크리고 있는 나를 샨린이 들여다보고 있었다. 밤색 아몬드 
같은 눈동자는 마치 담비처럼 순하고 기품 있어 언제나 좋아했었다. 그 다정한 눈이 여전히 날 들여다보고 있었다. 반쯤은 동정을 품고, 반
의반쯤은 집착을, 그것의 반 정도는 성냥의 불씨처럼 희미하고 덧없는 호감을 가지고.  
 
울고있었는가 보다. 샨린의 눈이 언제나처럼 안쓰러운 눈빛을 하고 내 볼을 쓰다듬었다. 하지만 피에 젖은 손으로 내 얼굴을 닦아봐도 깨끗
해지지 않는다. 샨린은 어쩔 줄 모르겠다는 듯 내 얼굴과 자신의 손을 번갈아 들여다보다가 주먹을 꽉 쥐고 손은 대지 않으려 노력하면서 
내 몸을 살며시 품에 끌어안았다. 샨린은 입술과 혀로 눈물을 닦았다. 그의 손에서 옮겨묻은 피까지 그는 깨끗하게 닦아버렸다. 그제서야 
샨린은 됐다는 듯 의기양양한 눈으로 날 쳐다본다. 순하고도 다정하게. 
 
날 일으키려던 샨린은 내가 '앗!'하고 신음하며 주저앉아 일어서질 못하자 내 발목을 쳐다봤다. 온화하던 샨린의 얼굴이 일그러졌다. 화호
는 물론이고 내 발을 짓밟았던 놈이 뒷걸음질쳤다. 기다렸다는 듯이 누군가가 화호의 옆구리에 주먹을 찔러 넣고 다른 놈의 정강이를 부러
뜨릴 듯이 걷어차 넘어뜨렸다. 
 
"손대지마." 
 
샨린이 경고했다. 
 
"이 아인 내 거다." 
 
선언이었다. 모두는 당연하다는 기색으로 복종하고 있었다. 이것이 신야에 대한, 또한 다롄에 대한 명시적인 배반이라는 것을 모두 알고 있
었다. 하지만 그들은 샨린에게 복종했다.  
 
"난 네 것이 아냐!" 
 
나만이 부당하다고 소리질렀다. 
 
"난...... 난 신야의......!!" 
 
샨린이 피묻은 손 그대로 내 머리를 휘어잡았다. 고개가 부러질 듯이 꺽이고 힘을 주지 못하는 다리로 간신히 균형을 잡았다. 샨린에게 매
달리듯이 그의 어깨와 셔츠를 움켜쥐고서 혀를 뽑힐 듯한 아픈 키스를 당했다. 헐떡이는 날 부축해 안고서 샨린은 귓가에 속삭였다. 
 
"나오. 너는 잘못 선택했어." 
 
샨린은 마치 모든 걸 다 안다는 듯이 내 몸을 부축해 안았다. 머리를 쓰다듬는 손끝은 부드러웠다. 
 
"신야로서는 안돼. 그는 널 지켜줄 만큼 강하지 않아." 
 
작고 가엾은 것을 보듯이 보듬었다. 
 
"아무것도 모르는 네 눈에 보기엔 신야가 대단해 보였는지도 모르지. 하지만 신야는 버림받은 패야." 
 
신야가 버림을 받았건, 허세를 부리건 나는 몰라. 하지만 그저 그의 마음은 곧고 강했다. 후회하지도 않고 흔들리지도 않고 망설이지도 않
았다. 돌아보며 괴로워하지도 미리 내다보며 불안해하지도 않았다. 그래서 선택한 거였다. 
 
"원래부터 우리 청방은 매음굴과 아편굴, 도박장을 관리하며 세력을 잡았었다. 툰리징은, 네가 보기엔 조무래기 어린애들이 나이프를 휘두
르며 설치는 쓸모 없는 골목이라고 생각했는지도 모르지만, 설마 그럴 리가. 이곳은 원래부터 우리의 놀이터였다. 방회의 후계자들을 풀어
놓고 생존을 놓고 싸워서 경쟁하게 만드는 무대란 말이다. 이곳에서 진.짜.는 이건밖에 없어. 나머지는 다 쓰레기다. 넌 또다시 시체나 뜯는 
하이에나들에게 갈가리 찢기게 될 거야." 
 
"그 말은 마치 너 자신도 가짜라는 말처럼 들려, 샨린." 
 
난 샨린에게는 하고 싶은 말을 숨기거나 돌려서 한 적이 없었다.  
 
"그렇다면 난 이건에게 손을 내밀어야 하나? 난 알아. 이건은 내가 안기면 절대 밀어내지 않을 거야. 이건은 날 싫어하지 않으니까." 
 
"......!!" 
 
"방회의 가라家裸라구? 네가 차오량을 죽였다고? 그렇게 했다고 차오 일가가 네 손에 들어가기라도 할 거 같아? 넌 댓가를 치를 거야, 샨
린. 너도 알고 있을 거야. 일단 손을 댄 이상, 넌 다 죽여서 니가 그 자리로 올라서야만 할 거야. 그렇지 않으면 대낮이라고 해도 혼자서는 
한 걸음도 마음 편히 걸을 수 없을 거다. 그런 자리의 네가 강하다는 건가? 네가 날 지켜줄 수 있어?" 
 
"......" 
 
"신야가 이용만 당한 버림패라고 그랬어? 웃기지마. 신야는 너나 이건이 필요 없다고 버린 패로 리치를 하고 판을 휩쓸 거다. 그게 신야의 
주특기야. 몰라서 그래? 난 단 한번도 그가 지는 도박을 하는 걸 본 적이 없어. 신야는 가진 패를 모두 잃은 빈털털이처럼 보이겠지만, 최후
에는 판돈을 모두 걸어 너희들의 목까지 수중에 넣을 거다. 경고해두건데...... 그를 적으로 만드는 건 어리석은 짓이야, 샨린." 
 
"......정조라도 지키는 거냐, 나오렌." 
 
샨린은 쓴웃음을 지었다. 화를 내지도 않았다. 내 도발에 걸려들지도 않았다. 애초부터 신야를 그렇게 높이 평가하지 않았던 거다. 그래서 
승복하는 시늉은 했지만 단 한번도 진짜로 굴복했던 적이 없는 거다. 패거리를 보살핀다는 명목으로 얼음처럼 차가운 내심을 숨기면서도 
부하들을 챙기고 자신을 제외한 설사 신야의 명령이라고 해도 거부할 수 있는 자신만의 사람을 다져 온거다. 다롄의 샨린은 그에게 흥미롭
고 재미있는 한판의 연극이었고, 그는 단 한번도 차오린으로서의 자신을 잊은 적이 없던 거다. 
 
"이렇게 다치고, 네가 따르던 저 놈이 허공에 대롱거려도 입을 나불댈 수 있을 만큼 대담했었던 거냐?" 
 
카이신을 국화라고 생각했다. 의젓하고 기품 넘쳐 소담하지만 우아다고 생각했었다. 하지만 우미優美한 흰 국화는...... 항상 검은 비석 앞
에 놓였다. 
 
"......난 카이신을 겨우 이주 정도 보았을 뿐이야." 
 
물론 그건 나에게 사람을 파악하는 데에 아주 긴 시간이다. 나는 그를 국화라고 부르면서까지 마음을 열었었다. 하지만...... 카이신보다
는...... 샨린을 택했던 거다. 
 
"......카이신을 죽인 건 린펀이야. 너와는 상관 없어." 
 
샨린의 눈에 그제야 경악의 떠올랐다. 
 
"......린펀은 근처를 돌아다니는 카이신을 소문 자자한 신야의 남자 애인 나오렌으로 오해한 거야. 그래서 잔인하게 유린하고 마치 그 날 그
의 푸른 눈을 가진 소년이 죽던 날과 마찬가지로 어깨를, 허벅지를, 배를 찌르고 의식이 있는 상태에서 매단 거야." 
 
샨린이 카이신을 죽이던 과정이 마치 신야가 그 날 그 피웅덩이 속에서 바르작거리던 어린 아이를 죽이던 것과 너무나 흡사할 때부터 짐작
할 수 있는 일이었다. 
 
"난 처음부터 이곳에 없었고, 아무것도 보지 못했고, 그저 카이신이 끌려가려는 걸 막으려다 조금 맞고 다리의 인대가 늘어났어." 
 
샨린은 침묵했다. 
 
"난 신야에게 이렇게 말할 거야." 
"......" 
"......신야의 친구인 샨린을 보호하기 위해서라면 난 그렇게 해." 
"......" 
 
그러니까 앞으로도 계속 신야의 친구로 남아 있어줘. 샨린은 내 말을 알아들은 것 같았다. 하지만 입가에 차가운 냉소를 담은 채 아무 대답
이 없었다.  
 
사람이란 자신의 감정에 어째서 솔직해지지 않는 것인지, 마음을 읽을 때마다 난 당혹스럽고는 했었다. 좋아하면서고 아니라고 말한다. 원
하면서도 원치 않는 것처럼 행동한다. 그런데 그렇게 행동하다보면 때로 그것이 자신의 진심이라고 스스로를 매도하고 거짓 없는 마음은 
깊숙한 늪에 잠겨버린다. 
 
이건은 정체를 숨기기 위해서, 너는 복수를 위해서, 신야란 존재가 필요했었다. 하지만 그게 전부는 아니었잖아. 신야가 널 보호해줄 때마
다 장난을 걸고 어깨에 팔을 감을 때마다, 활짝 웃었던 것이 다 거짓은 아니었잖아. 서로가 완전히 내보인 관계가 아니었다고 해서, 둘 사이
에 쌓인 것이 모두 허상인 건 아닐 거야. 어째서 모른척만 해? 이 장소를, 신야와 아이들과의 관계를 지키고 싶었다고 말한 네 말은 진심이
었잖아.  
 
"......네 말 그대로야, 나오렌." 
 
이미 지하실에는 나와 샨린과 카이신 밖에는 남아있지 않았다. 정육점에 내걸린 고기처럼 흔들거리는 카이신의 발 아래에서 샨린은 내 목
덜미를 차가운 손으로 매만지고만 있다. 
 

31 
 
 
 
 
 
 
 
이미 지하실에는 나와 샨린과 카이신 밖에는 남아있지 않았다. 정육점에 내걸린 고기처럼 흔들거리는 카이신의 발 아래에서 샨린은 내 목
덜미를 차가운 손으로 매만지고만 있다. 
 
"벙어리가 아닐까 의심할 만큼 말이 없던 네가 이렇게 유창하고 신랄하다니." 
 
샨린은 쿡 하고 웃었다. 내가, 내가 잘못한 걸까? 샨린은 더욱 차갑고 단단해져 있었다. 소름이 돋으며 샨린을 밀쳤다. 하지만 샨린은 내 미
약한 저항 같은 것은 보이지도 않는 듯 내 팔을 뒤로 꺽어올렸다. 
 
"학...아...아파.....!!" 
 
"네 말대로야. 차오량을 죽이고, 카이신을 죽여서 내 분은 풀렸지만...... 난 아마도 댓가를 치루겠지." 
 
아니야..... 아니야..... 그런 말로 널 협박하려던 게 아니었어! 내가 원한 건...... 단지...... 이대로...... 
 
"아니...... 내 복수심은 아직도 풀리질 않아, 나오렌. 그들을 잔인하게 죽여버려도 내 과거가 깨끗해지지는 않아. 난 여전히 악몽을 꾸고 치
를 떨며 깨어나지. 다시는...... 다시는 약하다는 이유로, 단지 약하기 때문에 그런 짓을 당하진 않을 거라고 되뇌어봐도 난 여전히 치떨리게 
분노와 두려움에 떨어. 내 두려움의 근원이 무엇인지 난 알 수가 없어. 저렇게 죽여버린 자를 보아도...... 난 여전히 두려워......" 
 
샨린은 날 바닥에 눕혔다. 등에서 소름끼치는 한기가 올라왔다. 이곳은...... 추워...... 너무나 차가워...... 신야...... 
 
"네가 클럽에 갔다왔다는 말만....... 내게 하지 않았어도...... " 
 
자조하듯이 샨린이 말했다. 
 
"네가 내게 카이신을 데려오겠다고 말한 순간 난 깨달았어. 차오량을 죽일 때가 되었다고. 왜 내가 이제껏 참고 있었는지 알아, 나오? 어떨 
때는 복수를 잊고 살기도 했었지......  
 
거의 미쳐 있었던 어린 시절에 오토바이를 끌고 나가 미친 듯이 사람을 죽였던 적도 있었다. 내가 아무리 사고를 쳐도 저주스런 나의 큰 형
님은 너그러이 웃으며 뒤처리를 말끔히 해주곤 했지. 그런 때에 이건을 만났다. 죽고 싶어서 누군가 날 죽여달라고 발악하던 그 때에 이건
이 날 데려가 줬어. 그가 날 이곳으로 데려왔다. 이건은...... 내가 원한다면 복수를 해주겠다고 말해줬었다. 날 위해서 그런 말을 했다고는 
믿지 않았어. 그 놈은 그렇게 선량한 놈이 아니지. 사실 모든 걸 다 알면서 나에게 접근한 놈이니까. 내 몸에 흐르는 피가 반쪽뿐이라도 나
는 차오 일가의 직계이고, 내 증오와 복수심을 놈이 이용하겠다는 생각인 걸 나라고 몰랐을 줄 알아? 때가 되면 나를 차오 일가의 가주로 
올리고 날 자신의 도구로 이용해먹겠다는 걸 놈은 굳이 숨기지도 않았어. 왜냐면, 나는 선택의 여지가 없었거든. 
 
이쪽이든 저쪽이든 날 이용하려는 생각밖에는 없는 놈들에게 둘러 쌓여 있었다. 내 목숨조차 내 것이 아니었지. 미친 듯이 날 찾는 큰형님
이란 놈에게서 날 보호하는 방법은 또 다른 놈에게 내 목숨을 내주는 것뿐이었어. 지금도...... 내 목은 내 것이 아니야. 이건 놈이 쥐고 있
지. 쓸모 없어지면...... 놈은 날 버릴 거다. 별로 아까워할 것도 없이."  
 
그 때의 생각을 하자 피가 얼어붙는지 샨린의 체온마저 차갑게 식었다. 그는 내 두 팔을 머리 위로 올리고는 허리띠를 풀어 내 손목을 묶었
다. 딱딱한 가죽에 살갗이 쓸려 아파하는 데도 피가 통하지 않을 만큼 단단히 묶는다. 난 거의 숨이 멈춰질 것만 같았다. 
 
"신야를 만난 건...... 도박판에서였어. 간 큰 놈이 갑자기 우리가 관할하는 도박판에 단신으로 나타나서는 나에게 그러더군. 붙어보자고 말
이야. 얼마나 웃겼는지 알아? 놈이 이런 저런 패거리들을 먹어가고 있는 걸 다 아는 상황에서 한 번 붙자길래 손목을 풀었더니...... 그 놈이 
꺼내는 게 주사위였어. 그놈은...... 정말 미친놈이지...... 
 
어이가 없었지만...... 지면 자기가 내 밑에 들어올테니 이기면 자기 밑으로 오라는 놈의 말에...... 그냥 웃고 말았지. 왜 그랬는지 모르겠지
만, 처음으로 수작 부리지 않고 그냥 주사위를 던졌다. 아마 신야 놈은 수작을 부렸을 거야. 무게를 가늠할 때 이미 수은이 든 주사위라는 
거 뻔히 알겠던데 뭐." 
 
샨린이 짤막하게 웃었다. 아주 조금 그의 손이 따뜻해졌다. 파랗게 질려있을 내 뺨에 조심스레 손바닥을 가져다댔다. 그의 손이 '무서워하
지마.'하고 말했다. 
 
"......신야를 좋아했어. 그래, 신야 뿐만 아니라...... 경신이나, 장양도 귀여웠고...... 심지어는 산시도 꽤 좋아했었지. 신야 밑에 있었던 쌍둥
이들도 보고 있는 것만으로도 재미있었어. 한참동안이나...... 친구놀이에 푹 빠져서...... 이건이 아무리 재촉해도 신야 옆에 눌러붙어 있기
만 했지." 
 
샨린은 내 얇은 셔츠를 찢었다. 추위와 두려움에 떨고 있는 몸뚱이를 안심시키듯이 살살 쓸더니 가슴 한 복판에 키스를 했다. 두려웠다. 무
서워서 미칠 것 같았다. 왜...... 아무도 오지 않지? 아무나...... 누구라도 좋으니까...... 제발 와 줘...... 
 
"네가 클럽에 갔다왔다는 말을 듣고 얼마나 기가 막혔는지. 그가 널 왜 데려갔는지 알아?! 돈이 필요하다고? 웃기지마. 거기를 관리하는 게 
차오가야. 그곳에 카이신과 안면이 있는 후안 가 사람이라면 후안룬 밖에 없어. 후안룬이 시시때때로 이름을 속이고 거기서 장난질을 친다
는 걸 차오 가 사람이라면 모르는 자가 없어. 후안룬의 이름으로 등록하는 사람을 보호하는 건 그쪽 불문율이니까. 돈이 필요하니까 널 거
기로 데려가서 싸움질을 했다고? 뻔한 일이야! 널 시험하려 데려간 거야! 조금이라도 수 틀렸으면 넌 거기 있는 변태들 놀잇감이 돼서 숨이 
끊어졌을 거라고!!!" 
 
샨린은 거칠게 내 나머지 옷들을 갈기갈기 찢으며 벗겨냈다. 선뜩한 시멘트 바닥의 냉기를 받으며 난 알몸으로 두 손은 결박당하고 샨린 아
래 깔려 있었다. 거의 숨도 못쉬는 날 샨린은 소중하다는 듯이 매만지며 웃고만 있었다. 
 
"신야가 날 친구로 생각한다고? 그러니 나보고도 그를 친구로 받아들이라고?! 웃기지마!!" 
 
샨린은 분노하고 있었다. 날 그런 함정에 빠뜨린 것에 대한 분노일까? 아니, 오히려 자신을 내 입장에 빗대어 분노하는 것이었다. 아직도 
과거에서 빠져나오지 못한 샨린은...... 속인 것보다 속았다는 사실에 미칠 듯이 분노하고 있었다. 이런 거센 감정을 죽이고 웃고 있었던 만
큼 터트린 분노의 크기는 거대하게 자신과 그리고 나까지도 짓누르고 있었다. 
 
"그놈이 후안룬이라고?! 아무리 집안에서 쫓겨났다지만 그 놈이 누구인지 알아?! 바로 흑제黑帝의 아들이야!! 저 놈은 사람을 모으고 있는 
거였어! 언젠가 힘이 생기면 자신을 함정에 빠뜨린 놈들을 다 죽일 생각을 하고 있었던 게 분명해! 흑제黑帝의 아들이란 놈들은 다 그러니
까!" 
 
"그건 네가 신야를 증오할 이유가 되지 못하잖아! 너도 속였어, 신야를! 차오량의 아들 차오린이면서 그저 거리의 아이 행세를 한 건 너도 
마찬가지잖아!" 
 
나는 화를 참지 못하고 외쳐버렸다. 가슴이...... 가슴이 아주 답답해져만 왔다. 두려움보다도 분노가 커지자 나도 몰래 마구 소리치고 있었
다. 
 
"사실은 그게 이유가 아니잖아! 네 아래가 분명하다고 속으로만 우월감을 삼키던 상대가 실은 너보다 대단하다는 생각에 화가 난 거잖아! 
아직도 넌 이건의 꼭두각시에 불과한데 신야는 집안에서 쫓겨난 버린패라고 비웃으면서도 스스로 개척한 길을 걷고 있는 신야를 시기하고 
있는 것에 불과하잖아!!!" 
 
".....그만......" 
 
"그러니까 신야를 미워하라고?! 나는 너와 비슷한 처지니까 너만이 날 이해해 줄 수 있다고?! 지금 구구절절이 내게 사연을 늘어놓는 이유
가 그거야?! 웃기지마! 네 뜻대로 되지 않는다고 해서 날 강간하려는 놈을 내가 이해할 수 있을 것 같애?!! 신야는 이러지 않아!!!" 
 
"닥쳐!" 
 
"스스로의 행동에 신야를 들먹이지마! 차오량이나 너나 똑같은 놈들에 불과하니까!!!" 
 
"―!!!" 
 
샨린이 부들부들 몸을 떨면서 내 얼굴을 주먹으로 내리쳤다.  
 
난 숨을 들이켰다. 정곡을 찔린 샨린은 온 몸을 부들거리고 있었다.  
 
왜그럴까... 난 어째서 이럴까...... 그런 말까지 하는 건 아니었는데...... 화가 나서...... 나도 모르게...... 샨린이 가장 상처 입을 말을 해버리
고 말았다. 
 
입에 고인 핏물을 뱉어내면서..... 난 차마 샨린을 올려다보지 못했다. 차오량과 똑같다니...... 그런 말 하는 게 아니었는데...... 샨린 안의 콤
플렉스를..... 그렇게 낱낱이 헤쳐놓는 게 아니었는데...... 
 
"......미안해......샨...린......미...안해......" 
 
샨린이 듣고 있지 않다는 걸 알면서도 미안하다고 할 수밖에 없었다. 난 바르작거리며 일어섰다. 샨린이 망연해져 있는 사이에 도망쳐야만 
했다. 알몸이든 뭐든 바닥을 기면서 샨린에게서 떨어지려고 애를 썼다.  
 
눈물이...... 내 손등위로 떨어졌다. 남을 상처입히면..... 나 역시 그대로 상처입는 걸 뻔히 알면서...... 그저 신야를 매도하는 그가 미워서 아
무 말이나 해버리고 말았다. 샨린이 얼마나 아파하는지 누구보다도 내가 제일 잘 알면서...... 이해해달라고, 이러는 자신을 용서해달라고 
하는 샨린을 그렇게 매섭게 내치고 말았다. 
 
내 위로 덥히는 그림자를 보며 정신없이 살려달라고 소리를 질렀다. 이건이라도 좋았다. 누구라도 좋으니까..... 제발 이곳에서 날 꺼내주었
으면 좋겠다고 빌었다. 
 
"―살려.........컥!!!" 
 
명치를 채이는 강한 힘에 울컥 신물을 뱉어내며 난 몸을 최대한 둥글게 말았다. 몇 번 걷어채이지 않아서 온 몸에서 힘이 빠졌다. 내 약한 
체력은...... 울면서 몇 대 맞는 것만으로 다해버렸다. 그걸 안다는 듯이 샨린은 내 팔을 위로 걷어올리고 내 몸 위에 올라탔다. 찌익, 자크를 
내리는 소리가 났다.  
 
아무리 바르작 거리도 이미 내 다리 사이에 자리를 잡은 샨린은 내 허벅지를 옆구리에 끼운 채로 입술을 부딪혀 왔다. 혀를 깨물기라도 할
까봐 입안을 유린하면서 이미 커다랗게 발기한 스스로를 애무했다. 샨린의 등을 쥐어뜯듯이 할켰지만 그는 떨어져나가지 않았다. 움츠려드
는 내 혀를 감고 뽑혀나갈 듯이 빨아당기며 자신의 입안으로 유도했다. 숨이 막히면 아주 잠깐 입을 뗐다가 다시 입술을 세게 깨물어 꽉 다
물린 이를 벌리며 점령해갔다. 거친 숨소리와 함께 아래에 뜨겁고 축축한 것이 떨어졌다. 잠시 그 정체를 몰라 깜박깜박하던 난 엉덩이를 
벌리며 이물질이 침범하는 감각에 소스라치게 놀랐다. 샨린의 혀 끝을 깨물었지만 힘이 다 빠진 난 세게 깨물지도 못했다. 샨린은 아무 상
관 없다는 듯이 다시 내 혀를 감았고 난 온몸을 바르작거렸지만 거의 꼼짝도 못한 채로 내 몸을 열어가는 샨린의 손에 내맡겨져야했다. 
 
".....그만! ......제발!" 
 
내가 스스로 죽을 힘도 없다는 걸 알게 된 샨린은 입술에만 집착하지 않게 되었다. 그는 귓가로 입술을 내려 끈적한 숨소리를 흘리며 귓불
을 핥았다. 
 
"......샨린....!!! 제발......!!" 
 
그는 아무것도 듣지 않았다.  
 
"......사내를 안는다는 건 생각해본 적도 없었어......" 
 
샨린은 제멋대로 중얼거리기 시작했다.  
 
"......하지만 신야의 것을 빼앗는다는 건 나쁘지 않은 기분인걸...... 아아...... 너는 이건도 탐냈었지......" 
 
그는 빼앗는다는 사실에 도취된 듯 웃었다. 
 
"......맞아... 그 빌어먹을 새끼도...... 널 탐냈어...... 잘난 척 했지만...... 스스로의 감정도 잘 모르는 것 같더군..... 훗...... 널 내가 낼름 삼키
면..... 그 자식도 겨우 깨달을까? 나에게 어떤 걸 빼앗겼는지...... 분해서 날 죽이려 들지도 모르겠는데?" 
 
손가락이 두 개로 늘었다. 익숙해지지 않는 이물감에 찢어질 듯이 아파왔다. 샨린은 능숙하게 몸을 쓰다듬으며 목줄기를 핥았다. 
 
"......처녀나 다름없는 몸이군...... 사실을 말해봐...... 신야 놈도 널 한번도 안지 않았지? 칭이나 윤예 같이..... 널 닮은 모조품을 안더군. 그
걸 보고 알았지...... 신야 자식도...... 스스로는 모르는 거야. 너에게 빠질 만한 이유가 없다고 자위하는 거겠지. 절색도 아니고, 애교가 많은 
성격도 아니고, 천치처럼 구석에 몸을 말고 덜덜 떨기만 하는 덜떨어진 자식의 몸뚱이를 원한다니 스스로 아니라고 믿고 싶은 거겠지. 하지
만 난 알아..... 네가 얼마나 보물인가 하는 것 말이야." 
 
샨린은 쇄골을 더듬으며 핥다가 유두를 꽉 깨물었다. '악!'하고 비명을 지르는 걸 무시하고 씹어먹겠다는 듯 집념을 드러내며 잡아당기고 
깨물었다. 고통에 눈에서 쉼 없이 물이 떨어졌다. 
 
"그만......!!!" 
 
"......너 같은 놈이 있을까? 너처럼...... 우리를 두려워하지도 않고...... 이용하는 것도 아니면서...... 아무 해도 끼치지 못할 만큼 선하고 약
해빠지면서도...... 영리한 놈이...... 또 있을까?" 
 
"싫어......!!" 
 
"......신야에게 애인삼아 달라고 요구할만큼..... 눈앞에서 아는 사람이 죽어 매달리는 것을 보면서도 겁도 없이...... 약해빠진 그 손으로 원
하는 걸 당당히 움켜쥘 힘 그것 하나만으로 여기까지 온 게 너지. 잘못하면 이리 될 줄 알면서...... 신야를 구하겠다고 내게 매달리러 온 널 
보면...... 나도 끌리게 돼...... 그 놈이 뭐가 그리 대단해서? 네게 뭘 그리 해줬다고? 어째서 그 놈 일만 되면 그리 정신을 못차리지?" 
 
"......하악......!" 
 
샨린은 다시 입술을 끌어내리며 부들거리는 복부와 배꼽에 깃털 같은 키스를 반복하다가 대뜸 내 두 다리를 쳐들었다.  
 
"......이젠 그런 어리석은 짓 다신 못하게 될 거야." 
 
"......!!!" 
 
"......나만, 오직 나만 생각하게 해주겠어." 
 
"......하지마..... 하지마, 샨린!!!!" 
 
"그래, 그렇게 나만 부르게 만들어 주겠어." 
 
"...아아악!!!!!!!!!!" 
 
 
** 
titi98 님, HS-lapsha 님, 지운 님, 제이드 님, Bune 님, 스니키 님, Katie 님.... 
 
(어마어마한 분노에 불타서 제 XX에 칼을 박으시는 절절한 감상(?)을 보내주신) 샤르린 님, 송이버섯님, 김선화님, 월하향님, 몽이님, 박준
희님('칙칙한' 부분에서 철렁... 아마 내심 찔렸기 때문...?), 바다소라님(네, 사이코메트리 맞습니다. 하지만 그건 일부가 발현된 능력이고, 
나오는 텔레파시스트에 가깝습니다.), 우리멍이님, 유바바님, 소망나무님, 인현님(나오&신야 인가 나오&샨린 인가 나오&이건 인가는 오직 
제 변덕에 달려 있습니다. 자고로 신야&샨린 신야&이건도...아하하! ^ㅁ^;;;), 유네아님, coobi님, feschri 님, snowdrop님... 
 
감상 감사합니다. 
일찍 세상을 떠나신 카이신 군에게도 심심한 조의의 말을... 쿨럭쿨럭... 
 
의외로 카이신의 죽음에 충격을 받으신 분이 많아서 좀 놀랐습니다. 
전 사실 이번 편을 보시고야 조금; 돌을 맞을 줄 알았습니다;; 
(아니 실은 어디가 어때서 돌을 맞지??? 라고....) 
제 스토리를 들은 모양..."1부 완결되면 넌 돌맞아 죽을거야..."란 예언의 말씀을... 쿨럭쿨럭;; 
사실 살해장면도 '이 정도면 인상적이겠지?'(갸웃) 했는데... 그리 잔인했던가...쿨럭;;; 
"넌 역시 새드야..."란 소리도 듣고...(어째서 '역시?')..... 
 
카이신군 계속 나옵니다.(아마도) 
 
겨우 샨린 스토리가 나왔을 뿐인데...^^;  
 
부디 분노를 가라앉히시어요... (__); 
 
계속^^;입니다. 


32 
 
 
 
 
 
따뜻한 점막에 감싸인 느낌은 황홀했다. 차가운 냉기를 뿜는 바닥에 아무렇게나 처박힌 채로 엎드려져 흔들리는 몸뚱이를 보고 있자니, 분
노보다는 조금 가엾은 마음이 들었다. 하지만 절정에 다다른 하반신의 욕구에 어쩔 수 없이 허리를 붙잡고 그 내부에 탐닉해갈 수밖에 없었
다. 이렇게 근사할 줄은 몰랐다. 거의 반항도 못하고 얌전히 안기는 육신에 강요하듯 억지로 밀어넣었지만 이렇게 좋을 줄 알았다면 진작에 
가져버렸을 것을, 하고 후회하며 웃었다. 그의 말이 맞을지도 몰라. 나 역시 차오가의 일원인 걸. 반항도 못하는 사내아이를 울리고 억지로 
강간하는 걸, 좋아하는 거야. 그런 더러운 피가 내게도 흐른다는 걸 인정할 수밖에...... 피범벅이 된 하체를 보면서도 이 몸을 가져서 즐겁
다는 기분뿐이다. 내 자신의 비열함에 치를 떨면서도...... 
 
그러면서도 바르르 떨리는 가느다랗고 하얀 몸을 들어올려 품에 안은 채로 다시 흔들었다. 멍하니 눈을 깜박이지도 못하고 어딘가를 쳐다
보는 나오를 보니 다시 가슴 한 쪽이 아파왔다. 하지만 그보다는 하반신에서 치고 올라오는 쾌감이 죄의식을 몰아냈다. 오직...... 이 아이를 
가지고 있다는 흥분 밖에는 아무것도 없다.  
 
옛날...... 이 아이를 강간하려 했던 아이들에게 당한 이후 나오가 어찌 되었는지가 떠올랐다. 호기심이 잠자리를 죽이듯, 이 아이를 발가벗
겨놓고 범하려했던 아이들은 손쉽게 삽입이 되지 않자 흥미가 식어버린 듯 했다. 그걸 지켜보면서도 내버려뒀던 것이 지금에 와선 좀 가슴 
아프지만 덕분에 알게 되었다. 이 녀석이 아주 작은 충격에도 쉽게 마음을 닫아버린다는 걸. 흥미를 잃어버린 듯 아이들은 멍하니 나오를 
내려다보다가 떠나 버렸고, 나는 싱거운 결말이 되었다고 생각하며 자리를 떠나버렸었다. 거의 이주에 가깝도록 나오는 보이지도, 들리지
도 않는다는 듯이 유령처럼 돌아다녔다. 그 때에 신야는 신경쓰지 않는 듯 아무 조치도 취하지 않은채로 그러나 잔뜩 표정을 구기고 살기를 
흘리며 얼마나 애지중지 했던가...... 건드리기만 하면 죽여버리겠다는 표정으로 상처입은 새끼를 감싸는 짐승마냥. 그 때까진 나오를 가볍
게 여기던 우리들의 태도를 변화시킨..... 사건이었다. 충격에서 깨어난 나오는 기억에 없는 듯 하지만 그 이후로 나오는 신야를 보면 각인
된 오리새끼마냥 쫓아다녔었다.  
 
그러니까 아마도...... 나오는 이번엔 한달쯤 의식을 잃을지도 모르지. 하지만 알게 될 거다. 내가 자신을 얼마나 소중히 대하는지. 내가 그
렇게 할 테니까. 이번엔...... 신야가 아니라 내가...... 보살펴 줄 테니까. 이번에 깨어나면...... 나를 원하게 만들어 줄 테니까. 거칠게 대하는 
건 이번 한번 뿐이다, 나오. 
 
일주일...... 아니... 사흘만... 너는 입을 다물고 있어주면 돼. 조금만 아파하고 있으면 모든 게 끝나 있을 거야. 이번에 아픈 만큼...... 내가 
보상할 거니까. 
 
새파랗게 질려서 차가운 나오의 몸을 보자 더는 안돼겠군 하는 생각이 들었다. 마지막으로 황홀할 만큼 쾌락을 끌어내는 나오의 몸에 내 분
신들을 뿌려놓고서 안타깝지만 몸을 떼어냈다.  
 
처음이었는데...... 흘러내리는 피를 보니...... 조금만 더 다정하게 해줄 것을 하는 안타까운 마음이 들었다. 하지만 윤활유도 없고... 콘돔도 
없었다. 어쩔 수 없었어. 미안, 하고 조그맣게 속삭이며 나오의 이마에 입술을 댔다. 식은땀이 묻어나서 짭잘한 맛이 났다. 
 
서둘러 내 옷을 챙겨입고 나오를 안아들었다. 벽에 걸린 코트를 집어들고 나오의 차가운 몸을 감싸 안았다. 그렇게 많이 찢어지지는 않았으
니까 목욕을 시키고 약을 좀 발라두면 어쩌면 한번쯤 더 할 수 있을 지도. 언제부터 섹스에 이렇게 굶주렸었나, 내가? 
 
키득키득 웃으며 계단을 올라갔다. 
 
지옥같은 어둠 바깥에서 케르베로스마냥 이를 세우고 날 반기는 자의 얼굴이 낯익고 반갑다. 
 
"......" 
"......" 
"......무슨 짓을 한 거냐......" 
 
이건이 아직 남아있었다. 이렇게나 마음에 걸리는 주제에 나오에게 시선조차 보내지 않으려 애쓴다. 강한자의 오만이냐, 아니면 위선?  
 
"......무슨 짓이냐니. 입을 막았을 뿐이지." 
 
퉁명스럽게 대꾸하며 이건의 어깨를 툭 치면서 지나쳤다. 그는 혼란스러운 얼굴이면서도 날 막아서지는 않았다.  
 
멍청한 놈. 너나 신야나...... 야망에 정신이 팔린 멍청이들이지.  
 
난 만족스럽게 웃었다. 둘이서 열심히 치고 박고 있으라고. 그 동안, 나는 이 놈을 가질 테니. 
 
가슴속에서부터 진심으로 만족스러운 웃음이 터져나왔다. 
 
"타십시오." 
 
한 대 얻어맞고서도 화호는 충실히 내 곁에 서 있었다. 나오를 노려보는 눈길이 조금 거슬리긴 했지만, 그가 차문을 열어주자 조심스레 나
오의 몸을 안고서 뒷좌석에 올랐다. 운전하는 놈은 이건이 붙여준 감시자였다. 하지만, 이건도 눈치채지 못할 걸. 저 놈은 이제 내 것이다. 
나에게만 발정하고, 내가 주는 약이 없으면 한순간도 안정하지 못하게 된 멋진 나의 꼭두각시. 
 
"......죽당竹堂으로 가지." 
 
차오량의 비밀스런 거처 중 하나로 이젠 내 것이 된 저택이다. 이건 놈에게도 알려지지 않은 곳이다. 대나무로 둘러 쌓인 그곳은 그 어떤 소
리도 바람 소리 가득한 대나무 숲을 뚫고 나가지 못하는 멋진 곳이다.  
 
색색거리는 고통스런 숨을 뱉는 나오의 눈을 살며시 감겨주고 품에 안아 다독거렸다. 피가 내 허벅지까지 적시고 있었지만, 죽을만한 상처
는 아니다. 조금 아프겠지만 참을 수 있겠지. 바르르 떨리는 입술을 위로하듯이 핥으며 히터를 올리라고 지시했다. 쇼크 때문인지 체온이 
너무 낮다.  
 
정식으로 의학을 공부한 것은 아니지만 차오가의 일원이다. 주워들은 지식과 경험만으로도 이까짓 상처쯤은 처치할 수 있다. 어느 가문이
든 그렇겠지만 직계가 되면 갖가지 교육을 받는다. 미래의 후계가 될지 모를 가능성이 있으니까 말이다. 하지만 난 탈락이었다. 직계가 아
니라 능력만 있다면 사돈의 팔촌이라 해도 참혹한 훈련을 시키며 그 가능성을 보지만, 누구도 나에게서는 가능성을 보지 않았다. 차오량의 
간계가 있기도 했지만...... 과거의 나는 나오가 무색할 정도로 나약한 놈이었으니까. 내가 차오량을 거꾸러뜨릴 만큼 강해질 줄은 내 스스
로도 몰랐으니까. 조금 웃음이 났다. 날 꼭두각시로 부리려는 이건을 물먹일 수 있을 정도로 자랄 줄은 아무도 몰랐을 테니까.  
 
즐거워졌다. 신야는 분노할까? 미친 듯이 화를 내면서도..... 그 화가 나오렌 때문이라는 것은 인정하지 않으려 들겠지. 친우였더라도 자신
을 배신한 놈의 말로 따위 얼마나 비참하든 이성을 잃고 폭발할만큼 인정 넘치는 놈이 아니면서 폭발하듯 화가 난 이유가 카이신이 죽었기 
때문이라고 생각하려 애쓰겠지. 그래, 그렇게 있는 것이 좋아. 핫핫핫...... 
 
쓸개빠진 녀석.  
 
카이신은 죽어마땅한 놈이다. 아쉽게 생각할 것 없어. 죽여버린 건...... 잘한 짓이니까.  
 
흑제黑帝 후안렌징은 자신의 여동생과 정을 통해 신야를 낳았다. 그러고도 뻔뻔스럽게 여동생을 정적의 손에 보내 정략결혼 시키고, 몇 년 
후에는 매제를 살해하고 여동생을 다시 취했다. 그래서 사람들은 신야가 후안렌징의 조카라는 것을 의심조차 하지 않았었다. 신야 스스로
도 아마 알지 못했을 거다. 자신이 알지도 못하는 사이에 인생을 농락당하는 것이 꼭 신야놈만은 아니지. 가엾기도 하지. 목을 매고 죽은 자
신의 어머니가 누구 때문에 그리 되었는지도 모르고 삼촌을 존경한다며 지껄이고 후안린강에게 이용만 당했다. 후안룬의 얼굴은 알지 못했
었지만...... 차오량이 그를 얼마나 비웃었던가. 귀에 못이 박힐 만큼 차오량은 그를 씹어댔다. 
 
「후계감으로는 린강 따위보단 후안룬이 백배 어울리는 놈이지. 지금의 후안린강이 금왕金王이라고? 핫핫핫...... 윗선들은 다 알고 있어! 
그게 후안룬이 부린 수작이라는 걸! 린강은 그 공을 가로챈 놈이야! 그러면서도 후안룬은 선선히 양보하더군. 자신은 후안린강의 수하이니 
당연히 그 공은 린강에게 돌아가야 된다나? 아하하하핫! 자신의 어머니를 죽인 놈이 제 삼촌이라는 흑제黑帝이고 자신이 린강과 배다른 동
생이라는 걸 알게 되면 어떻게 될까?」 
 
대부분이 알고 있었다. 신야. 너만은 몰랐겠지만. 너는 모르는 채로 그렇게 농락 당하고 이용당한 거다. 후안린강이 몰랐을 것 같으냐? 널 
그리 신임하는 척 하면서도 추하게 질투하고 함정을 준비한 것이 그 놈이었다. 
 
차오량―내 이복 형님께서 사이좋은 사촌간이었던 네 놈과 금왕金王 후안린강 사이를 이간질하려고, 린강에게 네 출생을 알렸다. 널 그리도 
신뢰하고 아낀다던 린강이 돌아서는데는 찰나도 걸리지 않았지. 제 아버지에게 네 출생을 확인하는 순간 그는 널 버렸다. 
 
「후안린강에게 후안룬이 없다면? 후안가도 끝장이지. 후안린강이나 후안안쓰나 다 제 어머니를 닮았는지 머리라곤 없는 놈들이거든. 흑
제黑帝도 제 아들놈에겐 큰 기대 따위 없을 거야. 아마도 내심 후안룬을 후계자로 하려고 암암리에 손을 쓰겠지. 제일 바라마지 않는 건 후
안린강을 앞에 세우고 후안룬을 뒤에 앉히는 거겠지. 룬이라면 충분히 그 놈을 제 맘껏 부릴테고, 대외적으로는 후안린강이 후계가 된다면 
흑제黑帝는 룬의 어미를 자살하게 한 죄를 걱정하지 않고도 똑똑한 놈을 제 아들 밑에 둘 수 있었을 테니. 하지만 그리 두게 될 줄 알고?」 
 
차오량은 그리 말하며 웃었다. 
 
「우리 차오 일가가 어떻게 해서 4대 가문 중의 하나로 살아남았는지 아나, 린? 바로 이렇게 세 가문의 뒤를 닦아주면서 알게된 정보로 교
묘하게 이간질하는 거지. 그 어느 쪽도 승기를 잡지 못하도록. 사람은 뿌린대로 거두는 법. 흑제黑帝라고 죄를 지어놓고 도망갈 수 있을라
고? 제 여동생을 간하고 미쳐 죽게 한 죄는 후안룬에게서 받을 테지. 난 그게 몹시도 기대가 되. 핫핫핫!!!」 
 
알겠나, 신야? 네 어미가 죽을 때까지 보살핀 것은 우리 차오 일가였다. 세 가문 중 어느 한 가문도 차오 일가를 적대하지 못하는 건...... 우
리 가문에는 힘은 없지만...... 너희들의 구린내는 누구보다도 잘 알고 있었기 때문이지. 나도 궁금하다. 네가 어떻게 나올까. 차오량이 후안
린강에게 네 신분을 귀뜸했듯이...... 얼마 후에 때가 되면...... 나도 너에게 일러주마. 
 
후안린강의 약혼녀가 누구에게 강간을 당했는지. 네가 범인으로 지목된 이유가 무엇 때문인지. 모두가 너를 단죄하라 청하는 자리에서 카
이신이 고개를 푹 숙이고 얼굴도 들지 못했던 이유가 무엇인지. 그 자리에 네 흔적을 흘린 것이 누구인지. 내가 다 이야기해 주겠다. 
 
차오량이, 그래. 단 한가지는 옳은 말을 했다. 뿌린 대로 거두는 법이지. 그는 내 손에 죽고...... 후안 린강은 네 손에 죽고...... 그게 공평하
다. 널 좋아했던 만큼만 널 도울 거다. 네게서...... 이 아이를 뺏았으니, 그 정도는 도와줄 거다. 
 
 
 
** 
jihoe님,  시온 님, 키쿠 님, 나희 님, 이얀 님... 
카우보이 님, 송윤희 님, 송이버섯 님, 다락방 님, 모로 님, 쉼머 님, 김선욱 님, soo 님... 
감상 감사합니다. 


33

과연이라고 해야 할까. 역시 나오렌은 정신을 차리지 못했다. 아침엔 깜짝 놀랐다. 나오렌을 품에 꼭 끌어안고 자고 깨보니 아직도 자고 있
어서 조용히 일어섰다. 씻으려고 욕실로 가는데 왠지 마음이 좋지 않다. 멀리 가는 것도 아닌데 기분이 꺼림칙하다. 빨리 씻고 나와야겠다
는 결심하고 서둘렀는데, 째지는 듯한 비명소리에 놀라서 돌아보니 나오렌이 소리를 지르고 있었다. 하인들까지 다 달려나올 정도로 처절
한 비명이었다. 놀라서 달려가 끌어안고서야 눈물을 흩뿌리는 비명이 멎었다.  
 
"왜그래? 응? 왜?" 
"......으흑흑흑......" 
 
그저 내 옷을 움켜쥐고 서럽게 울고만있는 나오가 안타까워 꼭 끌어안은 채로 눈물을 닦아주고 있으니 놀란 사용인들이 숨 들이키는 소리
를 낸다. 날 움켜쥐느라 정신 없는 알몸인 녀석을 품에 안고 그들에게 눈을 치뜨자 그들이 분분히 흩어졌다.  
 
한시도 떨어지려고 하질 않았고 나 역시 한시도 마음에 놓이지 않아서 꽉 끌어안고만 있었다. 왠지....... 이 집이 나오에게 좋지 않다는 생
각이 들었다. 사람들이 몇이나 죽어간 곳이다. 안그래도 강간의 쇼크에서 헤어나오지 못한 녀석에게 좋은 곳은 아닌 듯하다. 아무리 안락해
도. 
 
나오를 안고 욕실에 데려가 대강 씻고 옷을 갈아입었다. 벼랑에서 매달리듯이 꽉 잡고 놓지 않으려는 나오의 옷을 갈아입히고 나 또한 준비
하는 데에는 꽤 시간이 걸렸다. 여기 저기 자잘하게 상처가 꽤 많다. 쉽사리 건드리기도 여의치않은 놈을 떨어뜨리려고 실랑이를 하다가 거
의 안겨 있다시피 한 상태로 옷을 입었다. 
 
"툰리징으로 돌아가자. 그럼 괜찮을 거야. 응?" 
 
돌아가겠다는 말에 안색이 나아진다. 마음이 심란하지만 더 이상 충격을 주기보다는 익숙한 곳에 가는 것이 나을지도 모르겠다. 하긴 거기
엔 나오의 모포도 있으니. 그게 없으면 잠도 제대로 못자던 걸 기억해내곤 혀를 찼다.  
 
잡고있는 손을 떼내자 흠짓 놀라며 다시 울먹울먹 한다. 이거 정말 색다른 기분인걸.  
 
안아일으켜 옆에 두자 답싹 매달렸다. 껴안자 결사적으로 목에 팔을 감는다. '후후' 웃고는 어제의 일로 잘 걷지 못하는 나오의 몸을 조심스
레 안아 올렸다. 이거이거, 이 모습을 보는 신야나 이건의 구겨진 얼굴을 꼭 보고 싶은 걸. 
 
 
 
 
부드러운 모포에 감은 채로 툰리징에 도착하자 쌍둥이들이 대번에 다가왔다. 
 
"샨린님! 나오..... 핫?!" 
 
엔이 내 팔에 안긴 나오를 알아봤다. 새파랗게 질려서는 멍들고 눈물로 부어터진 얼굴을 들여다보고는 그의 안색도 하얘졌다. 
 
"설마...... 설마......" 
"......어쩔 수 없었다." 
 
자못 자괴감에 빠진 목소리를 지어내자 엔은 충격을 받았는지 두 걸음 정도 비틀거렸다. 인이 얼른 부축했다.  
 
"......신야는?" 
"......어제 깨셨습니다." 
"......저런......" 
 
"샨린!!" 
 
창문으로 경신이 내다봤다. 그는 내 팔에 안긴 나오를 봤는지 얼굴에 화색을 띄웠다. 
 
"어떻게 된거야!! 걔가 어젯밤부터 왜......" 
 
내가 대답을 않고 고개를 돌리자 그의 말이 뚝 끊겼다. 이건에 의해 아마도 카이신의 일은 알려졌을 것이다. 훗, 멋진 연극 한판을 벌일 때
인가. 안으로 들어가자 우당탕거리며 뛰어내려오는 경신이 보였다.  
 
"어떻게, 어떻게 된거야!!!" 
 
경신이 막무가내로 나오를 빼앗았다. 하지만 그와 동시에 나오는 비명을 질렀다. 모두가 그 자리에 얼어붙었다. 그만큼 섬뜩한 비명이었다. 
숨소리도 가벼웠던 나오의 묵중한 비명은 마치 제 살을 깍아내는 것 같아서 철렁했다. 
 
계단 위에 서 있던 신야의 얼굴이 일그러졌다. 그는 빠른 걸음으로 내려와 나오를 붙들었다. 마구 저항하는 걸 무시하고 끌어안았지만 나오
의 비명은 멈추지 않는다. 과연, 과연, 과연......! 웃어야 했지만 마냥 기뻐할 수 없었다. 나오의 비명을 듣고 싶지 않았다. 나오는 신야의 손
길마저 거부하며 팔로 밀치고 도망쳤다. 신야가 나오를 품에 안고 달래려고 애썼지만 울음마저 터뜨리며 고개를 마구 저었다.  
 
"그만둬." 
 
신야의 팔 안에서 나오를 꺼냈다. 나오는 부르르 몸을 떨더니 내 팔에 늘어졌다.  
 
"지금...... 쇼크 상태인 것 같으니까...... 일단 방에 눕히고 싶은데......" 
 
신야는 멍하니 날 올려다보고 있었다. 훗, 그래. 믿을 수가 없겠지. 네 것이라고 생각했던 나오가 널 거부하고 내 품에 고이 안기다니 말이
야. 신야 뿐만 아니라 모두가 불신 어린 표정으로 나오와 날 번갈아 쳐다보고 있었다. 내 목에 팔을 감으며 매달리는 나오를 도닥거리며, 아
직 계단 위에서 날 노려보고 있는 이건을 향해 눈으로 웃어보였다. 미안하지만, 이젠 내 것이야.  
 
"어떻게 된 거야......" 
 
신야는 이를 갈 듯이 날 노려보고 있었다.  
 
"......" 
"......린펀은 카이신을 나오로 알았던 모양이로군." 
 
거짓말하고 싶지 않아 침묵하자 산시가 내가 원하는 결론을 내려주었다. 신야의 입술이 조금 떨렸다. 믿고 싶지 않아도 네가 푹 자고 일어
난 사이에 많은 일들이 변해 버렸다. 처음부터 네가 경솔하게 일을 처리하지 않았으면 이 지경은 되지 않았을 지도 모르지. 아니 언제고 이 
일들은 벌어지고야 말았겠지만, 이렇게 철저하게 따돌려지지는 않았을 지도 모르겠다.  
 
"일단 방에 눕히지." 
 
신야가 눈짓했다. 금새 쌍둥이가 모포를 들고 왔다. 
 
"흠...... 괜찮을지 모르겠는데." 
 
난 쌍둥이에게 나오를 넘겨주면서도 중얼거렸다. 
 
"충격이 심한지 나와 떨어지려고 하질 않아서." 
 
의기양양한 어조가 되는 것은 어쩔 수가 없다. 모포에 담기자 비명은 지르지 않았지만 번쩍 눈을 뜨고 연신 어미를 찾는 오리 같이 두리번
거렸다. 조금 떨어지자 흐윽, 하고 울음을 터트렸다. 어쩔 수 없다는 듯이 쌍둥이에게서 빼앗듯이 다시 안자 몹시 안심한 기색으로 눈을 감
는다.  
 
"......무슨 일이 있었던 거냐." 
"무슨 일이 있었겠어? 그 우악스런 사내들 사이에 끼어서 무슨 일을 당했겠어!" 
 
사실 언제나 못마땅했다. 애인이라고 데려와놓고 한번도 제대로 보호해준 일이 없다. 언제나 장난감처럼 데리고 다니거나, 가지고 놀면서 
제대로 인간 대접을 해주지 않았다. 약하게 태어난 것이 저 놈 자신의 죄도 아니건만 경멸스런 눈초리로 쳐다보는 신야는 나오에게 지나치
게 가혹했다.  
 
약한 것을 경멸한다면서 자립하게 놔두지도 않았다. 너무 약해서 쓸모 없다고 혀를 차면서도 제대로 된 일은 하나도 가르치지 않았다. 은근
히 싸고돌며 무리에서 홀로 떨어지도록 종용하고, 저 자신만 바라보도록 만들어 놓은 게 신야였다. 
 
그 이중적인 태도가 날이 갈수록 거슬려갔다. 
 
"......어디서 발견했다고......?!" 
"......후안 안쓰가 널 물먹이고 싶었나보지. 그 놈은 알고 있었을텐데. 나오가 네 애인이라는 것쯤. 린펀에게 넘기지 않고 직접 가진 것 같더
군. 린펀에게는 카이신을 넘기고." 
 
콰앙―!!! 신야가 바닥을 내리쳤다. 나도 흠짓 놀라며 물러섰다. 팔을 감고 있던 석고가 산산히 깨졌다. 신야는 팔을 감싸고는 일어섰다.  
 
"내 방에 눕혀둬." 
 
신야가 명령했다. 미소를 지었지만 신야는 단호했다.  
 
"폐를 끼쳤군. 너도 바쁠 텐데 더 이상 귀찮게 하지 않아. 나오는 내 책임이니 내가 돌보겠다." 
".....그렇지 않아. 우린 가족이잖아. 충격이 좀 가실 때까진 내가....." 
"나오가 우리 가족이라고? 언제부터?" 
".....그런......" 
"그건 그저 내 소유물일 뿐이야. 내 물건에 마음 쓰지마." 
"......" 
 
그래 저런 면이 맘에 들지 않았다. 욕심을 내면서, 남이 손 타지 못하게 독점하려 하면서 제 손에 쥐어진 걸 흙에 처박는다.  
 
신야는 내 품의 나오를 와락 빼앗아 안았다. 흡―하고 숨을 들이키며 나오가 움츠려드는 것이 보였지만 신야는 상관하지 않는 듯 보였다.  
 
"엔, 방을......" 
 
신야가 지시하자마자 쌍둥이들이 잽싸게 움직였다. 내가 바득 이를 갈자 경신이 툭툭 등을 두드렸다. 
 
"......신야도 제정신이 아닐 테니까 네가 이해해." 
 
이해? 
 
"신야의 말이 맞아. 나오는 신야가 돌보는 게 맞아." 
 
산시의 목을 비틀어버리고 싶은 걸 겨우 참았다. "아악―"하는 비명 소리가 들어오자 반사적으로 들어가려는 내 팔을 이건이 붙들었다. 그가 
쿡, 하고 비웃는 게 느껴졌다. 
 
"이거 놔." 
"나오보다, 지금은 일이 우선인데." 
"......!" 
 
'네 일 따위 네가 알아서 해!' 라고 외쳐주려는 순간 문득, 과연 이건이 신야의 정체를 몰랐을까 하는 의문이 떠올랐다. 오래 전부터...... 이
건은 세 가문을 적대해왔다. 이년간 그가 해온 일이란 네 가문을 이간질시키고 제거할 자를 탐색하는 일이었다. <매련방>의 화영당은 강력
한 정보조직이었다. 
 
알고 있었다면...... 이건은 왜 모른 척 묻어두었지?  
 
"이거 놔." 
"왜?" 
"?!" 
"니가 상관할 바 아니잖아." 
 
신야 방에서는 울음과 비명이 터지고 있었다. 내가 이건의 팔을 뿌리치고 달려가려 하자 아무도 막지 않았건만 이건만이 가로막았다. 
 
"니가 간다고 좋아질 것 같지 않은데?" 
 
이건이 살기를 흘렸다. 그의 말속에 담긴 '범한 건 너잖아?'하는 비난이 담겨 있었다. 주먹을 꽉 쥐었다.  
 
"나오를 죽이건 살리건 나머지는 신야의 할 바야." 
 
차가운 이건의 단정에 손바닥에 손톱이 파고들었다. 
 
"야야, 너무한다." 
 
경신이 이건을 밀쳤다. 
 
"저렇게 우는 거 불쌍하잖아....... 아무리...... 나오가 물건이라는 신야도 너무하고...... 저 소리도 안들리냐......" 
"그래, 경신 말이 맞아. 신야 것이건 뭐건 안심되는 사람이 옆에 있는 게..... 꿀꺽." 
 
장양은 이건의 살기에 당장 물러났지만, 둔한 경신은 이건의 살기를 눈치채지 못했다. 오히려 이건을 밀어내고 날 잡아당겼다. 뒷통수를 찌
르는 듯한 시선이 느껴졌지만 경신은 다짜고짜 신야의 방문을 열어제쳤다. 
 
 
 
 
"으....흐으.... 싫어!!!!!!!!!!!!!" 
 
문을 열자마자 찢어지는 듯한 비명이 거세졌다. 나오의 팔 다리를 붙든 신야가 진정시키려 하고 있었지만 나오는 미친 듯이 고개를 흔들며 
비명을 질러댔다. 턱을 덜덜 떨며 눈물이 비오듯 쏟아진다. 조금이라도 떨어지려고 발버둥치는 나오의 힘은 신야마저 밀릴 정도로 필사적
이었다. 
 
"싫어!!! 싫어!!!! 제발..... 제발...... 놔줘......!!!" 
 
나오의 비명에 나도 몰래 비틀 물러섰다.  
 
어제밤의 그 목소리다...... 놓아달라고 지르던 그 비명이었다. 이건이 뒤따라 들어오며 날 노려봤다. 이건은 알고 있다. 나오의 비명이 어떤 
건지...... 신야를 싫어하는 것이 아니라...... 날 거부하는 목소리라는 걸......  
 
하지만 상관없어. 그래 내가 상처 입혔어. 그렇다고 물러설 줄 알아.  
 
이건의 시선을 뿌리치고 신야도 밀쳐냈다. 나오를 안자 숨을 삼키며 금새 울음과 비명을 멈췄다. 하지만...... 이게 과연 안도한 모습인걸
까..... 오히려 얼어붙은 듯 공포에 젖어있는 건 아닌가? 무표정한 나오의 얼굴에 사위는 조용해졌지만 내 심장만이 찢겨지고 있었다.  
 
신야는 일그러진 얼굴로 질투하고 있었지만, 이건은 날 비웃고 있었다.  
 
그래도...... 그래도 놔주지 않을 거야...... 잡아두고 잡아둬서...... 내 잘못을 덮을 만큼 잘해줘서...... 


34

― 그래도...... 그래도 놔주지 않을 거야...... 잡아두고 잡아둬서...... 내 잘못을 덮을 만큼 잘해줘서......  
 
샨린이 말했다.  
 
― 놔주지 않을 꺼야. 너는 내 옆에 있어야만 해. 네가 다치는 건 보고 싶지 않아. 네가 변하는 건 원치 않아.  
 
머리가 깨질 것만 같다. 눈을 뜰 필요가 없었다. 하지만 굳이 시야를 닫을 필요도 없었다. 서 있을 수도, 누워 있을 수도 없었다. 완전히 평
형 감각을 잃어버렸다. 육신이 고통스럽다는 것을 느꼈다. 얻어맞은 팔과 배, 인대가 늘어난 다리, 비밀스런 곳의 통증...... 닫아버리자 생
각하지 않게 된다. 아직 아프다는 것을 인식하지만 고통스럽지는 않았다.  
밖에서 나오라고 종용해대던 무서운 문은..... 고작 날 가두고 있던 좁은 방문에 지나지 않는다는 것을 깨달았다. 내가 서 있는 것은 경계의 
바깥이다. 저 작고 보잘 것 없는 문을 겨우 한 걸음 내딛었다. 안쪽은 더럽고 비좁아 몸을 웅크리기에나 딱 알맞은 토굴이 가까웠다.  
 
문 바깥쪽에는 란카이도, 카이신도 없었다. 날 불러댔던 것은 오직 나 자신 뿐이었던 거다.  
 
―너만은 변치 않았으면 좋겠어. 
 
누군가 계속해서 나에게 강요했다. 잘 모르겠다. 변하길 원치 않는 것이 샨린인가, 아니면 나?  
 
광기에 휩싸인 괴물에게 억지로 몸을 열었던 것은 그? 아니면 나? 하얗고 부러질 듯한 연약한 육체를 힘으로 꺽어서 소유했던 것은 나? 아
니면 그?  
 
방금 한 여자가 일을 나가기 위해 젖먹이에게 줄 우유를 그릇이 짠다. 밤이 될 때까지 울지 않도록 아편을 타서 젖먹이에게 먹인 여인 하나. 
영원히 울지 않을 그녀의 아기 하나. 
 
“린펀은?” 
 
신야였다. 산시가 신야 뒤를 따랐다. 
 
“......린펀 놈 구역에 그대로” 
 
“감시하던 놈들부터 끌고와. 린펀이 움직이는 데도 감도 잡지 못하다니!!” 
 
신야가 일어서고 있었다. 붙잡고는 싶은데 팔이 움직이지 않는다. 팔이 끊어질 것처럼 아프다.  
 
온 몸이 차갑게 얼어붙은 것 같다. 사실 온 몸을 불개미들이 자근자근 물어뜯는 것처럼―뭐 그런 짓 당해보지는 못했지만―지근거리고는 있
는데 ‘아픈가?’하고 멍한 상태 같다. 아무리 생각해도...... 난 꽤 심한 짓을 당한 거 같다. 처음으로 맞아서 몸을 가누기 힘들 정도로 아팠다. 
차가운 시멘트 바닥에 나동그라지고, 무릎과 팔꿈치는 피투성이가 되었다. 그보다도 열리지 않는 문을 억지로 열고 들어와 날 피투성이로 
만들었다.  
 
            
------------지쳤다. 
 
 
내게 분노와 고통으로 토로하는 샨린도, 폭발하는 노기를 언제까지나 밑바닥에 숨겨놓기만 하는 신야도, 언제 방아쇠를 당길지를 가늠하는 
이건도, 싸움의 희열에 입술을 축이는 산시도, 아무것도 모르고 불안에 우물쭈물거리기만 하는 경신도, 와해하는 팀의 분위기를 눈치채고 
어느 쪽에 편승할 것인가를 재미나게 재고 있는 장양도, 나보다는 신야를 걱정하는 엔도, 엔 말고는 세상 모든 것에 무관심한 인도. 제기랄! 
모두다 시끄러워!!! 
 
 
-----------듣고싶지않단 말이야! 그만들 닥쳐!  
 
 
몹시도 차갑기만 한 샨린의 팔에 기대고 차라리 모든 게 없었던 일이 되었으면 좋겠다. 언제나처럼 나는 그들에게 진절머리 치면서도 솥에 
끓이는 쌀을 휘젓고, 장양이 마약을 못하게 쫓아다니거나 신야가 도박을 할 때 쫓아다니거나...... 그런 일상으로 돌아가고 싶다. 
 
 
하지만 꿈을 꾼다. 아프고도 끔찍한 꿈이었다. 
 
온 몸이 불타는 것처럼 아픈데 뜨거운 손이 내 온 몸을 붙잡아 벗어날 수도 몸부림 칠 수도 없다. 단전에서부터  불길이 잠식해 온 몸을 태
웠다. 내장이 갈가리 찢기는 듯한 고통이...... 전신을 휩싸 안는다. 피가 비등점으로 끓어오르고 눈에 핏발이 곤두서 터져버릴 것만 같다. 
 
그리고 심장을 누가 움켜쥐는 듯한 아픔 뒤로...... 구역질나는 쾌감이 머리를 잠식했다. 고통스런 몸과는 아무 상관없이 귓가에 닿는 뜨거
운 숨결과....... 추잡한 욕망에 사로 잡혀 허리를 흔드는 존재가 있었다. 의식과 의식이 연결된 채로...... 한쪽은 고통스러워하고...... 한쪽은 
쾌락에 미쳐있다.  
 
어젯밤 한편은 억지로 몸을 열어 낯선 사내를 받아들이며 몸부림쳤고, 다른 한 편은 소년의 몸을 간하는 존재의 머리에 들러붙어 똑같이 괘
감에 목청 높여 신음을 내질렀다. 소년의 허리를 꽉 붙들어 밀어붙히며 그가 고통스런 비명을 지르며 몸을 비틀 때마다 기뻐하며 허리를 흔
들었다. 난 과연 당하기만 했었나?! 스스로 허리를 밀어붙히며 괴롭히고 괴롭힘 당하는 사이에서 기쁨에 몸부림치지 않았나?!!  
 
한동안 내가 샨린이 되어 있었던 것을 안다. 나는 샨린의 입장에 서서, 스스로를 내려다보며 가여워하면서도 내 스스로 이유를 날조해내 납
득하고 샨린의 입장을 옹호하고 내 자신에게 집착하고 내 몸뚱이를 끌어안고 기꺼워했다. 이게 무슨 꼴이람. 자위도 이보단 깔끔하다.  
 
 
 
언제까지 나 혼자 납득하고 이해하고 용서하는 쇼를 계속해야 하는 걸까. ‘너는 이해하지 못해’라는 가멸찬 눈동자를 바라보며 그 단단함에 
두드려 볼 생각조차 하지 못하고 상처받는 자신을 외면하면서, ‘넌 그럴 수밖에 없겠지’하고 이해해야 하나. 
 
언제까지 동정과 경멸이 반반쯤 섞인 시선 아래에서 자유로워질 수 있을까.  
 
하지만 내게 뭐가 있지? 내 이름 하나 스스로 쓸 줄 모르는 그저 찬바람 한줄기에 콜록거리는 몸뚱아리 하나를 가지고 있을 뿐인 나였다. 
 
사실...... 스스로를 가치 있게 만드는 방법을 모르는 것은 아니었다. 
 
단지, 능력을 팔고 사는 것은 몸을 파는 것보다 더러웠을 뿐이다. 흐르는 물줄기 아래에서 씻어내 버리면 그만인 사내의 흔적이나 사 나흘 
정도면 아물 상처가 두려웠던 것이 아니다. 
 
마음대로 지워버릴 수 없는 상대의 머릿속까지 읽어버리는 가증스럽고 더러운 내 능력을 혐오했다. 작게는 상대의 치부를 협박하는 것도 
때로는 교묘한 말로 아우르는 것도 방해가 된다면 사고를 위장해 죽여버리는 것도 아마도 나는 가능할 것 같다. 왜냐하면 아주 오랫동안 신
야에게서, 샨린에게서, 이건에게서, 이 거리의 사람들에게서...... 그런 것들만 배워왔으니까...... 
 
 
 
 
 
비릿한 혈향에 조금 의식을 이쪽으로 돌렸다.  
 
샨린이 내 옆에 앉아서 머리카락을 쓰다듬으며 음식을 먹이려고 애쓰고 있었다. 하지만 난 미음을 머금고만 있을 뿐 단 한 방울도 삼킬 수
가 없었다. 킥―하고 나도 모르게 웃으려다가 쿨럭거리며 미음을 조금 삼키고 말았다. 어젯밤 날 유린하던 샨린이 내 얼굴에 뿌린 액체도 마
치 이런 색이었다. 이걸 결백하다고 해야 하나 멍청하다고 해야 하나. 스스로가 생각해도 ‘이런 바보―’하는 결론밖에 안나온다. 
 
신야가 있는 쪽을 보고 싶다, 하고 생각하자 시야가 일변한다. 멀미 같은 희미한 통증과 함께 의식이 나른해지면서 ‘이쪽’은 페이드아웃, 그
리고 ‘저쪽’이 페이드인.  
 
‘지끈’하고 머리 쪽에 확 고통이 일었다. 온 몸의 피가 머리끝으로 몰리는 듯 했다. 신야와 ‘접촉’해 있었다. 잘못 얻어맞아서인지 이빨이 흔
들거리고 있었다. 혀로 한번 낼름 핥아서 짭짤한 피맛에 만족하며 미소를 지었다. 
 
언제나처럼 ‘혼자’였다. 생각해보면...... 그는 중요한 때에는 늘 ‘혼자’서 움직였다. 거리로 뛰쳐나간 그를 아무도 잡을 수 없었던 건가. 애초
에 신야는 왜 패거리들을 모았던 걸까. 그는 모으고 조합하고 이용했지만...... 단 한번도 지배하지는 않았다. 다롄을 지배했던 것은 애초에 
신야를 제외한 여섯명이었고, 생각해보니 어느새...... 신야와 패거리를 이루었던 초기 멤버들은 엔과 인을 제외하고는 하나도 남아있지 않
다.  
 
모두...... 죽었다. 모두 죽여야 했던 거다. 표시나지 않게. 야금야금 하나씩. 
 
마치 범처럼 신야가 움직인다. 길목에 있는 놈들은 하나씩 아웃. 마치 흑표처럼 매끈하고 여유롭게. 화산재로 고이 덮어놓은 분노는 고스란
히 밀어놓은 채로. 신야는...... 린펀을 만났다. 
 
 
 
 
 
 
고량주를 마시고 있던 놈은 신야의 등장에도 미동도 없이 술을 마셨다. 그는 여전히 낡고 황폐하고 덧없었다. 푸석하게 긴 머리도, 바삭 삭
아버린 눈매도 긴 싸움으로 뭉개진 손끝으로 술잔을 잡고 단숨에 입안에 털어놓는다. 깊지만 메마른 우물이다, 그는. 애초부터 날개 따윈 
달고 있지 않은 땅위를 기는 뱀. 몇 번이나 허물을 벗어도 여전히 뱀일 수밖에 없는 사룡巳龍. 단 한번 구슬을 품을 뻔했지만, 타인의 악의
에 무참히 부서진 이무기에 불과한 노회한 괴물. 
 
“......만족했나?” 
“......뭘?” 
“......내 아이를 귀여워 해 준 것.” 
“......그런 적 없어.” 
 
린펀이 고개를 들었다. 입가에 비릿한 웃음이 지었다. 
 
“물론 얘기는 들었지. 내 구역에 안면 익은 몇 놈들이 들락거리더라고. 언제나 생긋 웃고다니는 면상이 드물게 얼굴을 구기고 왠 샌님의 머
리채를 붙들고 질질 끌고 가더라는 것과 네 놈이 집안에 모셔놓은 마누라가 인상 살벌한 놈의 품안에 폭 감싸여 있었다던가...... 뭐...... 이 
자리에 앉아만 있어도 이런 저런 얘기들이 많이 들려오기는 하지.” 
 
“샨린과 이건......인가.” 
 
신야는 드물게 의기소침해졌다. 믿을 수 없다기보단 믿고 싶지 않은 것이다. 방幇 근처의 인물들은 모두 솎아냈다고 알고 있었겠지. 그런데 
몇 일간이나 의식을 잃었다가 깨어났다. 의심스러웠겠지. 그리고 카이신이 죽었고, 내가 린펀에게 당했다고 한다. 너무 멋진 우연이라 아마 
아무도 믿지 않을 거다. 
 
“바깥의 도적을 잡다보니 안의 바가지가 새고 있다니. 네 놈도 정말 한심하군.” 
 
린펀이 하하하, 웃었다. 금속으로 긁는 듯한 새된 음성에 신야의 얼굴이 일그러졌다. 
 
“그걸 확인하고 싶어서 죽을 자리에 일부러 찾아왔나.” 
 
린펀의 목소리가 격앙되었다. 
 
“뭐.” 
“육시할 새끼!” 
 
지옥의 심해 밑바닥까지 침잠해있던 육신에 서서히 증오가 퍼지며 그가 다시 숨을 쉬기 시작했다. 
 
“그러고보면 이 방이었네. 그 푸른 눈깔 애새끼의 회를 떴던 곳이.” 
 
뭘 믿고 저렇게 도발하는 지 모르겠다. 내가 난감하게 생각할 무렵에 드드득 소리와 함께 린펀이 일어섰다. 
 
“네 놈의 눈깔을 뽑아주고 입을 찢어주고 귀를 지져주고 손발의 마디마디를 잘라주고 배를 갈라주고 간을 포떠먹고 쓸개를 씹어주고 내장
을 난장으로 만들어주마.” 
 
노래하듯이 린펀이 속삭였다. 그리곤 몹시 즐겁게 덧붙였다. 
 
“그리고 하나도 남김없이 뱃속에 집어넣어주지.” 
 
“......” 
 
싱긋. 신야는 할 테면 해보라는 듯이 웃었다.  
 
“어째서 너 그렇게 여유만만이지?” 
 
“......” 
 
“내가 우스워보여?! 내가 널 죽이지 못할 것 같아!!” 
 
“......글세.” 
 
신야가 미묘한 미소를 머금고 대답했다. 
 
“......지금 그다지 여유는 없는데.” 
“......” 
“네가 보기에 내가 그렇다면...... 뭐 그런 거겠지.” 
“......망할 이 새끼―!!!” 
 
린펀이 달려들었다. 그와 신야 사이의 거리를 생각하면 놀랄 만큼 빠르게 지쳐들었다. 그러나 그 순간...... 
 
「슉―!!」 
 
날아오던 자세 그대로 탁자 저편으로 날려간 몸이 벽에 부딪혀 구겨지듯이 쓰러졌다. 린펀은 심장 부근을 움켜쥐듯이 누르며 가늘게 이를 
갈았다. 
 
엔이었다. 
 
「슉―. 슉.」 
 
거의 들리지 않는 바람 소리와 함께 린펀의 몸에 피꽃이 피었다. 이를 악물고 노려보는 린펀의 입에서 진한 핏줄기가 흘렀지만 오른팔과 양 
다리의 뼈에 총탄이 박혀도 비명 한번 지르지 않고 끈질기게 신야를 노려보았다. 
 
“죽여―. 죽이라고 이 더러운 새끼야아!!!” 
 
치명적인 한 발이 날아오지 않자 그가 발작적으로 소리질렀다. 그와 동시에 상처에서 피가 쿨럭거리며 튀어 올랐다. 뇌간에 총구가 향한다. 
비릿하게 웃어보이는 린펀은 그제야 지옥에서 해방된다는 듯이 환하게 미소를 지었다. 고향으로 돌아가는 듯한 표정이다. 끔찍한 지옥으
로. 광기에 돌아버려 인간답지 못한 사내는 죽여도 죽을 것 같지가 않다. 죽어가면서도 내뿜난 지독스런 살기와 시커먼 독기에 겁을 먹은 
검지에 힘이 실렸다. 차라리 죽여버리고 말리라 총구가 불을 뿜었다. 
 
「―파삭!」 
 
엔의 손목을 붙잡은 것은 신야였다. 살갗을 뚫는 것과는 다른 둔탁한 소리와 함께 린펀이 ‘크핫!’ 하고 웃음을 터트리고 있었다. 린펀의 귓
불이 부서진 나무 파편에 맞아 크게 찢어졌다. 귀가 반이나 찢어지고도 린펀은 미친 듯이 웃기만 했다.  
 
“......” 
“......” 
 
총구가 내려간다. 단정히 신야의 뒤로 물러서는 인형의 눈이 까맣게 반들거리고 있었다. 
 
평소완 달리 값비싸 보이는 검은 비단으로 지어진 치파오를 입고 손에 신형 매그넘을 들고 있는 그는, 분명...... 엔이었다. 다갈색 머리를 
깔끔하게 뒤로 넘기고 차가운 눈빛을 하고 있는 엔은 기묘하도록 낯설었지만, 그는 엔이 분명했다. 아까부터 기척을 느꼈으면서도, 나는 그
가 엔이라는 것을 전혀 눈치채지 못하고 있었다. 그는...... 엔이면서도 엔이 아닌 것 같았다.  
 
“......끼어들 필요 없었다, 리엔.” 
 
신야는 그가 보이지도 않는다는 듯이 나직하게 말했다.  
엔은 아무 말 없이 몸을 돌린 신야의 뒤를 따르고 있었다. 그냥 귀여운 아이 같았던 엔의 얼굴이 왠지 소름끼칠 정도로 아름다워 보였다. 언
제나 평범해 보였던 검은 눈이 요화처럼 빛나고 가늘게 다물렸던 입술이 양귀비처럼 붉다. 그와 내 시선이 문득 마주쳤지만 까맣게 반들거
리는 눈동자에서 아무것도 읽어낼 수가 없었다. 처음부터 텅비어 있는 양 흐름도 변화도 없이 마치 움직이는 인형처럼 속이 텅 빈 채로 그
가 움직이고 있을 뿐이다. 오직 단 하나, 신야의 보호만을 목적으로 하고. 
 
 
 
“날 죽여―!!! 죽이라고!!! 그렇지 않으면 바로 오늘 기회가 있을 때에 날 죽이지 않은 것을 뼈에 사무치게 해줄테다!! 죽이란 말이야!!!!!” 
 
 
 
 
 
** 
토요일날 디스켓 지참을 깜박한 나머지 ^^;;;;;; 
 
무자게 바쁜 현재.... 나머지 편수를 올릴 짬이 없습니다;; 
오전까지 넘겨야 할 급한 마감이 생기는 바람에... 2시까지 나머지 편을 올리도록 할께요.... 


35
 
  어두웠다.  
   
  아직 밤이다.  
 
그림자를 걷고 있는 신야의 등이 보였다. 어둠에 녹아있듯이 자연스럽게 빛을 피해 움직인다. 그는 어느 빌딩 앞에 서 있었다. 그는 주머니
에서 카드 같은 걸 하나 꺼내더니 빌딩의 뒷문에 숨겨진 홈에 그었다. 빨간 빛이었던 불이 푸르게 변하는 순간, 신야가 찰칵 하고 문을 열었
다. 문은 아주 두터운 철문이다. 신야가 문을 닫는 순간 홈 옆에 붙어있던 구슬은 다시 빨간 빛으로 변했다. 
 
  어두운 복도를 지났다. 유리 문 역시 카드키로 통과했다. 그러자 복도는 환하게 불이 켜져 있고 검은 옷을 입은 남자 셋이 그를 마중했다.  
 
「누구냐!!」 
 
그들은 신야를 보자마자 적대적으로 나왔다. 그들이 주머니의 총을 꺼낸 순간 신야가 조금 더 빨랐다. 두 손으로 총을 잡고 두 놈의 어깨를 
날려 버린다. 피가 벽에 지쳐졌다. 둘이 공격당하는 동안 비상벨을 누르려던 나머지 하나의 손에 나이프가 꽂혔다. 피가 뿜어져나왔다. 그
런데도 벨을 누르는 손끝은 떨리지 않았다. 막 유리를 깨고 버튼을 누르려는 순간 총탄이 손목을 뚫어버렸다. 그런데도 저항을 멈추지 않자 
신야의 표정이 조금 굳어지는가 싶더니, 가차없이 세 놈의 이마 한가운데에 총탄을 날렸다. 슉슉―하는 소리와 함께 희뿌연 뇌수가 벽을 장
식했다. 그들이 절명하는 걸 확인하자 신야는 총탄을 갈았다. 총알의 크기 아주 작았다. 근접전용이다. 소음제거 장치가 장착된 윤기 없는 
매끈한 총신이다. 신야가 엘리베이터 버튼을 총구로 눌렀다. 바로 열리는 문안은 알루미늄으로 덮여 그다지 화려한 모양은 아니었다.  
 
  엘리베이터가 상승하는 동안 신야는 64매그넘으로 총을 바꿨다. 총신은 길고 손잡이는 크고 단단하다. 중장거리용이다. 중심에서 약간 비
껴난 위치에 서서 중간에 문이 열릴 경우를 대비해 한 손을 올려 조준하고 있었다. 아직 부러진 것이 낫지 않은 팔이다. 피가 통하지 않을 
만큼 세게 붕대로 묶은 팔이었지만 자꾸만 총구가 떨린다. 신야는 몇 번이나 팔을 내렸다 다시 올리며 입술을 깨물고 있었다. 이빨에서 피
가 묻어나고 있었다. 
   
  다행히 목적지까지 방해는 없었다. 문이 열린다. 신야는 팔로 조준한 상태 그대로 한발 나아갔다. 투각, 하는 발자국 소리를 일부러 내며 
책상에 고개를 숙인 채 서류를 검토하고 있는 남자를 향해 다가간다. 그의 정수리를 정확히 조준하고 있던 신야였지만 열 걸음 내로 다가가
자 팔을 내렸다. 아니, 아예 총을 던져 버린다. 
   
  그제야 앉아있던 사내의 고개가 들렸다. 
   
  눈동자가 회색이다. 턱이 갈라지고 광대뼈가 조금 튀어나왔지만 준수한 느낌이 들었다. 아니 준수하다기 보다는 예리하다. 그는 펜을 쥔 
채로 손을 깍지끼고, 얼굴에 피와 뇌수가 튀어있는 신야의 얼굴을 쳐다봤다. 
   
  “아룬.” 
 
한참 후에야 한숨을 쉬듯이 그는 신야의 아명兒名을 입에 담았다. 
 
  “안녕, 가룬.” 
 
신야의 목소리는 차갑고 건조하게 갈라져 있었다. 
 
  “......소란을 피우셨군요.” 
 
그의 목소리는 엄하다. 하지만 붕대를 감아도 떨림을 감추지 못하는 팔을 보면서 눈살이 찌푸려졌다. 
 
  “장난기와 무모함도 여전해 보이시지만.” 
  “......” 
  “눈빛이 많이 변하셨군요.” 
  “......” 
  “거리에서 깨달은 바가 많으셨나 봅니다.” 
  “아직 내게 인사를 하지 않았다.” 
 
남자는 묘한 눈으로 신야를 올려다보았다. 
 
  “청방 대자大字 후안 단丹 류가룬이 일개 방원幇員에 불과한 후안룬에게 인사를 올려야합니까?” 
  “그러길 바란다.” 
  “어째서?” 
  “이제 당신의 주인이 될 테니까.” 
  “......여전히 무모하고 어리석군요.” 
 
가룬은 일어서서 신야의 어깨를 부축했다. 이마에 식은땀이 흐르고 있는 것을 주머니에서 손수건을 꺼내어 닦아주며 한숨을 쉬었다. 
 
  “돌아가세요. 뒤집기에는 이미 너무 늦었습니다.” 
  “너무 늦은 때 같은 건 없어.” 
  “투정 부리지 마세요.” 
  “돕지 않겠다면 혼자 가겠다.” 
  “가다니, 대체 어딜......” 
  “흑제黑帝 후안렌징을 만나러 간다.” 
  “......” 
 
가룬이란 남자의 얼굴이 굳어졌다. 가볍게 신야의 어깨를 쥐고 있던 손의 악력이 강해졌다.  
 
  “......만나기도 전에 죽게 될 겁니다.” 
  “그래서 네게 도와달라고 온 거지만, 할 수 없잖아. 어차피 던져진 주사위다.” 
 
싱긋 웃어버리는 신야를 보는 가룬의 얼굴이 일그러졌다. 
 
  “과연.” 
 
신야는 더 매달리지 않고 돌아섰다. 그가 엘리베이터의 버튼을 누를 때까지 가룬은 굳게 입을 다문 채 노려보고만 있었다. 
 
  “후안룬! 명령입니다. 거기 서십시오.” 
  “......” 
  “방의 대자大字로서 연금을 명합니다.” 
  “......차라리 죽이시지요. 이게 제 대답입니다.” 
  “룬!!!” 
 
신야는 망설임없이 떠났다. 가룬이 총을 꺼내어 심장을 겨누고 있는 것을 알고 있었지만 돌아보지도 몸을 피하지도 않았다. 가룬도 그가 멈
추길 기대하지 않았던 것 같다. 신야가 사라지는데도 가룬은 따로 사람을 불러모으지 않았다. 그저, 그는...... 웃고 있었다.  
 
 
 
 
 
 
신야가 건물에서 빠져나오는 순간 휘청, 하고 그가 비틀거렸다. 차를 몰고 나왔던 엔이 서둘러 나와 신야를 받쳤다. 허리께에 피가 흥건하
게 젖어있었다.  
 
“......무립니다.” 
 
신야에게 미리 지시를 받았던 듯 신야를 팔에 안은 엔이 인보다도 싸늘한 얼굴로 말했다.  
 
“......무리하지 말고 이대로 조용히 죽어줄까?” 
“......이대로 가셔도 죽는 건 마찬가지입니다. 꼭 저까지 길동무로 데려가셔야 합니까.” 
“리엔, 너 꼭 엔 같아.” 
 
창백해진 얼굴을 하고도 농담이 나오는 신야놈이었다. 
 
“돌아가시죠.” 
“......어디로?” 
“......” 
“......상해에서 내가 갈 곳이 어디 있지? 그렇다고 패잔병처럼 본토를 떠날까?” 
 
아주 잠깐 리엔은 ‘차라리 떠나는 것이 낫다’라고 생각했다. 
 
“흑제黑帝와 담판을 짓겠다. 어서 시키는 대로 가.” 
 
리엔은 난감한 표정이었다. 리엔은 신야의 가드였다. 그의 역할은 어디까지나 ‘보호’다. 그 만큼 지금 신야가 하려는 일은 평소보다 몇 배는 
무모했다. 차라리 수도를 내리쳐서 기절을 시켜버리는 게 낫겠다 여길 만큼. 
 
“시키는 대로 해.” 
 
뒤에서 갑자기 끼어든 목소리에 리엔이 화들짝 놀라며 총을 겨눴다. 발빠른 대응이었지만 막상 상대를 겨누고 나자 한숨이 나왔다. 가룬이
었다. 
 
“저 놈이 원하는 대로 해줘라.” 
“......가룬님.” 
“......가룬......” 
 
신야도 놀란 듯이 그의 등장을 쳐다보았다. 
 
30대 중반으로 보이는 가룬은 후안가의 차세대 브레인으로, 현재 후안린강의 인물로 알려져 있다. 그러나 그는 후안린강이 아닌 후안룬의 
스승으로 방幇의 입단식에 증인으로 섰다. 신야와는 부모보다 가까운 존재라는 뜻이었다. 
 
“일을 망친 것은 모두 당신 스스로가 한 짓이었습니다. 이제와서 되찾겠다면 아마 후안가가 가진 것의 반은 잃어야 할겁니다. 나는 후안린
강이 탐탁치 않아도 후안일가를 지키기 위해서라면 그의 뒤에 서야 한다고 생각한 사람입니다. 앞으로도 당신 편이 되어드린다고는 할 수 
없군요. 그럼에도 당신이 꼭 그렇게 하고 싶다면, 좋습니다. 최후의 기회를 드립니다. 납득할만한 결과를 얻어보십시오.” 
 
  “......” 
 
가룬은 신야의 눈을 가만히 들여다보았다. 언제나처럼 뱀처럼 무슨 생각을 하는 지 알 수 없는 눈이다. 그러나 오랜 동안의 인연으로 가룬
은 신야의 차디찬 냉소 속에 결코 꺼지지 않을 불씨가 묻혀져 있다는 것을 눈치챘다. 스스로가 재를 뿌려 덮어두었었지만 언제고 때가 되면 
제 스스로의 몸도 태워버리고 말 난폭한 불이다. 
 
  ‘늙어서 퇴물이 되버렸다고들 없신여기지만, 노회한 흑제黑帝 후안린강 역시도 이와 똑같은 눈을 하고 있었다. 그는 다 태우고 소진해버
린만큼 오히려 숨김없이 끝없는 겁화를 보여주었었다. 수많은 강자들이 섰다가 스러져가는 중원에서 제왕의 이름을 달 수 있는 자가 역대 
몇이나 있었던가. 열강의 시대에서 어부의 아들로 태어나 황제가 되었다. 그런 자의 피를 짙게 이어받은 아들이다. 범은 야수의 본능대로 
살 수 밖에 없는 것이다.’ 
 
가룬의 눈에서 회한이 비쳤다 사라졌다. 평생을 오직 홀로만 살아가는 범은 아주 짧게 사랑하고 오직 홀로 숲의 왕으로만 살아간다. 어쩐지 
가룬의 눈에 제 아비와 똑같이 살 것만 같은 신야가 안쓰럽기만 했다. 
 
“받아라.” 
 
가룬은 품에서 투박한..... 단도 하나를 꺼냈다. 후안룬의 스승이 되었을 때, 그는 흑제로부터 이 물건을 받았고, 결단코 꺼내고 싶다고는 생
각지 않았다. 단순한 모양의 나무 단도였다. 팔뚝 하나 정도의 길이였고 옻칠이 되어 있지만 군데 군데 벗겨져 나갔다. 일본도처럼 약간 끝
이 휜 모양이다.  
 
신야는 의아하게 단도를 받았다.  
 
“......흑제를 죽일 수 있는 유일한 검이다.” 
 
가룬의 말에는 아무리 신야라도 놀라지 않을 수가 없던 듯 툭 하고 손에서 떨어뜨린다. 가룬이 떨어지는 단검을 다시 주워 검집에서 꺼내보
았다. 낡았다. 이도 많이 나갔고 날이 상해서 베어질 지가 의심스러울 정도다. 
 
아무리 보아도 아무 값어치도 없어보이는 이도 나간 단도 따위가 흑제를 죽일 수 있다고 한다. 타이완의 정부가 보낸 암살자도, 이용하고나
자 입을 막기 위해 보낸 이 나라의 특수 부대도 죽이지 못한 사내를 죽일 수 있다고 한다. 유능하기로는 세계에서 가장 유명한 프랑스 용병
으로부터 나이 70이 되도록 생명을 부지한 사내를 이빠진 단검으로 죽일 수 있다고. 신야는 어이없게 생각하며 웃고 있었다. 뭔가를 예감하
면서. 
 
“네 어머니의 유품이다.” 
“......” 
“네 어머니가 돌아가시고 흑제 후안렌징이 보관하고 있다가, 나에게 널 부탁하며 나에게 맡겨진 물건이다.” 
“......” 
 
신야가 입술을 깨물고 있었다. 눈에서는 미약한 노기가 새어나오고 있었지만 고개를 숙이고 가룬에게 보이지 않았다. 그는 꾹 참고 듣고 있
었고, 그래서 알 수 있었다. 신야가 이미...... 알고 있었다는 것을. 
 
“네 어머니를 지키기 위해 맨 처음으로 사서 길을 들였던 검이라셨다. 지키기 위해 검을 들었는데 어느새 정신을 차리고 보니 해치고 있었
다고...... 네가 자신을 단죄하고 싶어하거든, 그 검을 주라고 말씀하셨다.” 
“......주십시오.” 
 
별 말 없이 신야가 검을 받으려 하자 내심 가룬의 표정이 굳어졌다.  
 
가룬은 냉혹하다고 여겼다. 
 
아비도 없이 어미의 사랑이란 것도 잘 모르고 혼자 세상에 나서 혼자 자란 듯한 신야는 딱히 잔인함을 과시하지도 광기에 사로잡히지도 않
았었다. 암흑가의 관례상 자신보다 신분 높은 도련님인 형제들과 자라면서도 열등감을 느끼거나 딱히 다른 취급에 불만을 내색한 적도 없
다. 오히려 사소한 말썽도 없었고 손이 덜 가는 아이였다. 착하고 어른스러워서가 아니었다. 신야는 원래가 냉혹한 성품이었던 것이다. 도
에 넘치는 짓은 하지 않는다. 하지만 필요하다면 제 아비라도 죽일 수 있는 놈이다. 가룬은 그리 여겼고 그래서 본심은 검을 넘겨주고 싶지 
않았다.  
 
“주십시오.” 
“......한 가지만 명심해라. 폐륜은 아무리 흑도黑道라고 해도 용서받지 못하는 중죄다. 방幇이 흑도黑道를 자처하고 있어도 우리에게는 율
법이 있고 대죄를 지은 자는 단죄한다.” 
 
오랜만에 듣는 잔소리, 라고 생각하며 신야가 피식 웃었다. 단검을 엔에게 넘기고 가룬을 올려다보자 가룬 역시 충고를 포기한 듯 작게 한
숨을 내쉬었다. 기대 반, 그리고 염려 반. 무엇이 진심인지도 모른 채로 가룬은 그저 한 때 자신의 제자였고 혈맹이었던 신야를 내려다보았
다. 말은 적이라고 했어도 도저히 그럴 기분이 되지 않는다는 자각은 없는 듯 했다. 
 
신야가 고개를 숙이자 그는 넌더리가 난다는 듯이 돌아섰다. 하지만 그의 뒤로 대기하고 있었던 듯한 사람들 몇이 앞으로 나왔다. 그리고 
커다란 리무진도. 저 사람은 고개를 살레살레 흔들며 귀찮고 불편하다는 표정을 내내 지었지만, 난 알 수 있었다. 저 사람이 그 어떤 때고, 
신야를 등지지는 않을 거라는 사실을 말이다. 


36 
 
그는 흑룡을 온 몸에 감고 있었다. 70의 노인으로는 믿을 수 없을 만큼 아직 그의 풍체는 왕년의 흔적을 남기고 있었다. 반백으로 새어버린 
숱적은 회색머리와 주름진 얼굴과 목, 손이 아니라면 아직 50대라고 믿을 지도 모를만큼 그의 눈빛은 기백이 흐르고 있었다. 흑제黑帝라는 
명칭 이전에는 흑룡黑龍이라 불렸던 까닭은 그의 몸에 새겨진 용문신 때문이었던 듯 하다.  
 
그가 전라인 채로 신야의 앞에 앉아있는 것은 신야가 들이닥쳤던 시각, 그의 침실에는 비음을 내지르는 여자와 함께였기 때문이었다. 증손
녀뻘이 되는 여자를 안고 있던 후안렌징은 놀라지도 않고 신야를 맞았으며 나신으로 그를 맞았다. 그의 곁을 지키고 있는 호위에 의해 느슨
하게 가운이 입혀졌지만 신야는 여전히 그의 나신을 대면하고 있는 듯한 기분이 들었다. 등이 굽어 있어야 할 노인의 몸이 어떻게 그런 기
운을 뻗고 있는 지 모르겠다고 한 편 아연하게 생각하면서도, 조금은 호기롭게 웃는다. 
 
패턴 없이 숙소를 바꾸는 후안렌징의 위치를 잡을 수 있었던 것은 가룬의 덕이 컸다. 어느 호사가의 별장처럼 보이는 곳에 머물고 있는 흑
제黑帝를 만나기 위해 신야는 제법 융성한 대접을 받았다. 허리에 칼이 찔린 채로 허벅지에 총알이 관통했다. 가룬이 붙여준 놈들은 대부분 
죽지는 않았지만 오랫동안 일어나지 못할 정도로 당했다. 그림자처럼 움직였던 엔마저도 신야를 대신해 두 발의 총알을 맞았다. 그러고서
야 겨우 저택에 발을 들일 수 있었고, 그러자 공격은 거짓말처럼 멈추고 흑제의 앞으로 말 그대로 정중히 모셔졌다. 
 
“......무슨 일로 왔느냐.” 
 
처음 들어보는 암흑가의 제왕의 목소리였다.  의외로 너무나 평범한 울림이라는 데에 놀랐다.  
 
신야는 그를 똑바로 노려보다가 엔을 향해 팔을 내밀었다. 이미 임시처치를 받은 상태였지만 총알 두 발을 먹고도 태연하게 서 있는 엔은 
허리춤에서 단검을 꺼내 신야에게 내려주었다. 
 
흑제의 어깨가 뻣뻣히 굳는 것이 보였다.  
 
신야는 단검을 흑제와 그 사이 탁자 위 한가운데에 올려 놓았다. 
 
“......이건 무슨 뜻이냐?” 
“언제 제 목을 베시겠습니까?” 
“......?” 
“......나는 맨 먼저 후안린강을 죽일 겁니다. 어쩌시겠습니까?” 
“......!” 
“......당연히 가룬과 당신의 오른팔이었던 주위양이 반발하겠지요. 회유하지 못한다면 제거합니다. 어쩌시겠습니까?” 
“......네 놈......!” 
“......지금도 날뛰고 있는 후안 안쓰가 여전히 제 앞길 가늠을 못한다면, 그도 죽여버릴 겁니다. 그러면 어떻게 하시겠습니까?” 
“......룬!!!” 
“......당신이 쌓아온 모래성을 내가 모두 허물어뜨리고, 마지막으로 당신을 죽이려 한다면. 자, 언제 절 죽이시겠습니까?” 
 
흑제의 눈에 스치듯이 고통을 닮은 이채가 스쳤다. 
 
“언제고 절 죽이겠다 결정 내리시겠다면, 지금 이 자리에서 제 목을 치십시오. 바로 이 검으로!” 
“......” 
“......이 썩고 낡아 무뎌진 칼로 제 목을 자르십시오!” 
“......왜......” 
 
고통을 담은 울림...... 
 
“......무엇을 위해 이 검을 들었고, 무엇을 위해 버렸습니까?!” 
“......” 
“버린 것이 후회가 없고 당신이 쌓은 허구에 아직 미련이 많다면 이 자리에서 결단을 내리십시오. 내가 죽거나, 당신이 죽거나. 우리 부자夫
子간에는 이 길 밖에는 없겠지요.” 
“......룬아......” 
 
언젠가 스스로에게 돌아올 줄 알았던 독배가 드디어 그의 앞에 모습을 드러냈다. 고통스러울 것을 예견했음에도, ‘부자夫子’라는 단어의 울
림에 담긴 잔혹함이 더 크고 예리했다. 
 
후안렌징은 날을 드러낸 단검을 바라보았다. 신야의 표현대로 썩고 낡아 무뎌진 칼은 흑제黑帝 자신의 초상이었다. 여동생이라는 이름보다 
그저 자신의 삶을 지탱해주는 이유였던 ‘그녀’였다. 지켜야한다는 일념으로 암흑가에 뛰어들었다. 그러나 ‘그녀’의 존재는 점점 커졌다. ‘그
녀’는 ‘나의 그녀’가 되었고, 지켜져야 할 것은 <단丹>이 되었다. ‘그녀’는 ‘여동생’이 되었고 지켜져야 할 것은 자신의 이름을 건 후안 일가
가 되었다. 일가를 지키기 위해 여동생은 책략으로 다른 가문에 시집 보냈고, 자신은 다른 성을 가진 여자를 들였다. 연인이었던 ‘그녀’가 
여동생이 되자 그 뱃속에 든 아이가 방해가 되었다. 애정이라곤 손톱만큼도 줘보지 않았던 다른 성을 가진 여인의 배에 든 아이는 후계자가 
되었다. 
 
“......너는 린강을 죽일 것이냐......” 
 
그럼에도 묻는 것은 저런 질문이었다.  
 
 
 
 
「어렸을 때에...... 갖고 싶은 사람이 있었다.」 
「갖은 정성을 다했지. 손에 넣기 위해서. 내가 가진 가장 귀한 것을 선물하기도 하고, 어울리지도 않게 그가 먹고 싶다고 하는 묘한 것들을 
만들어주기도 하고, 사소한 이야기일 뿐인데도 진지하게 이야기를 들어주었다. 귀하게 곱게만 자라게 두었어. 나쁜 것들은 모두 몰랐으면 
싶었어. 바램대로 무척 아름답고 상냥하게 자랐지. 마치 그가 좋아하는 아카시아 꽃 같이 안으면 향내가 날 것처럼 예뻤지.」 
「......그렇게 미치도록 사람이 갖고 싶었던 적도 있었었다.」 
 
 
 
무척 아름다운 사람이었다, 신야의 기억 속에 그는. 영원히 그렇게만 기억하고 싶었던 듯 곱기만 한 눈매와 선한 미소. 약간 긴 듯한 검은 
머리, 짙은 속눈썹. 마른 듯한 목과 어깨선, 가냘프기만 한 손목. 단정한 옷차림과 부드러운 분위기. 언제나 그렇게만 기억하고 싶었던 신야
의 다정한 사람...... 
 
 
 
「...........그래도...... 잊는데 그리 오래 걸리진 않았어.」 
 
 
 
배신을 당했어도, 믿고 싶지는 않았던 마음. 알아도 모른 척 하고 그저 그의 곁에 서서 지켜주고 싶었던 기억...... 그래서 보이지 않고 들리
지 않은 채로 곁을 지켰었다, 그는. 
 
 
 
“예, 죽일 겁니다.” 
“......꼭...... 그리 해야......” 
 
 
“누가 당신의 후계입니까? 누가 후안黃 일가의 주인이며, 후안皇의 권좌의 주인입니까?” 
 
 
 
「죽이고 말 것입니다.」 
 
하고 신야가 다짐한다.  
 
중요한 것은 살아남는 것. 오물을 뒤집어써도 당당하게 살아남는 것이다. 
 
 
 
 
 
그의 가냘프기만 한 팔과 다리를 휘어감고 땀으로 촉촉하게 젖어있는 피부를 혀로 맛보며 숨어있는 음지를 열고 우뚝선 심지를 연인의 몸 
안에 박아 뒤엉킨 육신을 휘어감는 열락에 모든 것을 맡겼다. 오직 욕심나는 사람 하나 만으로 병신춤을 자처하며 손에 쥐고 있던 복수의 
권리마저 흙바닥에 내동댕이쳤다. 16살의 신야는 열병을 앓았다. 달콤한 과육 같은 육신에 혼과 넋을 팔고 명예와 자존심도 내팽게쳤다. 서
로의 몸을 탐하는 두 육신의 마음이 전혀 다른 방향으로 흘러가는 것을 막지 못한 채로, 손아귀에 잡힌 모래가 흩어지듯이 시간은 너무 많
이 흘러 버렸다. 
 
 
 
 
내 몸은 침대 위에 누워있고 머리카락은 아무렇게나 흩어지고 눈은 꼭 감겨 있었다. 한쪽 팔은 가슴 위에 다른 한 팔은 허리 옆에 가지런히 
내려져 있었다.  
 
  “어제까지 그러고 있을 셈이냐.” 
 
신야였다. 그가 옆에 앉아있었다. 길고 긴 밤을 지나, 겨우 새벽이었다.  
 
  “겨우 그 정도의 일에 언제까지 자리에 누워 있을 셈이야. 이 거리의 약자들 중에 너만한 일을 겪은 자가 없을 것 같아? 언제까지 내가 널 
비호해 줄 것 같아?” 
 
화를 내거나 하는 어조가 아니었다. 신야가 내 머리에 손을 얹었다. 제멋대로 흩어진 머리카락을 한가닥씩 집어서 모아주었다. 그가 내 옆
에 누웠다. 
 
  “언제까지 눈을 감고만 있을 셈이야?” 
  “......” 
  “눈 떠. 나오렌.” 
  “......” 
  “외면하고만 있으면 상처는 영원히 낫지 않아. 흉터가 생겨도 환부를 찢고 고름을 짜야 하는 거다.” 
 
신야는 모포 위로 몸을 눕힌 채로 내 가슴 위에 귀를 갖다댔다. 
 
  “심장은 뛰고 있는데......” 
  “......” 
  “키스해주면 일어날테냐?” 
 
신야가 머리를 들었다. 차갑고 부드러운 감촉이 목과 볼을 쓸었다. 메마르고 차가운 감촉이 입술 끝에 닿았다. 스치듯이 신야의 입술이 닿
았다 사라졌다. 안타까웠다. 너무 차가워서 따뜻하게 해주고 싶었다. 그 다음 순간 신야의 입술이 아프게 부딪히며 뜨거운 숨결이 입안에 
불어넣어졌다.  
 
신야의 팔이 목덜미를 파고들어 고개가 뒤로 젖혀지자 자연스럽게 벌어지는 입안을 뜨겁게 채우며 들어온 혀가 구석구석을 애타게 핥으며 
마치 진흙 인형이 다시 숨쉬기를 바라듯이 간절하단 느낌으로 길고 긴 키스를 했다. 
 
입술의 각도를 몇 번이나 달리하며 허리를 휘감고 목을 끌어안으며 신야는 계속 입술을 깨물고 굳어진 혀를 녹이며 내 안에 각인을 새기기 
시작했다. 머리가 점차로 하얗게 변해간다. 아무것도 생각하지 않고 그저 입안의 온기만에 매달리고 있었다. 움직일 수는 없었지만 내 어딘
가에 달린 더듬이가 열심히 신야에게만 촉각을 맞추었다. 닿아있고 싶었다. 영원히 그의 품에 안겨있고 싶었다. 소금인형처럼 녹아버려도 
좋았다. 그의 일부가 되고 싶었다. 나는...... 신야처럼 되고 싶었다...... 
 
 
 
 
** 
아아... 아직도 마감이 안끝났어요.... 줴에길...  
제발 나에게 급한 일을 들고 오지마아아아..... 
나도 느긋하게 일 좀 해보자아아아..... 


'후'하고 귓가에 숨을 불어넣는다. 시체처럼 늘어진 몸을 품으로 자꾸 끌어당겨 안는다. 신야의 입술이 입술 위에 닿았다. 윗입술을 가볍게 
물었다가 놓아주고 아랫입술을 문다. 허락을 구하듯이 몇 번이나 입을 데었다가 떼어내고 다시 닿아 온기를 전했다. 할짝, 혀로 핥는다. 입
술의 주름을 세듯이 세세하게 혀를 가져다대며 애무했다. 그러다가 눈꺼풀에 키스한다. 일어나라는 듯이 얇은 피부를 물었다가 놓아주기를 
반복하다가 귓가로 내려온 입술이 귓바퀴를 따라 조근조근 깨물었다. 귓불을 입에 물고 재미있다는 듯이 씹다가 잡아당기고 튕기듯이 놓아
주었다가 다시 덥썩 물었다. 마치 어린 맹수가 사냥감을 데리고 놀 듯이 몇 번이나 사냥하고 다시 놓아주었다가 와락 깨물어버린다. 신야의 
숨결이 다시 귓전을 파고들었다. 오싹할 정도로 높은 쾌감에 온 몸이 떨리기 시작한다.  
 
「리엔, 매련방 방주 이후를 죽여라.」 
 
농후하게 귀를 탐한 입술이 정맥을 따라 목줄기로 이동했다. 혀끝을 세워 핏줄을 따라 움직인다. 턱을 잘근 씹은 다음 다시 입술로 올라와 
도톰한 살집이 마음에 드는 듯 마음껏 깨문다. 강인한 팔뚝으로 목을 끌어안기자 입술이 벌어지고 젖은 혀가 갈라진 틈새로 파고들어왔다. 
온 몸을 채우는 듯한 뜨거운 박동에 커다랗게 고개를 제치며 신음을 내질렀다. 허공에서 호흡이 비산飛散한다.  
 
「할 수 있겠나?」 
 
「......」 
 
「성공하면, 너에게 자유를 주마.」 
 
샅샅이 뒤지듯이 입안을 훑는 까슬한 감촉의 혀는 내 혀까지 끌어당겨 얽어매며 탐욕스럽게 욕망을 훑었다. 
 
「리엔, 이제 너는 엔으로만 살아라.」 
 
헐떡거리며 경련하는 내 입술에서 겨우 떨어져나간 그는 내가 숨을 삼키자 다시 덥쳐들어 입안을 탐했다. 그의 손은 내 어깨를 만지고 팔뚝
을 만지고 겨드랑이를 쓰다듬으며 견갑골을 매만지고 가슴을 더듬다가 유실을 둥글리고 옆구리를 음미한 다음 골반의 생김새를 덧그리다
가 허벅지의 근육을 하나씩 누르고 은밀한 안쪽으로 손을 집어넣었다. 
 
「이제 동료의 식사에 더 이상 독을 탈 필요도 없고, 야음을 틈타 죽일 필요도 없다. 너는 그저 엔으로서 살아라.」 
 
신선한 물고기처럼 펄떡거리는 육신을 타고 눌러 신야는 입술을 빨면서 사타구니를 더듬었다. 수풀 안쪽에 덜덜 떠는 내 분신을 손가락으
로 하나씩 덮어, 감아쥔다. 
 
「너는 이제 엔으로서 인과 둘이서만 살아.」 
 
"하앗...... 아아......!!" 
 
신야의 손아귀에서 뿌듯하게 형체를 부풀리는 육신을 쓰다듬어 달래듯이 매만져졌다. 고리처럼 둥글게 말린 손안에서 펌프질을 한다. 귀두
의 끝에서 점액이 투둑 떨어져내렸다. 
 
「인과 둘이서만 행복하게 살아.」 
 
"으아아앗!!!" 
 
온 몸을 부들거리며 수음했다. 비명을 지르며 팔을 허우적거리는 내 두 손을 움켜쥐고 입술 위에 가져다댄 신야가 내 손바닥을 천천히 핥았
다. 엄지 끝에서 손목까지 주욱, 세 가닥의 손금을 타고 살살살, 검지의 마디마디, 약지는 삼키듯이 샅샅이 핥는다.  
 
「――――위원회를 소집해, 가룬.」 
 
"흐으.... 흐으윽......" 
 
겨우겨우 경련이 잦아들 무렵 내 팔을 다시 허리 께에 가만히 놓아주고 가슴에 키스의 폭풍을 흩뿌렸다. 온몸 곳곳을 쪽쪽 소리가 나도록 
빨며 키스했다. 붉은 화인이 쇄골 주위에 가슴 한 복판에, 유룬 주위에 명치와 복부에, 그리고 다리를 꺽어올려 발등에 키스한다. 발목과 복
숭아 뼈, 종아리와 무릎 뒤쪽의 연한 살을 물고 키스하고 허벅지 안쪽의 여린 살에, 그리고 몸이 뒤집히며 둔부 곳곳에 키스의 비가 뿌려진
다. 등뼈를 따라 혀를 굴리며 붉은 강을 새겨놓는다. 왼쪽 견갑골, 심장 바로 뒤편에 화인으로 꽃을 새긴다. 뼈까지 녹아버릴만큼 농후하게 
전신을 핥았다. 
 
「차오량과 카이신을 죽인 것은 방원幇圓이다. 탄핵해. 형제를 죽인 것은 구족九族을 멸할 중죄. 옭아매야 할 놈이 있다.」 
 
신야가 왼쪽 발목을 붙들었다. 엎드려진 상태에서 무릎이 굽혀지자 허리가 자연스레 들렸다. 입술로는 어깨와 목덜미를 탐하고 미끈한 무
언가를 바른 손가락이 아직 아물지 않은 상처를 건드렸다.  
 
아직도 스스로의 뜻대로 움직여지지는 않는 몸임에도 나도 몰래 바르작거리며 "흐으으"하고 울었다. 싫었다. 아무리 신야라도 이런 것은 하
고 싶지 않아. 이제까지의 설움과 함께 갑자기 눈물이 쏟아졌다. 울고 싶을 때는 나오지 않던 눈물이 봇물처럼 터졌다. 끅끅거리다가 그냥 
목놓아 울었다. 신야 놈에게 화가 난 것들과 심술을 부리고 싶은 것들과 섭섭했던 것들 모두 생각해보니 놈은 내가 우는 걸 달래줄 이유가 
열 가지도 넘었다. 미친 듯이 울면 아무리 양심 없는 놈이라도 어쩌면 그쳐 줄지도 모른다 생각하며 미친 듯이 울었다. 우는 것에 열중하다 
보니 어느새 손을 움직일 수 있게 되었다. 그래서 베개를 쥐어뜯으며 마구 울었다. 
 
".........나오.......나.......이런......." 
 
띄엄띄엄 귀에 소리가 닿았다. 현실의, 목소리였다. 
 
"울지마......쉬잇...... 착하지...... 울지마......" 
 
진짜로 신야가 날 달래고 있었다. 희미하게 낭패감이 담긴 목소리로. 그런데도 저 못되먹은 손가락이 아픈 상처를 기어코 헤집어 놓는다. 
그게 더욱 마음이 상해서 와락 큰 소리를 지르며 울어버리자, 흠짓한 신야가 남의 고개를 홱 꺽었다. 젠장, 목뼈 부러지는 줄 알았잖아!! 
 
바락 소리를 지르려는데 신야의 입술이 내 입을 막아버렸다. 나이스한 타이밍에 혀까지 들이민다. 이 망할 놈이 숨통까지 막는다. 눈에서 
눈물이 쏟아지는데, 입술로는 이 놈의 험한 키스까지 당해야하고 아파죽겠는 부위는 여전히 신야가 괴롭히고 있었다. 젤 같은 걸 잔뜩 묻힌 
듯 미끄덩거리긴 하지만 그래도 쓰라리다.  
 
"...울지마... 착하지...... 쉬잇......" 
 
가만히 듣다보니 달래는게 왜 저모양이야! 내가 애야!! 더 화가 났다. 
 
"자자......" 
 
이 놈이... 내가 더 화가 났다는 데도 달래는 건 건성이고. 왜 손가락을 늘리는 거야아! 
 
내가 일단 우는 걸 멈추고 신야의 맨 어깨를 왈칵 물어버렸다. 그래도 눈에서는 여전히 짠물이 줄줄 흘렀다. 그런데 신야 놈이 오히려 잘했
다는 듯이 머리를 도닥거리며 내 몸을 확 들어일으키고는 끌어안았다. 신야는 완전히 할준비 완료 상태였다. 제길, 싫은데. 더 죽겠는 건, 
신야가 정말 원하고 있으면 그냥 좀 아프더라도...... 하고 속삭이는 미친 내 마음이었다. 
 
신야가 귓가를 입술로 오물거리며 '안아플거야'하고 속삭인다. 젠장, 내가 생초짜였으면 니 거짓말을 믿을 수도 있었겠지만, 난 이제 그게 
얼마나 더럽게 아픈지 다 알아, 이 구라쟁이야!! 버럭 소리지르고 싶은데도 입술을 잘근잘근 깨물며 덜덜 떨고만 있는데 신야가 허리를 다
정히 문지르면서 내 몸 입구에 자신의 것을 밀어넣기 시작했다. "윽!!" 
 
"......숨 내쉬어." 
 
"흐읍.... 큭..... 아파......!" 
 
밀어내는 내 팔을 자신의 등으로 두르고 신야는 계속 밀어붙였다. 미끄덩거리는 젤 덕분에 처음 당했던 것처럼 지독스러울 정도로 아프지
는 않았지만 그래도 두 번 다시 하기 싫을 만큼은 아팠다. 하지만 오히려 끈질기게 아픈 덕분에 아무 소리도 들리지 않았다. 조금도 좋은 건 
느낄 수 없었다. 하지만, 신야가 내 몸을 안으면서 뜨거운 숨을 뱉고 있다는 사실이 조금 이상하고 신기하게 생각되었다. 
 
"흐으...... 거짓말쟁이...... 나쁜 새끼......!" 
 
내가 욕을 주저리 주저리 뱉아도 신야가 싱긋 웃기만 한다. 아 물론 보복도 했다. 더 깊숙이 박아버리며 내 허리를 안고있던 팔을 확 놔버렸
다. 덕분에 '으아악!'하고 비명을 지르며 정말 꼬챙이에 꿰인 듯한 신세가 되버렸다. 완전히 결합되버린 난 힘이 들어가지 않는 팔로 열심히 
신야의 목을 감았다.  
 
"아파......"하고 내가 울먹이자 신야는 입술에 키스를 해주었다. 제 멋대로 남의 몸을 들었다 놓았다 하며 가지고 노는 놈 따위 미워 죽겠어
서 입술을 마구 깨물어버렸지만 신야는 내가 제 몸에 무슨 짓을 하던 그제 제 좋을 짓만 계속 해댔다. 
 
아프다. 정말 아파아......!!  
 
하지만 신야의 살갗이 너무 좋다. 매끌거리는 땀이 스며나와 자꾸 미끌어지지만 꼭 끌어안고 있으니 몸 전체에 충만감이 차올랐다. 제 멋대
로 신야의 머리를 헤집어도 되고 마구잡이로 깨물어도 웃어버린다. 신야가 마치 내 것 같다! 세상에, 겨우 이 딴 행위에 어째서? 
 
섹스란 건 그저 배출하고 싶을 때 수단으로 갖는 행위가 아니었나? 특히나 남자와 남자의 관계라는 건 그저 욕망만 해결하는 출구인데. 어
째서 이렇지? 왜 신야가 더 사랑스럽고 더 가깝고 이제껏 내가 신야에 대해 모르는 건 없다고 생각했었는데도, 이 고통뿐인 관계가 왜 이렇
게 좋은 걸까? 
 
"흑...... 하악......" 
 
"으...... 좋아......!" 
 
날 마구 흔들던 신야가 부서지도록 꽈악 날 끌어안는다. 그의 음성에 드디어 신음이 섞이며 만족스런 쾌감이 언어가 되어 흘러나왔다. 하루
에 수도 없이 들을 수 있었던 그저 '좋아'라는 말에 어째서 머릿속에서 종이 울리는 걸까? 날 좋아하는 것도 아니고 그저 내 육신에 만족해
서 내는 '좋아!'라는 목소리 따위에 왜 감격이 들지? 
 
"......나오렌!" 
 
탄성처럼 내 이름을 부르며 신야가 날 안고 앞으로 쓰러졌다. 내 안에 욕망의 증거를 실컷 뿌려두고는 만족스러운 듯 미소를 짓고 내 몸을 
꽉 끌어안아 품에 가뒀다.  
 
"......아파......" 
 
하나도 좋지 않았다. 좋아하는 사람과 하면 황홀하다더니 다 거짓말이었다. 그래도 신야가 내게 만족해하니 어쩐지 뿌듯한 바보 같은 마
음...... 
 
"아직 아프니?" 
 
"......환자를 상대로......" 
 
입술을 삐죽이며 툭 대꾸하자 신야가 웃으면서 입술에 키스했다. 
 
난 눈을 감았다. 너무나 피곤했다. 섹스라는 건 몸 뿐 아니라 마음까지 몹시 소모하나보다. 자고싶다. 이제 잠들면 아주 달게 꿈도 꾸지 않
고 잘 수 있을 것 같다. 가물거리는 내 눈에 신야가 입술을 갖다댔다. 
 
"......나오렌......아주 예전에......몹시 사랑하던 사람이 있었지. 지금 생각하면 철부지처럼 그저 그 사람밖에는 눈에 들어오지도 않았던 거
지만......나는 그게 사랑이라고 믿었어." 
 
듣고 싶지 않은 이야기가 시작된다. 자고싶어, 신야. 하룻밤쯤은 네가 내 꺼인양 그렇게 잠들고 싶어...... 
 
"......이미 오래 전에 그 사랑은 끝나 있었는데, 난 인정하지 않았다. 여전히 나는 사랑을 계속 하고 있고, 그 사람이 변했더라도 내 마음은 
변함이 없다고 고집을 부리고 있었어. 그래서 너를 만나도 내가 사랑하는 사람은 여전히 그 사람이었고...... 너와는 제대로 된 시작도 하지 
못했다." 
 
"......" 
 
"너에게는 결코 좋은 애인이 되어주지 못했어...... 네가 내 마음을 이렇게나 끌었는데도...... " 
 
"......" 
 
"이제는...... 사랑을 끝낼 생각이다." 
 
신야는 날 꼬옥 품에 안았다.  
 
"너에게 무엇 하나 제대로 해주지 못한 채...... 나오렌......" 
 
'이제 영원히 내 인생에 사랑이라 불리는 것은 없어. 연민도 자책도 후회도 남기지 않겠다. 날 옭아매고 있던 것들 모두 잊겠어.' 
 
............날 버리려는 거야. 
 
"사랑한다, 나오렌." 
 
......날 버리는 거야. 
 
"내 평생에 사랑이라 불릴 사람은 단 둘 밖에 없고, 마지막은...... 너다, 나오렌." 
 
...내가 약하기 때문에 버려지는 거야. 
 
"그러니까 나오렌...... 너의 마지막도...... 내가 되었으면 좋겠다......" 
 
지킬 수 없으니까, 버리려는 거야! 아무리 소중히 해도 변질되버리는 감정 따위에 이제 아무것도 걸지 않으려는 거야.  
 
첫 번째 사랑을 버리면서 마지막 사랑까지 정리한다, 그는. 
 
앞으로 나아가기 위해서. 잃어버려도 더 이상 아프지 않기 위해서. 잃어버리기 전에, 버리는 거다, 그는! 
 
두 손으로 난 얼굴을 가렸다. 이미 흥건한 얼굴 위해 물줄기가 덧그려진다. 
 
―버리지마. 버리지마. 버리지마. 버리지마. 버리지 마......!! 
 
이렇게 다정하게 안아주고, 시작도 하지 않은 채로 그는 끝을 내버리고 있어! 
 
버리지 말아달라는 애원 한마디 못한 채 난 두 손을 벌벌 떨며 신야의 가슴을 끌어안고만 있었다. 그런데 눈물과 땀에 그의 몸을 붙들어도 
붙들어도 미끄러지기만 한다. 내 두 손에 잡힌 것만 같았던 그가 날 꼭 안아주고 내 손을 꽉 잡아주고, 그리곤 놓아버리고 있었다.  
 
그런데...... 그런데도......난 한마디 말도 못하고 있어......  
 
신야가 내 이마에 입술을 댔다. 
 
"......이건이...... 그리고 샨린도...... 널 지켜줄 거다...... 나보다는 훨씬 더 믿음직하게...... 나오렌 그러니까......" 
 
신야는 한동안 침묵한 채로 그의 가슴을 흥건히 적시고 있는 날 그저 끌어안고만 있었다.  
 
'지키고 싶어 암흑가의 황제가 된 후안렌징 조차도 그의 사람을 지키지 못하고 자살하게 만들었다. 그것도 남에 의해서가 아닌 그 자신이 
직접 파멸시켜...... 그런데, 고작 내가 누구를, 또 무엇을 지킬 수 있을까......' 
 
신야가 날 끌어안고 마음 아파했다. 
 
'이별을 고하면, 날 잊어버릴까 두려워 이젠 끝이라는 말조차 고하지 못하는 내가.......' 
 
"나오렌......" 
 
'놓아두면 결국 일 이년도 버티지 못할 이 녀석에게 네 마지막은 영원히 나라고...... 죽을 때까지 나 하나라고 못박을 정도로 못난 내가......' 
 
"나오렌...... 그러니까......" 
 
'이건이 있으니까...... 샨린이 있으니까..... 그렇게 무책임하게 미뤄두면서도 그들이 절대 갖지 못하도록 정성스레 안으면서까지 이 녀석 
마음을 휘어잡아서...... 결국은 죽게 만드려는 내가......' 
 
"......조금만 기다리면......" 
 
'영원히 돌아오지 않을 거면서......' 
 
"돌아올게...... " 
 
'돌아가지 않아.' 
 
"꼭 돌아올게......" 
 
'네게로는 영원히 돌아가지 않아......' 
 
"나오렌......" 
 
'안녕.' 
 
 
 
 
 
 
 
** 
챙이 아스란님, 띠옹님, 달빛사냥님, 이카루스님, 이진 님, 키메 님, 나희 님, 김아름 님, 사사이즈 님,  redcord 님, 까미 님, patariro 님, 
orbis 님,  koolbul 님,  까미 님, 지우개통장 님, 사랑합니다  님, 쿠로네코 님...... 
송이버섯님, 청란님, 파란소리님, athena님, mana님, 칼리큘라님, 버들님, 김희정님, 김선화님, 여우놀음님, 키쿠님, 잭님, 유네아님, 라이
라이님, 월하향님, 꿈의꽃님, 하이마루님, 유키님, 강윤정님, 고양이님, marie님, Isau님, 낭만범생님, 모로님, 만짱님, coobi님, 동글이님, 
유바바님, dune님.... 
녹차밭님, laky님, penovel님, 케이아스님, 시에님, 소타 긴님, 바비님, 푸시시님, 마리나님, 바람 님... 
 
감상주셔서 감사합니다. 꾸벅꾸벅... 
 
 
글꼬리에 잡담 남기는 걸 별루 안좋아하지만서두 
시점에 대해 이상하게 생각하시는 분이 많은듯해서 변명해둡니다^^ 
제 능력부족이지만, 현재까지 쭈욱 일관적으로 나오렌 시점이었습니다. 
나오렌이 정신이 확 나가면... 다른 캐릭터의 정신과 연결되서 일종의 관찰자 시점이 되죠...(그 때에 나오렌은 자신이 나오렌인지 아니면 
연결된 상대인지에 대한 자각이 없는 경우가 많다 뿐이죠... 연결의 매개는 대게 접촉;이 되고 샨린 시점 편의 글은 그래서 샨린의 정신과 
연결된 나오렌 시점, 신야의 경우 나오렌의 도피 의지 때문에 스스로의 의지로 접속(?)한 것...즉 나오가 처음으로 자신의 능력을 제대로 사
용한 경우입니다. 사실 나오렌 스스로가 자각이 없기 때문에 그 넘이 모르는 내용은 나오지 않네요...^^;) 
사실 나오렌의 능력은 3인칭 관찰자 시점을 위한...쿨럭;;... 
가끔씩... 전지적작가 시점으로 튀어나가버리긴 하지만... 
(사실 전 대부분의 글을 전지적 시점으로 쓰거든요. 하지만 연재라고 꺼낸 것들을 보니... 없군...-_-;;;;)  
시점에 대한 것은 다시 손을 봐야 겠어요 ㅜㅜ 
 
 
 
ps: 클론을 좋아하시는 분들이 의외로 많으셨군요 ㅜㅜ 
(사실 별 반응이 없는 글이라고 생각했는데 감상도 추천도 별 받은 기억이......-_-a 아 물론 고마우신 분들이 계셨지만서두....^^a) 


37

'후'하고 귓가에 숨을 불어넣는다. 시체처럼 늘어진 몸을 품으로 자꾸 끌어당겨 안는다. 신야의 입술이 입술 위에 닿았다. 윗입술을 가볍게 
물었다가 놓아주고 아랫입술을 문다. 허락을 구하듯이 몇 번이나 입을 데었다가 떼어내고 다시 닿아 온기를 전했다. 할짝, 혀로 핥는다. 입
술의 주름을 세듯이 세세하게 혀를 가져다대며 애무했다. 그러다가 눈꺼풀에 키스한다. 일어나라는 듯이 얇은 피부를 물었다가 놓아주기를 
반복하다가 귓가로 내려온 입술이 귓바퀴를 따라 조근조근 깨물었다. 귓불을 입에 물고 재미있다는 듯이 씹다가 잡아당기고 튕기듯이 놓아
주었다가 다시 덥썩 물었다. 마치 어린 맹수가 사냥감을 데리고 놀 듯이 몇 번이나 사냥하고 다시 놓아주었다가 와락 깨물어버린다. 신야의 
숨결이 다시 귓전을 파고들었다. 오싹할 정도로 높은 쾌감에 온 몸이 떨리기 시작한다.  
 
「리엔, 매련방 방주 이후를 죽여라.」 
 
농후하게 귀를 탐한 입술이 정맥을 따라 목줄기로 이동했다. 혀끝을 세워 핏줄을 따라 움직인다. 턱을 잘근 씹은 다음 다시 입술로 올라와 
도톰한 살집이 마음에 드는 듯 마음껏 깨문다. 강인한 팔뚝으로 목을 끌어안기자 입술이 벌어지고 젖은 혀가 갈라진 틈새로 파고들어왔다. 
온 몸을 채우는 듯한 뜨거운 박동에 커다랗게 고개를 제치며 신음을 내질렀다. 허공에서 호흡이 비산飛散한다.  
 
「할 수 있겠나?」 
 
「......」 
 
「성공하면, 너에게 자유를 주마.」 
 
샅샅이 뒤지듯이 입안을 훑는 까슬한 감촉의 혀는 내 혀까지 끌어당겨 얽어매며 탐욕스럽게 욕망을 훑었다. 
 
「리엔, 이제 너는 엔으로만 살아라.」 
 
헐떡거리며 경련하는 내 입술에서 겨우 떨어져나간 그는 내가 숨을 삼키자 다시 덥쳐들어 입안을 탐했다. 그의 손은 내 어깨를 만지고 팔뚝
을 만지고 겨드랑이를 쓰다듬으며 견갑골을 매만지고 가슴을 더듬다가 유실을 둥글리고 옆구리를 음미한 다음 골반의 생김새를 덧그리다
가 허벅지의 근육을 하나씩 누르고 은밀한 안쪽으로 손을 집어넣었다. 
 
「이제 동료의 식사에 더 이상 독을 탈 필요도 없고, 야음을 틈타 죽일 필요도 없다. 너는 그저 엔으로서 살아라.」 
 
신선한 물고기처럼 펄떡거리는 육신을 타고 눌러 신야는 입술을 빨면서 사타구니를 더듬었다. 수풀 안쪽에 덜덜 떠는 내 분신을 손가락으
로 하나씩 덮어, 감아쥔다. 
 
「너는 이제 엔으로서 인과 둘이서만 살아.」 
 
"하앗...... 아아......!!" 
 
신야의 손아귀에서 뿌듯하게 형체를 부풀리는 육신을 쓰다듬어 달래듯이 매만져졌다. 고리처럼 둥글게 말린 손안에서 펌프질을 한다. 귀두
의 끝에서 점액이 투둑 떨어져내렸다. 
 
「인과 둘이서만 행복하게 살아.」 
 
"으아아앗!!!" 
 
온 몸을 부들거리며 수음했다. 비명을 지르며 팔을 허우적거리는 내 두 손을 움켜쥐고 입술 위에 가져다댄 신야가 내 손바닥을 천천히 핥았
다. 엄지 끝에서 손목까지 주욱, 세 가닥의 손금을 타고 살살살, 검지의 마디마디, 약지는 삼키듯이 샅샅이 핥는다.  
 
「――――위원회를 소집해, 가룬.」 
 
"흐으.... 흐으윽......" 
 
겨우겨우 경련이 잦아들 무렵 내 팔을 다시 허리 께에 가만히 놓아주고 가슴에 키스의 폭풍을 흩뿌렸다. 온몸 곳곳을 쪽쪽 소리가 나도록 
빨며 키스했다. 붉은 화인이 쇄골 주위에 가슴 한 복판에, 유룬 주위에 명치와 복부에, 그리고 다리를 꺽어올려 발등에 키스한다. 발목과 복
숭아 뼈, 종아리와 무릎 뒤쪽의 연한 살을 물고 키스하고 허벅지 안쪽의 여린 살에, 그리고 몸이 뒤집히며 둔부 곳곳에 키스의 비가 뿌려진
다. 등뼈를 따라 혀를 굴리며 붉은 강을 새겨놓는다. 왼쪽 견갑골, 심장 바로 뒤편에 화인으로 꽃을 새긴다. 뼈까지 녹아버릴만큼 농후하게 
전신을 핥았다. 
 
「차오량과 카이신을 죽인 것은 방원幇圓이다. 탄핵해. 형제를 죽인 것은 구족九族을 멸할 중죄. 옭아매야 할 놈이 있다.」 
 
신야가 왼쪽 발목을 붙들었다. 엎드려진 상태에서 무릎이 굽혀지자 허리가 자연스레 들렸다. 입술로는 어깨와 목덜미를 탐하고 미끈한 무
언가를 바른 손가락이 아직 아물지 않은 상처를 건드렸다.  
 
아직도 스스로의 뜻대로 움직여지지는 않는 몸임에도 나도 몰래 바르작거리며 "흐으으"하고 울었다. 싫었다. 아무리 신야라도 이런 것은 하
고 싶지 않아. 이제까지의 설움과 함께 갑자기 눈물이 쏟아졌다. 울고 싶을 때는 나오지 않던 눈물이 봇물처럼 터졌다. 끅끅거리다가 그냥 
목놓아 울었다. 신야 놈에게 화가 난 것들과 심술을 부리고 싶은 것들과 섭섭했던 것들 모두 생각해보니 놈은 내가 우는 걸 달래줄 이유가 
열 가지도 넘었다. 미친 듯이 울면 아무리 양심 없는 놈이라도 어쩌면 그쳐 줄지도 모른다 생각하며 미친 듯이 울었다. 우는 것에 열중하다 
보니 어느새 손을 움직일 수 있게 되었다. 그래서 베개를 쥐어뜯으며 마구 울었다. 
 
".........나오.......나.......이런......." 
 
띄엄띄엄 귀에 소리가 닿았다. 현실의, 목소리였다. 
 
"울지마......쉬잇...... 착하지...... 울지마......" 
 
진짜로 신야가 날 달래고 있었다. 희미하게 낭패감이 담긴 목소리로. 그런데도 저 못되먹은 손가락이 아픈 상처를 기어코 헤집어 놓는다. 
그게 더욱 마음이 상해서 와락 큰 소리를 지르며 울어버리자, 흠짓한 신야가 남의 고개를 홱 꺽었다. 젠장, 목뼈 부러지는 줄 알았잖아!! 
 
바락 소리를 지르려는데 신야의 입술이 내 입을 막아버렸다. 나이스한 타이밍에 혀까지 들이민다. 이 망할 놈이 숨통까지 막는다. 눈에서 
눈물이 쏟아지는데, 입술로는 이 놈의 험한 키스까지 당해야하고 아파죽겠는 부위는 여전히 신야가 괴롭히고 있었다. 젤 같은 걸 잔뜩 묻힌 
듯 미끄덩거리긴 하지만 그래도 쓰라리다.  
 
"...울지마... 착하지...... 쉬잇......" 
 
가만히 듣다보니 달래는게 왜 저모양이야! 내가 애야!! 더 화가 났다. 
 
"자자......" 
 
이 놈이... 내가 더 화가 났다는 데도 달래는 건 건성이고. 왜 손가락을 늘리는 거야아! 
 
내가 일단 우는 걸 멈추고 신야의 맨 어깨를 왈칵 물어버렸다. 그래도 눈에서는 여전히 짠물이 줄줄 흘렀다. 그런데 신야 놈이 오히려 잘했
다는 듯이 머리를 도닥거리며 내 몸을 확 들어일으키고는 끌어안았다. 신야는 완전히 할준비 완료 상태였다. 제길, 싫은데. 더 죽겠는 건, 
신야가 정말 원하고 있으면 그냥 좀 아프더라도...... 하고 속삭이는 미친 내 마음이었다. 
 
신야가 귓가를 입술로 오물거리며 '안아플거야'하고 속삭인다. 젠장, 내가 생초짜였으면 니 거짓말을 믿을 수도 있었겠지만, 난 이제 그게 
얼마나 더럽게 아픈지 다 알아, 이 구라쟁이야!! 버럭 소리지르고 싶은데도 입술을 잘근잘근 깨물며 덜덜 떨고만 있는데 신야가 허리를 다
정히 문지르면서 내 몸 입구에 자신의 것을 밀어넣기 시작했다. "윽!!" 
 
"......숨 내쉬어." 
 
"흐읍.... 큭..... 아파......!" 
 
밀어내는 내 팔을 자신의 등으로 두르고 신야는 계속 밀어붙였다. 미끄덩거리는 젤 덕분에 처음 당했던 것처럼 지독스러울 정도로 아프지
는 않았지만 그래도 두 번 다시 하기 싫을 만큼은 아팠다. 하지만 오히려 끈질기게 아픈 덕분에 아무 소리도 들리지 않았다. 조금도 좋은 건 
느낄 수 없었다. 하지만, 신야가 내 몸을 안으면서 뜨거운 숨을 뱉고 있다는 사실이 조금 이상하고 신기하게 생각되었다. 
 
"흐으...... 거짓말쟁이...... 나쁜 새끼......!" 
 
내가 욕을 주저리 주저리 뱉아도 신야가 싱긋 웃기만 한다. 아 물론 보복도 했다. 더 깊숙이 박아버리며 내 허리를 안고있던 팔을 확 놔버렸
다. 덕분에 '으아악!'하고 비명을 지르며 정말 꼬챙이에 꿰인 듯한 신세가 되버렸다. 완전히 결합되버린 난 힘이 들어가지 않는 팔로 열심히 
신야의 목을 감았다.  
 
"아파......"하고 내가 울먹이자 신야는 입술에 키스를 해주었다. 제 멋대로 남의 몸을 들었다 놓았다 하며 가지고 노는 놈 따위 미워 죽겠어
서 입술을 마구 깨물어버렸지만 신야는 내가 제 몸에 무슨 짓을 하던 그제 제 좋을 짓만 계속 해댔다. 
 
아프다. 정말 아파아......!!  
 
하지만 신야의 살갗이 너무 좋다. 매끌거리는 땀이 스며나와 자꾸 미끌어지지만 꼭 끌어안고 있으니 몸 전체에 충만감이 차올랐다. 제 멋대
로 신야의 머리를 헤집어도 되고 마구잡이로 깨물어도 웃어버린다. 신야가 마치 내 것 같다! 세상에, 겨우 이 딴 행위에 어째서? 
 
섹스란 건 그저 배출하고 싶을 때 수단으로 갖는 행위가 아니었나? 특히나 남자와 남자의 관계라는 건 그저 욕망만 해결하는 출구인데. 어
째서 이렇지? 왜 신야가 더 사랑스럽고 더 가깝고 이제껏 내가 신야에 대해 모르는 건 없다고 생각했었는데도, 이 고통뿐인 관계가 왜 이렇
게 좋은 걸까? 
 
"흑...... 하악......" 
 
"으...... 좋아......!" 
 
날 마구 흔들던 신야가 부서지도록 꽈악 날 끌어안는다. 그의 음성에 드디어 신음이 섞이며 만족스런 쾌감이 언어가 되어 흘러나왔다. 하루
에 수도 없이 들을 수 있었던 그저 '좋아'라는 말에 어째서 머릿속에서 종이 울리는 걸까? 날 좋아하는 것도 아니고 그저 내 육신에 만족해
서 내는 '좋아!'라는 목소리 따위에 왜 감격이 들지? 
 
"......나오렌!" 
 
탄성처럼 내 이름을 부르며 신야가 날 안고 앞으로 쓰러졌다. 내 안에 욕망의 증거를 실컷 뿌려두고는 만족스러운 듯 미소를 짓고 내 몸을 
꽉 끌어안아 품에 가뒀다.  
 
"......아파......" 
 
하나도 좋지 않았다. 좋아하는 사람과 하면 황홀하다더니 다 거짓말이었다. 그래도 신야가 내게 만족해하니 어쩐지 뿌듯한 바보 같은 마
음...... 
 
"아직 아프니?" 
 
"......환자를 상대로......" 
 
입술을 삐죽이며 툭 대꾸하자 신야가 웃으면서 입술에 키스했다. 
 
난 눈을 감았다. 너무나 피곤했다. 섹스라는 건 몸 뿐 아니라 마음까지 몹시 소모하나보다. 자고싶다. 이제 잠들면 아주 달게 꿈도 꾸지 않
고 잘 수 있을 것 같다. 가물거리는 내 눈에 신야가 입술을 갖다댔다. 
 
"......나오렌......아주 예전에......몹시 사랑하던 사람이 있었지. 지금 생각하면 철부지처럼 그저 그 사람밖에는 눈에 들어오지도 않았던 거
지만......나는 그게 사랑이라고 믿었어." 
 
듣고 싶지 않은 이야기가 시작된다. 자고싶어, 신야. 하룻밤쯤은 네가 내 꺼인양 그렇게 잠들고 싶어...... 
 
"......이미 오래 전에 그 사랑은 끝나 있었는데, 난 인정하지 않았다. 여전히 나는 사랑을 계속 하고 있고, 그 사람이 변했더라도 내 마음은 
변함이 없다고 고집을 부리고 있었어. 그래서 너를 만나도 내가 사랑하는 사람은 여전히 그 사람이었고...... 너와는 제대로 된 시작도 하지 
못했다." 
 
"......" 
 
"너에게는 결코 좋은 애인이 되어주지 못했어...... 네가 내 마음을 이렇게나 끌었는데도...... " 
 
"......" 
 
"이제는...... 사랑을 끝낼 생각이다." 
 
신야는 날 꼬옥 품에 안았다.  
 
"너에게 무엇 하나 제대로 해주지 못한 채...... 나오렌......" 
 
'이제 영원히 내 인생에 사랑이라 불리는 것은 없어. 연민도 자책도 후회도 남기지 않겠다. 날 옭아매고 있던 것들 모두 잊겠어.' 
 
............날 버리려는 거야. 
 
"사랑한다, 나오렌." 
 
......날 버리는 거야. 
 
"내 평생에 사랑이라 불릴 사람은 단 둘 밖에 없고, 마지막은...... 너다, 나오렌." 
 
...내가 약하기 때문에 버려지는 거야. 
 
"그러니까 나오렌...... 너의 마지막도...... 내가 되었으면 좋겠다......" 
 
지킬 수 없으니까, 버리려는 거야! 아무리 소중히 해도 변질되버리는 감정 따위에 이제 아무것도 걸지 않으려는 거야.  
 
첫 번째 사랑을 버리면서 마지막 사랑까지 정리한다, 그는. 
 
앞으로 나아가기 위해서. 잃어버려도 더 이상 아프지 않기 위해서. 잃어버리기 전에, 버리는 거다, 그는! 
 
두 손으로 난 얼굴을 가렸다. 이미 흥건한 얼굴 위해 물줄기가 덧그려진다. 
 
―버리지마. 버리지마. 버리지마. 버리지마. 버리지 마......!! 
 
이렇게 다정하게 안아주고, 시작도 하지 않은 채로 그는 끝을 내버리고 있어! 
 
버리지 말아달라는 애원 한마디 못한 채 난 두 손을 벌벌 떨며 신야의 가슴을 끌어안고만 있었다. 그런데 눈물과 땀에 그의 몸을 붙들어도 
붙들어도 미끄러지기만 한다. 내 두 손에 잡힌 것만 같았던 그가 날 꼭 안아주고 내 손을 꽉 잡아주고, 그리곤 놓아버리고 있었다.  
 
그런데...... 그런데도......난 한마디 말도 못하고 있어......  
 
신야가 내 이마에 입술을 댔다. 
 
"......이건이...... 그리고 샨린도...... 널 지켜줄 거다...... 나보다는 훨씬 더 믿음직하게...... 나오렌 그러니까......" 
 
신야는 한동안 침묵한 채로 그의 가슴을 흥건히 적시고 있는 날 그저 끌어안고만 있었다.  
 
'지키고 싶어 암흑가의 황제가 된 후안렌징 조차도 그의 사람을 지키지 못하고 자살하게 만들었다. 그것도 남에 의해서가 아닌 그 자신이 
직접 파멸시켜...... 그런데, 고작 내가 누구를, 또 무엇을 지킬 수 있을까......' 
 
신야가 날 끌어안고 마음 아파했다. 
 
'이별을 고하면, 날 잊어버릴까 두려워 이젠 끝이라는 말조차 고하지 못하는 내가.......' 
 
"나오렌......" 
 
'놓아두면 결국 일 이년도 버티지 못할 이 녀석에게 네 마지막은 영원히 나라고...... 죽을 때까지 나 하나라고 못박을 정도로 못난 내가......' 
 
"나오렌...... 그러니까......" 
 
'이건이 있으니까...... 샨린이 있으니까..... 그렇게 무책임하게 미뤄두면서도 그들이 절대 갖지 못하도록 정성스레 안으면서까지 이 녀석 
마음을 휘어잡아서...... 결국은 죽게 만드려는 내가......' 
 
"......조금만 기다리면......" 
 
'영원히 돌아오지 않을 거면서......' 
 
"돌아올게...... " 
 
'돌아가지 않아.' 
 
"꼭 돌아올게......" 
 
'네게로는 영원히 돌아가지 않아......' 
 
"나오렌......" 
 
'안녕.' 
 
 
 
 
 
 
 
** 
챙이 아스란님, 띠옹님, 달빛사냥님, 이카루스님, 이진 님, 키메 님, 나희 님, 김아름 님, 사사이즈 님,  redcord 님, 까미 님, patariro 님, 
orbis 님,  koolbul 님,  까미 님, 지우개통장 님, 사랑합니다  님, 쿠로네코 님...... 
송이버섯님, 청란님, 파란소리님, athena님, mana님, 칼리큘라님, 버들님, 김희정님, 김선화님, 여우놀음님, 키쿠님, 잭님, 유네아님, 라이
라이님, 월하향님, 꿈의꽃님, 하이마루님, 유키님, 강윤정님, 고양이님, marie님, Isau님, 낭만범생님, 모로님, 만짱님, coobi님, 동글이님, 
유바바님, dune님.... 
녹차밭님, laky님, penovel님, 케이아스님, 시에님, 소타 긴님, 바비님, 푸시시님, 마리나님, 바람 님... 
 
감상주셔서 감사합니다. 꾸벅꾸벅... 
 
 
글꼬리에 잡담 남기는 걸 별루 안좋아하지만서두 
시점에 대해 이상하게 생각하시는 분이 많은듯해서 변명해둡니다^^ 
제 능력부족이지만, 현재까지 쭈욱 일관적으로 나오렌 시점이었습니다. 
나오렌이 정신이 확 나가면... 다른 캐릭터의 정신과 연결되서 일종의 관찰자 시점이 되죠...(그 때에 나오렌은 자신이 나오렌인지 아니면 
연결된 상대인지에 대한 자각이 없는 경우가 많다 뿐이죠... 연결의 매개는 대게 접촉;이 되고 샨린 시점 편의 글은 그래서 샨린의 정신과 
연결된 나오렌 시점, 신야의 경우 나오렌의 도피 의지 때문에 스스로의 의지로 접속(?)한 것...즉 나오가 처음으로 자신의 능력을 제대로 사
용한 경우입니다. 사실 나오렌 스스로가 자각이 없기 때문에 그 넘이 모르는 내용은 나오지 않네요...^^;) 
사실 나오렌의 능력은 3인칭 관찰자 시점을 위한...쿨럭;;... 
가끔씩... 전지적작가 시점으로 튀어나가버리긴 하지만... 
(사실 전 대부분의 글을 전지적 시점으로 쓰거든요. 하지만 연재라고 꺼낸 것들을 보니... 없군...-_-;;;;)  
시점에 대한 것은 다시 손을 봐야 겠어요 ㅜㅜ 
 
 
 
ps: 클론을 좋아하시는 분들이 의외로 많으셨군요 ㅜㅜ 
(사실 별 반응이 없는 글이라고 생각했는데 감상도 추천도 별 받은 기억이......-_-a 아 물론 고마우신 분들이 계셨지만서두....^^a) 


수정 전의 38편을 읽으셨던 분들께는 죄송합니다. 
뒷부분이 조금 잘렸었습니다. 
수정본으로 봐주세요. ;; 
 
------------------------------------------------------------- 
 
 
 
38. 
 
 
 
 
"신야 놈은 어떻게 된거야! 게다가 산시와 놈 패거리들도 안보이잖아! 안그래도 중대한 시기에 뭐하는 짓들이야!!" 
 
드물게 경신이 분노하여 소리질렀다.  
 
"도대체, 어떻게 된거야?! 첸 연락처를 아는 놈은 하나도 없었어?! 왜 그 새끼도 코배기도 안보여?!!" 
"......진정해." 
 
싱글싱글 웃으면서 장양이 경신을 말렸다. 
 
"왜들 그래. 우리 하나 하나가 예전엔 이 곳을 주물렀었어. 겨우 둘 셋 안보인다고 너무 흥분하지마. 언제는 새끼들이 연락하고 사라지고 연
락하고 들어왔냐?" 
"분위기가 험악하니까 그러지! 게다가 도대체 신야 놈은 이 사태를 불러온 게 누구라고 생각하는 거야?! 지 새끼가 일으킨 일이면 지가 끝
까지 책임을 져야지, 도대체 말짱하게 깨어난 다음 날부터 아무도 어디갔는지 모른다니 말이 되냐구?!!" 
"아, 그건 말이 안되긴 한다." 
 
장양은 실실 웃으며 경신의 말에 유들하게 대꾸했다가 돼지 뒷굽에 밟혔다. 
 
"나오렌! 너도 몰라?!! 신야 새끼 어디간다고 말 안하디?!" 
"......" 
"......저 새끼도 그래!! 언제까지 저렇게 삐딱하게 굴 거야?!" 
"......야야......" 
"......사내새끼가 몇 대 얻어맞고 까짓 다구리 좀 당했기로소니 저게 뭐하는 꼴이냐구!!!" 
"입 닥쳐." 
 
가만히 있던 샨린이 경신에게 경고의 눈빛을 보냈다. 그러나 잠깐 움찔하던 경신은 여전히 화가 안풀렸는지 소리를 빽 질렀다. 
 
"누구더러 입닥치래?!!" 
"누가 니 새끼 엉덩이에 좆질을 해도 그 따위로 아구창을 놀릴 거냐?!" 
"야!!!!" 
 
경신의 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 샨린이 저렇게 입을 험하게 놀리는 일은 드물었다. 누구에게나 상냥하게 대하는 샨린이 자신 앞에서 쌍소
리를 입에 담았다는 것부터 화가 났지만, 무엇보다 감히 다롄의 경신에게 좆질 운운하는 그것도 하는 쪽이 아닌 당하는 쪽이라는 데에 이성
은 이미 끊겨 있었다. 쿵쾅거리며 뛰어든 경신이 샨린앞에서 주먹을 있는 힘껏 휘둘렀다. 샨린은 코웃음을 치며 경신의 사타구니를 걷어찼
다. 
 
"하기사 너도 꼴리면 여기 저기 아무데나 안가리고 박아대는 새끼였지." 
"씨발놈이!!!" 
"앞 뒤 못가리는 씹스러운 놈은 너겠지." 
"......샨린!! 그만 두지 못해?!" 
 
의외로 이건이 큰 소리를 내며 탁자를 내리쳤다. 이번에는 경신도 움찔 했다. 
 
"시끄러우니까 그만들 닥치고 있어." 
 
샨린은 승복하지는 않았지만 시끄럽다는 데에는 동의한 듯 내 팔을 확 잡아끌었다. 순순히 샨린에게 이끌려 2층으로 끌려내려갔다. 아무도 
따라오진 않았다. 경신은 장양을 붙들고 들으라는 듯이 목청 높여 샨린을 씹어대기 시작했지만 누구도 게의치 않아 했다. 
 
"왜그렇게 흥분하고 난리야...... 린펀 새끼는 누가 오지게 조져 놨대잖아. 누군지 몰라도 그 놈이 자리 보전해서 목숨이 간당간당 한다니 우
리가 걱정할 게 뭐 있다고 초조해하는데." 
 
장양이 지겹다는 듯이 경신에게 대꾸해주는 목소리가 간간히 들려왔다. 
 
 
 
 
 
"언제까지 말을 안할 거야." 
"......" 
 
날 침대 쪽에 퍽 내던진 샨린이 얼어붙은 목소리로 소리를 질렀다. 
 
"언제까지 내 앞에서 시위를 해야 속이 풀리겠냐구! 내가 어떻게 해줘!!" 
 
단지 내 앞에서 꺼져 줬으면 좋겠어. 
 
"나오렌!!!" 
"......" 
"......" 
"......" 
"......신야 놈이 돌아올 때까지, 그래 계속 그러고 있을 참이야?" 
 
샨린의 목소리가 잦아들었다. 
 
"......" 
"그래, 신야 놈이 안아주니까 나와는 생판 달라? 놈이 부드럽게 해줬어? 기분 좋았나 보네?" 
 
샨린은...... 알고 있었다. 그와 내가 뒹굴었던 것을. 어떻게?!! 
 
"놈이 사랑한다고, 기다려달라고 속삭여주니까!! 기분 좋았어?! 그래서 그 놈이 없으니까 말할 기분도 안나고, 그저 시체처럼 돌아다니면서 
놈만 기다리는 거야?!!!" 
 
신야의 품에서 그저 따뜻한 피부 감촉만을 느끼며 아무것도 보지 못하고 듣지 못했다...... 그런데 샨린이...... 보고 있었던 걸까? 
 
"내가 그렇게 내버려 둘 줄 알아?!!" 
"......" 
 
갑자기 샨린이 나에게 달려 들어 옷을 갈기갈기 찢었다. 
 
"싫어!!!" 
 
처음으로 입을 열어 꽤액 미친 듯이 소리를 질렀다. 반사적으로 샨린이 내 얼굴을 손바닥으로 내리쳤다. 짝, 하는 파찰음과 함께 상체가 반
쯤 돌아갈 정도로 세게 얻어맞았다. 
 
그러나 날 때린 순간 샨린도 퍼뜩 정신을 차렸다. 그는 날 때린 손을 다른 손으로 움켜쥐고 한동안 부들부들 떨었다.  
 
그러나 그 다음 순간 바로 내 몸을 와락 끌어안았다. 찢겨진 셔츠를 다시 입혀주고 빨갛게 부어오른 볼에 손바닥을 대고는 입김을 호호 불
면서 내 머리를 쓰다듬었다. 
 
"......미안......" 
 
샨린이 내 입술에 수없이 쪼는 듯한 키스를 하며 속삭였다. 
 
"......미안, 나오렌...... 다시는 거칠게 대하지 않는다고...... 맹세해 놓고는...... 미안...... 미안......" 
 
생리적으로 고이는 눈물을 샨린이 흘러내릴새라 쉴새없이 입술로 훔쳤다. 
 
샨린은 날 침대에 고이 눕히더니 부산히 움직였다. 내 모포를 찾아 덮어주고 밖으로 뛰쳐나가더니 물에 적신 수건을 가져와 볼을 식혀준다. 
 
 
한참동안 내 볼을 쓰다듬기만 하던 샨린이 입을 맞췄다. 그 어떤 말보다 애절하게 허락을 구하는 따뜻함이 더 마음을 움직였다.  
 
샨린은 오해하고 있다. 신야가 돌아올 거라고. 하지만 그는 나에게 거짓말을 했다. 그는 영원히 돌아오지 않을 거다. 이제부터는 변하지 않
는 것만을 믿는다고, 돈과 권력과 지위만을 믿겠다고. 그렇게 떠나버렸다.  
 
우리는 사랑을 해본 적도 없고 신뢰를 쌓아본 적도 없다. 난 그저 일방적으로 매달렸고 신야는 내버려두었을 뿐이다.  
 
나는 후원자가 필요했고, 그저 살아남기를 바랬다. 
 
팔을 뻗어 샨린의 목에 팔을 감으며 입을 벌렸다. 샨린의 몸이 흠칫 굳어졌다가 내 초대를 받아들였다. 두 사람의 혀가 감기며 냉기를 녹이
듯이 열심히 서로를 매만졌다. 만지는 곳만이 얼음이 녹듯이 온기가 퍼졌다. 난 샨린을 꼭 끌어안았고, 샨린 역시 빈틈없이 날 꽉 안아주었
다. 
 
―버리지마...... 날 버리지 말아줘...... 
 
"......샨린, 날 내버려두지마......" 
 
내가 샨린의 목덜미에 얼굴을 파묻으며 들릴락말락 속삭였다. 
 
".......나오?" 
"......내가 아무 말도 하지 않아도...... 널 밀어내도...... 널 화나게 해도...... 아프게 해도....... 네가 결국 지겨워져도...... 내가 한심하고 지긋
지긋해도...... 약해빠져서 아무 쓸모 없어도......" 
 
― 그래도...... 그래도 놔주지 않을 거야...... 잡아두고 잡아둬서...... 
 
"항상...... 항상 이렇게 안아줘......" 
 
― 놔주지 않을 꺼야. 너는 내 옆에 있어야만 해. 
 
샨린을 꽉 안고 있자, 그래도 마음이 놓였다.  
 
매달리자 겨우 마음이 좀 풀린 듯한 샨린이 이마를 쓰다듬는다.  
 
"사흘째 뭘 제대로 먹지를 못했네, 나오. 뭔가 먹고 싶은 게 있어?" 
"......" 
"......내키지 않아도 먹어야지. 식성이 까다로운 건 아닌데 유난히도 식탐이 없다, 넌. 하긴 매사에 별 욕심이 없긴 하지만." 
 
샨린은 모포째로 내 몸을 덥썩 안아올렸다.  
 
 
 
 
"어디 가냐?" 
 
장양이 3층 난간에 기댄 채로 샨린에게 소리쳤다. 
 
"밥!" 
"치사하게 나오만 데려가냐." 
 
장양은 투덜거리긴 했지만 실실 웃는 기색이었다. 우리들 가운데 가장 태평한 놈은 장양이었다. 그는 최근 '실험실'이라고 이름 붙인 제 방
에 틀어박혀 새 약을 만든다면서 약에 쩔어있다가 아슬아슬한 커트라인에서 재활중이다. 그래서인지 제정신으로 멀쩡한 얼굴을 자주 본다. 
 
 
모두 내치고 화호만 데리고서 툰리징을 벗어나자 검은 세단이 소리없이 미끄러져 멈춘다. 그런데 정작 문을 연 것은 화호가 아니라 이건이
었다. 
 
샨린은 무척 기분 나쁜 기색으로 노려보았지만, 이건은 아랑곳없이 앞좌석에 앉아버렸다. 덕분에 화호만 내쫓겼다. 
 
"......신야 놈은 본가로 돌아간거지?" 
 
한참동안 노려보기만 하던 샨린이 이건에게 물었다.  
 
"그렇겠지." 
"돌아올까?" 
"툰리징에? 왜?" 
"......왜라니." 
"애당초 신야의 패거리들은 신야 놈이 다 제거했다. 졸개들이 아니라 가문에서 붙여둔 감시자였겠지, 그렇게나 다 죽여버린 것을 보면. 쌍
둥이들은 나중에야 붙은 패거리다. 버림수지. 그런데 돌아올 이유가 뭐가 있어서?" 
 
이건은 신야를 꽤 정확하게 파악하고 있었다. 툰리징에 신야의 볼 일은 더 이상 없었다. 신야의 발을 묶고 감시하던 자들은 모두 제거 당했
다. 가룬이라고 해도 이제 신야의 위치를 파악하지 못하고 있을 테고, 신야는 제가 원할 때에 원하는 방식으로 등장할 것이다. 그 땐. 더 이
상 신야가 아니라 후안룬으로 불러줘야겠지만. 
 
샨린 역시 그렇게 생각했기 때문에 더 이상 입을 열지 않았다. 하지만 그의 마음엔 짙은 의심이 새겨져 있었다.  
 
언제고 돌아와 빼앗길지도 모른다는 의심...... 어쩌면 신야는...... 샨린에 대한 복수로 그가 듣는 앞에서 그렇게 말한 것일지도 몰라. 
 
 
 
 
 
샨린이 데리고 간 곳은 호화로운 요정이다. 마중 나온 여인은 샨린을 아는 듯 굽실거리며 바로 2층 방으로 안내했다. 그런데 나는 옆방에서 
나오는 낯익은 얼굴을 보고 조금 당황해버렸다. 순간 발이 엉켜서 방금 올라온 계단으로 떨어져 나뒹굴 만큼. 그럴 뻔 했다. 재빠르게 이건
이 날 잡아당겨서 만인앞에서 계단을 뒹구는 망신은 면했지만 덕분에 샨린으로부터 톡톡히 눈총을 받아야 했다. 샨린은 이건과 눈싸움을 
하면서 내 어깨를 꽉 짓누르느라 아까부터 자신을 쳐다보고 있는 바이의 존재를 눈치채지 못했다.  
 
아무리 그래도 너무할 정도다. 바이는 지금 얼굴이 눈물로 범벅이 된데다, 무슨 짓을 당하다 나오는 지 뻔히 알만큼 옷차림도 허술하고 입
술은 찢어진데다 턱 부근이 빨갛게 된 것이 곧이어 멍이라고 들 것 같다. 간신히 도망쳐나온 방에서 셔츠도 제대로 걸치지 않은 중년이 뛰
어나와 바이의 머리채를 휘어잡았다.  
 
'잡아!' 혹은 '네 놈이 도망칠 곳이 어딨다고!' 내지는 '이 자리에서 당할테냐!' 등등. 그런데도 바이는 도망치는 것보다 샨린의 모습이 멍한 
표정으로 그를 올려다보다가 나를 한번 보다가 다시 샨린을 쳐다봤다. 난 샨린에게서 좀 떨어져 보려고, 내 어깨를 바싹 끌어안고 있는 샨
린의 팔을 밀어보았다. 물론 덕분에 샨린의 반감만 사서 거의 옥죄이듯이 안겼다. 아까부터 샨린의 신경을 툭툭 건드리고 있던 이건이 내 
안색이 파랗게 질려가는 것이 안되었던지 샨린의 몸을 확 뒤틀어서 바이를 보여주었다. 그 때에 바이는 거의 두 놈의 사내에게 팔을 한 짝
씩 잡혀서 막 끌려들어가기 직전이었다. 
 
"......차오린!!" 
"......바...바이?" 
 
샨린의 얼굴이 일그러지며 내 어깨를 놓고 그들에게 달려들어가 주먹을 휘둘렀다. 무섭게 일그러진 얼굴의 샨린은 주인과 종업원들의 만류
에도 불구하고 화가 머리 끝까지 솟아 그들의 몸뚱이를 무참히 두들겨댔고, 그 사이에 이건은 여유자적하게 주머니에서 담배를 꺼내더니 
불을 붙이고 한번 '후∼'하고 맛을 보더니 내 소매를 붙들고 안내받은 방으로 들어가 버렸다. 모르는 새에 우리 뒤에 붙어있던―이건의 경호
원 겸, 비서 겸, 자문으로 보이는―사내 둘도 오롯이 따라 들어왔다. 
 
시끄러운 바깥에서 아무리 소란을 떨어도, 우리들을 접대하는 여관女官이 손을 부들부들 떨면서 차를 나누어도 이건과 나머지 두 사내도 
태평한 얼굴로 앉아있을 뿐이다. 내가 자꾸 바깥을 신경 쓰자, 이건은 내 팔을 툭툭 건드리며 메뉴를 고르라고 강요했다.  
 
한번도 글을 배운 적이 없었지만, 왠지 처음부터 읽을 수 있었던 나다. 그렇지만, 도대체 연자탕이니 춘화채니 하는 요리들이 뭐하는 건지 
알 수가 없다. 한동안 메뉴판만 노려보며 끙끙거리고 있자, 옆에서 쿡 하고 웃는 소리가 들린다.  
 
내가 팩 하고 메뉴판을 던져버리고 고개를 돌려버렸다. 저딴 놈에게 놀림을 받느니 샨린이 돌아올 때까지 기다리는 게 낫겠다. 샨린이라면 
친절하게 하나 하나 설명해주며 골라줄텐데. 저 놈은......!  
 
혼자 씩씩 대는데 쾅 하고 문이 열리며 샨린이 이건을 씹어먹을 듯한 눈으로 노려보다가 대번 그 부라림의 대상이 나로 바뀌었다. 말도 안
돼! 내가 뭘 잘못해서! 난 당연히 샨린을 향해 생긋 웃어보였다.  
 
"샨린―." 
 
나긋나긋 손을 뻗으며 부르자, 샨린은 사악 얼굴이 풀리더니 냉큼 한번 꼬옥 끌어안았다가 옆에 바짝 붙어 앉았다. ......그래 나 비굴하다. 
 
"......뭘 먹어야될지 모르겠어." 
"그래? 내가 알려줄게. 우선 게살스프부터 시작하고 전채로 먹을 샐러드에 소스는 계피와 꿀, 허브, 음 메인으로는 멧돼지고기를 양념해서 
구운 단경연적저로 하는 게 좋겠다......" 
 
샨린이 실컷 메뉴를 궁리하는 동안에, 운전을 했던 샨린의 부하 하나가 바이를 부축해 들어왔다. 좀 절뚝거리는 걸음이었지만 우리들이 앉
은 테이블에 함께 자리한다. 이건이 눈살을 찌푸렸지만 이 자리는 어차피 샨린이 계산하는 자리다. 초대는커녕 환영받지 못하는 손님 측인 
이건외 일당들은 별 군소리 없이 눈살만 찌푸렸다. 그도 그럴 것이...... 바이는 이들에게는 소문난 '걸레'였으니 말이다.  
 
"......자, 이 정도면 마음에 들어?" 
"응." 
 
샨린의 궁리가 끝났길래 매우 맘에 든다는 듯이 대답해줬다. ........뭘 시켰는지 모르겠지만 먹을 때 조금 걱정이군. 설마 이상한 걸 시키진 
않았을 거야. 이건의 표정을 흘끗 봤지만, 저 놈은 누구 말마따나 읽어도 무슨 생각을 하는지 모를 놈이라 고개를 살레살레 젓고는 모든 걸 
운명에 맡기기로 했다. 


39 
 
 
물수건이 나왔는데 샨린은 내 물수건을 달랑 집어가서 내 손을 꼼꼼히 닦아줬다. 내가 닦아도 되긴 하지만, 사실 귀찮긴 했어서 내버려뒀
다. 그보다는 이 녀석 언제까지 바이를 무시하려는 걸까. 그렇게 격분해서 구해줘놓고 이제와 꿔다논 보릿자루를 만드는 이유를 이해 못하
겠다. 
 
"안녕?" 
 
바이는 샨린보다는 오히려 나에게 인사를 건네왔다. 젖은 수건으로 입술가에 핏줄기를 꾹꾹 눌러 닦은 바이가 자못 반갑다는 듯이 미소지
었다. 
 
"......" 
 
내가 그저 고개만 끄덕여보이자 그는 이상하다는 듯이 가만히 날 쳐다보았다. 물끄러미 쳐다보는 눈길에 시선을 피하며 고개를 숙여버렸
다. 난 이상하게도 처음부터 바이가 마음에 들지 않았다. 특별히 좋을 점이 없는 것처럼, 딱히 싫어할 만한 부분도 없는 녀석임에도 불구하
고 말이다. 착하지도 않지만 그렇다고 경멸할 정도로 나쁘지도 않은 모호한 부류.  
 
세상엔 두 종류의 무리가 있는 것 같다. 남에게 고개 숙이지 않고도 살아갈 수 있는 부류와 강한 자들의 발치에서 떨어져 나오는 고물을 주
워먹으며 사는 부류. 아무리 사회가 강한 자들은 약자를 보살필 의무가 있네 운운하더라도 결국 약자들은 강자의 자비에 의지해 살지 않으
면 도태되기 마련인 거다.  
 
'넌 동족혐오가 심해'라고 신야가 말했었다. 바로 맞췄다. 난 바이 같은 자들이 싫다.  
 
이를테면, 그런 거다. 화풀이로 날 강간한 샨린 옆에서 웃음과 애교를 팔며, 신야 때보다도 훨씬 적극적으로 몸을 팔고 있는 나 같은 거다. 
누가 더 날 비싼 값을 쳐줄 것인가를 가늠하고, 동전 한 푼 주지 않는 신야 대신 샨린을 선택한 거다.  
 
"......나오, 잘 지냈어?" 
 
바이는 조심스럽게 나에게 말을 걸었다. 저 녀석도 이 자리에서 누가 제일 만만한 지를 아는 거다. 샨린의 비위를 최대한 맞추는 듯 존재감
을 죽이며 거스르지 않을 정도로만 나에게 관심을 보인다. 
 
고개를 끄덕여보이자 바이가 갸웃 하고 고개를 기울인다. 저렇게나 깨지고 다친 모습인데도 방금의 상황은 다 잊은 듯이 음식이 앞에 놓이
자 헤헤거리며 젓가락을 들었다. 사양없이 많이 먹는 모습이 누군가를 참 닮았다. 저게 저 녀석이 견디는 방법이겠지? 백치처럼 아무것도 
모르는 체 힘든 기억은 다 잊어버리는 거다. 하긴 기억해둔다고 해서 뭘 할 수나 있어야지. 그러니까 체념하고 차라리 잊어버리고 순간 순
간만 견디는 거다.  
 
앞으로 나도, 바이처럼 살아야겠지? 부서뜨리면 망가진 채로, 넘어뜨리면 진창에 구르는 채로 누군가가 건져서 씻어주고 수리해주기를 끊
임없이 기다리는 삶.  
 
"......왜......" 
 
생긋 웃으면서 고기를 집어먹는 밝고 활발한 바이의 표정 아래에서 샨린이 알아주길 바라는 무언가를 읽었다. 우습게도 외면할 수가 없었
다. 날 위해 뭐든 할 것 같은 샨린을 그냥 이용하면 그만인데, 그야말로 날 가장 비싼 값에 사들여서 비단 방석 위에 앉혀놓고 머리카락에 
먼지 한 올 앉지 않도록 비단 수건으로 닦아주고도 남을 사람인데.  
 
"......아까 왜..... 그런거야?" 
"......뭐가?" 
 
샨린은 표정을 굳히고 있었다. 스스로는 절대로 물어볼 생각이 없으면서도 바이의 대답을 신중하게 기다리고 있는 거다. 그리고 바이
는...... 샨린이 나에게 덜어주는 음식들만 따라서 골라가며 먹고 있다. 표시 내지 않으려고 애쓰는 것이 역력한 데도 무의식중에 따라하고 
있는 것이다. 이것처럼 웃기는 노릇이 어디 있담?! 
 
"......밖에서. 아는 사람들?" 
"......아니...... 조금......" 
"......챠오량이 죽어서 그래?" 
 
바이의 눈이 커다래졌다. 어떻게 알았는지 모르겠다는 표정이다가 확 두려움에 질린 얼굴로 샨린을 본다. 그제야 바이는 알아챈 모양이다. 
내가 차오량이 죽은 걸 알고 있는 것이 샨린과 관계가 있다는 것을.  
 
"......으응, 하긴...... 차오 가문의 가주나 다름없는 후계자가 죽었으니까...... 유명하겠지...... 그, 그치만 신기하네? 방幇이라던지 네 가문이
라던지...... 하나도 관심 없던 네가 그런 것도 알고 있구......" 
 
애써, 아니라고 생각하려는 모양이다. 이젠 샨린을 힐끔거리지도 않고 음식만 뚫어져라 노려보고 있다.  
 
"......아하하, 나 후견인이 없어져 버려서......" 
 
바이가 한껏 밝게 젓가락을 흔들며 곤란하다는 투로 이야기했다. 
 
"옛날 같으면...... 저런 조무래기들이 날 건들 수 있을 리 없는데... 아이, 정말 곤란해. 얼른 주인이 정해지지 않으면...... 음...... 복상사로 
죽거나...... 할지도." 
"......" 
 
알고 있는 내용인데도...... 소리로 들으니까 더 가슴이 아프다.  
 
"......하긴 나...... 많이 굴러먹었으니까...... 나이도 있구...... 이젠 더 이상 상품가치가 없는 지도......" 
"......시끄러워! 쫓아......" 
"샨린, 목말라." 
"어? 어......" 
 
얼른 쟈스민차를 따라주는 샨린의 손에서 미지근한 찻잔을 받아들었다.  
 
"......뭐, 괜찮아." 
 
바이는 샨린의 눈치를 보며 약간 주눅든 어조로 말했다. 
 
"......아는 분들도 많고 부탁할 사람은 얼마든지......" 
"......!!!" 
 
샨린이 너무나 험악한 표정으로 노려보아서 바이는 거의 탁자 밑으로 기어들어갈 정도로 움츠러들었다. 그 꼴이 보기 싫어서 미지근한 찻
물이 든 잔을 내 무릎에 떨어뜨려 버렸다. "앗, 뜨거..."하고 중얼거리자 샨린이 화들짝 놀랐다. 물수건으로 젖어버린 옷을 닦으며 당황한 표
정을 지었다. 더군다나 찻잔이 깨지면서 발목을 스쳐서 아주 약간 생채기가 났는데, 이건까지 당혹한 듯 쳐다봤다. 언뜻 손을 뻗으려는 듯 
하던 그는 수선을 떠는 샨린을 보며 태연한 척 음식을 젓가락질했다. 
 
"...나......난 화장실 좀......!!" 
 
바이는 미안한 듯이 일어나서 나가버렸다. 
 
......이건......이거대로 미안한 것 같다. 정작 둘 사이에 끼어있는 것은 나인데, 왜 저 녀석이 훼방꾼이 된 것처럼 안절부절하는 거야.  
 
"......옷을 갈아입어야겠다." 
"......그럴......" 
 
필요까지 있을까 라고 말하고 싶은 찰나에 이건이 옆에 앉은 사람에게 준비해오라고 시켜버렸다. 
 
"점심 얻어먹은 대신." 
 
샨린이 노려보자 이건이 툭 변명했다. 
 
사내는 금새 옷을 준비해왔다. 아무리 봐도 이건...... 이 가게 종업원들이 입는 옷 같은데...... 예쁘기는 하지만...... 아무리 봐도 여성용 치
파오인데...... 내가 아주 난감한 표정으로 옷을 내게 건네주는 운전사(아니 실은 경호원이지만)와 이건과 마지막으로 신야까지 보았지만 세 
명 모두 아주 당연한...... 아니 오히려 기대를 담은 듯한 눈으로 쳐다봐서 할 수 없이 고개를 숙이고 갈아입으러 가야만 했다. 
 
따로 탈의실을 준비해달라고 말할 숫기가 없어서―이 가게의 종업원들은 다들 조직의 여장부쯤은 되는 것처럼 박력과 살기 넘치는 눈초리
로 서빙을 하고 있어서 차마 '잠깐....'이라고 부를 수가 없었다―화장실에 들어갔다. 물론...... 바이와 딱 마주쳤다.  
 
울고 있었던 듯 눈가가 붉다. 날 보고는 좀 당황하더니 빙긋 웃는다. 
 
"아, 차를 쏟았었지. 갈아입게? 근데..... 그 옷......" 
"......" 
 
유구무언이다. 
 
"내가 도와줄게." 
 
속도 없는 놈이 내 손에서 잽싸게 옷을 받아간다. 이 옷...... 어째서 나에게 딱 맞는 거냐...... 가슴 쪽이 좀 헐렁하긴 한데 허벅지까지 찢어
진 모란이 새겨진 붉은 치파오 따위...... 거기다가 왜!!! 허벅지까지 찢어져 있는 거야!!! 멍하니 서 있자, 바이가 피식 웃는다. 
 
"......피부가 좋구나. 천연인가보다. 가꿔주지도 않는데 이렇게 희고 잡티도 없는 것 보니...... 게다가 허리도 상당히 가늘고...... 팔 다리도 
여자 같애." 
 
지금 날 갈구고 있는 거냐. 시비 거는 거야? 그래, 나 햇빛도 잘 못보고 잘 걷지도 뛰지도 않아서 다리 가늘고 무거운 거 들어본 적 없어서 
팔, 허리도 가늘다. 어쩔래. 
 
내 표정을 보고 기분 나빠하는 것을 알아챘나 보다.  
 
"......칭찬인데 왜그래. 먹고살 밑천이 좋다는데." 
"......" 
"신야는 버리고 챠오린이야? 몰랐는데 너 정말 수완 좋구나." 
"......" 
"하긴 거리의 보스 같은 거보다야 챠오가문의 직계인 챠오린이 훨 나아. 잘 선택한 거야. 아까 보니 너에게 푹 빠진 것 같구, 좋겠다. 챠오린
이라면......" 
"......좋은 사람인 척 그 만하고, 매달려. 챠오린한테." 
 
답답해서 더는 못들어주겠다. 
 
"......!" 
"......다른 사람한테는 너 간도 쓸개도 다 내준다며? 그래서 최고의 몸값을 구가하는 창부라며. 너 정도면 챠오린도 거둬줄꺼야. 아까처럼 
바닥의 개새끼들한테는 몸 바쳐도 챠오린에게는 못굴리겠어?" 
 
바이가 입을 꽉 다물었다. 말하기 싫은 듯이 돌아선다. 그런데도 잘 관리된 표정에는 미소밖에 없다. 니가 날 얼마나 눈엣가시로 여기는지. 
싫어하는지, 미워하는지, 아니 그런 장난 같은 말이 안어울릴 정도로 지독하게 증오하는 것을 내가 모를 것 같애?!  
 
"챠오린한테는 못해." 
 
내가 어깨를 붙잡아서 내게로 돌리려 하자 바이가 내 손을 확 쳐내면서 중얼거렸다. 
 
"아무리 더러운 놈의 밑을 핥아도, 챠오린에게만은 안해! 안한다고!" 
 
그래, 좋아하는 상대에게만은 창부가 되고 싶지 않겠지. 
 
차라리 몰랐다면. 샨린이 바이가 차오량에게 어떻게 다뤄지는지를 알지 못했다면 그저 동정하고 마음이 끌리는 대로 갔을 지도 모르겠다. 
하지만 바이와 샨린은 과거엔 하나 다를 것 없었다. 지옥의 진창에서 동물보다 못한 최저의 방법으로 조련 당하고 길들여지고...... 샨린은 
그런 자신의 과거를 혐오하다못해 완전히 지워버리고 싶어한다. 제 형제를 죽이고 정신적으로는 챠오량보다도 가까웠을지도 모를 카이신
마저도 망설임 없이 지워버렸을 정도로, 샨린은 차라리 미쳐있다는 게 나을 정도로 광기에 휩싸여 있었다. 그런 샨린이 바이를...... 용납할 
수 있을 리가 없다. 다른 어떤 상대라도 괜찮았겠지만, 아무리 하급의 더러운 남창이라고 해도 너그러울 수 있는 샨린이겠지만, 누구보다도 
샨린의 과거와 밀접한 바이는...... 받아들일 수가 없는 거다. 지워버리고, 또 지워버려서 가슴 가장 깊은 밑바닥에 처박아 가능하다면 앙금
마저도 갈아 없애버리고 싶어한다. 기억하지 못하는 척, 상관없는 척...... 그러면서도...... 카이신처럼 가차없이 죽여 없애버리는 짓도 못하
면서. 
 
"네가 내세울 자존심이 어딨다고 고집을 부리는 거야! 침대 위에서 목이 졸려 죽던가 산채로 해부를 당하던가 정말 그렇게 되어야 좋겠
어?!! 매달릴 수 있는 상대한테는 끝까지 매달리란 말이야!! 니가 지금까지 살아온 방식처럼!" 
"......니가 뭐라고 나에게 충고야!!! 더러운 새끼!!!" 
 
바이가 확 날 밀쳤다. 의외로 힘이 센 바이에게 떠밀려 나는 바닥에 뒹굴고 말았다. 진홍색 카펫이 깔려있는 화장실이어서 물에 젖거나 하
지는 않았지만 비단옷은 꽤 구겨져 버렸다. 넘어지면서 벽에 머리를 부딪혀 한참이나 아픈 머리를 무여잡고 있던 난 바이가 나가지 않고 멍
하니 서 있자 좀 이상해져서 위를 올려다보았다.  
 
이건이 무서운 표정으로 바이를 쳐다보고 있었다.  
 
한참동안 노려보던 이건이 내 쪽으로 다가와 팔을 붙잡아 일으켰다. 거의 어깨 관절이 뽑혀나갈 정도로 아픈데 거침없이 날 일으킨 이건 놈
이 먼지를 털어주고 구겨진 치파오 자락을 탁탁 두들겨주었다. 그 사이에 얼어붙은 듯 떨고있던 바이가 밖으로 도망쳐 버렸다. 
 
"......니가 충고할 입장이야?" 
 
내게 손을 씻게 하고 그동안 옆에 서 있던 이건이 수건으로 물기를 닦을 때에야 입을 열었다. 
 
"샨린은 네가 고른 미끼 아니야? 교묘히 죄책감을 부추겨서 옆에서 이용해먹으려는 생각, 아니었어? 그런데 왜 갑자기 굴러들어온 돌에게 
자리를 내주려고 하지?" 
 
......되게, 찔리고 아프군. 샨린을 선택한 것? 그래 이용해먹을 생각이었다.  
 
용서? 이해? 그저 날 그런 식으로 상처 입힌 샨린이 결코 날 먼저 떠날 리는 없다는 데에 주사위를 굴린 것뿐이다. 맞아. 샨린이 과거에 당
한 것을, 내가 당한 것에 대입해보면서, 날 볼 때마다 죄책감을 느끼기를 바랬다. 내가 할 수 있는 복수래야, 그 정도다. 신야보다도 훨씬 자
상하고 다정하게 더 많은 것을 내게 해줄 수 있을 거라고 주판을 튕긴 것도 사실이다. 그래, 이용하고 버릴 생각이었다. 신야가 다시 돌아오
지 않을 걸 알면서도...... 혹시나, 혹시나 돌아오면...... 돌아올지도 모르니까...... 최대한 가까운데 붙어있고 싶었다. 챠오 가문에 있으면 우
연히라도 부딪히겠지. 어쩌다가라도 얼굴을 볼 수 있겠지. 그러다가 신야가 마음이 변하면, 다시 곁에 있을 수 있을 지도 몰라. 하다 못해, 
정부라도...... 아니 그냥 하룻밤 상대라도...... 
 
이건은 그런 내 속셈이 약삭빠르다고 비난하지 않고, 어째서 완벽을 기하지 못하느냐고 채근한다. 나쁜 녀석. 내가 그래서 널 싫어해. 옆에 
있으면 나마저도 바싹 말라버릴 것 같아서. 차라리  샨린 쪽이 훨씬 인간적이라서.  
 
2층 룸으로 돌아가 문을 열었다. 
 
푸석거리는 갈색 머리카락을 소중한 듯이 쓰다듬으며 샨린이 바이의 입술을 유린하고 있었다. 상처가 도로 찢어져 입술에서 가는 핏줄기가 
흘러내렸다. 격렬하게 몸을 부딪히며 키스를 나누고 있었다. 
 
뒷걸음질치는 내 뒤에서 툭, 이건이 부딪혀왔다. 이건은 문고리를 붙들고 있는 내 손을 떼어내 문을 닫아버렸다.  
 
두 손을 맞잡고 가만히 서 있는데 왠지 몸이 너무나 떨렸다. 이건이 다른 방을 잡고 내 팔을 잡아당겼다. 
 
"......여기 있고 싶지 않아!" 
 
끌려가던 내가 이건에게 매달렸다. 
 
"다른...... 다른 곳으로 가자! 아니...... 돌아가자! 돌아가고 싶어!!" 
 
문을 닫는다고 안보이는 게 아니야. 헐떡거리는 신음소리와 옷자락이 미끄러지는 모양까지 선명하다. 
 
"......나오렌?" 
"......나가자고! 아니면 나 혼자 갈 거야!!" 
 
내가 휘청거리며 계단을 뛰어내려가자 서둘러 이건이 따라와 붙들었다. 그대로 두었다간 계단을 굴러서 내려갔을 것처럼 보였는지도 모르
겠다. 붙들린 순간 나도 모르게 소리를 질러버리고 말았다. 
 
"나중에, 좀 나중엔 안되는 거야!! 좀 더 괴로워 할 수 없었어?! 화풀이하듯이 날 그런 식으로 가져놓고,  바로 내 앞에서 옛 사람을 만나자마
자 뒹굴어야돼?! 그그..그것도......" 
"진정해!" 
 
이건이 확 끌어안고서야 내가 온 몸을 덜덜 떨고 있는 것을 깨달았다.  
 
동정했다. 바이를. 샨린을 내가 신야를 좋아하는 것처럼, 마치 종교처럼 매달리고 있는 그 꼴에 속이 뒤틀렸다. 신야가 날 버렸듯이 샨린이 
바이를 내치는 걸 견딜 수가 없었다. 그래서 잘난 척 뺏어가 보라고 충고했다. 하지만...... 나와는 다른 거다. 샨린은...... 스스로 바이를 선
택한 거다. 내 옆에서 내 시중을 들면서 그에겐 관심이 없는 척 숨겼지만 동요하고 마음속에서 저울질하고 하지만 재볼 것도 없이 바이의 
무게는 샨린의 과거의 무게보다도 더 무거웠던 거야. 그래서 죽이지 못했지. 지워버리고 싶은 과거의 가장 확고한 증인인데도. 샨린은 그
를...... 계속 끌어안고 있겠지. 그렇게도 지우고 싶어하는 과거에 그토록 연연하듯이. 
 
버림받는 것은 계속...... 나 하나다. 
 
노여움으로 온 몸이 타버릴 것 같았다. 두 연놈 다 죽여버리겠어. 
 
이건의 품에 갇혀있듯이 안겨있다가 내가 좀 진정된 것처럼 보이자 이건이 팔을 스르르 풀었다. 그 순간 나는 이건의 허리춤에 꽂혀있었던 
권총을 빼냈다.  
 
"나오렌!!!" 
 
방문은 나무와 창호지가 발려져 있었다. 
 
난 사실 총을 다루는 법을 이건에게 배웠다. 안전장치를 풀고 신속하게 총구를 겨눈 다음 반동을 계산해 내 눈앞에 있는 이건의 허리에 손
을 감은 채로 당기기만 하면 된다. 시야를 가린 창호지는 조준에 방해되지 않는다. 두 사람의 위치는 고정되고 머릿속에서는 목표에 붉은 
초점이 맞춰진다. 그들의 심장이 벌떡거리고 있었다. 저걸 맞추면 둘 모두 절명하겠지. 이건이 가지고 있는 총은 벽도 통과할 정도. 샨린을 
죽이고 바이의 몸도 꿰뚫을 수 있을 정도의 화력이다. 한 발이면 충분하겠지. 벌떡거리는 두 개의 심장이 교묘하게 겹쳐지는 그 순간에. 
 
「탕―!!」 
 
"아친! 올라가봐!" 
 
손목이 약해서 조준이 빗나갔다. 
 
"......이리와." 
 
이건은 내 손아귀에서 총을 빼앗았다. 비틀거리는 날 끌고 이건은 가게에서 나왔다. 샨린의 생사를 확인하지 않은 채로. 물론 겨우 생채기
가 난 데에 불과했지만. 
 
끌 듯이 날 차에 태우고 문을 닫고서는 내 멱살을 잡아당겼다. 
 
"......미쳤어?! 방원을 건드리면 어떻게 되는 지 몰라? 아무리 작은 생채기라도 넌 죽어! 총구를 겨눈 자체로 넌 죽은 목숨이라구!" 
"......" 
 
내가 고개를 숙이고 무릎을 꽉 움켜쥐자 머리 위에서 한숨을 쉬는 소리가 들렸다. 그 다음 순간 아주 어색한 손바닥이 살살 머리와 어깨를 
쓰다듬었다. 그 답지 않게도...... 어떻게 해야 하는지는 모르지만 위로하고 싶다는 그 어설픈 몸짓에 이끌려 이건의 팔 안에 안기듯이 매달
려 끅끅 소리도 내지 못하고 울었다. 
 
후회가 되어서 죽을 것 같다.  
 
사랑한다고 말하지 못했다. 
 
안녕. 이라고 말하지 못했다. 
 
끝내버리지 못한 마음이 못내 걸렸다.  
 
신야가 마음을 버렸듯이, 이건이 자신을 버렸듯이, 샨린이 과거를 버렸듯이...... 나도 내 안의 가장 중요한 무언가를 잃어버리게 될 것 같았
다. 그래야만이 살아갈 수 있는 거라고는 여기고 싶지 않다. 난 온전한 나를...... 버리고 싶지 않았다. 그런데 그 무언가는 손아귀에 쥐어진 
모래처럼 원치않아도 조금씩 조금씩 흩어져버리고 있었다. 그것이...... 너무나 아팠다. 
 
 
 
 
**
40

"신야는 어딨는 거야?!!" 
 
째지는 듯한 고음이 밖에서 소란을 부리고 있었다. 잠들어있던 난 거센 아픔에 억지로 깨어나 침대 밑으로 내동댕이 쳐졌다. 꽤나 익숙한 
상황이다. 그렇담 소란의 주인공도 뻔한 것이고. 린링. 
 
"넌 알고 있지?! 신야 어딨어?! 어디로 빼돌렸냐구!!" 
 
버림받은 게 나만은 아니었구나. 쿡, 하고 웃음이 나와 버렸다.  
 
"......떠났어." 
 
린링은 얼굴을 새빨갛게 붉히며 얼굴을 일그러뜨렸다. 
 
"떠나다니?" 
"말 그대로야. 제 갈길로 간 거지." 
"그게 무슨 말이야!! 그가 왜 떠나?! 날 두고 떠났다고?!" 
"......그래." 
"거짓말하지마!!!" 
 
린링은 견딜 수 없는 듯 내 머리채를 잡아당기고 할퀴면서 소리를 질렀다. 그녀는 계속 마음속으로 불안해했었다. 언젠간 버림받을 자신을 
알고 있었겠지. 아름다움이란 거 영원한 게 아니니까. 게다가 신야가 한 군데에 정착할 사람이 아니라는 걸 육감으로 알고 있었던 것 같다. 
어쩌면 자길 싫어한 것도 알고 있었는지도 모르지. 그래서 날 그렇게 못살게 굴었는지도. 물론 아무 저항하지 않았던 나도, 부추기긴 했지
만. 
 
"그만둬!" 
 
경신이 뛰어나왔다. 원래 말리는 건 샨린의 몫이었는데. 새삼 우리들 사이의 역할 분담이 그리워졌다. 언제나 소란을 떠는 아이들을 즐거운 
양 지켜보고 있는 그늘 속의 이건이라던가, 사건만 치고 다시는 경신과 산시, 조용하게 큰 건만 치고 다니는 장양, 수습하는 건 언제나 샨린
이고, 부추기는 건 항상 신야였지. 어디에나 휩쓸려 어울리면서 좋아라하는 건 첸이었고, 쫓아다니며 말리는 건 쌍둥이들...... 정말 즐거웠
었다. 
 
"떠나다니, 무슨 말이야?" 
 
경신이 발악하는 린링을 거칠게 밀어제치고는 내 멱살을 잡아 들어올렸다. 
 
"넌 항상 그래. 늘 뭔가 알고 있으면서 아무 말도 안하지?" 
"......" 
"뭐야? 이번엔 뭔데?! 다들 왜그러는 건데!!" 
"......어린 시절은 끝난 거야." 
"뭐?" 
"그리고 모두들 제 갈 길로 갔습니다. 끝." 
"그게 무슨 말이야?" 
 
인이 들어왔다가 화급히 문을 닫았다. 방에는, 나와 경신, 그리고 어느새 벽에 기대 서 있는 장양, 그리고 린링이 있었다. 
 
"들어봐, 경신. 너는 이 거리 토박이지만, 신야나 샨린, 이건은 언제, 어디에서 나타난 놈들이지? 나처럼 흘러들어온 유민?" 
"......" 
"너도 방幇을 알아? 청방靑幇, 아니 안청방安淸幇이라고도 하고 청문라교淸門羅敎라고도 하고. 19세기부터 지금까지 소문 속에서나 존재
하는 줄 알았던 비밀교도...... 상해에서는 방幇이라는 이름보다는 공진회共進會라고들 하지? 공진회共進會의 사룡四龍이라는 네 가문은 
누구나 알고 있잖아. 흑제黑帝 후안렌징을 필두로. 이 가, 원 가, 챠오 가...... " 
 
나는 멍한 표정으로 보고 있는 경신의 볼을 쓰다듬었다.  
 
"신야의 이름은 후안룬이야. 앞으로 상해 공진회共進會의 필두로서 활동하게 될 예정이고, 금왕金王 후안린강과의 경쟁에서 이긴다면 앞으
로 흑제黑帝의 후계자로서 상해 흑도黑道의 당수黨首가 되지." 
"......뭐?" 
"샨린의 원래 이름은 챠오린, 챠오 가문의 당수黨首였던 차오량 사후 챠오가문의 정권을 잡았지만 그들 집안에는 아직도 형제들이 많아. 누
가 대를 이을 것인가는 미지수, 그래서 샨린은 아주 바쁠 거야. 지금도, 그리고 앞으로도." 
"......" 
"이름을 속이지 않은 건 이건 하나 뿐이네. 왜냐면 그는 예전에도 지금도 앞으로도 불변의 일인자거든. 자신의 이름을 당당히 밝힐 수 있을 
정도로 실력에 자신이 있다는 이야기, 곧 이가 <매련방>의 가주였다. 이가를 제외한 나머지 세 가문의 총수를 모조리 사살해서 명실공히 
지금 방회의 일인자, 그렇지만...... 바보같이 신야에게 한 방 먹었지." 
 
나는 아무것도 모르는 인을 흘끗 바라보았다. 
 
"이가의 방주房主인 이 후가 죽어서 본가로 돌아가야만 했다. 앞으로는 툰리징에 발걸음 할 일은 다신 없겠지." 
"......뭐야?" 
"......앞으로의 항쟁을 위해 신야는 가장 믿을 수 있는 부하인 산시만 데리고 떴다. 샨린과 이건이 자신을 배신했기 때문에 아무도 믿지 않
은 거다. 믿을 수 있고, 또 실력도 있는 녀석은 단 하나, 산시 뿐이었거든. 이게 산시가 보이지 않는 이유." 
"......" 
 
조용하게 장양이 주머니에 손을 꽂고 나가는 것을 난 말리지 않았다. 
 
"......지금 이 자리에 없는 도련님의 이름은...... 원 첸, 원제량의 죽음 이후 원가의 차기 주자들을 제외하고는 모두 상해를 떴다. 위험하다는 
판단 때문에, 특히 첸은 다리 부상이 사고가 아닌 암살이라고 오해받아서 지금쯤 아마도 프랑스 파리에서 크로아상이나 먹고 있을 거다." 
"......나오렌!!" 
 
툭 하고 린링이 주저앉아서 빨간 매니큐어를 바른 손으로 얼굴을 가렸다. 
 
"......그리고 방금 사라진 장양은...... 드럭 메이커로 이건에게 스카웃되어서...... 다신 돌아오지 않을 거다. 친구보단...... 출세를 택했지." 
 
경신이 휙 고개를 돌아보았다. 인 역시 당황한 얼굴로 반쯤 열려있는 문가를 쳐다보았다. 
 
"남은 건...... 이제 경신 너 뿐이야. 다롄은...... 사라졌어." 
"거짓말!!!" 
 
경신은 밖으로 뛰쳐나갔다. 
 
"장양!! 장양 어딨어?!!!" 
 
그가 외치며 돌아다녔다. 방금까지 곁에 있던 친구였다. 장양과 경신은 이 거리에서 태어나 같이 자란 가장 친한 친구로 신야가 다롄에 끌
어들이기 전에도 항상 같이 있었다. 자신을 속일 리가, 떠날 리가 없다고 소리치며 장양을 찾아내라고 부하들을 다 내보냈다.  
 
"거짓말이지?! 다 지어낸 말이지?! 그런 휘황찬란한 말을 내가 믿을 것 같애?!! 내 친구들이 공진회 당주들이라고?! 믿을 만한 말을 해야 믿
어주지!!" 
 
경신은 소리를 지르다가 이내 내 멱살을 다시 잡아들어올렸다. 
 
"너! 근데 너 어떻게 알았어?!" 
"......" 
"니가 그딴 걸 어떻게 알아?! 신야가 말해줬어?! 신야가 너에게 그딴 얘기 다 해주면서 나는 간다고 하디?!" 
"......" 
"......너보고 기다리래? 아니면 간다니까 니 새끼가 고이 보내준거야?!" 
"......" 
"......" 
"......" 
 
한참동안 경신은 내 어깨를 꽉 붙들고 가만히 뭔가를 견뎠다. 
 
"......뭐 상관없어. 난 여기 뜰 생각이 없으니까." 
"......" 
"여긴 내가 나고 자란 거리야. 여길 버릴 생각은 애초에 없었어." 
 
경신은 손을 놓았다. 
 
"......그 새끼들 한 마디 인사도 없이 뜬 건 용서할 생각 없지만...... 뜻이 다르다면 어쩔 수 없지. 좀 더 큰 물에서 놀고 싶다면 말릴 재간 없
어." 
"말도 안돼!!" 
 
린링이 새된 비명을 질렀다. 
 
"신야가 없이는 이 거리 못지켜! 뚱보 니 새끼는 신야 딱갈이잖아! 너! 신야가 있는 곳 알고 있지?! 빨리 말해!" 
"닥쳐! 망할 계집애야!" 
 
그러나 린링은 득달같이 나에게 달려와 내 멱살을 붙잡고 늘어졌다. 린링은...... 정말 신야를 사랑했던걸까. 창녀에게도 사랑은 있었을까? 
아무리해도 신야는 린링에게 그저 기둥서방에 불과했는데 말이다. 신야의 여자라고 해도 몸을 팔게 해 상납금을 바치는 데에는 예외를 두
지 않았다. 그래도 좋았을까. 
 
그녀가 울어서 추할 정도로 새까맣게 눈이 뭉게졌다. 신야가 불법 수입품으로 구해준 양놈 화장품을 린링은 정말 좋아했다. 못된 놈이었지
만...... 사랑하지 않을 수 없었다는 건 이해할 수 있었다. 이 거리에선...... 정말 누구보다도 다정한 녀석이었다.  
 
"신야가 없으면 안돼! 신야가 없으면 안된단 말이야!!" 
 
린링은 악을 쓰며 울부짖었다.  
 
"끌어내, 저 계집애!" 
 
경신이 소리를 지르자 밖에서 달려들어온 놈들이 린링을 끌어냈다. 경신은 여자를 좋아하지만 한번도 존중해본 적 없는 놈이다.  
 
"신야 놈도 없는데 저 계집애가 이 집에 드나들 권리는 없어! 밖으로 내치고 앞으로는 다른 창녀들과 똑같이 대우해. 내 집에 여자들이 드나
드는 꼴은 이제 못 봐! 하고 싶은 놈들은 나가서 해!" 
 
부하들을 향해 경신이 쩌렁쩌렁하게 소리를 질렀다.  
 
"이제부터 보스는 내가 유일이다! 다른 놈들이 보이면 무조건 쏴버려! 지금 내 말에 복종 못하겠다는 자들은 이 거리에서 꺼져라! 이제부터 
다롄은 나 경신이 접수한다!" 
 
영문을 모르는 녀석들로부터 불만이 터져 나왔다. 원래 여섯 개의 그룹 연합이랄 수 있는 다롄은 경신의 파를 제외한 나머지 녀석들에게는 
이해 못할 사태인 것이 분명했다. 너무 서둘렀다는 생각이 들었지만 감히 말릴 수는 없었다. 그의 말대로 남아있는 경신만이 지금 툰리징의 
유일한 주인이었다. 
 
인이 다가왔다. 
 
"......형님은 어딨죠?" 
 
돌아보자 인이 무서운 표정을 하고 서 있었다. 
 
"이런 저런 걸 다 알고 있을 정도니까, 형이 어딨는지 정도는 이미 알고 있겠죠?" 
 
인은 내 목을 조르고도 남을 정도로 화가 나 있었다. 
 
"......그 놈은...... 형님도 데리고 간 겁니까?" 
"......" 
"아니면...... 버리고 간 겁니까?" 
"......엔은 돌아올거야......" 
 
실은 잘 모르겠다. 엔이 돌아올까? 
 
"......정말로?" 
 
인의 표정이 깨졌다. 매달리는 듯한 얼굴로 물어온다. 내 팔을 꽉 잡고서. 
 
"......엔 형님은 가끔...... 이상해질 때가 있어...... 그런 때에는...... 나도 모른다는 얼굴을 하고선...... 그 놈 밖에는 아무것도 상관 안해
요......" 
"......돌아올거야." 
"......내가 말려도 듣지도 않고...... 신야 놈을 따라가 사라져버려...... 어디로 간다는 말도 하지 않고." 
"......" 
 
인이 울 것 같은 얼굴이 되어서 난 꼭 끌어안았다. 인은 이상하게 웃고는 두 팔로 내 허리를 꽉 감았다가 놓아주었다. 자신의 방으로 들어가
버리는 인이의 뒷모습을 보면서...... 나도 간절히 바랬다. 엔이 돌아오기를.  
 
하지만...... 한 가문의 당주를 죽이고도...... 살아 돌아올 수 있을까? 원한은 절대 잊지 않고, 복수는 대를 이어서도 갚아주는 것이 한족漢族
이다.  
 
그 날 이후 날 툰리징에 데려다주고 난 후 이 건이 화급히 가문으로 돌아간 것은 이후의 저격 소식 때문이었다. <매련방>의 경호를 뚫고 이 
후의 심장에 총질을 한 것이 정말 엔이라면...... 설사 신야가 명령한 암살이 성공했다고 해도 앞으로 계속 쫓기는 삶을 살 것이 분명했다.  
 
"나오렌." 
"......?" 
 
내가 올려다보자, 경신은 굳어진 얼굴을 조금 풀었다. 
 
"......넌 지금처럼 지내도 좋아." 
"......" 
"......내 아래의 모든 놈들은 널 존중할 거다. 날 제외하면 아무도 네게 손대지 못하게 하겠다. 린링은...... 이제 다시는 이곳에 발붙히지 못
할 거다." 
"어째서!! 린링 역시 그저 버림받은 여자....." 
"그 여자는!" 
"......" 
"......신야가 다롄을 배신한 본보기로 툰리징에서 끌어낸다." 
"안돼!! 그렇게 되면 그녀는......" 
"안될 건 없어, 나오렌." 
"......" 
"......죽이지 못한 전 두목의 여자 같은 걸...... 한 둥지에 넣을 수는 없어. 린링도 그 점을 이해할 거다. 게다가 난 그 건방지고 손버릇 나쁘
고 상황 파악까지 못하는 계집애가 싫고, 그러니까 최소한의 자비를 베풀 이유도 없다는 거지." 
"하지만 린펀이 살아있단 말이야!" 
"......아, 그 개새끼." 
 
경신은 두꺼운 팔뚝힘을 자랑하듯 꽤 무게가 나가는 날 번쩍 들어올렸다. 어린아이를 안아올리듯이 날 안은 경신이 터벅거리며 계단을 올
라 3층으로 데려갔다. 3층에서 큰문을 열면 거리가 한 눈에 내려다보인다. 경신은 발로 문을 걷어차버리고는 햇빛이 쨍쨍거리는 거리를 내
게 보여줬다. 대문에 새빨간 드레스의 여자가 끌려나가고 있는 모습이 보였다. 그 때까지도 린링은 새파랗게 독이 올라서 소리소리 지르고 
있었다. 신야가 있는 곳을 묻고 있다.  
 
"싫고 좋고...... 라는 게 참 웃긴 것 같애. 사실...... 저 여자에게 특별히 유감이 있는 건 아니야." 
 
경신이 말했다. 
 
"신야는 너나 저 여자나 거의 똑같이 대했지. 어느 쪽이나 응석을 받아주고 제 멋대로 하게 내버려뒀어. 한데 하나는 저렇게 건방지고 버릇
없어져서 비빌 언덕이 사라졌다는 것도 모르고 날뛰고 있고, 다른 하나는 여기서 이렇게 얌전히...... 내 말을 듣고 있고. 그 차이일 뿐이지." 
"......그러지마. 그녀도 그냥 열심히 사는 창녀일 뿐이야." 
 
경신이 쿡 하고 웃었다. '정말 어쩔 수 없구나, 넌' 하는 듯한 기색이었다. 하지만 그 웃음이 결코 밝기만 한 것은 아니다. 
 
"나도 화가 났어, 나오렌." 
"......" 
"분을 풀어야겠어." 
"......" 
"어떤 방식으로든." 
"......어떻게?" 
"글세, 그 놈들 밑에 있던 놈들을 본보기로 다 죽여버리고 거리에 내걸까?" 
 
경신은 그러다가 날 내려주고 바닥에 주저앉았다. 
 
"......나쁜 놈들......" 
"......" 
 
나도 경신 옆에 바싹 붙어앉았다. 
 
"......왜 말도 없이......" 
 
경신이 훌쩍거렸다.  
 
"나쁜 새끼들......" 
 
난 경신의 팔뚝을 꼭 끌어안았다. 경신은 내 머리를 쓱쓱 문질렀다. 
 
"진짜 나쁜 개새들이야, 그치?" 
"응." 
"......오늘은 고기랑 술이나 잔뜩 먹자." 
"응." 
 
 
 
 
경신의 부하들은 돼지를 두 마리나 엎어왔고 뜰에서 굽기 시작했다. 잘 씻어 소금에 불린 내장들은 쇠판위에서 먼저 지글지글 익었다. 경신
은 커다란 밥그릇에 밀주를 잔뜩 부어서는 나와 건배했다.  
 
"자, 건배." 
"뭘 위해서?" 
"우리를 버리고 간 나쁜 새끼들의 밝은 앞날을 위해서 건배!" 
"...풋." 
 
이래서 경신이 너무나 좋아. 
 
"잘 먹고 잘 살아라, 개애새끼들―!!!" 
"그래! 잘 먹고 잘 살아라!!" 
 
나도 소리 높여 외쳐주고는 단번에 술을 들이켰다. 목이 찢어질 것 같았지만 너무나 즐거워서 깔깔거리고 웃었다. 경신은 내가 이렇게 웃는 
걸 처음 보는지 기분 좋은 얼굴을 하고는 어깨를 얼싸안았다. 
 
난 어두운 뜨락에 솟은 불길을 쳐다보며 웃었다. 경신이 행복해졌으면 좋겠다. 그 누구보다도 더.  
 
 
 
 
** 
눈 때문...이라 변명했지만... 실은 늦잠을 자서 30분이나 지각했지요... 그래서 열심히 일하는 척 하느라 지금에야 올림^ㅁ^;;;;;; 
왜냐면 어젯밤....씨디 5장 분량의 만화를 보랴(봐도 봐도 끝이 없더이다...결국은 새벽 4시까지....컥;;;...) ...트리플X, 캐러비안의 해적, 센
과 치히로도 다시보고...갑자기 그랑죠에 버닝하다가....열심히 CD 복사하다가..... 그렇게 노느라... 주말에 못올린 대신 산뜻하게 월욜날 
완결을 내려던 계획도 물거품...... 이건 모두 제게 CD 한 박스를 거네주신 고마우신 모 님의 저주....쿨럭쿨럭...이라고 말하고는 싶지만... 
랄랄라~ 결국 매일연재모드는 깨져버리는 건가...랄랄라... 
 


41 
 
......정말로 행복하길 바랬다. 그 길이 나와 겹쳐지지는 않더라도 그저 멀리에서 보고있을 수 있기를 바랬다. 언젠가는 다시 만날 지도 모른
다는 부질없는 희망이라도 품고 난 견딜 수 있다고 자신했었다. 내가 사랑하는 걸 그만두지 않았기에 내 사랑은 끝나지 않았다고 믿고서, 
살아가는 것처럼 그저 견뎌낼 수 있다고. 
 
"......나오렌?" 
"......아무것도 아닙니다." 
"응?" 
"......옛날......생각을 하고 있었어요." 
"......상해?" 
"네." 
 
밤바다는 강보다도 고요하다. 단 한번도 육지를 벗어나 본 적 없던 내가 밀항선에 올랐던 그 날 수면을 바라보면서 왠지 따뜻해 보이는 바
다에 몸을 던지고픈 마음을 애써 다잡아야 했었다. 
 
"상해에서의 누구를 생각했지?" 
"......그냥...... 이런 저런......" 
 
상해를 떠올리면 늘 끝에는 신야에게 닿아있다. 끝을 내지 못했던 관계, 물론 이미 끝나 있었지만. 잘린 실의 끝을 부여잡고 울고 있는 내 
모습이 늘 초라하고 한편으론 안쓰럽다. 
 
어린 날의 나는, 나 혼자만 참으면 뭐든지 가능하지 않을까 생각했었다. 나름대로 순진했고 또 어리석었다. 내가 바라보던 존재가 가까이에 
있었어도 얼마나 높고 대단한 존재인지 깨닫지 못하고 있었다. 지금에서야 조금씩 내 어리석음을 깨닫는다.  
 
"......그 때의 널...... 도와줄 수 있었으면 좋았을 거야." 
 
단단하고 긴 손가락이 내 눈가를 훑었다. 
 
"그럼 이렇게 우는 널 보지 않을 수 있었을 걸." 
"............." 
 
나는 가운만 걸친 채 내 어깨를 안고 있는 사람의 몸에 기댔다.  
 
살며시 웃으며 고개를 가로저었다. 이제는 저런 말에 속지 않고, 기대하지 않을 정도로 어른이 되었지...... 그것이 가장 큰 교훈이었다. 툰
리징에 사는 모두가 알고 있었다. 믿을 수 있는 유일한 것은 오직 자신 하나라는 것. 나만이 몰랐다. 누가 날 지켜줄 거라고, 그들이 영영 서
로를 배반하지는 않을 거라고.  
 
그 때...... 우리를 도와줄 수 있었던 사람들은 모두가 우릴 외면했었다. 경신과 마음 편히 지낼 수 있었던 것은 겨우 나흘조차도 못되었다. 
공안이 갑자기 툰리징에 들이닥쳐서 마구잡이로 죽이고 사람들을 잡아갔을 때에 나는 여전히 무력했다. 이유도 모르고 타격대의 곤봉에 맞
아 머리가 터져죽어가는 아이들 사이에서 울면서 그저 도망칠 수밖에 없었다. 
 
네 가문의 사람들이 하나씩 죽어가는 동안 범인은 항상 툰리징으로 돌아왔다. 이후를 살해한 범인 역시 툰리징 출신. 때를 맞추기라도 한 
듯 네 가문 모두 세대교체를 했다. 그들의 존재를 아는 자들 역시 내버려 둘 수 없다.  
 
나는 그들이 설마 그렇게까지 할 거라고는 생각도 못했다. 자신들의 죄악과 존재를 감추기 위해...... 정부의 권력이라는...... 공안의 힘을 
이용해서 모두 쓸어버릴 거라고는 상상도 못했다. 그럴 수 있는 것이 방회의 힘이라는 것을, 신야가 그러고도 남을 만큼 냉혹한 인간이라는 
것을 간과하고 있었다. 이후를 죽이고 자유롭게 살라고 말하면서도, 그 이면에 엔이 성공하든 실패하던, 후안가의 인간이 <매련방>을 건드
렸다는 것을 영원히 묻어버리기 위해 그를 죽여버릴 것이라는 생각을 읽어내지 못했다. 
 
국가적 차원의 거리질서확립이라는 미명 아래 싸구려 매춘 거리였던 툰리징은 사라지고 말았다. 좁다랗게 미로처럼 뚫려있던 허름한 거리
를 포크레인이 모두 뒤집어버렸고, 내 것이었던 귀신 붙은 저택도 다 허물어졌을 것이다. 그 위에 상해에서 가장 높은 마천루를 짓겠다는 
포부를 밝힌 누군가가 공사를 시작했다는 이야기도 얼핏 들은 것 같다.  
 
뭐, 이제 나와는 상관없는 이야기다. 
 
 
 
 
"나오렌. 난 지금 나가봐야 될 것 같은데." 
"네, 조심해서 다녀오세요." 
 
그제야 아까부터 날 안고있던 사람을 올려다보았다.  
 
상해에서 내쫓기듯이 밀항선에 올랐던 내가 홍콩에 도착하자마자 할 수 있는 일이라고는 또 몸을 파는 것뿐이었다. 그것도 강한 자를 찾아 
의탁할 수밖에 없었다. 그것만이 청방의 손길에서 나와, 인을 지키는 유일한 방법이었으니까. 원한을 갚겠다고 날뛰는 인을 말릴 수 있는 
유일한 길이기도 했다.  
 
벌써...... 3∼4년 전의 이야기다. 
 
아르마니를 산뜻하게 걸친 사내가 내 이마에 입술을 붙였다가 살짝 떨어져나갔다.  
 
"다녀오지. 자고 있어." 
"네." 
 
사내가 날 향해 빙긋 웃으며 키를 들고 나갔다. 험상궂은 사내 하나가 날 흘겨보듯이 하며 방문을 열었다. 이 관계를 곱게 보지 않는 자들이 
많다. 하지만 나는 여유롭게 그를 향해 웃어보였다.  
 
 
 
 
 
홍콩항이 내려다보이는 호텔 스윗트룸, 유리창에 울긋불긋한 울혈이 찍혀 있는 내 나신이 비치고 있었다. 창가에 그가 내려놓은 스카치 잔
을 들어 한 모금 마셨다. 얼음을 넣지 않은 스트레이트라 향기가 너무 진하다. 살짝 눈살을 찌푸리는데 뒤에서 잔에 얼음을 두 개 떨어뜨려 
주었다. 
 
"......고맙다." 
 
내 어깨에 가운을 걸쳐 주는 것은 인이었다. 
 
"......가시죠." 
 
인은 정사의 흔적이 짙은 이 방에서 빨리 나가고 싶은 모양이었지만, 난 그저 웃었다. 이제 몸을 파는 일이 더럽다고 생각하진 않는다. 몸이 
닿을 때 흘러들어오는 상대의 정보를 빼내는 것도 재미있어졌다. 돌아오겠다며, 기다려달라던 적어도 나에게는 순하기만 했던 남자를 함정
에 빠뜨리는 일에도, 이젠 별로 가책이 없다. 
 
"아래에서 회장님이 기다리고 계십니다." 
 
 
 
 
 
엔이 돌아온 것은 상해를 떠나기 사흘 전 밤이었다. 깊게 잠들지 못하고 뒤척거리던 나는 혈향에 흠칫 잠에서 깼다. 그리고 피투성이로 쓰
러져 있는 엔을 발견했다. 총상이 두 발, 그리고 등에 창상까지...... 대검으로 베인 듯 뼈가 드러날 정도로 큰 상처를 입고도 그는 돌아왔다. 
오직, 인을 보고 싶다는 강한 일념에 나는 그를 부축해서 인에게 데려갈 수밖에 없었다. 
 
「엔!!!」 
 
인이 비통한 목소리로 엔의 이름을 불렀다. 피로 물든 엔은 미소를 지으며 인을 껴안았다. 엔의 구멍 뚫린 배에서는 피가 계속해서 흘러나
왔다. 
 
「......자유롭고 싶었어......」 
 
엔이 말했다. 그는 인을 보고 나를 쳐다봤다가 다시 인을 향해 말했다. 
 
「......과거의 빚으로부터, 리엔으로부터, 신야님으로부터...... 벗어나고 싶었어...... 언제나.」 
「......엔!!!」 
「......이젠...... 자유야.」 
 
엔의 눈에서 눈물이 흘렀다. 
 
「......너와 함께 살고 싶었는데......」 
 
인을 끌어안고 엔이 속삭였다. 
 
「자유롭게...... 살고 싶었는데......」 
 
엔이 웃었다. 그리고 고요히...... 눈을 감았다. 
 
「엔―!!!」 
 
죽을 것을 알고 있었다고 했다. 그래도 자유롭게 되고 싶었다고 호소하며 인을 바라보고 있었다. 그만큼 사랑했다고 그리고 나를 보며...... 
울부짖는 인을...... 부탁한다고...... 나밖에는 아무도 믿을 자가 없다고....... 그래서 나는 그에게...... 알겠으니 안심하라고...... 지켜줄 거라
고....... 대신 내가 곁에 있을 거라고...... 그렇게 대답해주는 수밖에 없었다.  
 
엔은 알고 있었을까. 자신의 그 말이 날 지탱해줄 거라는 걸. 엔의 부탁이 나와 인 모두를 구해주었다는 걸. 엔이 강했던 이유를 알게 되고
서야, 내가 얼마나 어리석고 약했는지를 깨달았다.  
 
 
 
 
 
슈트를 차려입고 내려가자 어둠 속에 몸을 숨긴 차 한 대가 미끄러지듯 나타났다. 인이 열어주는 문에 올라타자 옆 좌석에서 와인 두 잔을 
꺼내들고 있는 사내가 보였다.  
 
"수고 많았다." 
 
그가 건네주는 와인을 받아서 한 모금 마셨다. 이 사내는 취향이 좋다. 아까의 목이 탈 듯한 스카치보다는 부드럽게 넘어가는 와인의 향이 
훨씬 낫다. 표정이 풀려가는 것이 보였는지 사내가 목덜미를 쓰다듬듯이 하며 끌어안았다. 별로 내치지 않고 안겼다.  
 
"다음부터는 이런 일까지는 하지 않아도 되도록 하지." 
"별로 상관없습니다." 
"네가 잘 해준 덕분에 홍콩에서 양웨이가 발 붙힐 곳은 이제 없겠지. 놈이 눈치챘을 때는 이미 사업에 구멍이 뚫렸을 때일걸. 앞으로는 신변
경호에 각별히 유의해야 될 거야. 카지노를 제외하고는 모든 일을 접고 잠시 쉬어라." 
 
날 꽤나 생각해주는 듯한 명령을 하며 그가 웃었다. 나는 웃음이 나오지는 않았지만 그저 고개를 끄덕였다.  
 
 
 
 
 
이곳은 홍콩이었다. 중국이면서도 중국이 아닌 땅...... 관습과 이념에 얽매이지 않는 사람들과 화려한 부...... 상해와 비슷하면서도..... 전혀 
다른 하나의 국가...... 
 
 
 
난 강해질 거야, 이 곳에서. 
 
그리고 너를 다시 만나면 꼭 말해줄 거다. 
 
 
 
너를 사랑했었어. 그리고 안녕, 이라고. 
 
 
 
 
 
 
**1부完입니다. 
 
  너무 서둘러 완결 지은 듯한 느낌이 있지만, 인과 엔에 대한 이야기를 외전으로 빼버리자..... 사실 더 할 말이 없었습니다. 신야, 샨린, 이
건 모두 나올 일이 없는데, 다롄이 어떻게 무너지는가에 대한 이야기를 일일이 할 필요도 느끼지 못했구요.(사실 재미없었을 겁니다. 그저 
쫓기고 쫓기다가 죽고의 연속이니까.) 나오렌의 시점으로 표현하기에도 한계를 느꼈습니다. ^^; 다롄이 무너져간 이야기는 2부에서 더 자
세한 것이 나오게 될 겁니다. 결론적으로 이야기하자면..... 신야, 샨린, 이건이 다 죽일 놈이라는 이야기죠. ^^; 
 
 
**혹시나(그럴리없겠지만) 슬픈 여운을 느끼고 계시다면.....  
아래의 캐릭터 설정은......  조금 후에 읽으십시오. ^^; 
 
 
 
 
 
 
** 흑도의 강공들...... 이렇게 그들을 꼬실 수 있다!! 
 
 
신야편. 
 
손이 많이 가는데다 노력과 운도 필요한 타입입니다. 우선, 이 타입에게는 강한 첫인상을 어필하는 편이 좋습니다. 이를테면 도박장에서 그
의 돈을 모조리 따먹거나 혹은 홀랑 바가지를 쓰는 등이죠. 돈을 모조리 잃고 나 책임져! 하고 주장하는 게 아주 잘 먹힙니다. 
 
신야의 취향은 강하고 앙칼진 여왕수 타입입니다. 정신을 못차리죠. 비록 첫사랑이 야리야리한 공주님 타입이었다고, 그가 하는 말만 듣고 
내숭이나 떨다가는 이 타입의 사랑을 쟁취하지 못합니다. 스스로의 취향도 잘 모르는 바보니까요. 
 
이 타입은 쪼잔해서 돈이 있어도 여자에게 이것 저것 사주는 타입이 아닙니다. 오히려 돈을 뜯기는 수가 있으니 주의를 요망합니다. 직업으
로 호스트 99.99% 성공가능성 높습니다. 
 
이 타입을 원하는 여성들은 실력을 키워야 합니다. 마작, 포커, 블랙잭, 주사위 가리지 않고 투자하십시오. 미모가 조금 떨어져도 실력이 있
으면 쟁취할 수 있습니다. 
 
이 타입 앞에서 괜히 쓰러진다는 등 허약한 척 해서는 아랑곳 않는 이 타입의 남성에게 거리낌없이 밟히는 수모를 당할 뿐입니다. 강한자 
만이 쟁취한다. 노력하십시오. 상대의 몸값을 걸고 배팅 하십시오.  
 
행운을 빕니다. 
 
 
 
 
이건편. 
 
냉정해 보이지만 속은 다정한 타입입니다. 이 타입은 스스로의 애정을 확신하지 못하므로, 일단 주위부터 공략하는 것이 중요합니다. 신뢰
하는 부하나 친구들부터 끌어들이십시오. '저 분을 좋아하시는군요.' '사랑하시나 봅니다.' '저 분 뿐이로군요.' 이 타입은 주변의 말에 흔들
릴 겁니다. 일단 날 사랑하는 구나, 하고 깨닫게 하면(오해라도 상관없습니다) 90%이상 승산이 있습니다. 
 
단. 
 
엄청난 독점욕의 소유자입니다. 꿀처럼 달콤하게 해주겠지만 엄청난 독점과 집요함의 화신이며 바람 피는 건 꿈도 꾸지 못한다는 것이 요
주의입니다. 잠자리는 최고겠지만..... 체력을 요합니다. 상대하다가 복상사를 당하지 않도록 매일 체력을 키우십시오. 
 
원하는 건 다이아몬드를 트럭째로 달라고 해도 마련해주겠지만 그걸 달고 파티장에 간다는 건 단념하십시오. 이 타입의 남자 앞에서 공기
놀이나 해야 할겁니다.  
 
마음이 바뀌었다고 '안녕, 바이바이' 하려면 목숨을 걸어야 하는 타입 이므로 선택할 때 신중을 요합니다. 일단 깨달으면 바퀴벌레보다도 
끈질기며 위험합니다. 일단 꼬이면 끊어내지 못하는 바퀴벌레처럼 일단 자신이 당신을 사랑한다고 깨달으면 절대 단념하지 않을 겁니다. 
침대에 묶이고 감금당할 수도 있으니 섣불리 건드렸다면 괜히 벗어나려고 발악하지 말고 단념하고 받아들이십시오. 
 
취향은 바람불면 날아갈 듯한 연약한 타입입니다. 
 
그 앞에서 넘어지면 일으켜주지 않고는 못배깁니다. 이 타입은 강한 자에겐 강하게, 약한 자에겐 약합니다. 온갖 내숭을 떨어도 둔해 빠져
서 눈치채지 못하니 머리 쓸 것도 없습니다. 툭 하면 휘청이고 쓰러지십시오. 안절부절 못할 겁니다. 
 
필승입니다. 
 
 
 
 
샨린편. 
 
이 타입은 조금 머리를 써야 합니다. 모란처럼 아름답지만 독을 품고 있으니 접근하는 데 주의를 요해야 합니다. 
 
당신이 여성이라면 일단 오케이입니다. 취향은 멍청하고 연약한 타입입니다. 남자라면 스스로의 체구를 살펴보십시오. 키 170이상 몸무게 
65이상이면..... 포기하십시오.  
 
이 타입 앞에서 똑똑한 척은 금물입니다. 경계심을 가지게 하면 백퍼센트 살해당합니다. 매우 주의 요합니다. 멍청한 척 해도 수다스러운 
타입은 싫어합니다. 모델로 자폐아를 삼으십시오.  
 
하지만 가벼운 애교에는 매우 약합니다. 눈이 마주치면 생긋 웃어주십시오. 가까이에 있으면 살짝 옆에 가서 앉으십시오. 귀찮게 하는 건 
역효과가 납니다. 그저 자꾸 시선에 채이게 만들어 당신을 인식시키십시오.  
 
처음엔 냉정해도 일단 넘어오면 판단력이 흐려집니다. 당신이 원하는 건 뭐든 해줄 테고... 독점욕은 있지만... 당신이 바람 피운다고 해서 
당신을 추궁하지는 못합니다. 없애고 싶은 상대가 있으면 유혹하길 권합니다. 상대는 갈가리 찢기고 잔인하게 고문당하다 죽을 것입니다. 
 
사실 이 타입..... 강추입니다. (일단 외모가 되잖습니까?) 
 
 
 
**  
흑문 2부는 죄송스럽게도 2주 후에나 뵙게 될 것 같습니다.  
저는 내일 스키장으로 떠나구요 (나햐핫!!!^^;;;) 
이번주 말에나 돌아오는 데다가 올해안에 프로젝트를 끝내야 해서 당분간 야근조^^입니다.  
(덴당!!!!)

흑문黑門 2부 
1

홍콩 인터콘티넨탈 호텔 정문에 창을 새까맣게 썬팅한 차 세 대가 늘어섰다. 달려나간 지배인이 잠시 기다리자 갈색 스프라이트 양복을 입
은 스타일리쉬한 남자가 차 문을 열었다. 차에서 내린 남자는 왠지 나이를 가늠하기가 기묘한 얼굴을 하고 있었다. 그리 짙은 색은 아니었
지만 눈동자를 가리고 있는 회색 투톤 안경 때문인지도 모른다. 고급스러워 보이는 잿빛 양복에 아이보리색 머플러를 두른 사내는 보기 드
문 호남이었다. 
 
"타이룬, 이쪽입니다." 
 
어딘가 장난스런 어조의 사내가 그를 재촉했다. 그를 앞세우고 세 명의 남자가 뒤따랐다. 스프라이트 무늬가 들어간 양복의 장난스런 사내
도 있었지만 그 뒤를 따르는 검은 바바리의 남자는 굉장히 안색이 나쁘다. 눈가에는 자색으로 일그러진 흉터도 있는데 자세히 보지 않으면 
드러나지는 않을 정도지만 어딘가 첫인상을 흉흉하게 만드는 역할은 충분히 하고 있었다. 나머지 한 명은 단정한 검은 양복에 서류 가방, 
그리고 여전히 손아귀에 서류 몇 장을 들고 있었는데 어지간히 시력이 좋지 않은지 약간 인상을 찌푸리고 있었다. 가슴에 '나는 비서'라고 
명찰을 붙여 놓은 듯한 사내다.  
 
전혀 어울리지 않을 듯한 네 명의 조합에 로비에 모인 사람들은 의아한 시선을 던지고 있었다. 그러다가 한 명이 '아!'하고 탄성을 질렀다. 
 
"금영(金榮) 물산 타이룬이야!" 
 
한 명이 정체를 밝히자 다른 사람들도 분분히 '아!'하는 탄성을 질렀다.  
 
중국 본토와 외국 자본들과의 무역에서 금영물산을 빼놓고는 이야기가 되지 않는다고 할 정도로 커다란 기업이 금영이었다. 무엇보다 유명
한 것은 회장이 20대 후반의 약관의 나이라는 것과 중국 정부가 폐쇄에서 개방으로 노선을 변경한지는 십 년도 안된다. 금영물산은 겨우 3
∼4년 사이에 중국과 세계 전체의 교역 물량의 반 이상이라고 말할 만큼 사세를 확장한 대부호로 알려져 있었다. 물론 중국의 사업관례상 
지연의 영향을 많이 받으므로 상해가 아시아 최대 물류 도시인만큼 금영물산이 발전하는 것은 당연한 흐름이라고 깔보는 사람도 많았지만, 
그런 사람들까지도 타이룬의 사업적 재능에는 반론하지 못했다. 
 
이곳에 그가 나타난 것을 보면 큰 계약이라도 걸려 있을지 모른다. 본토의 기업들은 외국 자본가와의 협상이나 계약은 거의 홍콩에서 체결
하였으므로 타이룬이 홍콩에 온 것도 이상할 것은 없었다.  
 
부지배인으로 보이는 미인으로부터 스위트룸을 안내받은 타이룬은 바로 양복을 벗어 소파 위에 아무렇게나 던져 버렸다. 
 
"자이! 모랑 자작은?" 
 
지겹다는 듯이, 미네랄 워터를 따라 마시며 타이룬이 물었다. 
 
"취미를 아시잖습니까? 오페라하우스에서 포커라도 하며 놀고 있지 않을까요?" 
 
자이는 별로 궁금하지도 않다는 듯이 대답했다. 그는 가방 안에서 서류를 꺼내 탁자 위에 열심히 펼쳐놓기에 분주했다. 스위트룸에 구비된 
노트북을 펼치고 집 디스크를 꺼내어 서류들을 검토하는 사내를 룬은 지겹다는 듯이 쳐다보면서도 뭐라고 타박하지는 않았다.  
 
갈색 스프라이트 양복을 입은 사내의 이름은 무이진이다. 그는 이미 자신의 방으로 정한 세미룸에 열심히 영역 표시를 시작한 모양이었다. 
나머지 하나, 타이룬은 바바리도 벗지 않은 채 창문마다 피아노 선을 설치하기 바쁜 사내를 보며 쓴웃음만 지었다.  
 
"산시, 옥상에도 애들이 있는데 32층 스위트룸 창문으로 침입할 놈들이 있을까? 굳이 철사로 꼭 창문을 동여매야 겠나?" 
 
그가 생각하기에 그 남자는 요즘 강철세사로 사람을 토막내는 것에 재미를 들린 것이 분명했다. 안전의 확보라기 보다는 모처럼 마음에 든 
장난감을 여기저기 시험해보지 못해 안달난 것처럼 보인다. 지난번엔 새로 구한 406DX 핸드건 신모델에 한창 미쳐 있었다. 덕분에 심문 한
번 제대로 못해보고 시체 여럿을 치워야 하는 불상사도 매번이었다. 차라리 철실 장난감이 나은지도 모른다.  
 
타이룬, 아니 후안룬...... 이제 스물넷이 된 신야는 소파 등받이에 목을 기댔다.  
 
 
 
 
 
「똑똑―」 
 
두꺼운 갈색 문을 한 사내가 아까부터 두드렸다. 하지만 안에서는 아무 반응도 없다. 검은 뿔테 안경에 까마귀 갈기 같은 머리칼의 남자의 
안색은 내내 찌푸려져 있다가 결국은 대답을 듣길 포기한 듯 주머니를 뒤졌다. 호주머니에서 나온 열쇠로 그는 문을 땄다. 붉은 카펫이 깔
린 복도에는 여러 개의 방이 있었다. 사내가 들어갔지만 방은 텅비어 있었다. 사내는 가볍게 벽을 짚으며 이마에 손을 댔다. 어지간히 두통
이 생기는 듯한 표정이다. 사내는 한숨을 몇 번이나 푹푹 내쉬더니 결국 그 방부터 시작해서 비어있는 방을 모조리 체크하기 시작했다. 
 
 
 
  "나오님, 일어나시죠." 
 
  확 커텐이 젖혀지고 햇살이 물밀 듯이 밀려들었다. 침대에 거의 기절하다시피 널부러져 있는 청년은 어깨까지 오는 갈색 머리카락이 아무
렇게나 삐죽삐죽 흩어져 있고 옷은 전혀 입지 않은 채였다. 시트로 엉덩이는 간신히 가렸지만 가느다란 허리와 골반, 쭉 뻗은 다리까지 다 
드러나 있었다. 청년의 등에나 다리, 팔에는 자주색에서 보라색에 가까운 흔적들이 빼곡이 새겨져 있다. 파리한 피부에 새겨진 자색 흔적들
은 가엾게도 아파 보인다. 175 센티미터가 그리 큰 편은 아니지만 싱글 베드에 대자로 뻗어있는 청년에게는 조금 부족한 감이 있었다. 왼팔
이 침대 밑으로 늘어져 있는 것이 어지간히 숙면중이다. 햇빛이 청년의 등을 내리쪼이고 있었지만 조금도 깰 의사는 없다는 듯이 청년은 죽
은 것처럼 미동도 하지 않았다. 실오라기 하나 걸치지 않은 청년은 유독 손에만 실크로 지어만든 윤택이 있는 검은 장갑을 끼고 있었다. 자
는 동안의 몸부림 때문인지 반쯤 벗겨지긴 했지만 말이다. 나체에 검은 장갑만이라니 어지간히 도착적이다. 
 
  청년을 깨운 사내는 몇 번을 봐도 전혀 익숙해지지 않는 모습에서 시선을 피할 만큼 피해보다가, 한숨처럼 다가가서 맨 먼저 벗겨진 장갑
부터 제대로 끼웠다. 조심스럽게 한 손으로 손을 바치고 종이장보다도 얇아보이는 실크 장갑을 손등까지 잘 덮은 다음 깨알같은 진주 단추
를 채웠다. 수제로 만든 견세사로 짠 장갑은 머리카락 두께보다도 얇다. 자칫하면 찢어지기 때문에 조심스럽게 다루었다. 장갑의 단추는 흑
진주. 손목 부분의 자수도 무척 섬세했다. 분명 지금 사내가 입고 있는 양복 한 벌 값보다도 비쌀 것이 분명한 실크장갑을 양쪽 다 잘 채운 
사내는 침대에 널부러진 시체를 조심스럽게 뒤집었다. 시체를 뒤집으면서도 면시트로 그 몸을 둘둘 마는 것을 잊지 않았다. 별로 청년의 알
몸을 구경하고 싶은 마음도 없지만, 실은 중증의 접촉기피증이 있는 상대에 대한 깊은 배려가 담겨 있는 몸짓이다. 
 
"......인......?" 
 
"일어나십시오." 
 
  욕실로 안아 옮기는 도중에야 잠에서 깬 듯 몽롱한 목소리가 어느 모로 보나 훌륭하게 뭉쳐진 시트더미에서 흘러나왔다. 무뚝뚝하게 대꾸
하는 목소리에 시트 뭉치로 둔갑한 청년도 퍼덕퍼덕 간신히 눈꺼풀을 들어올린다.  
 
  물을 미리 받아놓은 좁은 욕조 앞에서 껍질을 벗기듯이 둘둘 만 시트를 벗기자 반자동으로 스르륵 물 속으로 미끄러지는 하얀 나신이 마
치 요사한 뱀 같다. 
 
  두 손만 밖으로 꺼내놓고 물 속에 푹 담궈진 나오는 한참동안 뜨거운 물 속에서 몸을 풀었다. 홍콩 삼합회의 중간 보스인 관지림이 시킨 
일이 끝난 것이 겨우 어제였다. 일의 결과가 어찌되었든, 지나치게 몸을 탐하는 상대 덕분에 온 몸이 노곤해져 있었다. 몸에 덕지덕지한 쪼
가리들은 멍이 아니니까 아프다고 할 것까진 없을 텐데도 집념을 담아 찍어눌렀는지 전신이 뼈까지 노골노골하다. 
 
  인이 지켜보는 앞에서 샤워를 마친 나오가 문득 이상하다는 듯이 올려다봤다.  
 
"무슨 일 있어?" 
 
"카지노에 문제가 생긴 것 같습니다." 
 
  하긴 그런 일이 아니면 이런 꼭두새벽부터 자신을 찾을 리가 없을 터였다. 어쩌면 두 시간은 더 잘 수 있었을 지도 모를텐데, 혀를 차면서 
나오는 물 속에서 몸을 일으키려다가 미끄러져 욕조에서 익사할 뻔 하고는, 이럴 때를 대비해 샤워하는 모습을 지켜보고 있던 인에 의해 구
조되었다.  
 
 
 
  황색 대리석을 깐 1층 홀에서는 붉은 치파오를 입은 아가씨들이 술잔을 나르며 사람들 사이를 절묘하게 오가고 멀리 떨어져 있는 각 테이
블마다 많은 사람들이 도박을 즐기고 있었다. 호텔 샹그리라는 바다를 그대로 내려다보는 구조로 한 면은 통유리로 설계되었고, 회랑으로 
연결된 둥근 돔으로 덮인 ―오페라하우스라는 별칭으로 불리우는― 별관은 거대한 도박장으로, 거의 4, 5층 높이는 될 것 같은 높이의 천장
에서 폭포수처럼 쏟아져내라는 듯한 샹들리에라던가 바로크 식으로 꾸며진 실내는 매우 호화롭다. 입구에 두 발을 든 흑색 거마상으로 포
효하고 있는 1층은 일반 도박장, 유리돔으로 둘러 쌓여 시원하게 흐르는 물과 녹색식물로 꾸며진 지하는 빠징코가 설치되어 있다. 오페라
하우스처럼 개인실로 구분되어져 있는 2층 발코니부터는 판돈의 규모에 따라 급수가 다르게 올라간다. 3층의 가장 호화로운 홀에서는 서비
스로 제공되는 음료와 안주부터가 88년산 발렌타인에 캐비어일 정도로 대부호만이 드나들 수 있을 정도의 도박장이다. 그 곳에서는 지배인 
급인 흰색 치파오를 입은 남녀가 서빙을 했다. 
 
  "어, 유렌님이다!" 
 
  "다행이 자리에 계셨군." 
 
  약간은 경직된 분위기였던 임페리얼 홀의 관리자들의 입에서 안도의 한숨이 흘러나오기 시작했다.  
 
왜냐하면, 두시간 전부터 한 프랑스인이 칩을 싹슬이 하고 있는 판이었기 때문이다. 난다 긴다하는 베테랑 딜러들이 상대했지만 황금색 사
자갈기처럼 숱 많은 금발청안의 사내는 도박의 신처럼 귀신같은 패몰이를 했다. 거는 곳마다 코인이 쏟아지고 드롭을 할 때마다 상대보다 
단 한 끗의 차이로 판을 휩쓸었다. 지금 판을 돌리고 있는 사내는 이 바닥에서는 5년이나 된 노장이었지만 뺀질거리는 양놈 하나를 감당하
지 못해 얼굴이 시퍼렇게 변해 있었다. 별 재미없다는 듯이 블루벨벳 자켓을 입은 사내의 오른편에 쌓여있는 산더미 같은 코인은 무려 수천 
달러, 오페라 하우스의 일주일 순익을 뛰어넘을 정도의 금액이다. 만약 고스란히 잃게 된다면 판을 돌리고 있는 딜러는 옷을 벗는 정도로 
끝날 문제가 아니다. 
 
그러니 상큼한 미소를 지으며 다가오는 나오렌의 모습에 다들 기쁘게 반기고 있는 것이다.  
 
  오페라하우스의 관리는 물론 나오렌의 소관이 아니었고, 딱히 나오렌이 도박사로 일하고 있는 것은 아니었다. 솜씨를 아는 놈들은 관지림
이 나오렌을 부려서 판이라도 벌리길 바랬지만 말이다. 나오렌은 정확하게 말하자면 인터콘티넨탈 호텔의 오너인 관지림의 고정 애인들 중
의 하나로 늘 호텔에서 숙식을 해결하는 것 뿐이다. 다만 가끔씩 못된 손버릇과 기술을 도박장에서 벌이는 녀석들을 잡아내는 것은 나오렌
이 심심풀이 삼아 하는 소일거리였다.  
 
커프스의 단추와 귀걸이는 티파니, 푸른 벨벳 자켓에 반짝거리는 구두, 외모가 지나칠 정도로 화려하다. 밝은 금발도 그렇지만 연한 아이비 
블루의 눈동자는 휴 그랜트 만큼이나 매력적이다. 야윈 듯한 가느다란 손가락의 움직임은 여지없이 시선을 끈다. 
 
나오렌은 조용히 장갑을 벗어 소중히 주머니에 넣고는 손님의 한 사람인양 자연스레 테이블에 끼어들었다. 벌써 그 프랑스인이 테이블의 
칩이란 칩은 씨를 말려 놓았으므로 아무도 그와 카드를 하고 싶어하지는 않았다. 그는 심심했던 모양인지 다른 손님들이 아무도 끼어들지 
않자, 마음대로 판에서 빠질 수 없는 애꿎은 딜러만 고문하고 있는 격이었는데, 나오가 테이블에 앉자 시큰둥한 얼굴을 들고 나오를 바라보
았다. 하얀 치파오를 입은 아름다운 매니저가 은접시 위에 색색의 코인을 담아들고 나오렌의 앞에 실버와 골드 칩을 각각 20장씩 쌓아놓았
다. 
 
  "Bon soir..." 
 
그가 먼저 인사를 건넸다. 프랑스인인 모양이었다. 나오렌 역시 조용히 미소를 지으며 'Bon jour'하고 인사를 건넸다. 그는 '하루의 시작이 
지금?'하고 시계를 보며 웃었다. 
 
  "아무도 나와 놀아주지 않으려 하는데 이런 테이블에 끼어들다니 보기보다 담대하시군요." 
 
어린애 같은 말투로 그는 투덜거리듯이 하고는 금새 시원하게 미소를 지으며 손을 내밀었다. 
 
  "미쉘 드 모랑이라고 합니다." 
 
  "뭇슈 모랑이시군요." 
 
나오렌은 악수를 나눴다. 
 
  "전 렌이라고 합니다." 
 
  "만나서 반갑습니다, 렌." 
 
설탕같이 웃는 얼굴은 아직 어렴풋이 졸음이 남아 나른해 보였다. 그 모습이 매력적이었던지 그는 약간 얼굴을 붉혔다.  
 
  "이쪽이 사람이 없어서 끼어들었는데, 아무래도 실수였던 것 같군요." 
 
  "그렇지도 않습니다. 사람을 기다리던 중이었는데, 오늘은 실패인 모양입니다." 
 
  "기다리는 사람이 계셨나요?" 
 
  "아, 모르시나요? 이 호텔에 굉장한 실력자가 있다는 말을 듣고, 열심히 하고 있었는데 나오지 않을 모양입니다. 그러고보니..... 저는 홍콩
에 오늘에야 왔지만...... 혹시 모르십니까? 제 친구 중에 가슈라는 사람이 있는데 이 친구가 사실은 손이 제법 빠른 친구죠. 그런데 홍콩 오
페라하우스에서 애송이에게 처절하게 깨졌다길래 호기심이 들었죠." 
 
  "......아, 그럼......" 
 
  "......호승심이랄까...... 궁금하잖습니까? 본 적 있으십니까?" 
 
  "네, 그래요. 알아요." 
 
나오렌의 말에 모랑은 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다. 
 
  "안다구요?!! 정말 그렇게 어립니까? 제 친구말로는 꼭 틴에이저 같다고....." 
 
  "설마 이 곳에 미성년자가 드나들 수야 있겠습니까? 하지만 어리긴 하지요. 스물 다섯이 안될 겁니다." 
 
경력 5년의 딜러가 표정관리를 못하고 쿡, 웃어버리고 있었다. 나오렌은 뒤집혀진 두 장의 카드를 앞에 두고 기묘한 감회에 웃음이 났다. 
손끝을 테이블 위에 올린 채로, 옛날 기억이 난다. 그 때에는 신야를 마주하고 기묘한 추위와 공포에 떨면서 카드의 끝을 매만졌다. 내갈기
듯이 그려져 있던 문자와 스페이드 에이스...... 검지 손가락 아래에서 검은 스페이드 무늬를 읽어냈다. 
 
  "좀 더 거시겠습니까?" 
 
상대는 스마일 포커페이스였다. 여전히 명랑하고 활발하게 패를 흔드는 모양이 경박했지만, 어떤 패를 쥐고 있는지를 전혀 가늠할 수 없게 
한다. 하지만 그에게는 나오렌 역시 당황스러운 상대였다. 반쯤은 졸리다는 듯이 나머지 반은 이런 승부쯤 어찌되도 상관없다는 듯이 툭툭 
패를 던지는데 이렇게 지루하게 게임을 하는 사람을 본 적이 없었다. 코인이 무더기로 쌓여가고 있었다. 그러나 미쉘 드 모랑이 쥐고 있는 
것은 스트레이트 플러쉬였다. 조금 의기양양하게 패를 던졌다. 상대의 자신만만한 태도에 나오렌은 조금 웃었다. 여전히 지루하다는 듯이 
나오렌은 나머지 세 장의 패를 던졌다. 
 
  "뭐야!" 
 
K,1,2,3,4,5,6 하트 플러쉬였던 모랑 자작을 약올리기라도 하듯, 나오렌은 똑같은 숫자에 스페이드 플러쉬인 패를 던졌다. 
 
 
 
"별로 식욕이 없어 보이는군." 
 
자고 있는 나오렌을 억지로 깨워놓고 제 방인양 룸서비스를 불러낸 것은 오너인 관지림이었다. 아침부터 귀찮다고 생각했지만 시간은 이미 
오후 두시에 가까웠다.  
 
"......잠에서 깬지 10분도 안됬습니다." 
 
나오렌은 불평해봤자 들을 사람이 아니라는 것을 알면서도 투덜거렸다. 세수도 제대로 못하고 알몸으로 자는 버릇 때문에 가운 하나만 달
랑 입혀져서는 상에 앉혀졌다. 입안이 까끌거리는 데 식사라고 가져온 것은 빵과 버터에 부담스러운 스테이크였다. 나오렌은 연신 물만 들
이켰다. 상 위는 호화로웠지만 먹고싶은 생각은 손톱만큼도 없었다.  
 
"식사를 거르는 건 좋지 않은 버릇이야." 
 
"네, 네." 
 
나오렌은 건성으로 대답하며 포크로 샐러드만 연신 찔렀다. 
 
"......정말이지 손이 많이 가는 녀석이군." 
 
자기몫의 음식을 반 이상이나 먹어치워놓고는 그제서야 나오렌이 건들지도 않은 음식이 눈에 거슬리는지 지림은 나오렌 몫의 고기를 가져
다가 잘랐다. 부드러운 부위로만 만들었는데도 고기가 두꺼워서 자르는 것이 성가신 것도 사실이었다. 하지만 더 거슬리는 건 나오렌은 먹
고싶은 생각이 '전혀 없다'란 사실이었다. 나오렌은 하릴없이 옆에 있는 오렌지쥬스를 잔에 따랐다. 
 
"어제 모랑 자작을 상대해줬다고?" 
 
"모랑 자작? ......아, 미쉘......." 
 
"그새 서로 이름을 부르는 사이가 된 건가?" 
 
관지림은 쓴웃음을 지었다. 실상 어제 나오는 호텔이 큰 손해를 보지 않는 적정 수준에서 끝냈다. 왜냐하면 그 프랑스인은 그럴만한 투자가
치가 있는 남자였기 때문이다. 관지림은 잘 대접했다고 칭찬이라도 해주는 듯 싶었지만, 약은 실컷 올리고 질리게 갖고 놀았던 나오렌은 쓴
웃음을 지었다. 솔직히 모랑 자작이라는 인물이 홍콩, 인터콘티넨탈에 나타났다는 것이 의외였다. 그만한 인물이 움직이는데도 호텔 오너
인 관지림조차 눈치채지 못했으니, 지금 지림의 뒤에 서 있는 슌후앙이라는 사내의 턱과 광대뼈 주변이 푸릇해도 할 말은 없을 터였다. 
 
지금의 중국은 열강의 각축장이었다. 거대한 잠재시장을 두고 호시탐탐 노리는 일은 19세기에 끝난 일이 아니었다. 그 때에 아편을 무기로 
중국을 유린했다면 지금은 자본과 기술을 무기로 중국 시장을 노리고 있다. 대표적으로 미국과 유럽, 대표적으로는 프랑스가 그랬다. 물론 
일본도 뛰어들었고 우호적 민족감정과 전통, 유사한 외양으로 유리한 고지에 있는 한국도 있다. 이런 때야 말로 돈과 권력이 움직인다. 눈 
앞에서 한가로이 칼질을 하고 있는 관지림 역시 사회적 격변 속에서 삼합회의 중진으로 급부상한 사내였다.  
 
"좋아할 소식을 가져왔는데, 그렇게 시큰둥한 얼굴을 하면 아무것도 알려주지 않을 거야." 
 
턱을 괴고 스테이크용 나이프를 휘두르는 사내는 전혀 무섭지 않았지만, 나오렌은 진지한 자세로 포크를 잡았다.  
 
"참, 그 전에......" 
 
지림은 양복 안주머니에 손을 넣었다. 씨익 의기양양한 웃음을 짓더니 꺼내 놓는 것은 검은색 비단 주머니였다. 
 
"아?" 
 
지림이 종종 선물하던 것이었으므로 나오렌은 금새 물건의 정체를 알아냈다. 아름다운 봉황이 수놓여진 검고 얇은 주머니 안에 들어있는 
것은 머리카락보다 얇은 두께의 실크 장갑이다. 나오렌이 가지고 있는 가장 비싼 옷보다 더 비싼 물건이다.  
 
"......또?" 
 
지림이 나오렌에게 선물하는 것은 언제나 항상 장갑이다. 어떻게 따져보면 능력을 봉쇄하는 도구고, 나오렌의 능력의 정체를 알고 있는 지
림이 무슨 의미로 항상 장갑만을 선물로 주는 것인지 알고 있는 그였다. 그럼에도 나오렌은 지림의 선물에 항상 마음이 따뜻했다.  
 
굉장한 고급 품질의 세견은 촉촉하면서도 차갑다. 나오렌은 검은 주머니를 풀어서 새 장갑을 꺼내보았다. 진주처럼 우윷빛으로 반짝거린
다. 손목 부분에는 검은색으로 심플한 문양의 작은 꽃 한송이가 달랑 새겨져 있다. 단추는 초미니 사이즈의 흑진주다. 
 
그러나 값어치보다도 나오렌의 얼굴을 풀어지게 만든 것은 수석 디자이너로부터 이것을 넘겨받는 관지림의 모습이다. 만족스럽다는 듯이 
꼼꼼히 만져보고 소중하게 안주머니에 품었다. 깊은 배려는 아니었지만, 선물을 받는 나오렌이 기뻐하거나 만족스러워할 것을 기대하는 마
음 같은 것이 장갑에 스며들어 있었다.  
 
단지 그것 때문에...... 나오렌은 사석에서나 자신의 앞에서 절대 장갑을 벗지 못하게 하는 관지림의 행동도 그 의도도 밉지 않았다. 장갑을 
꼈다고 무대에 장막이 드리워지듯이 완전히 가려지는 것은 아니다. 하지만 나오렌은 장갑을 끼면, 의식적으로 능력을 차단해버렸다.  
 
"......고마워요." 
 
"겨우 웃는군." 
 
관지림은 새 장갑을 열심히 껴보는 나오렌을 보며 기분 좋게 웃었다. 나오렌은 진주색 장갑을 바꿔 끼고 한동안 지림의 안주머니에 안겨있
는 듯한 기분에 넋 놓고 빠져들었다. 진하지 않은 감정이라, 몇 분 음미하기도 전에 사라져버린다. 하지만 적어도 그 몇 분 동안은 행복해진
다. 자신은 정말로 변하지 않았다. 예전이나, 지금도...... 자신은 구속당하길 원한다. 여전히 의존적이고 불안하다. 후회하고 또 후회하고 
괴로워했는데도, 자신은 지겹도록 여전했다. 
 
단지 평범하게 살수만은 없다는 걸 알고 있었다. 그것도 인을 데리고서는.  
 
<매련방>의 이후를 죽인 살인범과 똑같은 얼굴, 똑같은 체격을 가지고 있는 인이었다. 엔을 죽이고도...... 신야는, 그리고 이건은...... 인마
저도 죽이고 싶어했다. 둘이 쌍둥이라는 것을 모르는 사람들은 대부를 죽인 복수와 그 증거를 요구했고 이건은 그림자처럼 사라져버린 엔 
대신, 인이라도 제물대 위에 올려놓기를 원했다. 모르겠다. 이건은 원하지 않았을 지도 모른다는 생각을 종종 했다. 하지만...... 나오렌은 
그게 어리석다는 걸 알고 있었다. 후계자로서 이건은...... 이후의 복수를 하지 않을 수 없었을 것이다.  
 
지금은...... 나오렌 자신 역시 이런 집단에 속해져 있었기 때문에 알 수 있었다. 그 당시에는 더 이상 괴로울 수 없을 거라고 생각했었다. 하
지만 그 때에도 너무 낙관만 하고 있었던 것이다. 신야가, 샨린이, 이건이...... 어떻게 나올지 지금의 자신이라면 예견할 수 있었다. 툰리징
을...... 자신들의 흔적을 지우는 일은...... 아주 당연한 수순일 뿐이었다. 
 
당시에는 이유도 모르고 쫓겼다. 영문도 모르는 아이들이 죽어갔고 끌려갔고 사라졌다.  
 
보호자가 필요했다. 막강한 청방의 손아귀로부터, 암살집단 매련방으로부터 인을 보호해 줄 수 있는 존재가 절실했다.  
 
사실은 이런 세계 따위 두 번 다시 돌아보고 싶지 않았다. 내 자신의 혐오스런 능력 같은 것은 영원히 묻어둘 수만 있다면, 그렇게 하고 싶
었다.  
 
하지만...... 밀항자에게 그것도 쫓기고 있는 어린애가 할 수 있는 것은 또 한가지뿐이었다. 몸을 팔아도 좋았다. 난 단지, 인을 잃지 않기 위
해서라면 무슨 짓이든 할 수 있을 것 같았다. 다치고, 상처입고 죽어가는 인을 팔에 안고서...... 엔과 한 약속을 되뇌이면서...... 한 사내를 
손에 넣기 위해 할 수 있는 모든 짓을 다했다.  
 
변하지 않는 것은 없었다. 4년 동안 나오렌은 능력을 사용하고, 또 사용하지 않는 방법을 익혔다. 하는 것보다, 하지 않는 것이 더 어렵다는 
것도 알았다. 그리고 하나의 원칙을 세웠다. 좋아하는 사람의 마음은 읽지 않는다. 능력을 사용함에 주저하는 일도 사라졌다. 읽어낸 남의 
약점을 가차없이 파고드는 데에도 가책을 느끼지 않는다. 하지만 명령받지 않으면, 절대로 사용하지 않는다. 평범한 세계에서 살 수는 없지
만...... 최대한 평범한 사람처럼...... 살기로 했다.  
 
"나오렌? 사람을 앞에 두고 또 어디에 가 있는 거냐?" 
 
인상을 찡그린 관지림을 보고 나오렌은 다시 현실로 돌아왔다.  
 
"......아까부터 한 얘기를 듣기는 한 거냐?" 
 
관지림이 뭔가를 잔뜩 이야기하긴 했다. 하지만 하나도 듣고 있지 않았던 나오렌은 고개만 끄덕였다. 
 
"듣긴 뭘 들어, 네 놈이! 하여튼 너란 녀석은......" 
 
지림의 저 '너란 녀석 운운'은 거의 입버릇이다. 나오렌은 하루에 한 번 이상 저 말을 듣지 않으면 어쩐지 기분이 이상해질 정도로 지겹게 
들은 소리다. 지겨우면서도 어쩐지 정겨워서 피식 웃고 있는데...... 
 
"......그러니까 찾았다구! 듣고 있는 거냐!!!" 
 
"......예?" 
 
관지림은 잔뜩 인상을 찌푸리고는 결국 주머니에서 담배를 꺼냈다. '하여튼 어쩔 수 없는 녀석' 오오라를 물씬물씬 풍기며 관지림이 이를 
갈 듯이 한마디 한마디 뱉았다. 
 
"네가 부.탁.했.던. 녀.석. 찾.았.다.고 말했다." 
 
나오렌은 한동안 눈을 깜박깜박했다. 사람을 찾았다고? 나오렌은 여기서도 공식 직함은 관지림의 애인이고 직업은 남창이고 위치는 호텔
의 식객이다. 인을 제외하고는 연고자가 없다. 
 
"......수용소에 있더군." 
 
그러니까...... 누가? 
 
"......이름이...... 경신?" 
 
덜커덩―. 
 
벌떡 일어서는 바람에 의자가 바닥으로 나뒹굴었다. 얼굴을 굳힌 나오렌의 얼굴이 차갑고 딱딱했다. 언제나 흐리멍텅한 구석이 있는 나오
렌의 눈동자가 파릇한 색이 돌 정도로 날이 서는 일은...... 오직 상해에 관한 이야기를 할 때 뿐이라는 것을 지림은 알고 있었다. 
 
"......정치범 수용소에 들어가 있어서 찾기가 힘들었어. 네 말로 듣기에는 재활원 같은 데에 있을 거라고 생각했는데. 벌써 4년을 정치범 수
용소에 있다니...... 어쩌면 아닐 수도 있다고 생각하지만......" 
 
지림은 의심스럽다는 말을 했지만, 나오렌은 금새 그가 바로 경신이라고 확신했다. 그들이...... 가둬놓은 것이다. 그들의 미래를 위해 시원
스레 건배를 권했던...... 그 경신을...... 그들이!! 
 
"......어디죠?" 
 
"......인을 붙여주지. 함께......" 
 
"아뇨. 저만 다녀오겠습니다. 인에게 상해는...... 아직 위험합니다." 
 
지림은 고개를 끄덕였다.  
 
 
 
"......꼭 가야겠습니까?" 
 
아침부터 인은 나오렌을 쫓아다니며 상해행을 반대하고 있었다. 나오렌은 가벼운 자켓을 걸치면서 혀를 찼다.  
 
꼭 가서 만나지 않아도 도움을 줄 부분은 줄 수 있고, 못하는 것은 못하는 거라는 게 인의 생각이었다. 정치범 수용소에다가 청방의 감시가 
뻔한 지역에 부러 가는 이유를 모르겠다고 인은 벌써 두 시간째 나오렌을 닦달하고 있었다. 
 
분명 어려울 때에 가까운 사이였던 것은 분명하다. 하지만 인이 보기에 경신은 나오렌의 친구도 부하도 뭣도 아니었다. 일부러 위험을 자처
할 만큼 가까운 사이였느냔 말이다. 
 
"......하지만 보고 싶어." 
 
"과거는 과거일 뿐이잖습니까?! 경신보다는 이 곳에, 제 옆에 계시는 것이 더 중요한 일 아닙니까?!" 
 
인은 화가 났다. 어떻게 변했을지 모르는 사람이다. 결코 짧지 않은 4년이었다. 사람은 어떻게든 변하고, 어려운 시기를 헤쳐나오면 대부분
은 나쁘게 변한다. 인에게 있어 이제 본토에는 아무런 연도 남아있지 않다. 미련이 있다면 오직 증오뿐이다.  
 
내 곁에 있는 것이 당연하지 않은가. 
 
경계심이 강한 인이었지만, 아주 예전부터 나오렌을 가족으로 생각했었다. 힘이 세고 약하고를 떠나서, 나오렌은 그에게 또다른 형이라고 
생각되어져왔다. 4년 전에 약하다고 생각했던 그 사람이 자신을 데리고 밀항을 하고 기어코는 삼합회 간부에게 몸을 팔면서까지 자신의 안
전을 확보하는 것을 보면서, 인은 나오렌을 자신의 또다른 형이라고 믿고 있었다. 한번 손아귀에 쥐면 집착이 강한 성격이라는 걸 스스로도 
자각하고 있지만 기분 나쁜 건 나쁜 것이다.  
 
나오렌은 간단하게 싼 가방을 침대 밑에 내려놓고 인을 향해 돌아섰다. 한 눈에 삐.졌.다.는 게 보인다. 부루퉁한 얼굴을 한 인을 보고 잠시 
가슴을 끌어안아 토닥였다. 유난히 나오렌을 챙기는 것은 죄책감 때문이라는 걸 알고 있다. 서로가 서로를 지탱해주었을 뿐인데 인은 괜히 
무거운 죄책감을 지고 있다. 사실은...... 그 때 엔이 그렇게 된 것이 자신의 책임이라고 생각하는 나오렌은 더 가슴이 무거웠다. 덕분에 마
치 과거의 엔처럼...... 무작정 어리광을 들어주고 만다.  
 
하지만. 이번만은 그의 뜻대로 해주지 않을 작정이었다. 어떤 점을 걱정하는 지는 알고 있다. 그의 우려처럼 경신은 많이 변했을 지도 모른
다. 진저리 날 정도로 타락했을 지도. 그래도 가슴에 항상 무거운 짐으로만 지고 있는 것보다는 만나고 이 무거운 빚을 갚고 끝냈으면 좋겠
다고 생각했다.  
 
자신의 책임이라는 생각이 떠나지 않았다. 4년 동안 지겹게 반복했다. '내가 조금만 더 영리했더라면.' 이라던가 '내가 그 때 다르게 행동했
더라면......' 하는 후회에서 자유로울 수만 있다면 뭐든지 할 수 있을 것 같다.  
 
"......돌아올게." 
 
".....나오렌님!" 
 
안아주려고 했지만 커다란 체구에 폭 안기는 꼴이 되고 만다. 인은 강하게 마주 끌어안았다. 굉장히 가늘다. 다시 한번 나오렌의 체구에는 
한숨이 나오고 만다. 아무리 먹여도 도무지 살이 붙지 않는다. 무술을 가르쳐봤지만 배우기는커녕 다치기만 해서 포기해버리고 말았다. 잘 
재우고 잘 먹이고 통통하게 살이 붙어도...... 인은 까득 이를 갈았다. 그 놈의 망할 관지림이 한번 내돌리기만 했다하면 바싹 말라 뼈만 붙
는다.  
 
 
 
 
 
아주 흐린 날이었다. 새벽이어서 항구에는 물안개가 피어 있었고 그래서 배에서 몰래 내려 철망을 넘을 때에도 아무도 붙잡지 않았다. 도시
는 너무 멀어보였다. 간간히 집들이 있었고 큰 길이 나 있었지만 산에 가려져서 도시의 불빛은 아득하게만 느껴졌다. 멍하니 서 있는 인의 
손을 누군가가 꽉 움켜쥐었다. 돌아보자 무언가 결연한 표정의 나오렌이 도시 쪽을 바라보고 있었다. 
 
"가자." 하고 그가 말했으므로 인은 걷기 시작했다. 그쪽이 맞는 방향인지도 사실 몰랐다. 이끄는 대로 그저 걸었다. 아무 곳도 갈 곳이 없다
는 것도 잊은 채.  
 
  홍콩은 상해보다도 훨씬 호화롭고 화려했다. 어디에나 현란한 네온싸인과 불빛이 종일 꺼지지 않았지만, 그 어느 귀퉁이에도 쉴 곳은 없
었다. 도시에 들어가서는 더욱 막막해질 뿐이었다. 처음에 아무것도 없는 도로 위에 섰을 때에는 도시에 도착하기만 하면 될 것 같았다. 하
지만 막상 아침 일상을 시작하는 사람들 사이에서 남방식 말을 뱉어내는 사람들 사이에서 이방인이라는 실감만 더했을 뿐이었다. 일자리를 
구해야 할까 생각했지만, 아는 사람 하나 없는 땅에서 자리를 구할 방법은 없다. 보증인이 없으면 어떤 가게에서도 받아주지 않으니까. 몸
은 튼튼했으므로 갈 수 있는 곳은 거리였지만 거기도 낯선 자는 쉽게 받아들이지 않았다. 패거리를 만들면 어떻게든 살 수 있을 지도 모르
지만 도망자에겐 여의치 않다. 무엇보다 인은 아무것도 하고 싶지 않았다. 가게문을 열고 새벽에 배달된 식료품을 나르는 사람들을 그저 멍
하니 바라보고 있을 뿐이었다.  
 
  아무것도 할 줄 모른다고 생각했던 나오렌이 다시 한번 "가자." 라고 인의 손을 끌고 재촉했다. 나오렌에게도 낯설 것은 분명한 거리였다. 
그런데도 나오렌은 마치 이곳이 툰리징의 익숙한 길인양, 골목 골목을 헤치고 인적 없는 길만 골라내어 어딘가로 향했다. 낡은 회벽에 남색 
슬레트 지붕을 얹은 창고 같은 것이 나왔다. 철문에는 사슬로 잠겨 있었지만 덩그러니 붙은 유리창은 열려 있는 것 같았다. 창살로 담이 쳐
져 있었지만 녹이 슬어서 창살 한 두 개가 나간 부분이 있었다. 나오렌은 그리로 들어가더니 인을 불러 함께 그 작은 창고에 들어갔다. 남쪽
으로 내려왔지만 겨울이라 찬바람이 거셌다. 그래도 창고 안쪽은 바람이 없었고 포장을 위한 박스나 공기가 들어있는 비닐들이 많이 있었
다. 나오렌은 멍하니 서 있는 인을 내버려 두고 낡은 박스를 구석에 몇 개나 깔아놓고 비닐을 이불 삼아 인을 눕히고 자신도 옆에 딱 붙어 
누웠다. 배안에서 불안과 멀미에 단 한숨도 자지 못했던 둘은 거의 기절하다시피 흔들리지 않는 땅 위에서의 나름대로 안락한 잠에 빠져들
었다. 배가 고픈 것도 마음이 아픈 것도 쏟아지는 수면욕 앞에서는 다 무용지물이었다. 
 
  그 후로 일주일에 나흘은 물품 창고에서 지샜다. 수도도 있었고 포장용 비닐 같은 것이 의외로 따뜻해서 차디찬 날씨에도 견딜 수 있었다. 
창고에는 일주일에 사흘 정도만 사람들이 드나들었는데, 그 사흘 동안에는 박스와 비닐을 제자리로 치우고 교회라던가, 지하 상가 같은 곳
을 전전하며 다녔다.  
 
길도, 언어도 낯선 곳이었는데 언제나 나오렌이 앞장서서 끌었다. 임시라도 일단 거처를 만들어주고는 나오렌은 항상 자리를 비웠다. 자신
을 박스와 비닐 등으로 둘둘 말아놓고서 어디론가 향했다. 돌아올 때에는 항상 손에 먹을 것을 쥐고 있었고 인이 그것을 먹을 때까지 지켜
보았다.  
 
물수건으로 얼굴과 손을 닦아주고 어디에선가 구해온 빗으로 머리를 빗어주었다. 임시거처에는 하나 둘 씩 물품이 쌓였는데, 지금 생각해
보면 쓰레기통을 뒤졌거나 어딘가의 재활용센터 같은 곳에서 훔쳤던 것이 아닌가 싶다. 얇은 옷 하나로 피부가 새파랗게 되어 있었는데 나
오렌이 어디선가 옷을 구해와서는 한 겹 한 겹 두꺼워졌다. 나중엔 모포까지 구해왔으니까. 
 
  모포. 인은 그것이 가슴 아팠다. 나오렌은 여전히 쉽사리 잠들지 못했다. 아주 낡고 헤진 모포였지만 부모님의 유물이라고 대단히 아꼈었
는데...... 그 후에는 모포 대신인 것처럼 자신의 손을 꽉 잡았지만, 단 한번도 함께 마주잡아주지 않았다. 엔..... 그와 함께 있으면서 옆에 있
는 체온이, 마주 안아주는 사람의 존재가 얼마나 위안이 되는지 인은 알고 있었다. 하지만...... 엔 말고는 아무의 손도 잡고 싶지 않았다. 안
아주고, 안기고 싶지 않았다. 그건 엔에 대한 배신이라고 생각했다. 단 한번도 나오렌에게 살갑게 대하지 못했다. 그 때에는.  
 
  뿌리치지는 않았다. 왜냐하면...... 타인이라 생각하는 나오렌이라도 안아주는 온기가 좋았으니까. 그러면서도 한번도 마주 안아주지 않았
었다. 그렇게 추운데도. 인에게만 모포를 몰아준다던가...... 인이 몇 겹이나 되는 옷을 입고 있으면서도 나오렌은 얇고 낡은 셔츠 위에 잠바 
하나 더 걸쳤을 뿐이라는 걸 그는 몰랐었다. 
 
  옆에 항상 있어주던 나오렌이 이틀인가 보이지 않았다. 인은 버림받았구나, 하고 생각했다. 별로 섭섭하지 않다고 스스로를 다독거렸다. 
자신은 버려도 할 수 없을 정도로 쓸모 없게 되어있었으니까 말이다. 게다가 진짜 형제도 아니었다. 끝까지 책임져 줄 필요가 나오렌에겐 
없다. 그렇게 생각해도 속이 상하고 그가 미웠다. 그리고 배가 고팠다.  
 
  인은 밖으로 나갔다. 그리고는 지나가는 사람에게서 돈을 훔쳤다. 돈만 빼내고 지갑을 버린 후엔 아무 가게나 들어가서 먹을 걸 시켰다. 
굉장히 맛있었다. 생각해보면...... 이제껏 먹은 음식들 중에 가장 제대로 된 것이었다. 갓 만들어진 만두를 곁들인 국수에 소채에 불과했지
만 따뜻했다. 나오렌이 들고 온 음식들은 항상 딱딱하거나 차갑게 식어서 얼음장같은 것들이었다. 아마도 어디에선가 구걸했거나 쓰레기통
을 뒤졌거나 뭐, 그랬을 거란 생각이 들었다. 자신은 그저 지나가는 사람의 주머니만 턴 정도로 이렇게 먹을 수 있지만...... 나오렌은 그동
안 어떻게 살았던 것일까...... 인은 그제야 멍한 기분이 들었다. 더 이상 먹을 것이 입에 들어가지 않았다. 알고 있었다. 섭섭하다고 밉다고 
생각했지만, 어쩌면 나오렌은 사고를 당했거나 죽은 걸지도 모른다고. 그렇게는 생각하고 싶지 않아서, 날 버렸다고, 밉다고 생각했다. 그
동안 자신에게 어떻게 했는데...... 아무 말도 없이 사람을 버리고 도망갈 사람이 아니었다. 인은 먹지도 못하고 그렇다고 움직일 수도 없어
서 하루 종일 그 가게에 그냥 멍하니 앉아만 있었다. 주인이 아마 굉장히 싫어했겠지만 그런 것도 눈치채지 못했다. 가게는 따뜻하고 맛있
는 냄새로 가득차 있고 자신의 앞에는 맛있는 음식이 놓여 있었다. 하지만 먹을 수가 없다. 엔이 보고 싶었다. 나오렌이라도 옆에 있었으면 
좋겠다고...... 절대로 불가능한 일인 걸 알면서도 간절히 바랬다. 바라고... 또 바랬다. 다시 와주기만 한다면......  
 
쓸쓸했다. 
 
 
 
절대로 불가능한 일인 걸 알면서도 간절히 바랬다. 바라고... 또 바랬다. 다시 와주기만 한다면......  
 
"인!!!" 
 
자신을 부르는 목소리에 퍼뜩 고개를 들었다. 마치...... 기적 같았다. 나오렌이 달려와서 꽉 끌어안았다.  
 
"다행이야! 다행이야! 아무 일 없어서!" 
 
그 창고에서는 꽤나 멀리 나와 있었고, 음식점은 복잡한 골목 안의 아주 작은 가게였다. 이런 곳에 나오렌이 있다는 게 믿어지지 않았다. 하
지만 인은 꽉 끌어안을 수밖에 없었다. 끌어안고 꽉 부여잡은 다음엔...... 울음을 터트렸다. 어디 갔었느냐고...... 나만 두고 어디 간 거냐
고...... 작은 소리로 웅얼거리듯이 타박하면서 욱욱, 하고 울었다. 
 
그리곤 둘이 꼭 달라붙어서 새로 국수를 시켜 먹었다. 고기도 시켰다. 따뜻해지라고 술도 먹었다. 돈은 호주머니에 있으니까, 나오렌이 뭘 
시켜도 그냥 웃기만 했다. 이 돈을 지금 다 써버려도 괜찮다고 생각했다. 혹시 모자라면 형을 업고 도망가면 된다고 생각했다. 그렇게 꽤나 
많이 먹었다.  
 
  그런데, 계산은 나오렌이 했다. 지폐를 한 장 건네고 나자, 굉장히 많은 지폐를 잔돈으로 받았다. 그 다음날, 인은 관지림을 소개받았다. 
 
애인이라고 했고, 일자리를 소개해준다고 말했다. 따뜻한 잠자리와 음식의 유혹에 그의 밑에서 일을 배우기로 했다. 하지만...... 일하고 있
는 것은 자신이 아니라 나오렌 쪽이라는 걸 알게 된 건 그리 오랜 시간이 지나지 않은 때였다. 
 
애인이라고 해놓고...... 관지림은 단 한번도 나오렌과 잠자리는커녕 포옹이나 키스 한번 한 적 없었다. 그 대신 자신의 정적들에게 선물하
듯이 들려보냈다. 나오렌은 미인이 아니었다. 연약하고 순한 분위기는 있지만 한 눈에 확 잡아끄는 미인이라고 여긴 적은 단 한번도 없었
다. 그런데 한번이라도 나오렌과 자고 난 녀석들은 그에게 빠져들어 헤어나오지 못하는 것처럼 보였다. 나오렌은 항상 커다란 선물을 받았
고 소중하게 대해지는 것처럼 보였다. 하루가 다르게 바싹 말라가는 것만 제외하면. 
 
그 놈들을 만나고 비위를 맞춰주는 것이 관지림이 명령한 일이라는 건 뻔했다. 나오렌과 잔 녀석들은 대게가 몇 주 길어 몇 달 후에는 항상 
안좋은 소식과 함께 어디론가 사라져버렸으니까. 그 후 뼈만 남은 나오렌을 병원에 장기 입원시킨 것이 한 두번이 아니다. 특별한 병도 없
이 원인도 알 수 없이 그저 선천적으로 몸이 안좋다는 말만 하는 병원에서 간신히 건강을 회복시키면 관지림이라는 놈은 또 다른 사내를 소
개시키기 일쑤였다. 
 
바로 몇 일 전까지는 삼합회의 또 다른 간부인 양웨이란 놈이었다. 관지림은 느닷없이 등장한 다크호스였고, 삼합회 공회장 일가에 꽤 많은 
돈을 상납하는 중견보스였다. 양웨이는 그런 관지림과는 앙숙 관계에 있었고. 관지림이 뭘 위해 나오렌을 양웨이에게 접근시켰는지는 뻔했
다. 하지만 양웨이도 호락하지는 않았다. 덕분에 거의 육개월 이상을 나오렌은 양웨이에게 잡혀 있었다. 
 
인은 나오렌이 접촉을 얼마나 싫어하는지 알고 있었다. 지금도 왠만한 접촉에는 노골적으로 털어낼 만큼 싫어한다. 인조차도 나오렌의 의
식이 명료할 때에는 허락 없이 먼저 만지지 못했다. 밀어내지는 않지만, 격렬할 정도로 거절하는 몸짓을 내보이기 때문이었다. 그런데도 그
렇게 싫어하는 짓을...... 관지림은 억지로 나오렌에게 시키고 있는 것이다. 
 
 
 
차라리 옛날로 돌아가고 싶었다. 바닥에 박스를 깔고 비닐을 덮고 잔다고 해도 말이다. 이젠 추울 때엔 마주 안아줄 수도 있고, 어린애도 아
닌 나이니 공사장에서 일을 해서라도 나오렌 하나쯤 먹여 살릴 수 있었다. 힘든 일, 싫은 일을 하게 하고 싶지 않았다. 위험한 곳에 보내기
도 싫고 아플 것을 뻔히 아는데 무리하게 하기도 싫다. 이유없이 허약한 몸이 언제 쓰러질지 몰라 노심초사하는 것도 싫다. 
 
그런데도 나오렌은 항상...... 가겠다고 하는 것이다. 예전에 무기력했던 그의 모습을 조금은 싫어했던 인의 마음을 알고서 복수하는 것처
럼...... 괜찮다고 하는데도 늘 무리하고 지켜주려고 애썼다. 그 조그만 체구에 마른 팔 다리로 말이다. 
 
"돌아온다니까. 그냥 보기만 하고 돌아올 거야." 
 
인은 나오렌의 얼굴을 보면서 표정을 흐렸다.  
 
"......빨리......" 
 
"응." 
 
"......" 
 
"......옌에게도...... 안부 전해주고." 
 
지금 인은 옌이라는 사람과 함께 살고 있었다. 지금은 너무나 행복하게. 하지만 그 토대가...... 나오렌의 희생이라는 것이 인은 마음 아팠
다. 그럼에도 포기할 수 없는 현실에 면목이 없었다.  
 
"삼일이면 되니까 너무 걱정하지 말고." 
 
"......" 
 
삼일도 너무 길다는 걸 아는지 모르는지 나오렌은 그저 웃으며 가방을 들고 방을 나갔다. 인은...... 배웅하기 싫어서 그냥 멍하니 바닥만 내
려다보았다. 
 
 
 
엘리베이터에서 내리자 호텔 벨보이로 일하는 진페이가 달려와 나오렌의 손에서 가방을 뺏어들었다. 
 
"렌 형님?! 어디 가십니까? 또?" 
 
"뭐 그렇게 됐어." 
 
진페이는 키가 190이나 되어서 덩치도 굉장히 크고 인상도 강하다. 무표정하게 있으면 아무도 덤비지 못할 녀석으로 제법 싸움도 한다고 
들었다. 하지만 무뚝뚝한 표정은 낯을 가리기 때문이고 조금 친해지면 의외로 싹싹하고 착한 녀석이다. 몇 번 능력을 소모해서 쓰러졌을 때
에 진페이의 등을 많이 빌린 이후로 그는 꽤 나오렌을 챙기게 되었다. 애완 토끼처럼..... 성격은 까다롭지만(?) 어쩔 수 없이 받아줘야 된다
는 의무감이 드는 가냘픈 면이 있어서 말이다. 
 
"야아, 어제 오페라하우스에 테크니션이 왔었다면서요? 이번에도 렌 형님에게 왕창 깨졌겠죠?" 
 
나이는 나오렌보다 많다고 들었는데 관지림의 애인이라고 꼬박꼬박 형님이라고 불러주는 진페이에게 나오렌은 슬며시 웃음을 보였다. 
 
"중요 고객이니까, 적당히 져줬어." 
 
"아하!" 
 
"......역시 그랬네?" 
 
뒤에서 끼어드는 목소리에 나오렌도 진페이도 화들짝 놀랐다. 돌아보자 화려한 금발머리의 사내가 모닝커피를 마시며 웃고 있었다. 기둥 
뒤에 앉아 있어서 미처 못본 것이다.  
 
"아..... 미쉘......" 
 
"뭐야? 설욕전을 해야 하는데 어디 가는 거야?" 
 
나오렌은 부스스 웃었다. 비행기 시간엔 아직 여유가 있지만 손님 접대를 하고 있을 때는 아니다. 
 
"볼 일이 생겨서요." 
 
나오렌은 미소지으면서도 어딘가 차갑고 매섭게 끊어냈다. 모랑 자작은 조금 놀란 눈치였다. 그러나 곧 재미있다는 듯이 씩 웃는다. 나오렌
은 왠지 잘못 건드렸다는 생각이 들었다.  
 
"모랑 자작님?!" 
 
다행히 누군가 그 때 용무가 있었는지 모랑 자작을 불렀다. 화려한 차림에 어딘가 눈에 띄는 사내였다. 어쩐지 피냄새가 난다는 걸, 나오렌
은 금새 알아챘다. 그 뒤에 따라오는 사내는 전형적인 샐러리맨이다. 어울리지 않는 조합이라고 문득 생각했다. 
 
"아, 콴 씨. 에또, 그리고 후안 씨였나요?" 
 
"무이진이라고 불러주십시오." 
 
회색 투톤 렌즈의 안경을 끼고 있어서 눈동자가 보이지 않는 사내는 웃고 있어도 표정을 가늠하기가 힘들다. 
 
나오렌은 덜컹 심장이 흔들리는 기분을 느끼며 사내를 올려다보았다. 똑같이 후안이라고 발음된다고 해도, 서로 다른 성일 것이 분명했다. 
후안이라는 성은 제법 흔하다. 그런데도 이런 조그마한 것에도 금방 동요되다니. 나오렌은 스스로를 조소하며 쿡 웃었다.  
 
그들과 악수를 나눈 모랑 자작은 아쉽다는 듯이 나오렌을 향해 돌아섰다. 
 
"저도 사업이 있어서 긴 이야기는 못하겠군요. 어쨌든 다시 만납시다. 렌 군." 
 
"얼마든지, 뭇슈 모랑." 
 
정중하게 인사를 건넸다. 호위하듯이 뒤에 붙어서 있던 진페이가 그들의 시야에서 나오렌을 가리듯이 하며 호텔 유리문을 열었다. 그 모양
이 오히려 모랑 자작의 흥미를 끌고 있다는 것을 진페이는 모르고 있었다. 
 
"아, 저기 나오시는 군요." 
 
나오렌이 검은 승용차 안으로 몸을 집어넣는 순간 로비에는 성장을 한 후안룬이 걸어나오고 있었다. 그러나 나오렌을 실은 승용차는 그 순
간 공항을 향해 급히 출발하고 있었다. 
 
 

2 
 
관지림은 자신에게 막대한 이익을 돌려주는 나오렌에게 항상 최고로 대접하고 있었다. 예약은 이미 퍼스트 클래스로 되어 있었고 중증의 
접촉 기피와 대인 기피에 대한 언급도 이미 되어 있었는지 승무원들은 굉장히 편안하게 나오렌을 배려해주었다. 
 
그래서 상해 공항에 내리고 나자 나오렌은 오히려 돌아온 것이 실감나지 않았다. 이곳을 떠날 때에는 정말로 목숨을 걸었다. 20시간이 넘는 
작은 통통배에서의 항해는 사람의 혼을 완전히 빼놓는다. 떠나올 때의 마지막과는 달리 돌아오는 것은 쉽고 편했다. 겨우 두어 시간의 비행
에 편안한 좌석에서 음악을 들으며 상해에 도착했다.  
 
상해에서 떠날 때는 괴로웠다는 기분밖에는 남아있지 않은데…… 심적인 피곤함 때문에 공항 로비에서 심한 두통으로 쓰러지다시피 해서 
마중 나온 사람들을 혼비백산하게 만들었다. 싫다고 했는데도 관지림이 이쪽 협력조직에게 부탁을 해놓아서 한 사내가 마중을 나와 있었
다. 한쪽 팔을 부축하고 선 갈색 가죽자켓에 선글래스를 낀 남자는 빙굿 웃으며 손을 내밀었다. 
 
  "쓰촨이요. 당신 가이드." 
 
  "……나오렌입니다." 
 
  "약골이군. 얼른 갑시다." 
 
약간은 귀찮은 듯한 얼굴을 하고 나오렌의 한 팔을 부축, 이라기 보단 포박하다시피 한 사내가 질질 끌며 앞장서 나갔다. 사내의 보폭을 맞
추지 못해 뜀박질하다시피 하며, 나오렌은 자신의 접촉 기피증을 언질받았음에도 까맣게 잊어버리고 있는 남자의 털털함에 조금 웃어버렸
다. 
 
 
 
 
 
 
 
  만요웨이, 상해 북서부 쪽의 작은 마을이다. 최근엔 상해 공항을 확장해 상해를 항만뿐 아니라 항공물류에서도 동양 최대 거점을 만들려
는 정부의 계획에 따라 한참 개발 중이지만, 단 몇 년 전까지만 해도 그저 황야에 불과했다. 그 작은 마을에 경신이 수용된 수용소가 있다고 
했다. 쓰촨이 운전하는 작은 웨건에 앉아서도 나오렌은 진정하지 못했다. 
 
  하늘도 회색, 땅도 회색빛이다. 수용소 건물도 을씨년스러운 회색이었다. 건물은 많이 낡았다. 철문은 새로 달았는지 반짝거렸지만. 쓰촨
이 신분증을 건네어 확인 받고 안으로 들어가자 녹색 제복에 무표정한 얼굴로 총을 어깨에 떠메고 똑같은 박자와 보폭으로 걷고 있는 헌병
들이 간간이 보였다.  
 
  쓰촨은 웨건에서 옆가지 물품을 꺼내 주방장에게 건네주고 그의 주머니에 담배와 돌돌 만 달러를 밀어 넣었다. 둘은 몇 분간 잡담하듯이 
시시덕거리다가 나오렌에게 손짓했다. 
 
  "―5분 뒤에 조리사가 데리고 나올 겁니다. 지금은 노동시간인데 오늘이 마침 놈이 식사당번이니까. 운동장으로 나가기 전에 저 놈이 이쪽
으로 빼내올 겁니다." 
 
쓰촨이 별 거 아니라는 투로 설명했지만 그 순간부터 나오렌은 가슴이 요동치기 시작했다. 사실은 만나고 싶지 않았는지도 모르겠다는 생
각이 그제야 들었다.  
 
  나오렌은 심호흡을 하고, 장갑을 벗었다. 쓰촨이 의아하게 쳐다보았지만 알아차리지 못했다. 온 신경이 오직 저쪽에서 흘러나오는 인기척
에 쏠리고 있었다. 모습이 보이기 전부터, 나오렌은 어쩐지 알 수 있었다. 누군가가 부르자, 의아해 한다. 미심쩍어하면서도 어쩔 수 없이 
다가온다. 곧이어 그가…경신이… 마주보고 있다. 
 
  나오렌은 두어 발자국 앞으로 나갔다. 달라졌다. 눈으로 봐서는 알아보지 못할 정도로 그는 바싹 말라 있었다. 주방장에게 손목을 잡혀 끌
려오는 사내는 자신의 생각보다 그리 커다랗지 않았다. 어쩌면 자신이 커다란 사내들 사이에 끼어있었기 때문인지도 모르지만, 지금 눈으
로 보는 경신은 너무나 유약하고 아프게만 보였다.  
 
  입술을 몇 번이나 벌렸다가, 오무렸다가를 반복하면서 무언가를 말하고는 싶은데 아무 말도 하지 못하는 상태로 나오렌이 멍하니 서 있기
만 하자, 마찬가지로 멍하니 있던 경신이 오히려 다가왔다.  
 
  그도 처음엔 나오렌을 알아보지 못했다. 예전에 가냘프고 어딘가 비 맞은 참새처럼 불쌍하기만 하던 나오가 아니었으니 알아보지 못하는 
것도 무리는 아니었다. 가냘픈 것은 여전하지만 어딘가 고급스러운 옷차림에 당당함…….  
 
  지금의 나오렌은 전과는 몰라볼 정도로 당찬 기색이 있었다. 전에는 그저 순하기만 했었는데, 지금은 낯선 사람이라면 어딘가 다가서기 
어려운 예리함이 있었다. 그 때문일까? 그저 평범하기만 했다고 생각했던 나오렌의 얼굴이 변한 부분은 별로 없는데 묘한 색향이 흘렀다.  
 
  "……나오." 
 
  경신은 한참 동안이나 생각하다가 결국 그의 이름을 불렀다. 그것이 열쇠가 된 듯 나오렌이 달려들었다. 와락 끌어안기며 엉엉 운다.  
 
  의외였다. 경신은 정말 이상하다고 생각했다. 나오렌이 자신을 찾아온 것도, 이미 4년이나 지났는데 자신을 보며 이렇게나 서럽게 운다는 
것이 이상했다.  
 
  방금 저 쪽에서 낯선 사내처럼 서 있던 녀석이 순식간에 어린애가 되버린 바람에 어쨌든 밀쳐낼 수가 없어서 경신은 끌어안고 머리를 톡
톡 두드렸다.  
 
  하지만 나오렌은 지금 말을 할 수 있는 상태가 아니었다. 열심히 만지작만지작 경신의 몸을 끌어안고 옛날의 흔적을 찾고 있었다.  
 
  "……나오렌?!" 
 
  강하게 어깨를 흔들려서야 나오렌은 눈물이 가득한 눈동자를 올려 경신을 올려다보았다. 시선이 그리 높지는 않았다. 부들부들 떨리는 가
느다란 손가락들이 경신의 볼과 입가에 닿았다. 
 
  "……살아서……살아있어서……다행이야……." 
 
  띄엄띄엄 말하는 나오렌의 말에 경신의 표정이 좀 경직되었다. '과연 그럴까?'하고 경신은 생각하고 있었다.  
 
  저 안은 짐승들의 우리였다. 자신도 막되 먹은 놈이라고 생각했지만, 막 20살을 좀 넘은 그의 이빨은 짐승의 젖니도 못된다고 생각한다. 
넘치도록 멍청하게 흐르는 시간만 많아 계속 생각했다. 아무도 자신이 살아있길 원치 않는데, 꾸역꾸역 세월을 좀먹어 갔다. 자신을 붙들어
준 것은 오로지 복수심뿐이었다. 제 몸 하나 돌볼 줄 모르는 바보에다 열심히 괴롭혀주고 싶은 어린 동생 같던 나오 같은 것은 예전에 잊었
다. 오히려, 신야 놈의 애인이었기 때문에 미워하는 쪽에 가까웠다. 그런데 4년 동안이나 잊어버리고 있던 녀석이 느닷없이 찾아와 살아있
어서 다행이라고 매달려서 울고 있는 것이다. 
 
  감동했다…라는 것과는 조금 다른 기분이었다. 뭔가 이상했다. 
 
  아무래도 품에 안겨있는 존재는 낯설었다. 4년 전에는 보호를 해줘야하는 놈이었는데 지금은 날 불러내서 안아주고 있다. 분명 4년 전의 
그와는 다른 사람으로 느껴졌다. 그럼에도 나오렌이라는 것은 사실이었다. 지금 엄청나게 불안한 표정을 하고 자신을 올려다보고 있는 존
재는 분명 4년 전의 그 어린애 같았다. 
 
  "꺼내줄게. 반드시 꺼내줄거야!" 
 
  나오렌이 울음을 터트리다시피 말했다. 속삭이는 어조였지만 매달려있는 자신에게는 분명히 들렸다. 
 
  "……그럴 필요 없어." 
 
  경신은 자신도 모르게 싸늘하게 말했다. 나오렌이 흠짓 굳어진 것이 느껴졌다. 
 
  "……내 스스로 나올 수 있으니까. 별로 네 신세 질 필요 없어." 
 
  "……경신?" 
 
  "너 역시 잘 사는 것 같아서 안심은 되는데…… 너 여기까지 뭐하러 왔냐?" 
 
  경신은 주머니에서 담배를 꺼냈다. 찰칵 하고 라이터로 불까지 붙이며 연기를 마시는 것이 아주 익숙했다. 나오렌의 표정은 조금 어두워
졌다. 나오렌 자신도 알고 있었다. 경신이 걱정된다거나 굉장한 애정이 있다거나…… 뭐 그래서 죽어라 찾았던 것은 아니다.  
 
  자신은 포기하지 못하고 있는 것이다. 툰리징에서의 그 몇 년이 일생에서는 가장 행복하다는 생각을 잊어버리질 못하는 것이다. 그 당시
에는 나름대로 또 자기연민에 빠져 있기도 했다. 풍족하거나 지금처럼 여유롭고 좋은 대우를 받았던 것도 아니다. 그래도 그 때로 돌아가고 
싶다는 생각을 버리질 못한다. 나오렌은 유민이었고 그러니까 고향은 상해가 아닌데도 홍콩에서 괴로울 때에는 항상 상해를 생각했다. 마
지막의 몇 달 정도는 무의식중에 잊어버리려고 애쓰면서 좋았던 일만 되새겼다. 기억이라는 게 어떻게 윤색되는 건지 나빴던 일은 하나도 
생각나지 않는다. 배고프고 춥고 무서웠던 일들까지도 지금은 '재미있었어'라고 기억되는 거다. 
 
  "나오렌……" 
 
  경신은 멍한 표정의 나오렌을 보면서 어쩌면 자신과 같은 생각을 하는지도 모르겠다고 생각했다. 
 
  자신은 이 곳에서 마지막 몇 달간만을 생각했다. 하나씩, 하나씩 툰리징에서 사라지고, 거리정화사업이라는 이름으로 공안들이 무작위로 
아이들을 잡아갔다. 이유도 모르고 죽거나 쫓겼다. 수용소에서 다른 녀석들과는 달리 자신만이 이곳 정치범 수용소에 옮겨졌다. 부당하다
고 항의하다가 문득 깨달았다. 나오렌이 전에 했던 말이 떠올랐던 것이다. 신야, 이건, 샨린, 심지어는 첸 마저도 방회의 인물들이라고. 그
들이 관계되지 않았다면 무식한 거리의 애송이에 불과한 자신이 정치범 수용소 같은 더러운 곳에 떨어질 리가 없었다. 그래서 증오만 키웠
다. 나갈 수만 있게 된다면 그 자식들을 죽여버리고 말 거라고, 반드시 자신의 남은 인생을 다 걸어서라도 죽여버리고 말겠다고 이를 악물
었다. 자신의 생사를 바라는 인간은 하나도 없다는 걸 잘 아는 경신이었다. 그만큼 증오심이 없으면 생을 지탱할 힘이 없었다. 
 
  나오는 그 반대였을 것이다. 증오는 모른 척 하고 좋은 시절만 생각했을 거다. 그런 순둥이에 바보니까. 어떻게든 되돌릴 수 있을까, 라고 
생각했던 것이 아닐까. 어리석지만, 그것은 또 나오렌답다고 경신은 피식 웃어버렸다. 
 
  "돌아가라." 
 
  경신은 매몰차게 말했다. 
 
  "만나서 반가웠다." 
 
  경신은 담담하게 인사만 했다. 어리석다고 말해주고 싶었고, 다시는 그들과의 사이가 회복될 수 없다고 조그만 머리통에 콱 박아주고도 
싶었지만, 결국 나오렌은 나오렌 대로 그리고 자신은 자신만의 삶을 살아가는 거다.  
 
  "……." 
 
  나오렌은 아무 말도 하지 않았다. 그저 경신의 얼굴만 바라보고 있었다. 이대로 헤어져서 영원히 보지 말자고 말하고 있는 경신의 모습을 
가만히 보고 있기만 했다. 오히려 헤어지게되자 눈물도 나지 않았다. 미련이 남은 것은 정말로 헤어지는 것이 미덥지 않았기 때문이었나. 
이토록 확실하게 결별의 선언을 당하자 나오렌은 그제야 실감이 났다.  
 
  경신의 생각 대로다. 자신은 아직도 미약한 무언가를 쥐고 놓지 않은 것이다. 이미 손안에는 아무것도 쥐고 있지 않았는데, 사이좋게 옛 
시절로 돌아갈 꿈을 꾸고 있다. '화해하고 다시 친하게 지내자'라고 단순하게 끝날 문제가 아닌데 어쩌면 가능할 수도 있지 않을까 절망적
인 꿈을 꾸고 있다.  
 
  그 때에 우리들은 서로가 미워서 헤어진 게 아니었으니까. 서로가 자신의 삶을 지탱하기 위해서 그저 열심이었던 거라고. 일부러 상처를 
준 것이 아니었고 불가항력이었다고 생각했다.  
 
  이건은 자신에게 무겁게 짓눌러지는 가문의 바램을 이뤄주기 위해서였다. 샨린은 짓밟히는 대신 짓밟는 것을 선택했을 따름이었다. 신야
는 포기만 하던 삶을 다시 살아가기로 결심한 것에 뿐이다.  
 
  조금 더 능숙하게 했더라면 상처받는 사람이 없었을 지도 모른다. 하지만 그 때는 그 나름대로 최선이라고 생각했던 길을 선택했을 뿐이
었다. 
 
  하지만 상처는 상처, 고통은 고통.  
 
  밟힌 자는 밟힌 대로의 원한을, 앞으로 나아가는 자들은 희생을 돌아보지 않고 계속 나아갈 뿐이다. 
 
  시간이 다 되도록 그저 서로의 얼굴만 바라보고 있던 만남을 끝낸 것은 뒤에서 지켜보던 쓰촨이었다. 멍하니 서 있는 나오렌을 끌고가 웨
건에 태우고, 주방장에게 경신을 이끌어서 들어가라고 재촉했다.  
 
  "또 봅시다" 
 
  하고 쓰촨이 경신에게 눈인사를 했는데, 경신은 오히려 이맛살을 살풋 찡그리더니  
 
  "다시는 데리고 오지마." 
 
  하고 못을 박았다. 그리고, 
 
  "앞으로 나한테 상관하지마. 오히려 폐가 되니까. 앞으로도 이런 식으로 불러내지 말라고."  
 
  하고 쓰촨이나 주방장 그리고 나오렌까지 누구에게랄 것 없이 경고했다. 주방장은 오히려 움찔하며 경신의 눈치를 살폈다.  
 
  나오렌이 안타까워 손을 내밀었다. 붙잡고 싶었다. 울어버릴 것 같은 눈으로 매달리는 나오를, 경신은 자신도 모르게 붙들었다. 나오와 경
신의 손바닥이 마주보고 꽉 잡혔다. 
 
  순간적으로 휘모는 기억에 나오렌이 머리카락을 움켜쥐며 쓰러지려 하자 경신이 화급히 붙들어 안았다.  
 
  나오의 눈에서 눈물이 툭, 떨어졌다. 
 
  경신 말대로 이런 곳에서도 그는 잘해 나가고 있었다. 눈시울이 붉어질 정도로 마르고 까칠한 얼굴을 하고도 눈빛은 죽지 않았다. 툰리징
의 그 경신이……. 그토록 명랑하고 낙관적이고 안기면 폭신폭신 할 정도로 거구였던 그가 지금은 마르고 돌처럼 단단한 근육만 남았다. 팔
목에는 밧줄 같은 것에 묶인 흔적을 그대로 가지고서도 당당하고 이미 예전의 포근한 마음은 하나도 남아있지 않은 낯선 자가 되어 있었지
만, 그래도 여전한 생명력으로 누군가를 미워하는 것을 자양분 삼아 살아가고 있었다. 
 
  경신은 곧 이 수용소에서 나올 것이다. 나오렌은 이제 상해에 아무것도 남겨진 것이 없다는 생각을 했다. 이제 자신의 근거는 홍콩이다. 
경신을 생각하면서, 경신을 남겨두고 왔기에 상해를 생각하는 거라고 자신을 다독일 일도 이젠 없다. 그를 걱정하는 거라고, 옛날 일을 그
리워하는 일도 이젠 없을 거다.  
 
  인은 나오렌에게 '무엇 때문에 위험하기만 한 상해에 가려고 하는 건가'하고 물었다. 미련...... 때문이었겠지. 돌아가고 싶은 미련. 경신을 
돕겠다는 핑계로 상해에 체재할 수 있지 않을까 하는 미련. 
 
  인의 말대로였는지도. 상해로 돌아오는 것이 아니었다.  
 
  경신도...... 만나지 않는 쪽이 더 나았을 지도 모르겠다. 자신의 사정에 괜히 경신을 괴롭게 만든 것인지도 모른다. "네가 살아서 다행이
다"라고 전한 것만이...... 그 말에 기뻐해 준 것만이 유일한 위안이었지만...... 아무래도 쓸데없는 짓이었다는 자괴감을 어쩔 수가 없었다.  
 
  나오렌의 볼이 젖어들었다. 무엇을 그리워하는 건지 스스로도 잘 알 수 없다고 생각했다. 그저 자신을 붙들고 있는 것은 상해, 라는 두 글
자였다. 왜, 어째서 라는 것은 생각하고 싶지 않았다. 돌아가고 싶다고만 생각했다. 누구에게 어디로 라는 것은 애써 잊어버렸다. 애매모호
하게 툰리징, 그리고 친구들이라고만 되뇌였다.  
 
 
 
 
 
 
 
  쓰촨은 급히 갓길에 차를 세우고 뒤를 돌아봤다. 조용히 울고 있는 사내를 보니 어쩐지 기분이 이상하다.  
 
  옛 친구라고 하더니만. 처음 만난 사내를 보니 어지간히 험악 해보이는 인상이었다. 저 나오렌의 옛 친구에다가 정치범이라니 유약한 학
자 타입으로 몇 년간 지독히 고생한 남자, 정도로 상상하고 있었다. 그런데 막상 친구라고 나온 남자는 어느 그룹의 중간보스라고 해도 믿
을 정도로 근육이 꽉 잡힌 단단한 체구에 인상은 더럽고, 분위기를 보아하니 나오렌과 친구라는 것도 어딘가 믿어지지 않았다. 
 
  하기사 엄연히 옆 좌석을 두고도 꼭 뒤에 앉는 저 사내라기보다는 소년 같은 남자를 처음 봤을 때부터 쓰촨은 어쩐지 안달하는 듯한 기분
이 들었었다. 너무 연약해 보여서 좀 얕잡아보기도 했고 형으로부터 그 관지림의 애첩(?)이라는 이야기도 들어서 기분이 안좋기도 했다.  
 
  과연 남자에게 빌붙은 남자인 건가 생각해보면 허약해 보이는 게 이해도 갔고, 삼합회의 중견간부인 관지림의 물건이라니 잘 지켜보고 이
왕이면 호감을 얻어내라는 형의 요구에도 충실할 생각이긴 하지만 정말 이래저래 기대에 못미치는 사람, 이라는 게 첫인상이었다. 사내라
도 대단한 요부인 걸까, 하고 생각해 왔었으니까……. 쓰촨은 몇 년 전부터 형과 함께 관지림이라는 인물을 상대해왔으니까 그가 남창에게 
이 정도로 신경을 쓰는 게 얼마나 유례 없는 짓인지 잘 알고 있었던 것이다.  
 
  그런데 공항에서 처음 만난 사내는 어딘가 평범한 학생 같았고 색기라고는 눈꼽 만큼도 없어 보이고 어딘가 불안하고 피곤한 안색으로 곧 
쓰러져 버리는 걸 보고는 '민폐야!!'하고 생각했던 것이 본심이었다. 
 
  그러더니 어젯밤에 바지 위에 셔츠 하나만 달랑 입고서 젖은 머리칼을 하고 문을 여는 사내는 헉 하는 신음이 절로 나올 정도로 요염한 곳
도 있었다. 정확히 어느 구석이 라고 꼬집어서 말할 수는 없지만 쓰촨이 생각하기에 이 남자는 침대 옆에서만 (혹은 물을 묻혀 놓으면) 요염
한 거군, 하는 뜨악한 생각도 했더랬다. 
 
  여러모로 참 모를 사람이다, 라고 생각하고 있는 데 저렇게 울고 있는 걸 보고 있자니 어쩐지 내 기분도 이상해진단 말이다아아아―하고 
쓰촨은 마음속으로 주장하며 핸들에 머리를 박았다. 쓰촨은 한동안은 백미러로 나오렌이 소리없이 우는 걸 보고만 있다가, 여자도 아닌 데 
저런 게 어울린다는 것에 한참 자괴감을 느꼈다.  
 
 
 
 
 
 
 
  쾅―하는 소리에 깜짝 놀라 잠에서 깬 나오렌은 벌떡 일어나 주변을 두리번거렸다. 그런데 눈앞에 어째서인지 관지림이 앉아 있었다. 쾅, 
하는 소리는 관지림이 옆의 사이드테이블을 내리친 소리였던 모양이다. 
 
  "……여기…… 어떻게?" 
 
  "쯧." 
 
  관지림은 혀만 찼다. 그러더니 시트로 나오렌을 둘둘 말아 욕실에 떠매갔다. 보통 이런 일은 인이 하는 건데 관지림에게 당하니 어떤 반응
을 보여야 하는 건지 알 수 없다. 비몽사몽간에 나오렌은 욕실로 옮겨져 물도 아직 안틀어진 욕조에 쾅 하고 떨어어졌다. 엉덩이와 팔꿈치
가 얼얼하다. 그 다음엔 뜨거운 물 세례. 뜨겁다고 비명을 지른 후에야 온도를 좀 맞춘 물을 채워준다. 
 
  "왜…… 여기 있어요?" 
 
  조금 정신을 차리고서야 물었다. 관지림은 욕실 문가에 서서 담배를 피운다. 
 
  "네가 몇 일이나 자고 있었는지 아나?" 
 
  "에……" 
 
  "에……가 아냐, 이 멍청아!!" 
 
  관지림은 기분이 나쁜 것을 숨기지 않고 소리를 질렀다.  
 
  아무 생각도 하기 싫어 푹 자고 싶다고 생각하긴 했었다. 나오렌은 멍하니 조금 많이 잤나보다, 하고 주억거렸다. 그 멍청한 모습을 보고 
관지림이 속에서 불이 들끓어 턱을 꽉 잡고 좌우로 마구 흔들어버렸다. 
 
  "바보야. 멍청아. 애물단지야!" 
 
  "……아파요!" 
 
  다른 사람은 아무리 깨워도 깨지 않았다고 한다. 아마 관지림이 깨우자 일어난 건 본능적으로 조금 안심하는 면이 있었기 때문인 모양이
다. 
 
  관지림은 원래 나오렌과 함께 상해로 움직일 생각이었지만 하부 조직의 상납이 늦어져서 나오렌을 먼저 보낸 셈이다. 나오렌이 상해 친구
의 일이라면 물불을 못가린다는 걸 아니까 걱정이 된다 했더니, 결국은 신경줄 얇은 놈의 뇌관이 뚝 끊긴 모양이라고 관지림은 부랴부랴 비
행기에 올랐다. 
 
  관지림이 나오렌의 능력을 알게된 것은 반은 우연이었지만, 어쨌든 그런 이상 나오렌을 타인에게 넘겨주거나 혹시 잃어버린다는 건 생각
하고 싶지도 않았다. 그러니까 잘 대해줘서 옆에 오래 둘 생각이다. 처음엔 몇 번 이용하다가 처리해버리려고 마음먹었었지만, 지금은 애인
이든 뭐든 그냥 옆에 두어도 좋은 존재라고 인식하고 있었다. 아직 순진한 점이 남아있는 것도 귀엽고 의외의 부분에서 까탈스러운 것도 재
미있고 무엇보다 욕심도 집착도 없으면서 묘한 부분에 연연하는 점이 마음에 드는 것이다. 이를테면, 저도 약한 주제에 동생이라는 녀석을 
지키려고 필사적이라던가. 자신을 괴롭힌 상대인데도 묘하게 관대하다던가.  
 
  그럭저럭 4년여를 어울리다보니 나오렌에 대해서는 싫어도 많은 것을 알게 되었다. 한 2년 간은 그를 믿지 못해서 항상 감시를 붙여뒀고 
사실 어느 정도 믿음이 생긴 지금도 일부러 약점을 캐러 보내지 않은 이상 호텔에 반감금 상태로 놔두고 있었다. 그래서 처음으로 개인적인 
이유로 상해로 가겠다는 고집을 말릴 수가 없었다. 단지 믿을 수 없었을 뿐, 쓰웬으로부터 나오렌의 상태가 이상하다는 이야기를 듣고 걱정
도 돼서 허둥지둥 온 건 절대 아니라고 관지림은 스스로에게 다짐했다.  
 
  뜨거운 물에 한 이십분쯤 담궈뒀던 나오렌을 끌어올려 큰 비치수건으로 돌돌 말아 방으로 데려갔다. 걸을 수 있다고 반항하는 걸 코웃음
치고는 옷을 대충 입히고 팔을 질질 끌어가지고 식당으로 끌고 갔다. 일단 코스 요리를 시켜서 스프부터 먹이기 시작했다. 
 
  나오렌은 문득 자신을 걱정하는 듯한 관지림을 빤히 쳐다보았다.  
 
  그러고보면 관지림과도 4년이다. 상해에서의 그들과 함께한 것과 같은 기간이다. 아니 오히려 더 길었다.  
 
  "뭘 그렇게 보나?" 
 
  "얼굴." 
 
  즉답하고는 어이없다는 듯이 쳐다보는 관지림의 눈은 무시했다. 꽤 잘생긴 호남이다. 나오렌은 얼굴치(;)여서 잘생기고 아니고의 구분을 
잘 못하는 편이었지만, 적어도 혐오감을 일으키는 부류는 아니고, 운동을 꾸준히 하니까 몸매도 좋다. 여자들도 여전히 복잡하게 사귀고 있
고, 사귀는 여자들에게 잘해주긴 하지만 한 명에게 빠져 보석이니 옷이니 바리바리 사다 받치지 않는 걸 보면 돈이 많다는 것말고도 매력이 
있으니까 가능한 거겠지? 괜찮은 남자였다, 자신이 고른 인간은. 지금도 이렇게 걱정도 해주고 있고.  
 
  관지림과는 애인이라는 명색은 있지만 절대 몸으로 얽히진 않았다. 그는 자신과는 절대 몸을 섞지 않는다. 남자를 유혹하는 법, 안는 법 
혹은 안기는 법 뭐 그런 싫은 것들을 배우도록 종용한 것은 관지림이었지만 나오렌과 둘 사이의 관계는 이해득실을 사이에 둔 깔끔한 계약 
관계라고 생각했다. 부하이면서도 동료, 친구에 가깝다. 여전히 사람 사귀는 데에는 서툰 나오렌이었지만 관지림에게서는 배운 것이 많다. 
 
  "고마워요." 
 
  "……뭐가?" 
 
  "여러가지." 
 
  "……그래 그럼."   
 
  뭔지도 모르면서 당연하단 듯이 고개를 끄덕이는 관지림의 모습에 나오렌은 쿡 웃음을 터트렸다. 나이가 자신의 반 배는 많아서인가, 관
지림은 나오렌이나 인, 그리고 그가 기억하는 예전의 친구들에 비해 훨씬 안정적이었다. 그래서 기대는 것에도 부담이 없고, 왠지 어떤 때
에도 그만은 괜찮다는, 믿을 수 있다는 느낌이다. 
 
  꼭 은혜를 갚는다는 의미가 아니더라도, 나오렌은 관지림의 이 모습만큼은 지키고 싶다는 기분이 들었다. 이제 자신 주변의 사람들이 무
너져 가는 것을 보는 것은 질색이었다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  "이게 뭐하는 짓입니까?" 
 
  나오렌은 자신의 양손을 구속하는 수갑을 보며 어이가 없는 얼굴로 관지림을 쳐다봤다. 관지림은 뭐가 어때서 하는 표정이었다. 그저 손
이 그대로 빠지지 않을까 의심스러울 정도로 가는 손목과 작은 손에 혀를 차고 있을 뿐이다. 아무리 손발이 작은 것을 미인으로 친다지만, 
툭 건들면 부러지겠다 이거. 양손에 달랑거리는 은색 팔찌가 팔뚝까지 흘러내리는 걸 보니 기가 막힌다. 
 
  "귀여운 장난감이지?" 
 
  "……관지림……" 
 
  "가만. 가만. 다치니까 가만히 있어. 이거 진짜라서 살갗이 쓸리면 꽤 아플걸." 
 
  그러니까 하지맛―! 하고 외치고 싶은 나오렌이었지만 고개를 떨구며 내버려뒀다. 관지림은 거의 흘러내릴 듯 말듯한 커다란 셔츠를 입히
고 소매는 반으로 접어 올렸다. 하얀 어깨가 드러난다. 하의는 양쪽 허벅지까지 찢어진 긴 스커트를 입혔다. 스커트라기보단 허리에서 묶인 
천 두 장이라고 보는 편이 나았지만. 어쨌든 거의 벗은 거나 다름없는데다가 손이 묶여있는 미.인.이라. 도착적인 이 모양에 환장할 녀석들
은 많고 많다. 관지림은 기분 좋게 후후후 웃었다. 결국은…… 자랑하고 싶었던 것이다.  
 
셔츠도 단주를 세 개나 풀어놓아서 자꾸만 흘러내리는 걸 나오렌이 열심히 추스르는 동안 정신이 팔린 나오렌의 허리를 끌어안고 아래의 
홀로 내려갔다. 사실 쓰웬 뿐만 아니라 몇몇 협력 업체 간부들이 관지림을 접대하기 위해 들렀던 것이다.  
 
  "관 형! ……렌 씨?!!!" 
 
  쓰촨이 반갑게 다가가다가 우뚝 멈춰섰다. 나오렌은 이상한 표정을 짓는 쓰촨을 보고 치마를 입고 있는 자신의 꼴이 너무 창피해서 얼굴
을 붉혔다. 셔츠를 양손으로 모으고 제 멋대로 펄럭거리는 치마 때문에 최대한 다리를 오무려도 자꾸 허벅지가 드러났다. 양웨이와의 관계 
때에 생긴 흔적들이 다 사라진 게 아니라서 이곳 저곳에 붉은 화인이 남아있는데 도대체 이게 뭐하는 짓인지……. 나오렌은 이마를 찌푸린
채로 관지림을 노려보았다. 
 
  모르는 건 아니었다. 기운없이 쳐진 그를 위로해주겠다고 생각……하다가 들떠서 저 좋을 짓만 하고 있다는 걸!!! 
 
  나오렌은 툭 한숨을 쉬고는 관지림에게 그냥 기대었다. 오늘은 관지림의 장난감이고, 인형이다 라고 스스로에게 마인드컨트롤을 걸었다. 
 
  "그거 참……." 
 
  쓰웬이 입구에서 관지림과 나오렌을 번갈아 보고는 피우던 담배를 툭 떨어뜨리며 중얼거렸다. 
 
  "……거참……." 
 
  나오렌은 쓰웬과 쓰촨 쌍둥이를 스윽 외면했다. 이 창피한 모습은 모두, 전부, 싸그리, 관지림의 탓인 것이다. 
 
  안에서 벌어지던 술판은 관지림과 나오렌이 등장하는 순간 뚝 멎었다. 굉장한 글래머의 누님들이 여럿 계셨지만 어쩐지 관지림의 곁으로 
다가오질 않는다. 나오렌은 한숨을 쉬며 관지림이 누르는 대로 그의 가슴에 눕듯이 기댔다. 등이 다 드러나도록 상의를 벗겨놓고 쓰다듬는 
짓을 하고 있다, 관지림은. 진짜 애인이라면 남들 앞에서 이렇게 과시하는 짓을 하겠나. 나오렌은 한숨을 푹푹 쉬면서 "정말 미인을 곁에 두
셨습니다, 부럽습니다!!" 운운하는 소리에 귀를 닫았다. 
 
  "……운반 루트가 이李가의 손아귀에 있으니 아무래도." 
 
  "……본토는 아직 스피드는 커녕 스노우 맛도 모르잖습니까? 절강과 양쯔강 일대의 시장을 이번에……." 
 
  "한번 맛볼 수 있으면 좋을 텐데. 흐흐. 스피드는 정말 한 방에 가지 않습니까? 크크."  
 
  "그만둬. 필로폰은 몸에 흔적이 남으니까. 새끼 지난번에 좋다고 코카인 잔뜩 피우고 심장마비로 갈 뻔 하구서도 정신을 못차렸군, 새끼." 
 
왁자하게 떠드는 무리들과 사업을 의논하는 무리들의 구분은 확연했다. 
 
  "이李가의 <매련방>에서 가만히 당하고 있지는 않을 겁니다." 
 
  나오렌은 흠짓 흠짓 떨리는 자신의 반응에 조소했다. 이미 끝난 일이다. 경신이 확실하게 마침표를 찍어준 것이다.  
 
  "그런데 양웨이 놈이 이쪽으로 은신했다는 소문이 들립니다, 관 형." 
 
  계속 느긋하게 있던 관지림이 갑자기 숨을 잠깐 멈추었다. 
 
  "……상해에?" 
 
  "놈이 상해에 엄청난 연줄을 잡았다는 소문은 전부터 무성했죠." 
 
  "어쩐지 영 소문인 것만 같지는 않습디다. 홍콩에서 귀신같이 사라져서 행방을 모른다지요? 좀 알아볼깝쇼?" 
 
  관지림은 고개를 끄덕이며 "부탁한다"고 운을 떼었다. 그가 걱정하는 것은 마약루트나 시장이 아니었다. 양웨이가 집착하는 것이 무엇인
지 누구보다 잘 알고 있다. 소란스러운 와중에 관지림은 살짝 나오렌의 몸을 들어 일으켰다. 
 
  "……넌 홍콩으로 돌아가는 게 좋겠다." 
 
  관지림의 명령에 나오렌은 말없이 고개를 끄덕였다. 쓸쓸한 표정으로 도시의 야경을 내려다보다가 얼굴을 숙였다.  
 
  "저의 렌이 많이 피곤한 듯 하군요. 먼저 올라가 쉬겠습니다." 
 
  나오렌을 안아들며 그가 그렇게 말하자 모두들 아쉬워하는 표정을 지었지만 둘 사이를 방해할 수는 없다는 결연한 얼굴로 관지림을 놓아
주었다. 내일 최대한 빠른 비행편으로 예약을 부탁하는 관지림의 목소리를 들으며 나오렌은 눈을 감고 잠을 청했다.  
 
 
 
 
 
 
  홍콩항이 내려다보이는 호텔 스윗트룸, 유리창에 울긋불긋한 울혈이 찍혀 있는 나신이 비치고 있었다. 스카치 잔을 들어 한 모금 마셨다. 
얼음을 넣지 않은 스트레이트라 향기가 진하다. 살짝 눈살을 찌푸리는데 뒤에서 잔에 얼음을 두 개 떨어뜨려 주었다. 
 
  "......고맙다." 
 
  어깨에 가운을 걸쳐 주는 것은 인이었다. 
 
  "......가시죠. 아래에서 회장님이 기다리고 계십니다." 
 
  인을 달고 입구로 내려가니 검은 세단이 세 대 주르륵 일렬로 세워져 있었다. 나오렌이 유리문을 빠져나오자 마자 맨 앞 차에서 검은 양복
을 입은 사내가 제깍 뛰어내려 가운데 세어진 리무진의 뒷 문을 열었다. 나오렌은 고개만 간단히 숙이고는 안으로 들어갔다.  
 
  "수고 많았다." 
 
  그가 건네주는 와인을 받아서 한 모금 마셨다. 목이 탈 듯한 스카치보다는 부드럽게 넘어가는 와인의 향이 훨씬 낫다. 표정이 풀려가는 것
이 보였는지 사내가 칭찬하듯 목덜미를 끌어안았다.  
 
  "네가 잘 해준 덕분에 홍콩에서 양웨이가 발 붙힐 곳은 이제 없어. 마지막 마무리를 하러 가볼까." 
 
  웃음 속에 살기가 갈무리되어 있었다. 나오렌은 피곤함이 몰려와 시트에 기대 머리를 뒤로 젖혔다. 뒷목이 뻐근하게 느껴졌다. 
 
 
  나오렌은 인이 홀스터를 어깨와 허벅지까지 착용하는 것을 지켜봤다. 단단히 조이고 여분의 탄창을 넉넉하게 파우치에 담았다. 긴장하며 
지켜보는 것을 관지림은 어깨를 툭툭 치며 안정시켰다. 피곤함에 눈에 핏발이 섰는데도 아무래도 인의 일이 걱정이어 쉴 수가 없었다. 이 
자리에 꼭 함께 온다고 고집을 부린 것도, 인이 일선에 서기 때문이었다. 이제는 이런 위험한 일에서 조금 뒤로 빠져주었으면 좋겠는데, 인
은 항상 총질이 있는 곳의 최일선에 섰다.  
 
  오늘 말레이시아 놈들과 거대 브로커가 성사된다. 새로 농장을 짓고 양질의 필로폰 제조를 성사시킨 양웨이는 일단 시제품을 넘겨받고 모
레는 본토 놈에게 넘겨주기로 되어 있었다. 나오렌은 거래 시간과 장소까지 정확하게 읽어내 지금 바로, 양웨이의 뒤를 쫓아왔다. 필로폰 
시제품 약 2천 킬로그램을 넘겨받는 자리인 것이다. 관지림은 주변을 완전히 포위하고 물건을 가로채는 것은 물론, 농장까지 접수할 계획
이었다. 이미 말레이시아쪽에는 사람을 보냈다. 나오렌이 그쪽 서열이나 관계를 낱낱이 알고 있어 접수하는 것은 일도 아니었다. 양웨이 일
파인 척 낮에 보냈던 놈들은 고스란히 공장을 접수했다고 이미 세 시간 전에 관지림에게 연락해 온 참이었다. 
 
  "일단 남쪽과 동쪽 콘테이너와 서항에 정박된 모란호 선미와 후미에 각각 저격병 배치한다. 놈들이 수산창고에 들어가면 돌파조들 준비하
고 나머지 대원들은 한 놈도 빠져나가지 못하게 포위한다." 
 
관지림은 여유있게 작전을 지시했다. 상대쪽 인원과 화력까지 파악된 지금 남은 것은 공격 밖에 없었다. 
 
  "물건은 양웨이 놈의 오른팔인 공량이 받을 거다. 그 놈이 들고 있는 물건에 총알구멍 내는 놈은 내가 직접 머리에 밥숟가락을 쑤셔 넣어 
줄테다. 물건 확보에 차질 없게 해!" 
 
약간 웃음기 어린 목소리로 막 지시를 마친 순간 북쪽에서 검은 자동차 다섯 대가 조용하게 들이닥치기 시작했다. 전조등도 켜지 않고 슬그
머니 부두에 들어온 놈들이 한 대씩 따로 한바퀴 돌더니 수산물보관 창고 안으로 들어가 차를 세웠다. 2분 후 역시 두 대의 검은 벤츠와 승
합차 두 대가 나타났다. 역시 전조등을 끄고 조심스럽게 진입한 그들은 기다리고 있던 사내들의 유도에 따라 창고 안으로 들어가 차를 세웠
다. 창고문을 닫지 않았기 때문에 안쪽에서 털코트를 입고 거만하게 차에서 내린 남자가 방금 도착한 자들 가운데 화려한 얼룩호피자켓을 
입고 온 몸을 금딱지로 무장한 자와 악수를 나누는 모습이 그대로 보였다. 뭔가 얘기를 나누는 것 같던 둘은 서로 어깨를 두드리더니, 호피
무늬금딱지 쪽이 주머니에서 무전기를 들어 어딘가 연락을 한다. 몇 분 후 바다 쪽에서 엔진소리와 함께 보트가 나타났다. 보트에서 내린 
한 놈이 검은 서류 가방을 가지고 놈들에게 다가갔다.  
 
  "조심성 많은 놈들이군." 
 
관지림은 적외선 쌍안경을 들고 상황을 살피며 쿡쿡 대고 웃었다. 
 
  "이번 일로 5억 달러를 앉아서 벌겠군. 큭큭큭." 
 
관지림은 무척 기분이 좋은 듯 나오렌의 머리카락을 쓱쓱 매만졌다. 천킬로에 달하는 필로폰의 가격은 약 2억 달러에 이른다. 거기에 양웨
이가 준비한 대금 역시 가로챌 생각이니 소득은 두 배. 말레이시아에 양웨이가 심혈을 기울여 키운 농장까지 낼름 했으니 지금 관지림의 기
분이 째지는 것도 당연했다. 
 
안쪽에서 둘이 금액과 필로폰 순도를 확인하고 다시 한번 악수를 나누고는 서로의 세컨들이 가방을 교환했다. 기다리던 순간이었다. 
 
  "죽여!!" 
 
관지림이 율동적인 목소리로 외치자 높은 곳에서 조준을 하고 있던 저격수 놈들이 밖에서 망을 보고 있던 놈들을 단숨에 죽여 없앴다. 소음
방지총이라 순간적으로 이상을 눈치채지 못했던 놈들이 비명 소리에 고개를 돌리는 순간 돌격조들이 안쪽을 향해 기관총을 난사했다. 
 
  "으아아악!!!" 
 
  콩알 볶는 소리와 함께 시멘트 바닥에 총알과 돌조각이 마구 튀었다. 수많은 사각 기둥 뒤로 몸을 엄폐하면서도 놈들은 씨발, 씨발을 부르
짖으며 피를 쏟아냈다. 
 
  부르릉 하는 소리와 함께 죽은 듯이 주차돼 있던 덤프트럭이 포효하듯이 상향전조등을 키고 달려들었다. 다 부셔버릴 듯이 들이닥치는 트
럭 안에는 인을 포함한 돌격대 2조가 들어가 있었다. 트럭은 놈들이 타고온 벤츠를 다 깔아뭉개고 사람까지 서넛을 뭉갠 다음에야 멈추고
는 도망치는 놈들을 향해 일제사격을 시작했다. 
 
  "이게 어떻게 된거야!!"  
 
양웨이를 감싼 놈들이 뒤쪽 출입구로 몰렸다. 돌파하기가 쉽지 않았다. 먼저 배신한 것을 생각한 말레이시아 놈들이 총을 꺼내들자 양웨이
가 먼저 상대 놈의 심장에 총알을 박아넣고, 넘겨준 돈까지 빼앗아 들었다. 
 
  "새끼들아!! 돌파해!!! 다 죽고 싶어, 썅!!" 
 
덤프 트럭 위에서 쏴대는 놈들에게 저항할 방법은 거의 없다. 무식한 화력이었다. 양웨이는 눈먼 총알에 아끼는 오른팔의 뇌수가 터져 나가
는 걸 속수무책으로 바라봐야 했다. 눈이 시뻘겋게 달아오른 양웨이는 죽어가면서도 서류가방을 꽉 움켜쥐고 있는 공량을 보며 턱이 나가
도록 이를 꽉 물고 미친 듯이 위협사격을 하며 입구를 확보했다. 좌우 사방에서 자신을 감싸는 놈들의 피가 튀기고 있었다. 
 
출구는 모조리 봉쇄된 것이 틀림없었다. 양웨이는 쓰레기가 쌓여 있었던 건물 바깥을 기억해내고 그 쪽의 유리창을 박살냈다. 달려드는 놈
들 셋을 쏴죽이고 유리조각을 걱정할 새도 없이 몸을 날렸다. 그래도 한 조직의 보스였다. 총알이 비처럼 쏟아졌지만, 허벅다리를 스치고 
지나갔을 뿐 상처가 없었다. 뒤를 따르는 놈들은 겨우 셋. 양웨이는 미친 듯이 달렸다. 
 
  "잡아! 새끼들아!! 놓치지마!!!" 
 
양웨이가 도망가는 것을 본 관지림은 운전수를 향해 밟으라고 소리쳤다. 부웅―하는 소리와 함께 상향전조등을 켜고 금새 기어를 4단으로 
변속했다. 방파제 쪽을 향해 달려나가는 놈이 뒤를 돌아보며 쫓아오는 차를 힐끔 보는 듯 했다. 관지림은 가슴의 홀스터에서 은색 베레타를 
꺼냈다. 창문을 내린 관지림이 한 손을 쭉 뻗어 조준했다. 옆에서 나오렌은 안색이 완전히 창백해져 좌석 손잡이를 핏줄이 드러날 정도로 
꽉 잡고 있었다. 맏히지 말았으면 했다. 그가 죽는 모양을 직접 보게 되리라곤 생각하지 않았다. 
 
관지림의 눈이 가늘게 웃음을 띄고 총구를 당긴다. 
 
탕―――!!! 
 
나오렌은 덥썩 귀를 막았다. 그 순간 운전수가 넘어진 사내 하나를 완전히 깔아뭉개 차체가 크게 뒤흔들렸다. 
 
  "아악!!" 
 
  "나오렌!" 
 
차체의 흔들림 때문에 관지림의 조준이 약간 빚나가 뒤따르던 나머지 한놈의 등짝에 박혔다. 관지림은 앞 좌석과 유리창에 머리를 박고 쓰
러진 나오렌을 흘끔 보고는 바다로 뛰어드는 양웨이 놈을 조준해 미친 듯이 남은 총알을 다 쏟아부었다. 움찔하고 놈이 몸을 뒤트는 것이 
보였다.  
 
  "젠장! 나가봐! 나가서 놈을 죽여!!" 
 
관지림이 소리치자 운전수와 앞 좌석에 앉았던 놈이 총알처럼 뛰쳐나가 바다로 뛰어들었다. 그러나 시커먼 물 속에서 차에서 비춰주는 전
조등 가지고는 사람을 찾는 것은 거의 불가능했다. 관지림은 이를 빠드득 갈며 쓰러진 나오렌의 몸을 일으켰다.  
 
  "멍청한 놈이 안전벨트도 안매고!!" 
 
관지림은 열받아 소리쳤지만 나오렌을 안아 호흡을 확인하는 손길은 조심스러웠다. 
 
  "운전수 새끼를 갈아치우든지 해야지! 그걸 못잡아! 거기다 왜 하필 그 때 사람을 깔아! 망할 자식, 내가 그 새끼 조준을 하는 걸 봤으면 곱
게 운전을 해야 할 꺼 아냐, Fucking shit!!" 
 
  피는 나지 않지만 나오렌의 의식이 없다. 관지림은 이를 득득 갈며 차에서 내리고는 뒤로 돌아가 나오렌을 앞 좌석으로 옮겼다. 안전벨트
를 꽉 매주고 좌석을 약간 뒤로 젖혀 눕힌 다음, 관지림이 직접 운전석에 앉았다. 
 
  "젠장." 
 
방파제 쪽으로 1Km는 달려온 거 같지만, 수영하는 새끼들이 걸어오든 달려오든 관지림은 거칠게 후진 기어를 넣고 엑셀을 밟았다. 
 
  "씨발씨발." 
 
  양웨이 놈을 확실히 밟아놓지 않으면 곤란했다. 놈이 죽었으면 다리 한 짝이라도 들고 가야 양웨이 산하의 하부 조직들이 관지림 쪽으로 
상납을 하고 고갤 팍 숙일 것이기 때문이다. 일단은 공량의 머리를 잘라가는 걸로 만족하기로 하고, 관지림은 브레인 슌후앙이 챙긴 두 개
의 가방을 뒷좌석에 받았다. 돈가방을 놓치지 않고 쥐고 있던 녀석도 달리기 할 때 무거운 가방을 들고 튀지는 못하겠던지 내던지고 갔으
니, 일단 계획은 아주 성공적이었다. 슌후앙을 비롯한 포위조들이 정리를 맡고, 관지림과 호위를 포함한 차량 세 대는 먼저 부두를 빠져나
갔다. 
 
  "미꾸라지같은 양놈새끼…… 오늘 확실히 명줄을 끊었어야 하는데…… 쳇." 
 
  관지림은 즐겁게 운전을 하면서 호주머니에서 시가 하나를 꺼내 끝을 이빨로 물어뜯어 퉷 하고 뱉어내고는 시거잭으로 불을 붙였다. 아쉽
다고 불평을 끊임없이 하면서도, 싱글거리는 관지림에게는 절로 콧노래가 나오는 밤이었다. 
 
 
 
 
 
 
  "헉!!" 
 
나오렌은 밤새도록 뒤척이다가 새벽녁에 잠에서 깨났다. 양웨이에 대한 꿈을 꿨다.  바닷물 속에서 휘청이는 양웨이의 시체가 자신을 노려
보고 있었다. 나오렌은 손바닥으로 식은땀을 한번 닦아내고는 욕실로 들어가 샤워기를 틀었다. 
 
  "이거 섭섭하군요. 겨우 이틀 정도 머물렀나요?" 
 
  나오렌을 마중한 쓰촨이 섭섭하다는 듯이 악수했다. 쓰웬과 관지림은 다른 사업상 약속이 있어서 배웅을 나온 것은 쓰촨 뿐이었다. 나오
렌은 살짝 미소지었다.  
 
  "또 뵙게 되는 날이 있겠지요." 
 
  그렇게 말하고는 가볍게 항공티켓과 어깨에 매는 가방 하나 달랑 들고 출국 수속대 쪽으로 들어가는 모습을 확인한 쓰촨은 안도의 숨을 
내쉬고는 호주머니에서 담배를 꺼냈다. 밖으로 나가려다가 문득 호주머니에서 부스럭거리는 종이를 발견했다. 엇, 하고 쓰촨은 혀를 찼다. 
나름대로 호감가는 상대라서 자신의 연락처와 주소를 적은 종이를 건네주려고 했었는데 깜박 잊은 것이다. "먼저들 내려가! 난 잠깐 전해줄 
물건이 있어서." 하고 쓰촨은 에스컬레이터를 먼저 탄 동료들에게 손을 내젓고는 뒤돌아서 출국대로 뛰어갔다. 이미 안으로 들어갔을 지도 
몰라 나오렌을 큰 소리로 부르려는 순간, 쓰촨은 눈을 크게 떴다. 
 
  "렌 씨!!! 이 새끼들 너희들 뭐야?!!!" 
 
  쓰촨은 미친 듯이 사람들을 밀치고 달려갔지만 안으로 들어갔다고 생각했던 나오렌이 어떤 사내들 셋에게 끌려가고 있는 황당한 모습을 
확인할 수밖에 없었다. 분명히 보딩체크를 받는 중이라고 생각했던 나오렌이 어떻게 저 사내들에게 붙들렸는지 알 수가 없었다. 쓰촨이 달
려들자 이상을 발견한 공안경찰들도 달려나왔지만, 오히려 쓰촨만 잡아두었을 뿐 나오렌을 잡아다가 검은 봉고에 밀어넣는 자들은 미처 발
견하지 못한 듯 했다.  
 
  "렌 씨―!!" 
 
  허무하게 쓰촨의 목소리만이 공항 청사를 메아리 칠 뿐이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  쓰촨과 인사를 나누고 출국 수속대에서 공항 직원에게 항공권을 내밀려는 찰나였다. 옆에 있던 여자가 쓰러진 것은. 깜짝 놀란 나오렌과 
공항 직원이 그 여자를 부축했다. 어쩔 수 없이 간이 의자에 일단 앉히자는 생각에 여자를 부축했다. 공항 직원은 신음을 흘리며 정신을 못
차리는 여자의 뺨을 톡톡 두드리며 "정신차리세요"하고 외치고 있었다. 나오렌은 잠깐 어떻게 해야 하나 지켜보고 있던 그 순간이었다. 검
은 가죽장갑이 입을 막은 것은. 
 
  "움직이면 찌른다. 조용히…… 알지?" 
 
  노여움을 참고 있는 음산한 목소리의 주인을 나오렌은 알고 있었다. 그리고 허리에 묵직하게 닿아있는 칼날의 날카로움도 알 수 있었다. 
정말로 시키는대로 하지 않으면 이 자리에서 죽여버려도 아쉬울 것 없다는 상대의 내심에 나오렌은 아무 저항을 할 수 없었다. 
 
  나오렌은 사내에게 허리를 안기다시피 되어 마치 일행처럼 끌려갔다. 밖에 세워둔 승합차에 구겨지듯이 집어던져지고 그가 올라타자 매
끄럽게 차는 공항 밖을 향해 나갔다. 출국용 3층 청사와 연결된 고가도로는 그대로 하이웨이와 연결되어 논스톱으로 시내를 향해 달렸다.  
 
  나오렌은 고개도 들지 못하고 차 바닥만 내려다보면서 떨었다. 이 순간에는 장갑을 끼고 있어도 소용없었다. 직접적으로 자신의 몸에 가
해지는 위협에는 온 몸의 신경이 곤두서면서 모든 것을 읽어버린다. 
 
  "……나오렌. 그렇게 귀여워해 주었었는데……." 
 
  "……." 
 
  "정말 네가 날 배신한 건가? 응? 그래?!"  
 
  검은 안경을 벗어서 나오렌의 얼굴 쪽으로 내던지며 양웨이가 큰 소리를 냈다. 
 
  "아무것도 모른다는 이 순진한 얼굴로……. 날 기만해?!" 
 
  양웨이는 구석에서 떨고 있는 나오렌의 머리채를 확 잡아끌었다. 어쩔 수 없이 딸려오는 몸을 차 시트에 처박고 입고 있던 코트를 벗겨 내
던졌다. 
 
  "그 새끼가 사준 옷 따위 다 찢어버릴 테다!!! 벗어! 벗어!! 네 몸에 내가 찍은 화인이 지워지지도 않았는데! 그새 딴 새끼를 물어?!!!" 
 
  이미 양웨이는 제정신이 아니었다. 앞좌석에는 운전하는 사람 뿐 아니라 총을 가진 경호원과 뒤쪽에는 이쪽 일에 상관하지 않겠다는 표정
을 한 남자들이 있는 앞에서 양웨이는 마구잡이로 나오렌을 찍어눌렀다. 
 
"싫엇―!!" 
 
"시끄러워!!" 
 
철썩하고 뺨을 내리치는 바람에 나오렌의 몸이 시트 밑으로 머리부터 떨어졌다. 입술에서 비릿한 향이 돌고 머리는 굉장히 아프고 어지럽
다. 채 정신을 차리기도 전에 목덜미를 잡혀 다시 시트 위로 올려지고 한 쪽 다리가 승합차 천정에 밀어붙혀졌다. 
 
"싫어! 그만!!!" 
 
"……닥쳐, 이 화냥년!" 
 
바지 지퍼만 내린 양웨이가 나오렌을 뒤집고서는 그대로 꿰뚫어버렸다.  
 
  "아아아악……!!!" 
 
  나오렌은 지나친 고통을 이기지 못해 눈을 뒤집으며 혼절했다. 세게 고개를 떨구며 턱 사이에 혀가 끼어 피가 뚝뚝 흘렀다. 의식을 잃은 
것을 알면서도 양웨이는 나오렌의 몸을 잡아 일으켜 자신의 무릎에 앉히고 허리를 잡아 흔들었다. 팔 다리가 덜렁거리며 허벅지는 붉은 핏
물이 흘러내리기 시작했지만 양웨이는 상관하지 않았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
「……그게 무슨 씹소리얏!!!!!!!」 
 
쓰웬은 자초지종을 다 듣기도 전에 발악했다.  
 
「이 미친 새끼, 내가 끝까지 지켜보라고 몇 번을 말했어, 어?!!!! 어제도 그 지랄을 하더니 오늘은 뭐?! 눈 앞에서 납치 당해?!!! 놓쳐?!!!! 망
할 새끼야! 네 형이 관지림 손에 토막이 나야 정신을 차릴 거냐!!!!!!!」 
 
  쓰촨은 골백번 욕을 먹어도 할 말이 없었다. 사실 쓰촨은 나오렌처럼 여리하고 순한 게 남들에게 어떤 원한을 산다는 것이 믿기지가 않았
다. 아무리 조심하라고 당부를 받아도 순수무공해 재배품 같은 나오렌을 죽이려고 달려들 존재가 있을 리 없다고 생각해서 그저 잔소리로 
여긴 면이 없잖아 있었다. 물론 관지림이나 쓰웬이 자세하게 설명하지 않은 까닭도 있었지만, 결국은 쓰촨이 제멋대로인 동생이 때문에 형
의 명령에 이유불문 복종하지 않은 것이 원인이랄 수도 있었다. 그래도 클럽에서 겪었던 일 때문에 쓰촨도 오늘만큼은 주의했다고 생각했
다. 분명 공항까지 오는 길에 미행도 없었고, 예약도 가짜 여권으로 완벽하게 처리했다. 언제 그놈들이 나오의 존재를 알았는지 모르지만 
아마도 공항에서 계속 잠복했던 것이 아닐까, 라고 생각하는 쓰촨이었다. 어찌 되었든 일이 이미 벌어진 이상 쓰촨은 할 말이 없었다. 관지
림의 부하들도 함께 있었지만 책임자는 결국 쓰촨이었다. 
 
「……제길! 제기랄!!!」 
 
전화 속에서 쓰웬은 계속 욕을 하고 있었다. 그의 형은 별로 감정적이 되는 사람이 아니었다. 그럼에도 이번에는 어떻게 수습할 방도가 없
는 것이다. 
 
「……찾아. 조직을 총동원해서라도 최대한 빨리 찾아! 가능한 연줄은 다 돌려볼 테니까 무슨 일이 있어도 무사하게 돌려 받아야해!!!」 
 
   "알겠어." 
 
「망할!」 
 
  쓰웬은 마지막 한마디만 뱉고는 뚝 전화를 끊어버렸다. 
 
  "……미치겠군." 
 
  플립을 닫으며 쓰촨은 막힘 없이 뚫린 고속도로를 보며 한숨을 쉬었다. 일단 공항에서 시내까지는 일방통행이다. 하지만 미친 듯이 페달
을 밟아도 비슷한 놈들도 보이지 않았다.  
 
  '어디에선가 차를 갈았거나……. 제길!'  
 
  치밀하게 준비를 한 것이다. 그 새끼들은. 하아, 하고 숨을 내쉬어 보지만…… 앞은 그저 막막할 뿐이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  나오렌이 정신을 차렸을 때는 침대 위였다. 알몸인 채로 침대에 누워 있었다. 일어나려고 발버둥을 치다가 철컹 하는 소리에 아래를 쳐다
봤다. 거의 감각이 없는 다리에 사슬이 묶여 있었다. 방에는 오직 침대 하나밖에 없었다. 다음 순간 온 몸이 욱신하고 쑤셔왔다. '크윽!'하고 
신음하며 나오렌은 시트를 움켜쥐었다. 몸을 조금이라도 편하게 눕혀보려고 움직이는 순간 감당할 수 없게 저려왔다. 자신도 모르게 눈에
서 눈물이 쏟아진다. 시트에 이마를 박고 한참을 참으려고 애써 보던 나오렌은 너무 아파서 어쩔 수 없다고 생각한 순간, 오열을 토해내고 
말았다. 차라리 정신을 놓아버리고 싶을 만큼 아프고…… 치욕스러웠다. 
 
「달칵―.」 
 
문소리가 났다. 
 
  "……깨어났군." 
 
  양웨이는 엎드린 채로 숨죽여 오열하고 있는 나오렌을 무감하게 바라보았다. 그러다가 침대 옆에 놓여진 구급 상자에서 연고를 꺼냈다. 
두 다리가 각각 기둥에 사슬로 묶여 있어서 다리를 오므릴 수 없는 나오렌은 흠짓 온 몸을 굳혔다. 양웨이가 엉덩이를 벌리고 있었다. 단순
히 약을 바르려한다는 것을 알지만 거부감을 참을 수가 없었다. 
 
일인 동안은 괜찮았다. 참을 수 있다. 하지만 아무래도 접촉에 대한 혐오감은 극복할 수 없었다. 더군다나 보이기 싫은 치부에 남의 손이 닿
는 것 차라리 가능하다면 혀를 깨물고 싶을 정도다. 하지만 차갑고 질척한 이물은 간단히 내장 깊숙한 곳까지 슥슥 발라졌다. 아무리 부드
럽게 발라도 찢어진 부분이 다시 벌어지는 고통은 참을 수 없을 정도였다. 다시 충격 받은 몸이 부들부들 떨리기 시작하며 쉴새없이 눈물이 
떨어진다. 정말로 슬퍼서가 아니라 순수하게 아파서 떨어지는 눈물이었다. 
 
  "……이런 정도로 엄살부리지마." 
 
  양웨이의 말에 나오렌은 아무 대답도 하지 않았지만 기가 막혔다. 단 한번도 이런 식으로 취급된 적이 없었다. 자신이 사람들과 닿는 걸 
싫어한다는 걸 그는 잘 배려해줬었다. 싫어하는 걸 아니까 함부로 끌어안거나 만지거나 하지 않았다. 언제나 정중히 대해줬었다. 싫어할 만
한 짓은 전혀, 라고 할 정도로 하지 않았다. 남들 앞에서는 어깨에 손조차 올리지 않았었다. 
 
자신이 배신한 상황을 떠올리면, 전처럼 대해달라는 것이 말도 안되는 짓이라는 건 알고 있었다. 배신자는 어디에서나 가혹하게 처리된다. 
차라리 죽는 게 나을 정도로. 
 
아는대도 이토록이나 다른 대접이 상처가 되는 것이 나약한 사람의 마음이었다.  
 
  "나한테서 도망칠 생각은 버려. 난 네 놈을 아무데나 선심쓰듯 돌리는 관지림 놈과는 달라." 
 
  노여움이 가득한 목소리가 애절하게 변했다. 양웨이는 나오렌의 등에 미친 키스의 비를 뿌렸다. 정신없이 입술을 갖다대고 손바닥으로 애
무하면서 속삭였다. 절망적으로. 
 
  "……왜 모르는 거지? 내가 널 얼마나 사랑하는지?" 
 
  "……." 
 
  "어떻게 해야…… 뭘 보여주면 나만의 것이 되 줄 거냐?" 
 
  "……." 
 
  "……아니지? 난 널 믿어. 네가 관지림에게 날 팔았을 리는 없어. 그렇지? 난 네 앞에서 사업 얘기는 하나도 하지 않았어. 네가 불래야 아
는 것은 하나도 없었잖아? 그렇지? 그럼…… 역시 놈이 좋았던 거냐? 내가 사라지니까 그 놈에게 제깍 돌아가서…… 나에게 그랬던 것처럼 
옷을 벗으며 욕실이건 부엌이건 상관없이 몸을 부벼댄거냐? 왜? 도대체 왜?!!!" 
 
  처음에 애원하듯 하던 목소리가 점점 더 노여움으로 발음조차 힘겨워지고 있었다. 혼자 결정내리고 혼자 분노하고 혼자, 혼자, 혼자! 그는 
처음부터 제 멋대로 애정을 주고, 애정을 요구하고, 그 다음엔 비난과 욕설을 해댔다. 나오렌은 그를 단 한번도 사랑한 적 없었는데 말이다. 
그는 그저 먹기 좋은 사냥감이었을 뿐이다. 
 
「차악―!」 
 
  갑자기 등에서 불이 붙는 듯한 고통에 나오렌의 몸이 활처럼 휘었다. 비명도 지르지 못하고 온 몸을 뒤튼다. 하지만 양웨이는 고통스러워
하는 모습은 보이지도 않는 듯 혁대로 나오렌의 등을 내리쳤다. 새빨간 줄이 등을 좌우 사방으로 그어졌다. 나중엔 혁대의 쇠에 살갗이 터
져 나가 피가 점점이 튀었다. 그럼에도 양웨이는 멈추지 않았다. 그는 그저 배신당했다는 사실만으로 도취된 듯 했다. 
 
  "……이것도 사랑의 기술이라는 걸 넌 곧 알게 될 거야." 
 
  비열하게 웃으며 양웨이는 20대를 채우고 혁대를 바닥으로 내던졌다. 그리고 피를 흘리며 경련을 일으키는 나오렌의 나신을 내려다봤다. 
곧장 혀를 내밀어 나오렌의 상처자국을 쓸었다. 맛있다는 듯이 상처에 고인 피를 핥았다. 나오렌은 마지막 힘을 끌어모아 마구 발버둥을 쳤
다. 혁대로 때리는 것은 참을지언정 양웨이의 손길이나 입술은 견딜 수 없다는 듯이 미친 듯이 팔과 다리를 휘저었다. 
 
  "……그래도 안돼! 못놔줘! 난 널 영원히 여기에 묶어놓을 수도 있어!" 
 
  "……흑……크흐흑……" 
 
  "……다리를 잘라줄까?" 
 
  양웨이는 무서운 표정으로 웃으며 갑자기 손가락으로 나오렌의 성기를 휘어잡았다. 
 
  "어차피 필요한 건 네 여기와 구멍뿐인데 말이야! 손과 발을 자르고 눈도 뽑아내 줄까?! 그래도 난 널 사랑할텐데! 그렇게 하면 아무데도 
도망 못 가! 날 보지 않는 네 눈은 그 누구도 보지 못하게 될 테지! 그럼 차라리 난 만족할 거야!!!" 
 
  "싫어어어!!!!!!" 
 
  나오렌은 두 손으로 귀를 막으며 비명을 지르다가 다시 의식을 잃어버렸다. 차라리 영원히 깨어나고 싶지 않았다. 
 
 
 

3 
 
  사냥은 간단한 작업이다. 풀숲에 몸을 숙이고 목표를 관찰한다. 동작, 버릇, 이동속도, 위치, 방해물, 각도, 소리, 공기의 흐름. 어느 순간 
'NOW'하는 신호가 떨어진다. 보폭은 적당히 어깨 정도, 저격용 총신이 긴 라이플을 어깨에 단단히 걸치고 ㄱ자로 꺽은 팔을 아래에 받혀 
자세를 잡은 다음 오른손 검지를 살짝 잡아당기는 것이다. 바로 이 순간이 사냥의 절정이고, 이 때에는 마치 시간마저도 느리게 흐르는 듯
한 느낌을 받는다. 바로 그 순간 솜털 하나까지도 희생자를 향해 뻗어나가 그가 느끼는 호흡, 그가 느끼는 감정, 그의 심장이 토해내는 생명
력 하나 하나까지 바로 검지 손 끝에 모이는 것이다. 하나의 생명이 온전히 내 손가락 하나에 달려있는 그 순간 신이여, 용서하소서. 탄환은 
허공을 향해 매처럼 달려나가고 그의 호흡이 끝나고 단발마의 비명도 없이 투둑 하고 튀는 핏방울 두어점에 가냘픈 호흡이 끊어지고 그의 
몸이 가늘게 경련하는 것을 끝까지 눈으로 확인하는 것이다. 그 때에는 희생자의  피를 뒤집어쓰지 않고서도 그의 숨결과 뜨거운 피와 발버
둥치는 생명력의 소진을 확인할 수 있는 것이다.  
 
  숨쉴 수도 없고, 눈을 깜박이지도 않고, 온 몸의 근육과 솜털 하나 하나까지 긴장시킨다. 사냥감과 오감을 공유해서만이 느낄 수 있는 경
지다. 그 쾌감을 알게 되면 총이 아닌 다른 것은 잡을 수가 없게 된다.  
 
  이건은 방금 쏴죽인 자의 머리에서 총을 내리고 보좌로부터 받은 손수건으로 입가에 튄 핏방울을 닦았다.  
 
이 4년 동안 이가는 상해의 새로운 지배자로 떠올랐다. 상해 총공회의 회장은 대대로 후안가에서 맡아왔지만 4년 전부터 이 가의 총수인 
이건이 총공회의 회장으로서 지배했다. 대외적으로는 후안가의 두 아들이 차례로 사고를 당하고 흑제 후안린강마저 천수를 다하자 공석이 
된 자리를 서로 양보하여 이가 총수 이건이 앉았다고 되어 있지만, 사실은 당시 이건을 제외하고는 제대로 가문의 주인이 된 자가 없었다. 
그랬으므로 총공회의 자리는 이건에게 돌아갈 수 밖에 없는 것이다. 물론 흑제를 암살한 이가의 주인에게 부당을 논할 사람은 아무도 없었
다. 그와 함께 방회로의 공납금을 바치는 가문은 후안이 아니라 이 가로 탈바꿈하게 되었다. 4년 동안 후안가 뿐만 아니라, 원 가, 챠오 가
의 권위는 땅에 떨어져 상해는 이 가의 천하라고 불릴만했다. 
 
  하지만 반발도 없지는 않았다. 특히 의리를 중시하는 자들은 계속해서 공납금을 후안가에 가져가거나 혹은 방회의 힘이 땅에 떨어졌다고 
여기고 더 이상의 공납금을 거부했다. 그 결과 이건은 쉴 새 없이 손에 피를 묻혀왔다. 
 
시체를 끌고간 녀석들은 그를 검은 봉지 안에 쑤셔 넣고 냉동실 안에 처넣었다. 이건은 손을 씻고는 외투를 벗었다.  
 
  "……양웨이는?" 
 
  "그것이……. 틀어박혀 두문불출입니다. 화영당 보고에 의하면 옛애인을 납치해서 그쪽으로 정신을 못차리고 있다고 합니다. 아무래도 그
는 틀려먹은 것 같습니다." 
 
  "……제법 일을 잘한다고 생각했더니." 
 
  "한번 무너지기 시작하면 끝장인 놈이 이쪽에 한 둘은 아니지요. 준재는 되지만 천재는 못되는 놈인 모양입니다." 
 
이건은 한번 혀를 차고는 시계를 봤다. 
 
  "저녁까지는 시간이 있군. 챠오가로 가지." 
 
  "……챠오가……입니까?" 
 
  "네 가문과의 사이를 이대로 계속 벌려놓을 수는 없는 일이니까. 게다가 요즘 린은……." 
 
  이건은 말끝을 흘렸지만 그의 보좌관인 쉐젠은 말하지 않아도 챠오린의 상태를 알고 있었다. 나날이 그는 안정을 잃어가고 있는 듯 했다. 
솔직히 쉐젠은 챠오린은 미쳤다고 생각했다. 어차피 챠오 가문의 어떤 놈도 정상인 놈은 없었지만 그 중에서도 챠오린은 정도가 심했다. 쉐
젠의 의문은 아무리 이용가치가 있다고 해도 그런 놈을 여지껏 내버려두고 뒤치닥꺼리를 해주고 있는 이건이었다. 챠오린이 아무리 직계존
속이라고 해도 챠오량의 아들, 딸은 아직 많았다. 그 중 아무나 하나를 데려다가 허수아비로 세워놓아도 챠오린보다 제어하기 쉬울 터였다. 
챠오린의 세력이라고 해봤자 곁에 있는 측근 몇 뿐이다. 이건이 손을 놓는 순간 챠오린의 명줄은 얼마 가지 못해 끝장일텐데. 어차피 그 가
문에서도 챠오린에게 감히 손대지 못하고 있는 것은 챠오린이 무서워서가 아니라 그의 뒤에 이 가가 버티고 있기 때문인 것이다. 
 
  물론 허접한 쓰레기들보다야 훨씬 낫다는 건 인정한다. 그는 시키는 일에 대해서만은 늘 완벽했고 깔끔했다. 잔혹한 광기를 보이는 것은 
언제나 사적인 부분에 한정되어있고 공적인 부분에서 가주 챠오린은 나쁘지 않다. 하지만 그는 독아毒牙를 노골적으로 드러낸 뱀 아닌가. 
언제 발목을 물지 모른다. 후안가의 움직임도 예의 주시해야하는 지금 내부의 허점이 될 지도 모를 챠오린을 용납하기는 어려운 쉐젠이었
다.  
 
  그러나 한 숨을 쉼에도 쉐젠은 조용히 이건의 뒤를 따랐다. 이건은 속내를 알기도 어려웠지만 드러낸 의지를 꺽기는 한없이 불가능에 가
까웠다. 
 
   
 
  "더이상 기다려주기 어렵군. 관지림이 상해에 들어와 있는 데 양웨이 놈은 무얼 하고 있는 건가." 
 
이건은 책상을 내리치고는 자리를 박차고 일어났다. 자신이 잘못된 패를 선택했다면 판이 끝나기 전에 패를 내려놓는 것이 현명했다. 
 
  몇 일 째 양웨이는 애인을 옆에 끼고 두문불출이었다. 이건으로서는 어처구니가 없는 일이었다.  
 
어디서 밖으로 샜는진 영문을 알 수 없었지만, 관지림이 양웨이와 이건이 새로 개설하려고 했던 필로폰 루트를 미리 알아챘다. 원래 한국을 
중간 거점으로 해서 남미-부산-홍콩-상해로 연결하려던 사업 계획이 중도하차 했다. 양웨이가 정신차리고 새 거점을 만든다면 아직 거래
를 되돌릴 기회는 있었다. 이건은 자신도 모르게 혀를 찼다. 먼저 미끼를 물 것이라 예상했던 것은 관지림 쪽이었다. 그런데 코 앞에서 미끼
를 대고 흔들어도 관지림 쪽은 거들떠도 보지 않았다. 예상치도 않게 덥썩 미끼를 문 쪽은 아쉬울 것 없어 보이던 양웨이였다.  
 
  이건이 향한 곳은 낡은 아파트였다. 겉으로 보기에는 중국 중산층이 살 것처럼 보이는 작은 연립이다. 붉은 지방의 칠은 녹슬어서 드문드
문 벗겨졌지만 동네나 아파트 입구는 깔끔하다. 검은 웨건에서 내린 이건이 내리자 어슬렁거리던 녀석들이 손을 들어 아는 체를 했다.  
 
  실제로 이건이 상해 총공회의 회장이자 이가의 가주라는 사실을 아는 사람은 별로 없다. 평소 이건의 대행을 하는 것은 보좌관인 쉐젠이
었다. 그리고 이건이 <매련방>의 행동대장 격으로 직접 움직인다. 때문에 지키던 자들도 그에게 허리 숙여 인사하지 않는 것이다. 상대는 
가라家裸가 아니므로 방회의 격 같은 것은 모른다.  
 
  "양웨이를 만나러 왔는데." 
 
이건이 문앞에 서서 용건을 말하자 어딘가 불안한 기색인 남자가 안절부절하면서도 철문을 열어주었다. 양웨이는 1층을 거의 통째로 빌리
고 있었다.  
 
  "만나러왔다는데 안내 안하나?" 
 
거실에 서서 멍하니 서 있는 사내에게 종용한 것은 함께 따라온 부하였다. 그는 몹시 불쾌한 안색으로 다그치자 그는 "말씀은 전하겠지만…
…."하고 안으로 들어갔다. 이건은 한심한 기분으로 한참동안 마루에 서서 기다려야 했다. 
 
"방해하지 말랬잖아!! 닥치고 돌아가라고 전해!!!" 
 
문을 열어두었는지 양웨이가 소리지르는 말이 그대로 들렸다. 이건이 어이없는 한숨을 내쉬기도 전에 열받아 날뛴 것은 부하들이었다. 
 
"저것들이 감히……! 형님!!" 
 
이건은 아무말없이 안쪽으로 발걸음을 내딛었다.  
 
문밖으로 쫓겨난 양웨이의 부하놈이 이건을 보고서는 막아섰지만 그대로 바닥에 처박혔다. 이건은 별 방해받지 않고 양웨이가 있는 방 안
을 들여다볼 수 있었다.  
 
"……가관이군." 
 
한참 후에야 이건은 감상을 뱉았다. 침대는 꽃잎을 뿌려놓은 것처럼 점점이 붉은 색으로 박혀 있고 왠 긴 머리의 소년은 온 몸이 가죽으로 
묶여서 거의 기절해있는 듯 싶었다. 바닥에 흩어져 있는 가죽끈이며 쇠사슬, 채찍…… 굳이 상상력이 필요 없이 무얼하며 요 사흘을 낭비했
는지 뻔한 그림이었다. 
 
"……너희들은 또 뭐야! 나가!!" 
 
귀여워하는 아이인지 양웨이는 구겨진 시트로 알몸의 아이를 덮어씌우며 으르렁거렸다. 
 
"<매련방>에서 온 쉐젠이오." 
 
이건은 보좌의 이름을 대며 양웨이를 노려봤다. 
 
"재미보느라 바빠 여태껏 호출을 무시한 거군. 당신이 방회를 얼마나 우습게 보고 있는 지도 잘 알겠소. 이 일, 그대로 보고하면 되겠소? 양
웨이는 데리고 있어봤자 밥만 축낼 버러지니까 장기라도 잘라 팔아서라도 손해를 메꾸고 새롭게 일을 시작하는 게 낫겠다고." 
 
"……어린 놈이 뭘 안다고 내게 협박인가! 내 장기를 팔아서 메꿀 수 있을 만한 손해라면 그도 좋겠지만, 이제까지 한 투자가 아까워서라도 
날 버리진 못해." 
 
양웨이의 눈이 차갑게 번뜩였다. 
 
"글세, 할 수 있을지 없을 지는 두고 봐야 알 일이지." 
 
"하? 아하하하." 
 
양웨이가 고소를 하며 웃었다. 
 
"재미있나? 앞으로는 더 재미있게 해주지." 
 
이건은 웃지도 않고 중얼거렸다. 그가 손가락으로 까닥하자, 뒤에서 서너명의 사내들이 튀어나왔다. 
 
"뭐야?! 날 어떻게 할 수 있을 것 같나!" 
 
양웨이가 양손에 총을 들었다. 신속하게 안전장치를 풀려는 순간 이건의 손이 더 빨랐다. 한 발은 양웨이의 오른 어깨에 다른 한발은 왼쪽 
허벅지에 박혔다. 비명과 함께 허공으로 총알이 난사된 순간 뛰쳐나간 놈들이 그를 제압해 꿇렸다. 
 
"이 놈이나, 저 놈이나 진저리나게 구는 군. 감히 <매련방>이 어떤 곳인지 알고 내 앞에서 총을 들이대지? 어지간히 우습게 보는군." 
 
"……크으" 
 
"지하 감방에 끌고 가 처박아 놔. 습한 감옥에서 몇 일쯤 썩다보면 자신이 얼마나 어리석었는지 통감하게 되겠지." 
 
"이거놔! 안돼!!" 
 
  이건은 시끄럽게 버둥거리며 침대가로 가려는 놈의 뒷목을 핸드건의 손잡이로 내려치면서 짜증스럽게 지시했다. 
 
밖에서 투닥거리는 소리가 그치자 부하들이 쓰러진 놈의 몸을 질질 끌고 나갔다. 두 줄기 피가 바닥에 그어지는 것을 가만히 노려보던 이건
이 흘끗 침대 안을 쳐다봤다. 
 
"……어떻게 할까요?" 
 
부하가 슬쩍 눈치를 살피자 이건은 관심없는 표정으로 돌아섰다. 
 
"묶인 거나 풀어줘라." 
 
그렇게 이건이 나가버리자 방 안에는 침대 위에 늘어진 청년과 어리둥절하게 방문과 침대를 번갈아보는 말단 라이오량 뿐이었다. 그는 하
는 수 없이 어깨를 으쓱한 다음 시트를 걷었다. 
 
"윽……. 지독하군. 이게 사람이 좋아서하는 짓이야, 아님 괴롭히려는 짓이야." 
 
젖은 가죽으로 온 몸을 꽁꽁 묶어놓은 가냘픈 청년의 몸은 이미 살색보다는 파란 물감을 입힌 인형에 가까웠다. 죽은게 아닌가 싶어 코 밑
에 손을 대 보았다. 어떻게 손을 대야 할지 모를 몸에서 조여진 끈을 포켓나이프로 잘라냈다. 핏물이 주르륵 배어 나올 것 같은 몸에서 끈을 
풀고 조심스럽게 침대에 눕혔다. 문득 이대로 두면 죽을 것 같다는 느낌에 별 수 없이 라이오량은 사내의 몸을 업었다. 면허 없는 의사긴 하
지만 그 쪽에 눕혀 놓는 편이 나을 거란 생각이 들었다. 
 
 
 
  관지림이 양웨이의 거처를 덥친 것은 그날 밤이었다. 만반의 준비를 했지만 눈앞에 둔 것은 허무하게 비어있는 아파트와 핏자국 뿐이었
다. 관지림은 벌겋게 물든 시트자락을 손에 쥐고 이빨을 갈며 한참동안 한 쪽 무릎을 꿇고 분노에 떨었다. 침대에 몇 가닥 떨어져있는 긴 검
은 머리카락이 관지림이 거둘 수 있었던 나오렌의 흔적 전부였다. 
 
곁에 있던 쓰웬은 동생의 모습을 찾았지만 아무것도 발견할 수 없었다. 어떤 흔적도.  
 
 
 
  양웨이가 지하 고문실에 감금된 지 이틀이 지났다. 고문실에서 행해지는 가혹행위를 보고 들을 텐데도 양웨이의 기는 조금도 꺽이지 않았
다. 물 한 모금 주어지지 않았는데도 양웨이가 요구하는 것은 렌이라는 남자였다. 
 
  "……그 때 그 놈을 데려다놓으라고? 완전히 미쳤군." 
 
이건은 더 들을 것도 없다는 듯이 서류를 내던지고, 그것을 보고라고 가져온 쉐젠을 노려보았다.  
 
  "잠시만, 이건님. 완전히 무시해버릴 문제는 아닌 듯 합니다." 
 
  "무슨 말이지?" 
 
  "양웨이가 몇 일이나 끼고 살았다는 그 남창에 대해서 혹시나 해서 몇 가지 알아보았습니다만……." 
 
  "……?" 
 
쉐젠은 잠시 심호흡을 하고는 옆에 끼고 왔던 푸른색 서류 바인더를 책상에 올려놓았다. 
 
  "우리 루트가 관지림에게 새어나간 경로를 알 수 있을 듯 했습니다. 양웨이는 자신은 아니라고 극구 주장했지만, 그 렌이라는 남자는 원래 
관지림의 애인이었다고 합니다." 
 
  "관지림?" 
 
이건의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.  
 
  "아무래도 관지림이 양웨이에게 보낸 첩자가 아니겠습니까? 지금 그 자가 렌이라는 사내에게 집착하는 정도를 보면, 정보가 흘러나갔을 
경위는 뻔한 일입니다." 
 
  "관지림의 애인이었다면서? 그렇게 쉽게 허점을 보였을까?" 
 
  "기록에 의하면, 양웨이가 그 렌이라는 사내에게 먼저 접근했다고 하더군요. 조사에 의하면 조직의 일과는 완전히 분리해서 만났다고는 
합니다만, 그건 책임을 피하려면 얼마든지 지어낼 수 있는 말입니다. 실제로 양웨이가 홍콩에서 사라진 직후 이 렌이라는 사내는 관지림의 
소유인 인터콘티넨탈 호텔에 바로 나타났다고 합니다. 그것도 관지림을 옆에 끼고 말이지요." 
 
이건은 그제야 서류를 펼쳐 보았다. 
 
  "그래서 그 렌이라는 사내에 대해 추적한 결과입니다. 사진 자료는 남아있지 않았지만, 원래는 관지림 소유의 도박장인 홍콩 오페라 하우
스의 관리를 맡고 있는 조직원으로 보입니다. 경호나 신변 보호는 관지림 못지 않았습니다. 그런데 재미있는 사실은 그 렌이라는 사내의 애
정행각이 비단 관지림과 양웨이만은 아니더군요." 
 
쉐젠이 서류의 아래쪽 사진을 가리켰다. 
 
  "제이드 왕이라는 사내입니다. 뉴욕 신디케이트 넘버 투였죠. 이번에 홍콩에서 사업 확장 관계로 넘어왔다가 관지림과 부딪힌 인물입니
다. 초반에 관지림이 크게 당했죠. 그 뒤에 렌이 그에게 접근했습니다. 결과는?" 
 
쉐젠이 손가락을 이마에 톡톡 두어번 부딪혔다.  
 
  "자신의 호텔 방 침대에서 관자놀이에 총을 대고, 탕―. 증거도 목격자도 없었고. 사인은 자살로 마무리지어졌습니다. 의심할 나위 없이 완
벽하게 제거 당한 거죠." 
 
이건은 흠, 하는 소리와 함께 서류를 넘겼다. 
 
  "두번째 피해자, 양메이이란 여자입니다. 홍콩에서는 알아주는 재력가이죠. 남편이 삼합회 양 회장의 삼촌이었다는데 숙모가 되는 이 여
자가 회에서 발언권이 상당히 큽니다. 관지림이 세력을 키울 때 어떤 마찰로 인해 관지림에 대한 적대감이 컸다고 합니다. 관지림이 어떤 
제안을 할 때마다 사사건건 반대를 했었다고들 하더군요. 그녀는 유람선을 타고 갔다가 공해에서 바다로 실족사 당했는데, 그 당시 한 남자
를 사귀고 있었다고 합니다. 그녀가 사귀고 있던 연하의 남자가 한 둘은 아니었고 상당히 평범한 외모였던 당시의 렌이라는 남자는 별 혐의
없이 풀려난 모양이지만 제가 보기엔 그의 소행이었을 겁니다. 결국 양메이이의 죽음도 사고로 마무리지어진 듯 했습니다. 당시에 상당히 
만취해있었다는 증언이 쏟아졌으니까요." 
 
이건은 파일을 쭈욱 훑었다. 
 
  "……결국 이 사내로 인해 관지림의 정적들이 차례로 죽었다 그 말인가?" 
 
  "그렇습니다. 사실 이 내용은 관지림에 대해 조사할 때 이미 나왔던 내용이었습니다만. 이 렌이라는 사내에 대한 공통점은 알아채지 못했
었습니다." 
 
  이건은 눈살을 찌푸렸다. 그 때 어렴풋이 침대에 묶여있던 가냘픈 나신을 보았었다. 그런 자가 관지림의 숨겨진 조커라는 것이 믿겨지지
가 않았다. 
 
  "이건 그자가 찍힌 폐쇄회로 사진입니다. 흑백으로 잘 알아보긴 힘들지만……" 
 
  맨 마지막에 들춘 파일에 흑백 영상이 찍혀 있었다. 상당히 멀리 있고 잘 알아보기 힘들었지만 무표정한 얼굴을 한 사내가 검은 정장을 하
고 무언가를 기다리는 듯한 표정으로 서 있는 그림이었다.   그러나 그 사진을 보는 이건의 표정은 단번에 굳어지고 있었다. 그 사실을 미처 
못 본 쉐젠만이 설명을 계속했다. 
 
  "아마도 양웨이가 상해에 들어와 있다는 것을 모른 채 이곳에 들어온 것 같습니다. 양웨이는 5일 전 공항에서 그를 납치했더군요." 
 
  "……이 자 어떻게 됐나?"  
 
  "이 자를 이쪽에서 손에 넣는다면 어떨까요? 양웨이를 움직일 카드는 물론이고 관지림에 대해서도……" 
 
  "이 자 어디에 있는가 물었어!" 
 
  "……예??" 
 
  이건이 의자에서 일어나 쉐젠의 멱살을 확 끌어당겼다. 
 
  "나.오.렌.이 어디에 있느냐고, 지.금.?" 
 
  이건의 목소리에는 살기와 낭패감이 버무려져 있었다. 
 
 
 
의사에 데려가 상처를 치료해 달라고 부탁하고 다시 찾아와 본 라이오량은 여전히 침대에 누워있는 청년의 바싹 마른 얼굴을 보며 혀를 찼
다. 의식을 찾지 못하면 큰 일이라고 한탄하는 의사의 말을 들으며 라이오량도 입술을 깨물었다. 
 
"병원비는 얼마나 나올까?" 
 
"……내가 특별히 염가로 할인해주지. 망할 녀석. 돈이 문제냐!!!" 
 
퍽 하고 머리를 때리는 흰수염의 할아버지에게 대들며 라이오량도 쨍알거렸다.  
 
"살지도 못할 놈에게 돈 꼴아박아봐야……!!" 
 
"살지 죽을지 네 놈이 어떻게 아냐?! 정성을 다하면 하늘이 돕는다고 자고로 최선을 다해서……" 
 
"돌팔이 주제에!!!" 
 
"이 놈이?!!! 내가 널 그렇게 가르쳤냐?!!" 
 
"그렇게 밖에 더 가르쳤수?!!!" 
 
어느새 환자도 잊고 할아버지와 치고받고 싸우던 라이오량은 호출기에서 울리는 신호를 모르고 있었다. 결국 사이좋은 조손은 함께 부엌으
로 가서 요리를 하면서 또 싸우고 상 위에 사이좋게 밥을 먹으며 반찬투정으로 싸웠다. 
 
 
 
  나오렌이 눈을 뜬 것은 어딘가 마음을 놓게 하는 소음 때문이었다. 몇 일 전부터 견딜 수 없는 고통을 어느 한 구석에 묶어놓았다. 어딘가 
계속 부서지고 있다는 것을 느끼지만 고통스러워하지는 않는다. 그런 자신 때문에 양웨이의 행동이 점점 더 과격해지는 것은 알고 있었다. 
아프지도 가렵지도 않은 표정으로 그저 바라보기만 하는 나오렌의 눈동자를 괴로워한 양웨이는 실제로 한번 나오렌의 눈에 바늘을 찔러 넣
을 뻔했다.  
 
  우스웠다. 고통을 자처한 것은 어쩌면 너무 두려웠기 때문인지도 모른다. 허약한 자신의 체질에, 단 하루도 지나지 않아서 자신의 체력은 
여기서 다했다는 것을 어딘가로 느꼈었다.  
 
  어렸을 때에는 어떻게 쓰는지도 어떻게 멈춰야하는 지도 몰랐기 때문에 생활이 불가능할 정도로 어설프기만 한 능력을 남발했었다. 그저 
손으로 뜯어내기만 해도 좋을 작은 풀을 자르기 위해 어린애의 손에 맞지 않는 커다란 낫을 휘두르는 것처럼, 사소하지만 끊임없이 나오렌
은 능력이 아니라 생명력을 남발했었다. 만약 그 때에 만난 것이 신야가 아니었다면, 어쩌면 이미 벌써 나오렌은 죽었을 지도 모른다. 
 
  어느 순간부터 나오렌은 깨달았던 것이다. 자신이 감당할 정도 이상의 능력은...... 자신의 수명을 갉아먹는 짓이라는 것을 말이다. 누군가 
가르쳐 준 것도 아니고 왜? 하고 물으면 대답해 줄 수도 없는 그저 느낌이기는 하지만, 나오렌은 오래 전부터 아주 조금씩 파도에 깍이는 
모래 마냥 쓸려나가는 어떤 것을 느낄 수 있었다. 
 
  하지만 상관없잖아. 
 
마음 속 어딘가에서 외쳤다.  
 
  이대로 죽을 지도 모른다면 어째서 고통스러워야 하지. 
 
깍여나가는 생명 따위 아깝지 않았다. 살아가는 동안 그저 견디어냈지만, 의미를 알 수 없다. 이제 그의 곁에는 그를 필요로 하는 사람은 아
무도 없다. 도움은 필요 없다고 경신은 과거를, 나오렌을 밀어냈다. 옌이 곁에 있는 인은 이제 나오렌의 속박만 없다면 흑도黑道에서 벗어
나 자유로워질 수 있을지도 모른다. 지켜준다고 곁에 있었지만 어느새 나오렌은 족쇄가 되어 있는 자신을 느꼈다. 이제는 그 때처럼 상처받
고 헐벗고 굶주리고 어리지 않은데도, 인이 그 몹쓸 곳에 몸담고 있는 것은 오직 나오렌 때문이니까. 그럼에도 나오렌은 떠나라고 등을 떠
밀어주지 못했다. 
 
숨을 쉬고 음식을 먹는 것이 죄스러워진 것은 언제부터인지 알 수 없었다.  
 
  사람을 죽이고 괴롭히고 협박하기 위해서만 쓰이는 힘 따위, 내가 살아갈 가치가 없다면 어떤 것으로 면죄부를 얻어야 하지? 
 
안쪽에서 들리는 웃음소리에 나오렌의 눈에서 눈물이 한 방울 툭, 떨어졌다. 
 
  아프다는 것을, 한계라는 것을 머리로 느끼면서도 나오렌은 침대에서 일어섰다. 온 몸이 삐거덕거리면서 생각보다 움직여주지 않았지만, 
나오렌은 자신의 마른 팔뚝에서 바늘을 뽑아냈다.  
 
  주변을 둘러보던 나오렌은 바깥의 거리 모양을 가만히 보다가 조금 놀랐다. 이곳은…… 툰리징이었다. 놀랍게도, 그 때의 그 홍등가가 늘
어서있던 거리는 마치 평범한 것처럼 변해 있었지만, 툰리징인 것은 변함 없었다. 십년도 지난 낡은 건물이나 만두가게, 평범한 사람이 누
비는 평범한 거리 같았지만, 이곳은 툰리징이었다. 
 
  홀린 듯이 나오렌은 문을 열고 밖으로 나갔다. 조각난 지붕으로 가끔은 아주 파란 하늘이 보였다. 무엇에도 가로막히지 않고 넓은 하늘과 
따끈한 햇빛이 좀 슬은 나무 바닥위로 공평하게 내리 쪼이면, 자신은 양 팔을 벌리고 광합성하는 식물 마냥 하루 종일이라도 그렇게 햇빛만 
받고 자랐으면 좋겠다고 생각했다.  
 
다시 태어난다면, 나무가 되고 싶다. 커다랗고 오래 사는 나무로. 한 천년쯤은 그저 한 자리에 뿌리내리고 양 팔 가득 벌려 햇빛만 먹고 살
아갔으면 좋겠다. 
 
  하지만 그런 날은 오지 않을 것이다. 사람을 몇이나 죽인 저주받은 자신이 갈 수 있는 곳은 그저 따끈한 지옥의 한 자리 뿐일 것이다. 하긴 
그 곳에는 아는 사람들 투성이라 재미는 있을지 모르겠다. 
 
  나오렌은 거의 눈도 뜨지 않은 채로 웃음을 흘리며 맨발로 거리를 한발 디뎠다. 온 몸이 휘청거렸지만 벽에 몸을 의지하고, 나오렌은 그저 
누군가가 시키는 것처럼 어딘가로, 기억 속에 그리운 그 곳으로, 그저 몸을 옮기고 있었다. 
 
 
 
조부의 집 전화가 울린 것은 그 날 밤이었다. 
 
"……예??" 
 
라이오량은 호출기 연락을 안받았다는 이유로 더럽게 욕을 먹고 영문을 모르고 있는데 갑자기 '그 사람'이라며 행방을 물어오자 "……
예??"하는 소리를 결국 한번 더했다. 
 
「이틀 전 양웨이 잡아오던 밤 말이야!!」 
 
'아, 잠자는 공주를 업어왔던 날이지'하고 라이오량은 기억을 떠올렸다. 
 
「양웨이의 남자 애인! 니가 처리했다면서?!!」 
 
'처리'란 말에 라이오량은 또 한번 갸웃했다. 미처 죽은 듯이 자고 있는 나오렌과 '양웨이의 남자 애인'이 연결되지 않았던 것이다. 
 
"전 그 날 아무도 안죽였는데요." 
 
「으아아아악!!!」 
 
전화 속의 상대는 괴성을 지름과 동시에 뭔가를 마구 던지고 바수는 듯 했다. 
 
  '그는 저희 할아버지가 데리고 있는데요' 라고 말한 것은 겨우 5분 전인 것 같은데…….  
 
  라이오량은 멍하니 자신 앞에 나타난 커다란 사내의 등을 바라보며 낭패한 기분에 빠졌다. 대부분의 가라家裸들은 아무리 해야 팔뚝에 
'學'자가 새겨질 뿐이고, 그가 본 가장 높은 사람이라고 해도 팔뚝에 '悟'자가 새겨진 걸 본 적이 있을 뿐이었다. 라이오량은 방금 자신이 본 
붉은색 '大'자에 눈이 동그랗게 된 채로 멍하니 그 사람의 등만 바라보고 있었던 것이다. 
 
  라이오량이 알기로 자신이 아는 그 사람은 조직의 행동대장으로 뛰어난 실력이라는 것만 알고 있다. 워낙 방회가 아무리 의형제라고 해도 
기본적으로는 비밀주의이기 때문에 깊이 캐묻는 것도 실례가 되었지만 그래도 자신의 직속이라고 믿었던 사람의 팔뚝에 '大'자가 새겨져 
있으면 아무래도 멍해지는 것이다. 
 
그 남자는 텅 비어있는 침대 앞에서 덜덜 떨리는 손끝으로 벌써 4분이나 시간을 죽이고 있었다. 난로에 물이 끓고 있는 것을 보니 4분이 맞
다.    
 
  이건은 이러지도 저러지도 못하고 있었다.  
 
  데려가려고 왔다. 그랬는데 잡히는 것은 벌겋게 물들어있는 차디찬 시트뿐이었다. 얼마나 고통스러웠을까. 또 원망스러웠을까. 자신의 목
소리를 지척에 들으면서도, 얼핏 본 그의 입가에 재갈이 물려 있었다. 알아봐주지 않는 나를 원망했을까.  
 
  그 때 나오렌이 의식이 있었는지 아닌지는 중요하지 않다. 자신이. 그 날. 그 곳에서. 나오렌을 알아보지 못했던 그것이 끔찍했다. 하루라
도 빨리, 양웨이에게서 떨어뜨리지 못했던 자신을 어떻게 할 수가 없었다. 처음으로, 자신에 대한 모멸감이 흘러나오는 것이다.  
 
  시트를 그러모아쥐고 이건은 피가 맺히도록 시트를 움켜쥐었다. 두 손으로. 그런 몸을 하고 멀리가지는 못했을 거라고 생각은 했지만 그
럴수록 초침이 흐를 때마다 피가 마른다.  
 
  모든 것이 최선이라고 생각했다. 하지만…… 다 옳은 일은 아니었다고 묵묵히 생각했다.  
 
  믿는 자는 반드시 배신당한다고 배웠다. 하지만 한번쯤 믿어보는 것도 좋았을지도 모른다는 생각을 아주, 아주 나중에서야 했다. 챠오 일
가에서 울고 있던 또래의 손을 잡았던 것은 아마도 이용하기 적당하니까 같은 생각은 아니었을 것이다. 한번쯤은 친구라고 말해주었어도 
좋았을지 모른다. 친구로서 돕고 싶었던 거라고 해도 좋았을지 모르겠다고 생각한다. 솔직함만이 미덕은 아닌 거다. 아무것도 말하지 않는 
것이 최선은 아니었을 거다. 
 
  툰리징은, 어쩌면 어린 시절의 혹독한 고독을 받아줄 수 있는 유일한 통로였을 수도 있었다. 지금에 와서 모두가 그와 같은 입장으로 서 
있었다. 한 가문의 가주로, 가문의 이익과 일원의 생명을 짊어지고 있는 자로서, 어쩌면 고독과 무게를 나눠질 기회였을 수도 있었다.  
 
  그러나 지금도 이건은 오직 홀로 설 수밖에 없었다. 나눠져 주는 자는 아무도 없는데 어깨의 짐은 가중되기만 했다. 죽이는 것은 쉬웠지만 
지배하는 것은 결코 쉽지 않았다. 하루 하루가 숨통을 조이는 것처럼, 이건은 싫은 일을 가문의 기대에 억눌려 처리해왔다.  
 
  그럴 때마다 생각했다.  
 
  내가 진 무게는 어째서 조금도 가벼워지지 않는 가에 대해서.  
 
  툰리징에 있을 때에는 무엇이 날 가볍게 만들었던 것인가.  
 
  그리고 깨달았다. 사람을 죽인 때에는, 그는 나오렌의 항상 곁에 있었다. 자신을 싫어했던 나오렌은 이상하게도, 이건이 사람을 죽였거나 
혹은 죽일 결정을 내렸을 때에, 그리고 자신의 일에 회의를 느껴 침울해져 있을 때에는 항상 곁에 있었다. 그건 아주 이상한 기억이었다. 
'괜찮아' 하고 이마 위에 손을 댄 조금은 거친 느낌의 따뜻한 손바닥, 모포를 두르고 웅크린 조그만 등에 대한 기억…….  
 
  일을 마치고 돌아간 곳에서 맞아주는 자그만 얼굴. 퉁명스럽지만 입술을 뾰로통하게 내밀고 있지만 말을 걸면 대답하는 존재. 겁내지 않
고 마주 바라보는 눈. 사람의 안색을 살피려 들지 않는 조용하고 나긋한 발걸음과 조심스런 손짓.  
 
  천정의 구멍이 뻥 뚫려서 바람도 햇볕도 잘 드는 3층의 아지트, 그곳은 원래 다롄 멤버들의 아지트가 아니었다. 그저 나오가 뒹구는 장소
였을 뿐이다. 그곳에 파묻히길 즐겨했던 것은 이건이 가장 먼저였다. 그렇게 하나 둘, 나오을 따라 3층에서 뒹굴었다. 7명 모두가 왠지 3층
을 편안하게 여기고 거기에선 마음을 놓고 장난치고 굴렀다. 왜냐하면…… 나오렌이 그 무엇도 이상하게 보지 않았기 때문이다. 그렇게 근
엄하게 아이들 앞에서 어깨에 힘을 빡빡히 주는 아이들이 나오렌 앞에서는 발치에 채이는 강아지가 되어도, 그러다가 미친 맹견으로 돌변
해 나오의 팔뚝을 물어도 그저 나오는 그것이 당연하다는 것처럼 받아들여주었기 때문이다. 그것이 어색하고 어울리지 않는 자신의 모습이
란 자각이 나오렌 앞에서는 들지 않았기 때문이다. 꾸며진 자신의 모습도, 허세를 내던진 발가벗은 모습도, 나오렌 앞에서는 그저 똑같았
다. 
 
  어떤 모습으로 변해 있을 것인가……. 
 
  이건은 자신도 모르게 주먹을 비어있는 침대 한가운데에 내질렀다.  
 
  언제나 그랬듯이 방관하며 음미하다가 어느 순간 화석으로 가슴에 고여 나중엔 풍화되고 말 감정이라고 여겼다. 영원하지 않을 것에는 아
무것도 걸지 말라고만 배웠다. 4년이 지나도록 이 감정은 재가 되지 않고 있는데, 얼마나 가슴속에서 눌러놓아야 침식되어질지 알 수 없었
다. 
 
  그같은 존재가 단 하나라는 사실을 몰랐던 때에는 아깝지도 대단치도 않던 감정이었다. 버리고 떠나고 그리고 현실을 배운 지금에서야 어
쩌면 평생에 단 한번만 만날 수 있는 존재라는 것이 있다는 것을 알게 되었는데…… 그 존재는 결코 쉽사리 잡혀주지 않는 것이었다. 
 
 
 
  나오렌은 소라게가 떠나버린 빈 껍질이 모래바닥을 굴러다니듯이 텅 비어버린 마음으로 거리를 헤매 다녔다. 정신없이 그저 영원히 끝도 
없이 지속될 것 같은 괴로운 걸음을 한 발자국 내딛을 때마다, 누군가 끝을 내주길…… 기원하였다. 춥고 고단한데 오직 홀로 짊어지고 걸
어야만 하는 끝이 보이지 않는 길 앞에 서서…… 나오렌은 아주 잠시간 발길을 세웠다. 
 
  관지림이 서 있었다. 마치 기적처럼. 그와 시선이 마주쳤다. 강하게 응시해오는 검은 눈동자에 끌려 그 앞에 서자, 한참동안 가만히 내려
다보던 그가 목도리를 벗어 나오렌의 목에 둘렀다. 몸이 떨리는 이유가 추위 때문이라고 착각했던지 코트를 벗어 씌웠다. 단추도 채우지 못
한 셔츠 안쪽으로 붕대로 둘둘 말린 마른 몸이 여과 없이 보여지고 있었지만 나오렌은 두 팔을 늘어뜨린 채로 아무것도 하지 않았다. 관지
림은 안주머니를 뒤지더니 검은 장갑을 꺼냈다. 여느 때보다도 훨씬 화려하고 아름다운 모양이었다. 관지림이 나오렌의 손을 하나씩 들어 
장갑을 끼워주었다. 그 때 다 헤어진 손목도 관지림의 시선에 드러났지만 나오렌은 가만히 숨을 죽이고 있었다. 관지림은 코트로 둘둘 말린 
몸을 꽉 한번 끌어안았다가 놔주고는 나오렌의 몸을 안아들었다. 보드라운 시트에 나오렌을 눕히고 반대편으로 그가 올라타자 차는 부드럽
게 출발했다. 관지림이 나오렌의 몸을 자신 쪽으로 끌어당겼다. 영문을 모르겠다는 표정으로 끌려가던 나오렌은 관지림의 손길이 나오렌의 
이마를 자신의 목덜미 쪽에 지그시 누르고 꽉 끌어안자 마치 울 것 같은 표정으로 바뀌었다. 
 
  ―여기가 내가 쉴 곳일까? 
 
  기도했다. 이 따뜻하지 않아도 안온한 품이 나의 것이 되기를! 
 
미워하진 않지만, 좋아하지도 않는다고 생각했던 그이지만 4년 동안 자신을 지켜주었고 어떤 방식으로든 자립시켜 주었던 사람이었다.  
 
  나오렌은 온 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다. 경직되어 있었던 손끝 발끝의 긴장도 풀렸다. 나오렌의 눈에서 눈물이 흘러나왔다. 머
릿속에서 고삐처럼 매여져 있었던 고통과 감각도 일시에 해방되어 버리고 말았다. 
 
  "아파……." 
 
나오렌이 나직히 속삭였다. 
 
  "아파…… 온 몸이 아파요……." 
 
  "……최대한 빨리 저택으로 가자. 미리 의사를 대기시켜놓으라고 전해라." 
 
  "아파요……. 아파…… 흑흑……." 
 
  관지림은 안타까운 듯이 나오렌의 몸을 끌어당겨 품에 안으며 연신 등과 머리를 쓰다듬었다. 심하게 아플 것을, 관지림도 알고 있었다. 험
한 일들을 겪을 때마다 쓰러져서 마른 장작처럼 변해서는 언제 죽을 지도, 언제 깨어날 지도 모르게 한동안 정말 죽도록 아프게 되는 것을 
알고 있었다. 관지림은 나오렌의 이마에 키스하면서 계속, 계속 달랬다. 한없이 눈물을 쏟는 얼굴을 쓸어내면서 관지림은 다시 한번 이를 
갈고 있었다. 
 
 
 
  "…나…." 
 
  '…….' 
 
  "……나오……." 
 
  눈이 떠진 것은 누군가의 부드러운 부름 때문이었다.  
 
  "깨났군." 
 
  관지림의 손을 잡아당기며 나오렌이 일어나자 관지림의 시선이 그에게 돌려졌다. 평소보다 무뚝뚝하고 날이 선 목소리로 거칠고 투박한 
손바닥이 식은땀이 흥건한 나오렌의 이마를 훔쳤다. 
 
  차갑게 불타오르는 눈동자를 보며 나오렌은 관지림의 품에 기대듯이 했다. 그동안 배워둔 교태를 관지림을 상대로 부리며 품에 안기자 예
의 관지림도 어쩔 수 없다는 듯이 껴안는다. 관지림은 살짝 눈을 내리떠서 부끄럼을 타는 듯이 눈을 마주치지 않으면서도 적극적인 미인을 
좋아했다. 관지림의 취향을 잘 아는 나오렌은 손끝으로 슬며시 시트를 허리까지 내리고는 관지림의 품에 안기며 그의 목덜미에 속눈썹이 
닿을락 말락하게 밀착했다. 몸 전체가 마르기는 했지만 성장기 내내 전족이라도 하듯이 허리를 조여둔 보람이 있어서 특히 가느면서도 뽀
얀 피부를 드러내는 허리에 관지림의 시선이 맺혔다.  
 
  관지림은 누군가를 죽여 없애고 싶어했다. 자신도 모를 분노를 풀 상대를 찾아 이를 가는 관지림을 나오렌이 잡아당겼다. 입술을 겹치는 
모양에 관지림의 이마가 한없이 찌푸려졌지만 밀치지는 않았다. 나오렌은 눈을 살며시 감고서 관지림의 목에 팔을 두르며 윗입술과 아랫입
술을 적당히 깨물면서 그의 입안으로 차가운 혀를 넣었다. 체온이 급격히 떨어진 나오렌을 안는 관지림은 차가운 입술과 차가운 습기를 머
금고 있는 나오렌의 혀에 눈살을 찌푸리면서도 응해갔다.  
 
  관지림과 혀를 얽으면서…… 나오렌은 한편으로 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 그냥 이대로…… 이 사내의 손아귀에 잡히고 싶었다. 이
렇게 화를 내 주니까, 걱정해주니까……. 
 
  하지만 마음 한구석의 묘한 미련……. 뇌리를 꽉 채우는 그의 저주같던 이별의 말. 나의 마지막은 너 뿐, 이라는 그런 입에 발린 말 한마디 
때문에…….  
 
  "…음―" 
 
  물러서려는 나오렌의 머리를 꽉 끌어당겨 관지림은 나오렌의 조가비 같은 입술을 눌러 벌렸다. 
 
  벗은 몸으로 매달려오는 나오렌의 모습이 예뻤다. 언제나 눈을 치떠서 대드는 놈이 다소곳하게 시선을 내리깔고서 조금이라도 밀칠새라 
나긋나긋하게 덥쳐오는 것이 귀엽다. 너무 나대지도 않고 너무 소극적이지도 않게. 정말 이대로 눕혀버리고 싶을 정도로 예쁘다. 이 뼈와 
가죽밖에 안남은 상처투성이가 말이다. 정상적인 것은 얼굴밖에 없고 다른 곳은 시퍼렇게 노랗게 빨갛게 예쁘게도 물들이고 와서는 붕대로 
칭칭 감고있는 놈이 색시하다고 하면 누구든지 자신을 미친놈이라고 할 게 뻔했다. 
 
  벅차하는 나오렌을 더 몰아세웠다가는 숨이 멎겠다 싶어 아쉽게 떨어뜨리고 눕혔다. 바라보는 눈빛이 무심한 걸 알면서도 관지림은 단전
에서 꼬리를 드는 관능을 외면하기 힘겨웠다. 못마땅한 표정을 짓자 소매를 슬며시 잡아온다. 무언가 잘못한 거라도 있나 살피는 기죽은 시
선에 관지림은 혀를 차고는 정성스레 입술을 핥았다. 자신도 미처 깨닫지 못한 간절한 애정을 담아서.  
 
  관지림은 입술을 씹었다. 나오렌의 꼴을 보면 볼수록 울화가 치솟는다. 양웨이……. 관지림은 까득 이를 갈며 주먹을 쥐었다. 새삼, 그에 
대한 증오가 치솟는 관지림이었다. 자신이…… 홍콩에서 일만 제대로 처리했어도, 나오렌이 이 꼴이 될 리 없었을 텐데!  
 
  후회라는 것을 모르던 사내가, 진심으로 시간을 되돌리고 싶다고 간절히 바랬다. 그 호로 자식을…… 자신의 손으로 갈가리 찢어서 쓸개
를 씹고 고기는 개밥으로 던져 주었을 것을! 
 
 
 
  사고 이후 부쩍 어리광이 늘었다. 자신에게 몸을 기대오는 나오렌을 슬쩍 밀어내며 관지림이 인상을 찡그렸지만, 배시시 웃으며 그래도 
안겨든다. 어쩔 수 없다는 듯이 안아주면서도 미인이 안기는 것이 싫지만은 않은 관지림은 자신의 내심을 슬핏 비웃었다. 나오렌 앞에서 괜
히 좋은 걸 싫다고 해봐야 다 헛일인 것이다. 그냥 마음 가는 대로 끌어안기로 한 관지림은 아예 입술까지 꽉 물어버렸다.  
 
  "……아파." 
 
  나오렌이 눈을 흘기자 헛웃음을 흘려버리고는 어이가 없다는 듯이 쳐다보는 비서 슌후앙의 시선을 피했다. 너무 잘 가르친 것도 큰 일이
었다.  
 
  "……그것보다 나오렌, 물어볼 말이 있다." 
 
  "네." 
 
  관지림은 슌후앙을 흘끗 보고는 다시 나오렌을 끌어당겨 침대에 앉혔다.  
 
  "이李가의 가주와 아는 사이냐? <매련방>에 쫓기는 것은 분명 네가 아니라 네 동생이라고 했지?" 
 
  나오렌의 눈이 불안해졌다. 
 
  "그건 왜요?" 
 
  "그가 나에게 <양웨이>를 걸고 사업을 제안하더군." 
 
  "네?" 
 
  "그가 양웨이를 버릴 모양이다. 그 대신 나에게 정식으로 협력을 제안하더군." 
 
  양웨이에게 가로챈 코카 농장과 모르핀 생산 공장으로 막대한 마약의 생산설비를 가지게 됬지만, 판매 루트가 뚫리지 않으면 다 소용없
다. 상해의 이李가와 손을 잡을 수만 있다면 관지림은 뭐든지 해야 할 상황이었다. 농장의 인부들을 부리는 데에는 매일매일 큰 돈이 들어
간다. 실질적으로 수익을 내지 않으면 안되었다. 
 
  하지만 홍콩에서 그 이익을 알면서도 이李가와 연관을 맺길 꺼려한 것은 막대한 이익만큼이나 무시할 수 없는 위험 때문이었다. 그러나 
지금 관지림은 자금 융통에 문제를 겪고 있었다. 반대 세력이 사라졌으니 마치 관지림의 세상일 것 같았지만 오히려 견제가 더 심해졌다. 
게다가 양웨이의 문제로 크게 전쟁을 벌인 뒤로는 경찰의 감시도 심해져서 도박장의 비밀 영업마저 힘들어져 있었다.  
 
  "계약만 성사되면 나에게 양웨이를 넘기겠다더군. 그 놈이 확실히 죽어 없어진다면, 놈의 부하들도 더 이상 나에게 불복을 하진 못하겠지. 
그 놈의 필요성만큼이나 이번 사업의 활로도 중요해. 하지만, 이李가를 과연 믿을 수 있는가도 중요한 문제이지. 저녁때, 식사를 함께 하기
로 했다. 움직일 수 있겠니?" 
 
  나오렌의 표정이 굳어졌다. 움직일 수 없어도 움직이게 만들겠지. 사업에 관해서는 혈육도 없는 남자…… 나오렌은 쓰게 웃었다. 여기까
지인가? 고작, 이 정도의 걱정이었나?! 
 
  "움직이지 못하겠으니까 업어주면 되겠네요." 
 
  마음이 아프면서도 나오렌은 웃었다. 
 
  관지림은 마주 미소하며 나오렌을 안아서 침대에 눕혔다. 그 손길이 안타까울 만큼 부드러운 것이 더 거슬렸다. 침대 옆의 간이 테이블에 
놓인 약을 풀어 나오렌의 입안에 넣고 물을 먹여 약을 잘 넘기는 지 확인한다.  
 
  "착하게 자고 있도록 해. 저녁 때 깨울 테니." 
 
  나오렌이 헤실 웃자 관지림은 괜히 자신의 얼굴을 한번 쓸고는 나가버렸다. 백치처럼, 나오렌은 웃기만 했다. 계속, 계속 웃었다. 더 이상
…… 웃음으로 얼버무릴 수 없어질 때가 올 때를 기다리고… 또 기다리면서……. 
 
 
 
  샤워기의 물을 차갑게 틀어놓고 이건은 물을 뒤집어썼다. 지난 4년간 나오렌이 어떤 모습으로 변해 있다고 하더라도, 상관하지 않겠다고 
생각했다. 하지만 삼합회 보스인 관지림이라니. 지나간 나오렌의 과거를 생각할수록 이건은 답지않다는 느낌을 버릴 수 없었다. 독해진 건
지도 모른다. 그 나오렌이라도. 하지만 그런 짓들을 좋아서 하는 거라고는 생각할 수가 없다. 이번에야말로 놓치지 않겠다. 거울에 비친 자
신의 얼굴이 소유욕으로 일그러져 있다. 이건은 손바닥으로 덮어버렸다. 
 
 
 
  "어서 오십시오." 
 
  "만나뵙게 되어 영광입니다." 
 
  "관대형을 직접 모시다니, 이쪽이야말로 영광입니다." 
 
  이건은 관지림의 품안에 안겨있는 나오렌을 향해 조용하지만 집요한 시선을 보냈다. 원형의 식탁에 모인 자들은 모두 넷, 나오렌은 정말
로 상대가 둘 뿐인 것을 확인하고서 고개를 끄덕였다. 슌후앙과 나오렌을 옆에 앉히고 마주한 사내는 이건과 쉐젠, 상석에 앉은 것은 쉐젠
이었다. 그가 가주 행세를 하고 있는 건가, 순간 나오렌은 의아했지만 방주라는 입장을 생각하고는 입을 다물었다. 가라家　들은 자신의 식
구들 앞에서도 신분을 드러내지 않는 철저한 비밀주의를 가지고 있다. 
 
  일상적인 식사였다. 가시를 세운 말들은 조금도 오가지 않았다. 관지림은 합법적인 이건의 명칭인 총공회의 회장으로서의 역할을 칭찬했
고 요 몇 년 사이에 상해의 발전에 대해 감상을 토로했다.  
 
  19세기 말에는 금융·무역의 중심지였지만 중화인민공화국 설립 이후 상해는 고립일로였다. 80년대 개화개방 이후로도 홍콩 주변의 광저
우 등지에 비하면 상해는 시골이나 마찬가지의 수준이었다. 그런 것이 최근 몇 년간 급속한 성장을 거두고 있었다. 도시의 크기가 2배 정도 
확장되고, 황푸강에 수많은 교각이 건설 되는 등 상해는 급속한 도시화를 겪고 있었다. 
 
   아무도 검은 치파오를 입고 조용히 자리를 지키는 남자가 진짜 이건이라는 사실은 모르고 있다. 평소라면 눈짓이라도 했을 나오렌은 지
금만은 관지림에게 아무것도 가르쳐주지 않고 있었다. 이건의 진짜 목적이 사업이 아니라는 것도, 양웨이라는 미끼를 내놓은 것이 나오렌
을 데려가기 위한 포석이라는 것과 그가 관지림을 목 졸라 죽이는 상상을 한다는 것과 나오렌을 데려가고 싶어서 안절부절 못하면서도 겉
으로는 냉정한 모습을 유지하고 있다던가 하는 것들. 나오렌은 점점 더 예민해지려는 촉각을 억눌렀다. 본심을 알고 싶지 않았다.  
 
  나오렌이 이 자리에 선택한 이유는 단 하나였다. 인이 더 이상 쫓기는 삶을 살지 않길 바랬기 때문이다.  
 
  관지림은 나오렌의 몸이 좋지 않은 것을 좀 마음에 걸려하긴 했지만 이건과 거래를 하고 싶어했다. 아니 해야만 했다. 다만 상대가 상해 <
매련방>이라는 것에 부담을 느꼈다.  
 
  그 때문에 나오렌을 이건에게 보내고 싶어했다. 하룻밤이어도 좋고, 나오렌이 교태를 잘 부려 몇 달 동안 곁에 머무르면서 탐색을 해준 다
면 더 바랄 것이 없다. 
 
  관지림은 옆에 얌전히 앉은 나오렌을 흘끔 살폈다. 하지만…… 나오렌이 싫다고 한다면. 한번도 그런 적은 없었지만 다른 사내에게 안기
기 싫다고 거절한다면……? 
 
  나오렌은 꺼칠하게 마른 입술에 립글로즈를 정성 들여 바르고 사내에겐 어울리지도 않을 자주색 치파오를 입었다. 까마귀 깃처럼 까만 머
리는 얼굴을 반쯤 가릴 정도로 늘어뜨렸다. 목과 팔의 상처를 가리기 위한 긴 소매를 입고 무릎 위에 손을 가지런히 올려놓은 채 눈을 내리
깔고 있는 모습은 사람이라기 보다는 무기질 인형처럼 보였다. 훈련받은 요원인 쉐젠이 보기에도 놀랄 정도로 움직임이 단정한 나오렌의 
모습은 훌륭한 차이나 인형이었다. 
 
  쉐젠과 관지림이 악수를 나누며 잠시 산책을 하자고 후원으로 나갈 때에 몸이 좋지 않은 나오렌만이 얌전히 자리에 남았다. 보좌관 슌후
앙이 관지림을 따라나섰고, 이건 대리인 쉐젠과 경호원들도 자리를 비웠다.  
 
  모두가 자리를 비우자 나오렌은 얌전히 손을 들어 아까부터 받아놓기만 했던 술잔을 들었다. 향기로운 상질의 국화주였다. 홀짝거리며 한 
잔을 다 비웠다. 
 
  "……내게 와라." 
 
  의미를 알 수 없는 시선으로 그저 짙게 바라보기만 하던 이건의 입술이 드디어 열렸다. 
 
  "……나는 상관하고 싶지 않아." 
 
  겨우 시선을 들어 이건의 얼굴을 마주 보았다. 이건의 눈동자는 어딘가 일렁거리고 있었다. 지금이라고 당장 품으로 끌어당겨 어디 어디
를 다친 거냐고 얼마나 아픈 거냐고 보듬어주고 싶은 마음이었지만, 차갑게 자신을 거부하는 유리알 같은 눈동자에 간신히, 균형이 맞춰져 
있었다. 
 
  "이미 한 번 버렸잖습니까. 이제 와서 저를 찾는다는 것이 우스워요." 
 
  이건은 솔직히 말문이 막혔다. 지금에야 소중하다는 것을 깨달았다는 말은 염치없었다. 굳이 이유를 따져 묻는다면 그저 지금 원하기 때
문이라는 말 밖에 할 수 없다. 
 
  "지금 나에겐 내 생활이 있습니다. 휩쓸리는 일은 이미 알고 있겠지만, 양웨이에게 겪었던 일들로 그만하고 싶습니다. 그냥 한번 건드려보
고 싶은 거라면 관지림에게 요구하시죠. 몸이 나아지면 얼마든지 안겨드리겠습니다. 궁금한 것이 있다면 그것도 그 때. 그러니까 번잡한 방
법으로 내 생활을 망치지 말아줬으면 좋겠습니다." 
 
  딱 부러지는 나오렌의 거절에 이건은 눈을 크게 떴다. 그의 앞에 앉아있는 청년은 여전히 까만 호수 같은 눈동자를 가지고 있었다. 언제나 
나오렌은 자신에게만 박했다. 예전에도, 그리고 지금도 자신에게만은 차갑고 박한 눈동자를 보였다. 그럼에도 이건은 어떤 면이 자신을 나
오렌에게 못견디게 이끄는지 정확하게 알지는 못했다.  
 
  사실은 싫어하는 게 옳았다. 누구에게나 너그러운 나오렌이 자신에게만은 차갑기 그지 없을 때마다 이건은 죄罪에 대해서 생각했다. 자신
은 조금도 가책을 느끼지 못하는 살인과 살인교사. 가책을 느끼지 못할 뿐만 아니라 희열까지 느끼고 하는 살인행위에 대해 유일하게 자신
을 단죄하는 존재가 눈앞에 있다는 그런 느낌이었을까? 
 
  "……인을 생각한다면, 내게 와." 
 
  나오렌의 눈썹이 꿈틀 하고 움직였다. 무기질 같은 눈동자에 번지는 아픔을 보며 이건의 심장이 꿈틀하고 움직였다. 차갑게 굳어진 얼음
심장이 한번 꿈틀하고 뛰는 것이다. 그 기간이 결코 길지는 않다. 그럼에도 찌를 듯이 이건에게 상처를 전하는 것이다. 너의 말 한 마디에 
저 사람이 아파하고 있잖아, 하고. 그러나 이건은 자신의 한 말 어느 부분이 나오렌을 아프게 하는지는 깨닫지 못하는 것이다. 
 
  거기까지 알아낸 것은 미처 몰랐다. 견딜 수 없어져서 눈을 한번 질끈 감았다. 하지만 각오한 바였다, 조금 앞당겨진 것 뿐. <매련방>의 
정보조직인 화영당의 눈과 귀를 속이는 일은 결코 개인의 힘으로 가능한 것이 아니다.  
 
  나오렌은 웃었다. 미소짓는 얼굴을 마주하는 이건의 얼굴이 아주 괴롭지 않은 것은 아니다.  
 
  하지만 저 입으로 그렇게 가볍게 '인'의 이름을 올리고, 자신 앞에서 '인의 안전'을 걸고 자신을 속박하려는 시도가 얼마나 사람을 우습게 
보고 하는 짓인지 깨닫지 못하는 그 무지가, 나오렌은 꽃같이 웃을 만큼 미웠다. 이건이 인이라는 인간에 대해 아까울 것도 아쉬울 것도 하
나 없어서, 나오렌을 속박하는 도구로서 이용하는 데에 한치 망설임도 없다는 것이 나오렌은 무섭고 질렸다. 그런 식으로 과거의 친구들도 
사라졌다. 저 차가운 마음 때문에 경신이 아직도 수용소에서 빠져나오지 못하고 괴로워하는 것이다. 사람 하나의 값어치가 저렇게도 가벼
운 과거의 존재들이 미웠다.  
 
  "엔은 죽었어요. 인은 상관없어요. 그 애는 아무것도 모르는데." 
 
  달래듯이 나오렌이 속삭였다. 
 
  "하지만 시체는 사라졌지. 너와 나는, 인과 엔이 다른 사람이라는 것을 알아. 하지만 그 둘을 구분하는 사람은 너 뿐이지, 나오렌. 내 외할
아버지를 죽인 것이 인이라고, 죽어 사라진 사람이 엔이었다고 어떻게 증명하지?" 
 
  대답 않는 나오렌의 모습을 보며 이건은 솔직한 자신의 감상을 말했다. 
 
  "솔직히 말해 나는 아직도 그가 인이라고 생각해." 
 
  무감정하고 사람 같지 않은 소름끼치는 얼굴, 사람을 잘 판단한다고 여겼던 이건조차도 얼핏 생소함에 고개를 내저었다. 그는 인, 엔도 아
닌 완전히 전혀 다른 새로운 사람처럼 보였다. 하지만 굳이 따지자면, 그는 차라리 인에 가까웠다. 그래서 <매련방>은 인도, 엔도 모두 죽
여버리려고 했다. 그래서 아무것도 모르는 인은 형의 죄를 이어받아 목숨의 위협을 받았다.  
 
  "약속해줄 수 있습니까? <매련방>이 인에게서 완전히 손 떼기로. 전 가주인 이후의 죽음에 대해 완전히 불문에 붙이겠다고. 그게 후계자
인 당신의 정당성에 흠집이 된다고 해도, 뒤를 쫓는 일은 완전히 끝내겠다고 약속할 수 있겠습니까?" 
 
  이건은 나오렌의 찌르는 듯한 시선을 직시했다. 그와 함께 다롄이 결성되고 약 2년 가까이 마치 동생처럼 곁에 있었던 존재에 대한 기억
을 떠올렸다. 검은 치파오를 입은 사내를 발견하고 총구를 들어 쏠 때에 이건은 조금도 망설임이 없었다. 감히 이가의 본가에 침입해서 가
주인 이후를 죽인 가공할 스나이퍼에 대한 호기심과 후계자로서의 첫 번째 의무로 뒤쫓았다. 얼핏 서로 마주본 순간에, 그랬다, 고도의 집
중력으로 서로에게 총구를 대고 목줄을 끊으려던 그 순간 50미터가 넘는 거리에도 불구하고 단 한번의 마주침으로 이건은, 그리고 엔은 서
로 상대방의 정체를 깨달았다. 그럼에도 이건은 단 한번의 망설임도 없이 방아쇠를 당겼다. 다정한 엔은 자신을 향해 쏘는 것을 망설였다. 
그 0.01초의 차이가 생사를 갈랐다. 번잡함에 결국 엔의 시체를 확인하지 못했지만, 지금도 이건은 그를 살려준다거나 혹은 놓아준다는 방
법은 꿈에도 떠올리지 못하고 있었다. 원수를 갚는 것은 가문의 가장 중대한 의무 중에 하나다. 지금 나오렌의 요구는 그래서 이건에게는 
과했다. 그럼에도……. 
 
  "약속하지." 
 
  이건은 약속했다. 4년이 지나 있었지만, 이건은 단 한번도 복수를 뒷전으로 미룬 적은 없었다. 꼬리가 잡히지 않았을 뿐이다.  
 
  '좋아, 눈감아주지.' 라고 이건은 생각했다.  
 
  외할아버지인 이후는 직계를 모두 잃고 외손자인 자신을 이가에 아들로 입양한다는 형식으로 데려와 숨겨두고 키웠다. 호적상으로 아버
지였고 이건에게 있어서는 스승이나 다름없는 분이었다. 그럼에도 깊은 애정이 있던 것은 아니었지만 의무는 깊었다. 그런 할아버지의 복
수마저도 미루는 자신에게 헛웃음이 나왔다. 그러나 심장을 얻기 위한 댓가로는 크지도 작지도 않다. 
 
  "……네, 그렇군요." 
 
  웃음도 울음도 아닌 미소를 흘리면서 나오렌은 이건을 올려다보았다. '사람을 죽여야 하는 의무'가 당연한 킬러인 이건에게 있어 얼마나 
중대한 문제인가―를 나오렌은 알지 못했다. 살아있는 생명을 죽였을 때 왜 슬픔을 느껴야 하는가―를 납득하지 못하는 이건과, 나오렌의 거
리는 뫼비우스의 띠처럼 순환할 뿐이었다.  
 
 
 
  아마 비가 굉장히 많이 왔던 날이었을 것이다.  
 
  그 때 나오렌은 다롄의 패거리들이 영 익숙해지지 않았었지만 뒤끝은 없지만 사람을 굉장히 괴롭히는 경신의 비위를 맞추는 데에 모든 노
력을 기울이고 있었다.  
 
  경신의 비위를 맞추는 노력은 사실 쉬웠다. 짐승을 길들이는 가장 강력한 수단, 먹이 말이다.  
 
  경신은 나오렌이 숨바꼭질로 자기를 물 먹인 것으로 앙심을 품고 아주 두고두고 사람을 괴롭히고는 했었기 때문에 나오렌이 다롄에서 살
아남으려면 경신부터 누그러뜨리는 일이 절대절명이었다.  
 
  그 때문에 나오렌은 경신만큼이나 음식―아니 음식이라기보단 요리법―에 집착을 했다. 뭔가를 맛있게 한다는 사람이 있으면 스토커처럼 
따라다니며 비법을 훔치거나, 나오렌이 자신의 능력을 자신을 위해 유용하게 사용했던 것은 그게 처음이 아닌가 싶다.  
 
  그런 어느 날, 시장을 누비다가 문득 이건을 본 것이다. 아주 곤란한 듯이 자신에게 매달려 울고 있는 아이를 아연하게 보고 있는 것이었
다. 나오렌은 되도록 이건의 곁에는 가고 싶지 않았지만 이건 답지 않게 정말 곤란해 보여서 슬핏 슬핏 가까이 다가갔다. 이건 앞에서 저렇
게 발을 바둥거리며 울고 있는 아이가 왜 그러는지 알고 싶었던 것이다.  
 
  아이가 울어제끼는 것은, 아마도 이건이 실수로 부딪혀서 떨어뜨린 것 같은 작은 소반이 문제인 모양이었다. 그냥 국수처럼 보였는데 가
까이에서 보니 춘장에 야채와 볶은 면이다. 흔히들 춘장을 볶아 면에 얹어먹는 것인데, '자장미엔(炸醬麵작장면)'이라던가 하는 어엿한 이
름이 있긴 하지만 그렇게 대단한 요리는 아니다. 이건은 어딘가의 가게에서 사라고 동전을 내밀고 있었지만 아이는 그저 속이 상한지 울기
만 하고 몇 끼나 해먹고도 남을 돈을 마다하고 있었다. 어쩔 줄 몰라하는 이건의 모습에 나오렌은 슬쩍 옆으로 다가섰다.  
 
  나오렌은 미적미적 아이에게 다가가 눈물을 닦아주고는 생긋 웃어주었다. 지금 이 아이에게 중요한 것은 소중한 누나가 만들어준 음식이 
땅바닥에 구른다는 것이다. 아, 그릇을 깨서 혼날지도 모른다는 것 추가. 나오렌은 아이를 슬슬 구슬렀다. 누나가 엄청 좋아할 예쁜 그릇을 
새로 사서 거기다가 아이가 직접 음식을 만들어서 누나에게 갖다주면 진짜 좋아하겠지? 하는 식으로 말이다.  
 
  나오렌이 아이의 손을 잡고 일어서자, 멍하니 서서 구경하던 이건이 겨우 안도 비슷한 표정을 지었다. 어쩐지 무섭게만 보였던 이건이 쩔
쩔매는 모습에 나오렌의 입가에 자신도 모르게 미소가 걸렸다. 무서움이 가시니 장난끼까지 생겨서 이건이 내밀고 있던 돈을 낼름 자기 호
주머니에 넣고는 이건의 팔까지 잡아끌었다. 이건도 아직까지 점심을 못먹어서 배가 고팠던 것이다. 
 
  나오렌은 이건을 시장통에 이리 저리 끌고 다니며 먼저 커다란 푸른색 접시를 샀다. 꼬마가 가지고 있던 것보다 두 배는 큰 것이었다. 그
것을 이건의 팔에 들리고, 소면은 집에 있으니 됐구, 춘장을 사고, 야채를 사고, 저택에는 항상 아이들이 드글거리니까 돼지고기도 잔뜩 사
고. 어느새 거의 이건의 턱 밑까지 식재료들이 쌓인다. 어리둥절해 하는 이건을 이번엔 꼬마와 양쪽에서 잡고서 팔을 휘휘 저으며 걸었다. 
이건이 지나가면 아무도 가로막거나 시비를 걸지 않는다. 개선장군처럼 의기양양해져서 꼬마와 노래를 불러제끼며 귀신 붙은 저택으로 행
군해갔다. 무려 이건의 소매를 마구 흔들어 재촉까지 하면서 말이다. 
 
  자기가 요리를 한다고 야채를 온통 바스라뜨리고 검은 춘장은 얼굴에 범벅이 되었고 커다란 후라이팬 위에는 기름 투성이. 그래도 즐겁다
고 꼬마와 자장면 만드는데 넋을 놓은 나오렌은 깔깔 웃으며 반쯤 탄 소면을 이건의 손 위에 턱 하니 올려주었다. "오늘, 고마웠어." 하고 나
오렌은 생긋 웃었다. 그것이 이건에게 처음으로 보여주었던 미소였다. 
 
  얼떨떨하게 이건이 그릇을 받아들었고, 나오렌은 아이와 누나를 위한 자장면을 푸른색 접시 위에 잔뜩 올려놓고 나머지는 후라이팬 째로 
경신에게 갖다바쳤다. 경신이 아주아주 좋아했다. 꼬리치는 강아지마냥 애교를 떠는 나오렌을 경신이 답싹 안아 부비거리며 "신야 놈이 마
누라 하나 잘 뒀네!"하는 소리를 기어코 듣고야 만다. 
 
  생전 처음 먹어보는 생소한 맛의 자장면이었다. 본가에서나, 고급요리점에서 내오는 자장미엔은 결코 이런 맛이 아니었다고 고개를 갸우
뚱하면서도, 이건은 그 짜고 씁쓸한 자장면을 남김없이 먹었다. 이렇게 맛있는 건 한번도 먹어본 적 없어, 하고 텅빈 그릇을 내려다보며 무
심코 생각한다.  
 
  아무도 자신을 위해 요리를 해준 적이 없었다. 아니 사실은 그런 인식을 해 본 적이 없었다. 자신을 위해서 뭔가를 사 본 적도 없고 해본 
적도 많지 않다. 누군가는 자신의 고급스런 입맛을 맞추려고 오늘처럼 거추장스러운 장을 본다는 것을 몰랐다. 어린 꼬마는 달랑 손바닥의 
동전만 가지고는 필요한 것을 가질 수 없다는 것을 그 때의 이건은 모르고 있었다. 별 쓸모 없다고 생각했던 동전의 가치가, 꼬마애의 울음
을 멈추고 웃고 노래하게 만들고 나오렌이라는 아이가 자신에게 '자장면'이 가득 담긴 그릇을 가져다주면서 '오늘 고마워'하고 웃게 만들 
만큼이다, 라고 이건은 동전 서너개의 값어치를 깨달았다.  
 
  나오렌에게 끌리는 까닭을 깨달았다. 자신은 주체할 수 없이 많은 동전을 가지고는 있지만 어떻게 해야 할지 몰라 울고 있는 어린애였다. 
그래서 나오렌이 필요했던 거다……. 
 
  "네가 필요해……." 
 
  이건은 간절했다.  
 
  잠시 이건의 눈을 바라보던 나오렌은 조금 후 다시 바닥으로 시선을 떨어뜨리고 다시는 이건과 눈을 마주치지 않았다. 
 
 
 
― 네가 필요해……. 
 
  꿈에서 깬 나오렌은 멍하니 텅 빈 옆자리를 바라보았다.  
 
  "……거짓말." 
 
  곁에 쓸쓸하게 자고 있는 이건이 있는 것만 같았다. 미동도 없이 공기의 흔들림만으로 깨어나버리고 마는 예민한 짐승의 모습을 하고서 
자신을 올려다보는 까맣고 메마르기만 한 눈동자를 다 가리고 자고 있는 거다.  
 
  "거짓말! 거짓말!! 거짓말!!!" 
 
  시선을 떨어뜨리고 돌아보지 않자, 황량한 사막처럼 메마른 그 눈동자 속에 퍼지던 물기 어린 슬픔을 나오렌은 흠칫 엿보고 말았다. 
 
  "널 싫어해……." 
 
나오렌은 중얼거려보았다. 처음엔 입 속으로, 그러다가는 소리내어 말했다.  
 
  "널 미워해……."  
 
하고.  
 
  "정말이야. 미워한다니까……!"  
 
  나오렌은 주장했다. 계속, 계속해서 그렇다고 말했다. 그러자 견딜 수 없다는 듯이 눈에서 빗물이 후두둑 떨어지는 것이었다.  
 
  실은…… 그렇게 밉지만은 않았어. 날 잊지 않아서 기뻤어. 나 때문에 가슴 아파 해줘서, 내가 좋아하기는커녕 항상 미워만 했던 바로 네
가 날 그렇게나 걱정해주고 있어서 사실은 기뻤어. 
 
  눈물만이 진실을 주장하듯 나오렌의 목소리가 커질 때마다 눈물 방울도 커져만 갔다. 
 
  어째서 솔직해질 수가 없어? 
 
  왜냐하면, 경신이 그들 곁에 없어. 그 때 함께 음식을 나눠먹었던 인과 엔이 없어. 신야가 없어. 샨린이 없어. 낡고 가난하고 비참하고 부
조리하기도 했지만, 모두가 있었던 그 거리가 없어.  
 
  이젠, 아무것도 남아있지가 않아. 그 기억도 이건의 가슴엔 남아있지 않아. 모두 희미한 그림자처럼 되어서 기억하는 사람은 이제, 혼자인 
거다.  
 
  그저 무언가 좋았었다는 희미한 기억으로 남아…….  
 
  나오렌의 눈에서 눈물이 뚝뚝뚝 떨어졌다. 
 
  만약 그 때가 좋았다면, 그래서 집착하고 있는 거라면 그들이 잘못 알고 있는 것이다. 나오렌이 곁에 있었기 때문에 그 때가 좋았던 것이 
아니었다. 모두가, 함께 있었기 때문에 즐거웠던 것이다. 둘 만으로는. 조금도 즐거워지지 않는다. 
 
 
  올해는 유난히 비가 많이 내렸다. 겨울엔 잘 비가 내리지 않는 상해에 또다시 부슬비가 내리고 있었다.  
 
  "나오렌, 굳이 괴롭다면……." 
 
관지림은 무표정하게 준비하고 있는 나오렌의 뒤에서 초조하게 손가락을 비틀고 있었지만 나오렌은 관지림과 시선을 마주치지 않았다.  
 
  "별로. 늘 하던 일인 걸요." 
 
  늘 듣던 목소리였지만, 관지림은 목이 졸리는 듯 했다. 
 
  "지금이라도 거절할 수 있어." 
 
  거절하길 원치도 않으면서 묻고 있다. 항상 그랬듯이 나오렌은 관지림의 명령에 순순히 응할 것을 알면서, 자신은 마치 떠보는 것처럼 나
오렌을 시험하고 있다고, 관지림은 속으로 야유하고 있었다. 
 
  "……거절 안해요." 
 
  단호하게 돌아서는 뒷모습에 왠지 마음이 무너져 내린다. 그 까닭을, 실은 알고 있었다.  
 
  뿌옇게 안개가 끼어있는 부두에 흰색 벤츠에서 내린 관지림은 얇게 입고 있는 나오렌을 끌어안다시피 데리고 나왔다. 멍들고 다친 몸은 
죽은 피를 빼내고 수없이 약탕에 담겨져 맛사지를 받아서 훨씬 호전되어 있었다. 아직 여위었지만 보약을 잔뜩 먹여서인지 약간 살이 오른 
볼을 쓰다듬으며 관지림은 조금 가엾은 얼굴로 나오렌을 바라보았다. 
 
  "정 싫다면 그만둬도……." 
 
  "그만 좀 해요." 
 
  나오렌은 약간 눈살을 찌푸리고 관지림을 올려다보았다.  
 
  평소라면 흠집이 있는 채로 다른 사람에게 보내지 않는 관지림이 무리를 해서라도 나오렌을 보내야 할 정도이면서 약한 소리를 하는 것이
다. 피식 웃어버리자 관지림이 포위하듯이 두 팔로 끌어안아왔다.  
 
"흑랑(黑狼)을 한 사람 붙여줄까?" 
 
"……그러지 말아요. 오히려 의심받을 겁니다." 
 
  관지림은 나오렌의 가터 벨트에 날이 얇고 폭은 손가락 한마디 정도 되는 비도를 넣어주었다. 필요한 순간에는 자신, 혹은 상대를 일격에 
죽일 수 있도록. 나오렌이 배운 것은 기예 뿐만 아니라 기본적인 암살술도 있었으므로 관지림도 크게 걱정하는 것은 아니었다. 그가 걱정하
는 것은 언제나 나오렌의 그 한없는 물렁함이었으니까 말이다. 적의 숨통을 단숨에 끊어야하는 바로 그 순간에도 연민으로 머뭇거리다가 
당할까, 그게 늘 걱정이었다. 
 
  항만 저쪽에서 인기척이 났다. 이건은 양웨이를 넘겨주기 위해 자신이 소유하고 있는 보트에 초대했다. 보트, 라기 보다는 호화 유람선에 
가깝지만. 나오렌은 유려하게 뻗은 선미와 꼬리에 붙은 인민기와 李花라 새겨진 보트의 이름을 눈여겨보았다. 배의 옆구리에 두어 명의 남
자가 서서 관지림을 마중하고 있었다.  
 
―마치 널 영원히 잃을 것만 같군. 
 
  거래를 계속하고 싶은 마음은 벌써 사라졌다. 홍콩에서도 나오렌은 상해에 사는 것이나 마찬가지였다. 자그마한 체구 안에 언제나 마음 
깊숙이 시린 호수 같은 슬픔을 상해, 라는 이름으로 품고 다녔다. 
 
  계약이 성사된 이후, 실질적인 이李가의 주인이 이건이라는 사실을 뒤늦게야 알았다. 관지림은 냉랭하게 식은 눈동자로 자신과 자신 품의 
나오렌을 지켜보는 사내의 모습을 지켜보았다. 
 
  이건은 관지림에게 가문의 보검을 선물했다. 이건이 내민 자그마한 성의라고 했다. 관지림이 망설이는 것을 알았는지 거절할 수 없는 조
건을 제시했다. 
 
  "……이 정도라면, 어떠십니까?" 
 
  쉐젠은 이제 이건의 오른쪽에 앉아서 관지림에게 서류를 내밀었다. 펜을 공손이 내밀었지만, 관지림은 선뜻 받아들지 않았다. 
 
한 방회의 총수 정도 되면 구두 거래만으로도 수만달러가 거래된다. 이건을 못믿는 것은 아니었지만 관지림은 내심 미덥지 않다는 표정을 
지어보였다. 나오렌의 어깨를 꽉 끌어안고 허리를 슬슬 쓰다듬었다. 
 
  관지림은 미간을 살짝 찌푸리는 이건을 보며 조금 고소했다. 밑바닥부터 치고 올라온 관지림과는 달리, 이건은 아직 애송이란 느낌을 지
우지 못했다. 좋은 가문에서 잘 길러진 맹수이긴 하지만, 발톱을 숨기는 것이 능숙하지 못하다. 부하를 휘어잡을 카리스마나 정면으로 부딪
혔을 때에는 바위라도 부술 강함이 있지만, 발끝에서부터 스며드는 독에는 맥을 못출 타입이다. 한마디로 경험 부족이라는 느낌이었다. 쉐
젠이라는 부관이 부족함을 매꿔 주고 있지만, 쉐젠이라는 인물도 기본적으로는 단순한 주먹파다.  
 
  시대와 상황이 변하고 있는데, 그들은 아직 그 변화를 따라잡지 못하고 있었다. 상해가 개방의 물결을 타지 않았을 때에는 변하지 않는 정
권과 야합하고 방해물은 제거하거나 억누르는 것으로 해결할 수 있었지만, 과연 지금은 어떨까? 관지림은 몇 번의 만남에서 <매련방>이 
아무래도 사람을 상대하는 데에 있어서, 또 사업 마인드에 있어 서툴다는 것을 느꼈다.  
 
  "……무작정 믿고 있을 수만은 없으니, 나오렌을 맡기고 가겠소." 
 
  빼앗으려던 것을 그냥 넘겨준다는 식으로 말했다. 이건이라는 사내는 노려보다시피 했다. 물건이라도 되듯이 말하는 것이 기분이 나빴던 
모양이다. 관지림은 고소를 머금었다. 약점을 보이는 건 어리석은 짓이다. 모를 리가 없는 남자가, 나오렌에 한해서만큼은 제어를 잃는 모
양이다. 
 
  나오렌은 인이 홍콩에 있는 한 그를 배신할 리 없다. 그가 이곳에 머무르면서 저 둘간에 분란거리를 만들어준다면, 그도 나쁠 것 없다고 
관지림은 재미있는 내기를 하듯이 생각했다. 정신없이 싸우는 동안에, 관지림은 상해의 이권만 챙기면 그만이었다. 
 
  나오렌은 반드시 돌아오겠지. 언제나처럼 만신창이로 상처를 입어도, 언제나 자신에게로 돌아올 거라고, 관지림은 자신하고 있었다.  
 
  욕망에 몸이 단, 이건을 보면서…… 관지림은 자신이 무엇을 두려워했는지 깨달았다. 
 
  거래를 끝내고 관지림만이 벤츠에 올랐다. 관지림은 자신을 바라보는 나오렌의 눈동자를 잠깐동안 마주보았다. 그리고 자신도 모르는 사
이에 다가가 살짝 끌어안아 주었다. 놀란 듯이 올려다보는 눈매에 키스하고는 말해주었다. 
 
  "언제든 돌아오고 싶을 때, 돌아와라." 
 
  "……관……" 
 
  "……인은 언제까지나 네가 돌아오길 기다려 줄 거다. 그 애가 네 동생이라는 걸 항상 기억해." 
 
  "……." 
 
  사실은. 나오렌을 보내고 싶진 않았다. 저들은 위험한 족속이고, 관지림은 나오렌의 눈과 오늘의 행동에서 그가 저들과 청산할 빚이 무언
가 남았다는 것을 알았다. 어느 쪽이 채무자이던,  관지림이 생각하기에 다치는 것은 나오렌이었다.  
 
  하지만 나오렌이 어떤 구실로든 상해에 남아있기를 원한다면, 관지림은 그래도 좋을 거라는 생각이 들었다. 묶이든, 매이든, 어쩌면 요행
히 완전히 끊어버리고 돌아온다면, 다시 자신의 파트너가 되어도 좋을 것이다란, 생각들.  
 
―어느 쪽도 상관없지만…….  
 
  관지림은 마치 붙잡으려는 듯 내미는 손길을 무시하고 차에 올랐다. 
 
―언제까지나 상해에 두고 온 유년에 연연하고 얽매이려는 거냐. 확실하게 버리고 나에게 돌아와. 
 
  말하지 못한 진심은 바다에 묻어버리고 관지림은 아직도 자신을 쳐다보고 있을 나오렌을 돌아보지 않았다. 언제 어느 때 허공의 총알을 
맞고 쓰러질지 모르는 흑도黑道로서의 삶에는 어차피 마음의 진실 같은 건 항상 문제되지 않았다.  
 
―아마 저들도 그럴 것이나, 나오렌. 너는 보이지 않는 마음을 이미 알고 있지 않나. 
 
  그렇다면 나오렌은 자신의 마음도 알고 있을 터였다. 그럼에도 한번도 '싫다'고 하지 않고 다른 자에게 안기러 갔었다. 누구와 어떤 이유
로 자더라도, 자신에게는 밤의 한 자락도 허락해주지 않았었다. 그 이유를 관지림은 별로, 깨닫고 싶지 않았다. 
 
  비겁하게도, 감정에 휘둘리기 싫어서 계약을 핑계로 곁에서 밀어내 버린 자신은, 이미 자격이 없겠지만……. 
 

 
4 
 
 
챠오가의 건물 중전中殿은 가주만이 거주하는 장소다. 화려하던 저택은 4년 전 챠오린이 기거한 이후로 나날이 쇄락의 길을 걷고 있었다. 
매년 벽에 칠했던 회칠도 드문드문 벗겨졌고 기둥마다 장식했던 비단천도 다 떼어져 활량했다. 늘 걷어져 있던 발은 사시사철 무겁게 드리
워져 안쪽은 거의 햇빛이 들지 않았다. 옻칠을 한 기둥과 문, 오동나무로 짠 무거운 가구들은 집안의 분위기를 더욱 귀기스럽게 만들고 있
었다. 
 
짤강거리는 소리와 함께 안쪽에서는 가끔씩 사슬이 부딪히는 소리만이 정적을 깼다. 사람의 출입을 극도로 싫어하는 가주의 성품 때문에 
챠오린이 저택에 거할 때에는 사방이 고요했다. 챠오린은 즐겨입는 청회색 슈트를 입고 방금 저택으로 돌아온 참이었다. 4년전부터 한번도 
자르지 않아 치렁한 머리카락이 흩날렸다. 긴 듯한 앞머리에 눈가에 그늘이 져 있다. 흑갈색 머리카락에 똑같은 색의 눈동자에는 차가운 빛
이 번뜩거렸다. 전과는 달리 미소를 띄우지 않는 입가는 경직되어 있었고 이마는 항상 찌푸려진 안색이었다. 찡그린 안색마저도 요사스럽
게 아름다운 것만은 변함없었지만, 굳은 살이 박힌 손등의 마디마디와 손바닥에 길게 드리워진 흉터 몇 가닥, 그리고 로렉스 시계로 가리는 
있지만 굵직하게 세로로 그어진 자흔, 항상 목티를 입어 가리고 있지만 그의 경동맥에도 칼로 그은 흔적이 남아있었다. 미소를 짓고 주변을 
즐겁게 하던 명랑한 모습은 그 어디에도 남아있지 않았다. 우울하고 차가운 광기는 이제 당연한 체취처럼 그의 곁에 머물렀다. 
 
그의 방 문을 열고 들어가자 찰랑거리는 소리가 뚝 그쳤다. 침실 옆에는 새하얀 머리카락으로 등을 다 드리운 사내 아이, 아니 청년의 모습
이지만 바싹 마른 좁은 어깨와 겁먹은 표정 때문에 거의 소년처럼 느껴지는 아이가 무릎꿇고 있었다. 가죽끈으로 발목을 채우고 얇은 사슬
이 채워져 묶여 있었다. 발목은 이미 짓물르고 부르텄다가 아물기를 반복해 한쪽 발만이 굳은 살이 잔뜩 박혀 있었음에도 다시 헤어져 빨갛
게 변해 있었다. 침대 바로 옆의 간이 화장실에 간신히 닿을 길이의 사슬때문에 그는 항상 그 자리에 묶여 있어야 했다. 탈색시킨 것처럼 하
얗고 회색빛을 띤 머리만 아니면 거의 기억에 남지도 않을 인상을 가진 청년의 이름은 바이(白)라고 했다. 마치, 이 날을 예견하고 지은 것
처럼. 
 
챠오린은 바이를 투명인간처럼 취급하며 슈트를 벗어 침대에 아무렇게나 던져 올려놓았다. 알몸이 된 그는 바이의 다리는 닿지 않을 붕투
명한 유리문으로 닫힌 욕실 안으로 들어갔다. 금방 쏴아, 하는 물소리가 들렸다. 물이 쏟아지는데도 수증기가 피어오르지 않았다. 그가 그
냥 쏟아지는 차가운 물을 뒤집어쓰고 있는 것이었다. 얼른 바이가 일어나 옷가지를 정리해 소파 위에 가지런히 올려두었다. 그러면 다음날 
챠오린이 나간 후에 방을 정리하는 하녀가 세탁과 청소를 해둔다. 바이가 매일 하는 일이라고는, 딱 한가지 이것 뿐이었다. 쓸모없는 일에 
불과한데도 바이는 이 사소한 일에 집착하고 있었다. 무의미한 하루하루를 버티기 위해서는 무언가 하는 일이 필요했던 것이다.  
 
짧은 샤워후에 젖은 몸으로 나온 챠오린은 대충 수건으로 몸을 한번 훑고는 달랑 가운 하나를 걸쳤다. 앞을 여미지도 않고 소파 위에 있는 
슈트를 흘끗 본 그는 안주머니에서 담배와 라이터를 꺼냈다. 담배를 하나 꺼내 입에 물면서 그는 침대 머리맡에 앉았다. 불을 붙인 후에 담
배와 라이터를 침대 옆 간이테이블에 툭 던져놨다. 그가 담배를 한모금 들이쉰다. 바이의 눈동자에 불안이 서리며 그는 시키지 않아도 찰랑
거리는 사슬을 끌고 챠오린의 앞에 무릎 꿇고 앉았다.  
 
바이에게는 챠오린의 몸을 만지는 것이 허락되지 않았다. 그래서 그는 고개만 숙여 전혀 흥분하지도 않은 챠오린의 성기를 머금었다. 담배
연기가 매콤하게 코끝에 닿았다. 바이는 최선을 다해 혀를 움직였다.  
 
메마른 방안의 공기는 바이가 내는 젖은 소리로 채워지고 있었지만, 조금도 습윤해지지 않았다. 필사적인 애무에 조금씩 고개를 드는 기둥
을 입술로 조물조물 애무하고 귀두 끝을 세게 빨았지만 챠오린에게서는 조금의 반응도 없었다. 바이의 눈가가 희미하게 붉어지고 몸이 떨
리기 시작했다.  
 
마침내 챠오린은 담배 한개피를 다 태우고 그제야 바이가 자신 아래 개처럼 엎드리고 있다는 것을 깨달았다는 듯한 눈초리로 내려다보았
다. 담배 한 대를 피울 동안 챠오린의 욕구를 충족시키지 못한 바이에 대한 벌은 간단했다. 챠오린은 필터까지 타들어가는 담배를 바이의 
견갑골 근처에 대고 비벼 껐다. '크흑-'하는 신음 소리와 함께 비명도 지르지 못하고 부들부들 떠는 몸을 감흥없이 보던 챠오린은 불이 꺼
진 담배를 그제야 간이 테이블 위에 가지런히 올려져 있는 재털이에 버렸다. 바이에게는 이미 수없는 실줄기 같은 상처와 어깨에서 견갑골, 
옆구리까지 불주사 자국처럼 둥글고 검붉은 흉터가 지저분하게 새겨져 있었다. 
 
고통으로 떨고 있는 바이의 목을 쥐고 챠오린은 침대로 밀어붙였다. 덜덜 떠는 몸을 보면서도 그는 아무 감정도 느낄 수가 없었다. 그저 기
계적으로 허리를 쥐고 일말의 애무나 망설임도 없이 자신을 쑤셔넣었다. 부들거리며 떠는 몸도, 자신의 욕구도 그에게는 모두 거추장스럽
고 더럽기만 하다는 듯이 최소한의 접촉과 움직임으로, 그는 오직 사정만을 위해 움직였다. '큭- 끅-'하는 억눌린 비명이 들리면, 더 광폭해
지기만 했다. 깔려있는 바이가 내지르는 비명이 더럽게만 느껴지는 그는, 더 가차없이 잔혹하게 몸을 움직였다. 단단하게 굳어진 입구는 삽
입하는 챠오린에게도 고통스러웠다. 그럼에도 그는 거칠게 휘저어 끝내 투둑거리는 소리와 함께 입구를 찢어놓았다. 피가 흰 시트 위에 점
점히 떨어졌다.  
 
억지로 비집어 찢어놓는 행위 어디에도 섹스다운 점은 없었다. 한쪽은 지독한 고통에 시달릴 뿐이고, 다른 한쪽은 지독한 모멸감을 짓씹을 
뿐이었다. 견디다 못한 바이가 비명을 지르며 팔 다리를 바둥거릴 때에는 이미 이성이라곤 남아있지 않았다. 배운 것은 어떻게 하면 효과적
으로 고통을 줄 지에 대한 것 뿐이라, 챠오린은 어떻게하면 상대를 기절시키지 않고 끊임없이 괴롭힐 수 있는 지에 대해 잘 알고 있었다. 기
절하면 더 큰 고통으로 깨우고 울부짓고 반항하면 주먹을 휘둘러 명치를 때려 눕혔다.  
 
고통보다 견디기 힘든 것은 경멸스러워 하는 챠오린의 시선이었다. 바이는 미친듯이 팔을 휘둘렀지만 두 다리는 챠오린의 손아귀에 꽉 잡
혀 있었고, 그는 바이의 반항 따위는 보이지도 않는다는 듯이 밀어넣는다는 행위에만 몰두했다. 고통스러운 관계의 끝은 멀고 험했다. 절정
은 끝내 오지 않았고, 탈진해버린 바이를 내려다보는 챠오린의 눈은 허무했다.  
 
망가진 인형같은 몸뚱이를 내려다보던 챠오린은 다시 욕실로 들어갔고 여전히 솟아있는 자신의 물건을 스스로 위로 했다. 관계같지도 않은 
바이와의 행위보다는 훨씬 쉽게 끝을 보인다. 손가락을 동그랗게 말아 빠르게 훑으며 빛이 명멸하듯이 다가온 절정의 끝에서 챠오린은 비
명처럼 부르짖었다. 
 
  "나오.....!!" 
 
―나오렌, 나는 끝나지 않은 밤에 속해 있어. 여긴 흐리고 차갑고 모호하고 의미 없는 시간만이 흐르고 있어. 희망은 없고 미래는 불확실하
고 나는 확실하게 끝을 향해 나아가고 있는데, 새벽은 영원히 오지 않을 것만 같고 아침의 태양은 눈이 아프기만 할 뿐, 조금도 몸을 따뜻하
게 만들어주지 않는다. 견딜 수 없게 추은 날은, 늦은 오후의 널 생각한다. 따뜻한 햇빛에 배를 깔고 누워 마치 나른한 고양이처럼, 식물처
럼 매일매일 햇빛을 먹는 그 표정을 좋아했었다. 그 때엔 정말로 해가 따사롭다는 것을 실감했었다. 
 
  무엇이 잘못된 것인지 챠오린은 알 수 없었다. 정신을 차리고 보니, 자신은 지옥의 간수나 다름없는 쓰레기 같은 가문의 수장이란 이름으
로 잡혀 있었고, 툰리징은 사라졌고 친구들은 모두 흩어졌고 단 하나의 위안이던 나오렌은 사라졌다. 그리고 그의 세상은 무채색을 가득 담
았고 진저리나게 못견디는 날이면, 스스로가 마치 누군가와 닮아가고 있다는 것을 깨달으면서도 선명한 붉은 피를 양손에 흠뻑 묻히고 만
다. 
 
―정신을 차리면, 난 널 부르며 울고 있어……. 어디…… 어디에 있어, 너는……? 
 
  아무런 힘도 능력도 없는 그저 이건의 꼭두각시에 불과한 그의 힘으로는 멀리 사라져버린 나오렌을 찾아낼 여력이 없었다.  
 
―그 까만 눈동자 안에 나만을 담고 내가 아니면 차라리 웃지 않아도 좋아. 그 작고 고사리 같은 손가락이 불길에 대면서 다른 놈들의 몸종 
마냥 바닥을 기는 것이 싫었어. 네 잘라낸 발톱 조각만큼의 가치도 없는 것들이 감히 너에게 하찮다, 더럽다 손을 댔어. 참을 수가 없었어. 
내게 와 있었다면……. 안전하고 안락하게 내 품안에서만 너를 둘 텐데. 너와 함께 둘일 수만 있다면, 잊을 수 있을 지도 몰라. 더럽고 오욕
으로만 가득 찬 악몽 같은 과거와 이 악몽 속에 갇혀 내가 무슨 짓을 하고 있는지 미처 자각하지도 못하는 미친 밤을 끝낼 수 있겠지. 어쩌
면 그 때에 모든 것을 마칠 수도 있었는데. 네가 원하지 않는다고 한다면 내 숨을 네가 끊어주어도 좋았다.  
 
  챠오린은 이미 기절해서 의식이 없는 청년의 몸을 끌어안았다. 자신과 마찬가지로 죽어가는 녀석의 몸은 그러나 아직 따뜻했다. 말라 쇄
골이 유난히 튀어나온 바이의 가슴에 얼굴을 묻었다.  
 
―무슨 생각을 했는지 알아? 우리 단 둘만이 소풍을 가는 꿈을 꿨다. 너는 나에게 곤란한 듯이 그렇지만 어쩔 수 없겠다는 듯이 웃고 말고 
나는 억지로 너를 졸라 그냥 가까운 황포 공원의 그늘에 앉아있어도 좋겠고 와이탄에서 가장 전망이 좋은 카페에 나란히 앉아있었어도. 아
무 곳도 있을 장소가 없다면 네 손을 내 주머니에 넣고 푸동의 거리를 그저 걷기만 해도 좋았다고 생각했어. 
 
  그렇게 거의 널 얻었다고 믿었는데…… 과거가 덥쳤다.  
 
  챠오린은 슬픔을 견디듯이 눈을 꽉 감았다. 어째서 그런 짓을 했던 걸까. 그가 곧 돌아와 볼 지도 모른다는 것을 생각하면서도 챠오린은 
바이의 몸을 끌어안았다. 수없이 많은 사내들이 거쳐서 언제나 더럽고 천하다고 경멸했던 몸뚱이를 끌어당기지 않을 수 없었다. 형과는 다
르다고 수없이 부정하면서도 자신의 핏줄에도 분명 챠오가의 더러운 피가 흐르고 있어서 같은 사내를 원하고 탐하게 되고 애정을 돌려 받
지 못해 괴로워하고 괴로움은 광기로 변해 사랑하는 사람을 죽음보다 더한 고통으로 몰아 간다. 
 
  몸을 안아도 잡히지 않는 마음으로 증오만 지독하게 쌓였다. 방금까지 소중하게 부여안았던 몸을 밀쳐내자 의식을 잃은 몸뚱이가 침대 밑
으로 밀려나 싸늘한 바닥을 굴렀다. 어째서 아직도 죽지 않은 것일까. 그렇게 심하게 대했는데!  
 
  챠오린은 결코 덥혀지지 않는 차가운 시트 위에 두 손을 가지런히 몸 옆에 둔 채로 고요히 누워 있었다. 눈동자는 천정을 응시하고 있었지
만 무언가를 보고 있는 것은 아니었고, 입은 가볍게 다물려 있었지만 아무것도 말하지 않는 것은 아니었다.  
 
  자기 자신이 조금씩 부서져 가는 것을 지켜보는 것은 즐겁지 않아. 혼자 힘으로 일어나려고도 해봤지만, 이젠 그가 없다고 자신 곁에는 아
무도 없다고 그러니까 스스로 자신을 지켜야 한다고 결심해보았지만, 혼자 걷는 법을 배운 적이 없다. 
 
―나는 나오렌……. 
 
  무표정한 샨린의 눈에서 물기가 조금 스몄다. 
 
  첫 걸음을 띄워 준 사람은 형이었다. 그는 샨린이 아주 쓸모 없고 더러운 버러지라고 가르쳤다. 혼자서는 아무것도 못하는 멍청이라고 말
했다.  
 
  그래서 형이 주는 먹이가 아니면 아무 것도 먹을 수 없고, 형이 잡아주지 않으면 걸을 수도 없고, 형이 말해주지 않으면 아무 것도 모르는 
아이였다. 어른이 되면 누구에게도 의지하지 않고 혼자서 살아갈 수 있는 것이라고 배웠지만, 충분히 어른이 된다는 것은 언제일까. 언제쯤
이면 누구의 손도 구하지 않을 수 있게 되는 건가? 
 
  넌 이제 그만해도 돼, 그만 이곳에서 나가라고 등을 떠밀어 준 것은 바이였다. 아무것도 할 줄 모르는 무방비한 채로인 나를 밖으로 밀어
냈다.  
 
  그것만으로는 아무것도 변하지 않는데.  
 
  그는 나와 마찬가지로 손 발이 잘린 짐승일 뿐. 무지의 잔혹은 더 깊은 나락으로 끌어당겼지만 저항할 방법도 호소할 방법도 무엇 하나 가
지지 못한 묶여진 짐승일 뿐이었던 샨린은 아름다운 인형……. 다갈색 머리도 아름다운 눈동자도 갸름한 얼굴과 하얀 피부도 사랑 받았지
만 두 다리는 언제나 묶여서 피범벅인 채. 아름다운 것은 언제나 그들이 입을 맞출 얼굴 뿐. 짐승처럼 헐떡이는 육욕 앞에서 속이 어떻게 진
물러 가는가 아무도 관심 가져 주지 않은 채로. 
 
  챠오량을 죽이면 해방되는가. 
 
  그냥 바랬을 뿐이다. 묻어버릴 수 있기를, 바람을 소리마저도 꼭꼭 묶어놓는 대죽 안뜰에 그의 시체를 숨겨놓고 버려진 시체처럼 자신의 
나약함도 버릴 수 있게 되기를, 그저 바랬을 뿐이다. 
 
―하지만 아무것도 변하지 않아. 
 
  챠오린은 기다렸다. 
 
―얼마나 어른이 되어야 무서운 것이 없어지는가. 
 
  기다렸다. 
 
―조금 더 어른이 되면 누구의 도움도 바램도 없는 벼랑 위의 바위처럼 강해지는가. 
 
  아직도 충분하지 않았다.  
 
  무서운 진실만이 기다리는 것이다. 
 
―어른이 되어도 아무것도 변하는 것은 없다는 것을……. 
 
  그래서 아무것도 모르게 되버렸다. 무엇을 해야 하는가, 내가 누구인가, 내가 어디로 가려 하는가, 내가 어디에서 왔는가, 내가 어디에 있
는가……. 희망 없는 하루가 저물어도 아무런 희망도 보이지 않았다. 
 
  그러자 떠오르는 아름다운 너……. 
 
  우는 너, 미소짓는 너, 화내는 너, 다정한 너, 가엾은 너, 어리석은 너, 안타까운 너, 그리고, 그리고…… 그리고……. 
 
  챠오린은 미소를 지었다. 
 
  그렇게 너만 생각할 수밖에 없게 된 거야. 머릿속이 온통 너에 대한 것으로만 가득 차. 
 
  아니 사실은 그 아름다운 시절만으로만 가득 차. 
 
  온통 기만에 차 있었다고 생각했었다. 잘도 이만한 관계가 성립된다고 재미있다고 생각했다. 필요에 의해 우연에 의해 멋대로 모인 집단
들이 아무것도 모르는 채로 누군가는 이용당하고 누군가는 묻히면서, 때로 아주 쓸모 없는 어떤 자는 귀하고 귀한 너를 얻었고. 
 
  챠오린은 기억하고 있었다.  
 
「그는 너를 좋아해.」 
 
  나오렌이 말했다.  
 
「그는 너희들을 정말로 좋아해.」 
 
  나오렌이 다시 한번 속삭였다.  
 
「샨린 네가 팔에 약간 상처를 입어서, 경신 놈이 배에 칼을 맞아서, 첸 놈이 허벅지를 찔려서 이성이 나갈 정도로 너희들을 좋아해.」 
 
……그리워하는 걸까? 
 
  희미하게 챠오린은 웃었다.  
 
……후회하고 있는 걸까, 이제 와서? 
 
  아무것도 돌이킬 수 없는 이제에서야 후회하고 있는 건가, 챠오린. 그는 스스로 자조하며 웃었다. 
 
  이대로 죽어가겠지. 어느 순간 숨이 끊기고 대대로 죄 많은 피를 머금고 신록을 뽐내는 저 대죽림의 거름으로 자신의 피 역시 흩뿌려질텐
가. 누구도 돌아보지 않는 장례식에 나의 살해자만이 지전을 살라 위로해주는 그런 죽음뿐이겠지.  
 
  챠오린은 서서히 잠식해오는 수면의 그림자에 몸을 맡겼다.  
 
 
 
** 
샨린 스페셜~ 


5 
 
 
―괴로워……. 
 
  나오렌은 한없는 어둠 속에서 헤매이고 있었다. 찰박거리며 밟히는 끈적하고 차가운 액체가 몹시도 기분이 나빴다. 발을 헛딛어 철벅거리
며 넘어지고 말았다. 질척하게 손에 묻는 액체의 빛깔은 검붉었다. 추웠다. 한없이 외롭고 허무하고 괴로운 기분이다. 어렴풋하게 그는 깨
달았다. 이곳은 출구가 없는 미로이고 아침이 오지 않는 끝없는 밤이었다. 자신은 이 지옥의 주인이자 죄인이었으며 끝없이 온 몸에 피를 
묻히며 이곳에 갇혀 있어야 한다는 것을 말이다. 
 
―괴로워, 괴로워……. 나가고 싶어……. 여기서 나가게 해줘……. 
 
  간절히 구원을 바라지만 빛은 닿지 않고 따뜻한 온기 한 점도 없는 끝없는 극점의 겨울 같다. 발을 내딛어 걸음을 옮기지만 어디로 가야 
하는 지도 몰랐다. 그저 나아가기만 할 뿐이다. 마치 누군가 자신의 발목에 쇠고랑을 채우고 끌고 가는 것처럼 끝없이 앞으로만 형벌처럼 
나아간다.  
 
―누군가, 멈춰줘……… 제발……! 
 
 
 
  "아으……! 으……! 아아악!!" 
 
  "……나오!!" 
 
  미명이 어슴프레하게 방을 밝혔을 때에 가위에 눌린 듯 앓던 청년이 비명을 지르며 몸부림을 쳤다. 뭔가에 놀란 듯 크게 뜨인 동공에는 붉
은 빛이 번져나가고 있었고 괴로운 듯이 가슴을 쥐어뜯는 손끝과 못덜미가 마구 긁혀 핏물이 번졌다. 
 
  "나오! 나오!!" 
 
옆에 누웠던 이건이 발작을 일으키고 있는 나오렌을 꽉 누르며 뺨을 때렸다. 
 
  "꿈이야! 그건 다 꿈이다, 나오렌! 꿈이었어!" 
 
이건이 귓가에 한없이 속삭이자 그제야 경련이 잦아들기 시작했다. 온 몸이 식은땀에 흠뻑 젖은 나오렌을 이건은 정신 없이 품에 끌어안았
다. 
 
  아무렇지도 않을 리가 없었다. 태연한 얼굴을 하고 자신에게 왔던 나오렌이었지만, 몸의 상흔도 채 낫지 않은 그는 날마다 악몽을 꾸며 괴
로움을 토해했다. 이건은 숨을 헐떡거리며 한없이 자신의 품으로 파고드는 작고 깡마른 몸을 쉼 없이 보듬고 쓰다듬었다. 시트로 꼭꼭 숨겨 
품에 안으면 마치 햄스터처럼 한없이 굴을 판다. 정말 잠이 깨면 자신이 악몽을 꾼다는 사실마저도 잊어버리는 듯 건조한 얼굴을 하는 나오
렌이었지만, 새벽녘마다 비명을 지르고 깨어나는 직후에는 언제나 사람의 온기를 찾아 정신 없이 달라붙었다. 끝나지 않는 악몽이, 벌써 일
주일째였다. 
 
 
 
  담은 몹시 높았고 하늘로 솟을 듯한 누각과 전각들 사이에는 담보다 더 높다랗게 자란 죽림으로 둘러 쌓여 있었다. 빛은 죽림 사이를 아주 
간간히 헤치고 들어와서 그물 같은 그림자를 마당에 드리운다. 이 작고 아담한 처소가 <매련방> 가주 이건의 거처였다. 국화 정원을 마주
한 작은 전각 입구에는 작은 연못이 있고, 연못 한 가운데에는 앞발을 가지런히 모아 뒷발로 일어선 모양의 앙증맞은 돌사자 등이 세워져 
있다. 뒤뜰은 울창한 죽림이고 마당은 새하얀 모래가 가지런히 깔려 있다. 
 
  이李가의 저택은 그 긴 역사만큼이나 깊고 웅장했다. 괘로 진을 그린 듯한 집의 구조와 입구는 매우 복잡해서 쉽사리 익숙해지기 어렵다. 
이를테면 북문의 돌사자 기둥이 오른쪽에 있으면 다음 전각의 북문의 돌사자 기둥은 왼쪽에 있거나, 뾰족하게 잘라놓은 죽창을 박아놓은 
흰자갈이 깔린 굽이 길도 여러 가지 방향으로 뻗어있다. 이가의 저택에 놓여있는 것은 사소한 바위 조각이라도 진법을 위해 교묘하게 설계
된 거대한 진지를 구축하고 있다. 
 
  전각은 생각보다 넓고 훨씬 현대적이었다. 벽에는 침대와 동양적인 책꽂이와 붓, 벼루 등이 놓여 있고 한 가운데는 둥근 탁자가 있다. 둥
근 격자로 구분된 안쪽 침실 한가운데에는 섬세한 문양의 침대가 하얀 휘장에 가려져 있다. 
 
  넓은 방은 침실과 서재로 구분된 듯 하고 한쪽 벽면은 한지를 두껍게 바른 나무 격자 창이었지만 추위는 들지 않았다. 침실 쪽에는 두꺼운 
시트가 깔려 있었고, 수려한 미인도가 옆의 미닫이문 안쪽은 욕실이다. 검녹색 대리석으로 마감된 욕실에는 둥근 욕조에 거품이 나오는 바
스까지 설치되어 있다.  
 
  아까의 발작과 경련으로 근육이 뭉칠 것을 염려한 이건은 품에 안은 나오가 진정된 것으로 보이자 탁자에 놓인 등을 켰다. 이건은 욕조에 
물을 받고 나오렌을 조심스레 안아들어 욕실로 향했다. 아주 뜨겁지 않은 물속의 기분 좋은 온기에 파랗게 질려있던 나오렌의 안색이 훨씬 
부드럽게 풀렸다.  
 
  최근 나오렌은 쉽게 잠들지 못했다. 양웨이에게 어떤 식으로 괴롭힘을 당했는지 이건은 별로 알고 싶지 않았지만, 가늘고 길게 벌어진 생
채기가 채찍자국이라는 것과 얼룩말처럼 찍힌 보라색 멍이 젖은 가죽으로 조여진 흔적이라는 사실은 알 수 있었다. 흔하게 행해지는 고문 
중의 하나였으니까. 그런 짓들을 이 작은 몸이 견뎌야했다는 것을 이건은 용서할 수 없었다. 몸의 흉터는 영원히 지워지지 않을 것이라는 
의사의 말에 이건이 얼마나 분노했었던지. 하지만 보다 걱정되는 것은 마음의 상처였다.  
 
  품안에서 색색대는 숨소리를 내며 편안하게 잠드는 것 같자 이건은 연신 살짝 물 밖으로 드러난 어깨에 따뜻한 물을 끼얹으며 나오렌이 
편한 자세로 누울 수 있도록 꼼짝 않았다. 한 밤중에야 간신히 잠드는가 싶으면 새벽녘에는 오늘처럼 발작을 일으키기 일쑤였다. 그나마 따
뜻한 물 속에 데리고 들어오면 그간 피곤에 지친 몸이 노곤하게 풀어져 짧지만 깊은 잠을 잔다는 것을 깨달은 이건은 새벽마다 나오렌을 물 
속에서 재우는 수고를 하고 있었다. 
 
  "으……." 
 
한참 후에야 나오렌이 살짝 몸을 뒤척였다. 깨어난다는 표시다. 그럼에도 저혈압인 나오렌은 잠에서 깨어나고도 삼십분에서 한시간 여는 
비몽사몽 상태로 허우적댄다. 처음에는 욕조에서 깨어난 것에 경악하는 모양이었지만, 요즈음은 오히려 마음에 드는 듯 손바닥으로 물을 
첨벙거리며 장난을 치기도 했다. 
 
  이건은 나오렌이 자신과 저항 없이 닿아있는 짧은 순간을 음미하며 시간이 되면 혼자 몸을 일으켜, 나오렌이 목욕을 하도록 내버려두었
다. 
 
 
 
  나오렌을 처음 이곳에 데려 왔을 때, 그는 눈치를 살피면서도 총총거리며 방을 구경했다. 그동안 가만히 뒤에 서 있기만 하던 이건이 갑자
기 다가와서 팔을 당기는 바람에 나오렌은 흠짓 굳어져 이건으로부터 멀찍이 떨어졌다. 경계하는 듯한 무기질적인 눈동자가 이건을 살피고 
있었다. 
 
―널 해치려는 게 아니야, 그렇게 살피지마. 
 
이건은 가슴속으로 중얼거렸지만, 나오렌은 읽고 있지 않았다. 존재 자체를 거부하듯이 자신에게서 이건을 지우느라 열심일 뿐이다.  
 
  "……벗어." 
 
  차갑게 떨어지는 명령에 나오렌은 단단히 굳어진 채로 입마저 벌렸다. 그제야 머릿속에 이곳이 침실이고 옆에는 잘 정리된 침대가 있다는 
것이 떠올랐다. 곱게 대접받았어도, 그는 잘 길러낸 남창으로 경멸받기가 일쑤였고, 저녁 식사자리에서 만난 상대가 방으로 끌려가 억지로 
무릎을 꿇고서는 입으로 하라고 요구받았던 적도 있었다. 나오렌은 떨리는 손으로 치파오의 목 단추를 풀었다. 새삼스러운 수치심에 떨면
서 한참이나 시간이 지난 후에도 겨우 단추 하나 달랑 푼 채로 입술을 꾸욱 깨물었다. 눈가로 습기가 모이는 것을 참기위해 나오렌은 안간
힘을 쏟고 있었다. 
 
"……왜……" 
 
  이건이 다가왔다. 발치에 이건의 구두코가 보였지만 고개를 들 수가 없었다.  
 
"……우는 거냐." 
 
  커다란 손이 귓가에 닿는가 싶더니 나오렌이 저항할 사이도 없이 고개가 들렸다. 놀라서 자신도 모르게 밀어내는 나오렌의 허리를 꽉 끌
어안은 채로 이건은 마른 입술을 덥쳤다. 눈가를 적시는 눈물과는 상관없이 이건의 손가락이 천천히 나오렌의 등줄기를 쓰다듬기 시작했
다. 부드러운 비단의 감촉을 손끝으로 느끼고, 다른 한 손으로는 귓가에서 목덜미로 떨어져내리는 목선을 더듬었다. 단순한 입맞춤일 뿐이
었지만 놀란 나오렌이 정신을 차리자마자 고개를 돌려버렸다. 마치 화가 난 것처럼 얼굴이 붉어져 주먹을 꽉 쥔 채로 어색하게 안겨 있다.  
 
  "……나오렌, 네가 싫어할 만한 건 안할 거다. 그러니 무서워하지마." 
 
  어쩐지 한숨 같은 목소리로 이건이 말하고 있었다. 차갑게 굳어진 나오렌의 얼굴을 살피며 이건은 욱신거리는 가슴을 손바닥으로 눌렀다. 
그럼에도 아픔은 가시지 않는다. 자신을 밀어내는 나오의 태도가 너무 확실한 나머지 이건은 어떻게 녀석의 마음을 풀어야 할지 실마리도 
잡을 수가 없었다. 
 
  방금, 싫어하는 짓은 하지 않는다고 말한 이건의 입이 가까이 왔다. 어이가 없어서 비명이라도 질러보려고 입을 벌린 어리석은 나오렌에
게 안착한 그는 곧이어 말캉한 혀까지 맘대로 침입해서는 정신없이 휘저어버렸다.  
 
"……읍!" 
 
"……." 
 
"…흐으……읍!!!" 
 
  마구 팔다리를 휘젔던 나오렌이 어느 순간 모든 저항을 멈췄다. 오히려 고개를 슬쩍 돌리고 입을 벌려 키스를 받아주었다. 그러나 그건 몹
시도 형식적인 키스였다.  
 
  몸이라도 가까워진다면 하고 바랬던 이건은 입술을 떼며 오히려 한 걸음 물러섰다. 입술이 떨어지자 입가에 고여있던 타액을 손등으로 슥 
닦아버리는 나오렌의 아미는 조금 찌푸려져 이건의 얼굴을 외면하고 있었다. 
 
  "……벗어." 
 
  더 차가워진 어투로 이건이 명령했다. 이번엔 나오렌도 떨림 없이 단추를 벗겼다. 그 뿐 아니라 유혹하듯이 살짝 살짝 몸짓을 가미하고 이
건을 향해 약한 미소까지 지어보인다. 그것이 관지림의 섹스파트너로서의 나오렌인가 싶어, 이건의 기분은 더욱 바닥으로 추락하고 있었
다. 
 
  "……!!" 
 
  이건은 거의 갈기갈기 찢다시피하며 나오렌의 자주색 치파오를 벗기더니 바닥에 내던졌다. 거친 손놀림에 나오렌이 아픔에 짤막한 비명
을 지르기도 했지만, 막무가내로 이건은 나오렌을 알몸으로 만들어갔다. 뿐만 아니라 나오렌이 끼고 있는 고가의 비단 장갑도 확실하게 불
쾌함이 서린 얼굴로 노려보더니 재활용 종이처럼 갈기갈기 찢어버렸다. 다음엔 나오렌이 하고 있는 가터벨트를 정말 기막히다는 얼굴로 노
려보고 그것 역시 찢는다. 레이스의 흔적조차도 남지 않을 만큼 갈갈이. '……매듭 부분은 가죽인데…….' 나오렌은 잠시 두려움도 수치심
도 잊고 완전히 질린 얼굴로 이건을 올려다보았다. 
 
  알몸으로 서 있었지만, 처음처럼 수치심이 들지는 않았던 것이…… 이건이 어떤 의도로 옷을 벗으라고 했는지 그제야 알았기 때문이었다. 
그런 채로 이건은 그냥 한지를 바른 벽으로 보였던 벽장 문을 툭 밀어 열더니 단순한 모양의 검은색 치파오를 꺼냈다. 소매와 목만 하얀 면
으로 덧둘러지고 허리에 흰 끈을 두르는 스타일인 그걸 꺼내 나오렌에게 입혔다. 
 
  저런 면이 있을 줄은 미처 몰랐다. 시키는 대로 팔을 들라면 들고, 다리를 들라면 들면서 옷시중을 드는 이건의 어깨에 손을 올려 중심을 
잡으면서 멍하니 허공을 바라봤다. 옷은 헐렁하고 큰 것이 아무리 봐도 이건 사이즈다. 소매가 길어서 장갑을 끼지 않아도 직접적으로 사람 
손이 닿지는 않을 것 같고, 관지림은 항상 몸매가 드러나는 타이트한 디자인의 옷만을 사줬었지만, 나오렌은 헐렁한 이 편이 훨씬 마음에 
들었다.  
 
"……좀 낫군." 
 
  이건은 아주 마음에 든 듯 미묘하게 굳은 표정을 풀었다.  
 
  바닥에 갈기발기 찢겨진 천 조작을 사방으로 펼쳐놓고 제법 해사하게 웃으면서 잘도 중얼거린다……. 
 
  나오렌은 잠시 기가 막혀 헛웃음을 짓고는 침대가에 얌전히 앉았다.  
 

6 
 
 
  "으……" 
 
  희미한 울음소리. 
 
  "흐으…… 싫……제발……" 
 
  두 손으로 허공의 무언가를 밀어내며 나오렌이 울고 있었다. 이제는 이건도 견딜 수가 없었다.  
 
  "나오렌!" 
 
  큰 소리로 부르자, 흠칫 놀라 깨난 나오는 주변을 둘러보고는 안도의 숨을 내쉬었다. 괴로운 꿈을 꾼 기억은 있지만 내용은 생각나지 않았
다. 부스럭거리는 소리에 그제야 옆을 본 나오렌은 이건이 사이드 등을 킨 것을 알았다. 자신이 또 잠을 깨운 모양이었다. 
 
  "저……" 
 
  이건은 말없이 가운의 단추를 풀기 시작했다. 움찔거리며 나오렌의 몸이 굳어지는 것을 알았지만 일부러 소리를 내어 가운을 의자 위에 
던졌다. 알몸이 되는 건 순식간이었다. 곧이어 이건은 굳어져서 웅크린 나오렌의 몸을 억지로 돌려서 자신을 마주보게 했다. 눈을 꽉 감고 
주먹을 쥔 채로 나오렌은 바르르 떨고 있었다. 
 
  "지…지금은…… 싫……" 
 
  자신에게 싫다고 말할 권리가 없는 것을 알면서도 나오렌은 두려움에 굳어져 이건을 밀어냈다. 양웨이와의 일이 이렇게나 상처가 되었을 
줄 몰랐다, 스스로도. 하지만 나오렌은 이건에게서 욕망의 흔적을 발견한 순간부터 발끝부터 타고 오르는 공포에 소스라쳤다. 
 
  저항없이 품에 안기는 몸은 작고 떨리고 있었고 매끄러웠다. 두려워하는 것을 알면서도 이건은 강하게 밀어내는 손을 침대에 밀어붙였다. 
 
  "……하지마, 제발……." 
 
  "가만있어." 
 
  이건은 강경했다. 언제까지 다른 사내의 그림자에 시달릴테냐.  
 
  "……싫어……!" 
 
  미력하게 나오렌의 팔이 이건의 어깨를 밀었다.  
 
  그럴수록 이건은 절박해질 뿐이었다. 온통 자신의 색으로 물들이고 싶었다. 낫지 않은 상처를 다시 헤집어서라도 자신만을 새겨넣고 싶었
다. 심지어는 울고 있는 이유조차도 자신만이 아니면 안된다고, 이건은 자신의 집착이 놀라울 정도였다.  
 
  괴로운 것을 알고 있었다. 하지만 괴로워하는 이유가 자신이 아니라는 사실을 이건은 용납할 수가 없었다. 
 
  "가만있어. 거부할 권리 없을 텐데." 
 
  부드럽게 해주지 못한다는 것이 안타까워졌다. 지금도 가혹한 어조로 명령하고 상처를 준다. 굳어지는 몸이 덜덜 떨면서 자신을 올려다보
고 있었다. 눈에 하나 가득 이슬이 맺혀 있고, 얼핏 미움의 감정도 서려 있었다. 그러나 이건은 자신을 미워하는 눈동자에서 오히려 쾌감을 
느꼈다. 언제나 곁에 있든 말든 상관하지 않는 태도보다는 차라리 미움받는 게 나았다. 별 다를 것도 없었다. 나오렌은 언제나 자신을 싫어
했다. 그렇게 사실을 인정하는 순간 이건의 심장에 알싸한 통증이 관통했다. 괴로운 것이다, 미움을 받는 것이. 그래도 그 편이 나았다. 
 
  이건은 뒤척이는 나오렌의 몸을 자신의 몸으로 내리 누르고, 두 다리를 얽었다. 서걱거리는 옷감의 감촉이 거슬렸다. 그래서 벗겼다.  
 
   "…흑……!" 
 
  손목을 하나로 모아 잡아 머리 위에 올려놓고 이건이 내려봤다. 나오렌의 눈이 까맣게 물들었다.  
 
  "가만히… 나만 봐라." 
 
  가라앉은 목소리로 이건이 명령했다.    
 
  "나만 느끼고 나만 생각해……." 
 
  "…음……!" 
 
  "이제부터는…… 그렇게 하는 거야." 
 
  아무 생각도 하지 말라고 한다. 자신 외에는 감히 떠올리지도 못하게, 자신으로 인해가 아니면 울지도 못하게 만들리라고 주장하고 있었
다. 
 
  거리낌없는 구속 어딘가에 자신을 안정시키는 힘이 있었다. 마음 속 한구석에 늘 버림받아 울고 있는 자신을 감싸는 듯한 기분이 들었다. 
거칠게 독점욕을 주장하는 팔과 소유욕을 과시하는 말투에는 묘하게도 가시가 없었다. 상처를 내기보다는 안아주고 싶어하는 본심을 자신
도 모르게 읽었기 때문일까, 나오렌은 무의식중에 자신의 입술을 강하게 눌러 덮는 입술을 허락해버리고 말았다.  
 
  "읍… 으읏……" 
 
  혀와 혀를 얽고 입술을 물었다. 민감한 부분을 혀로 핥는 행위에 온 몸의 힘이 들어갔다. 힘없이 떨어져 있던 손바닥 위에 거칠거칠한 손
이 덧씌워졌다. 손가락 하나하나 옭아매어 꽉 쥔다. 잠깐 떨어졌던 입술이 다시 합해지며 세차게 삼켜져 나오렌은 이건의 두 손을 있는 힘
껏 움켜쥐어야 했다. 
 
  "하아… 아…!!" 
 
  이건은 결박한 두 손을 놓아주지도 않았고 나오렌의 힘으로는 이건을 밀어낼 수도 없었다. 아직 다친 몸은 이건을 받아들이기에는 무리였
다. 그래서 모든 상황이 이건이 나오렌을 범하는 모양을 만들고 있었지만, 나오렌은― 사실은 그래도 좋다고, 차라리 이대로 뜨겁게 녹아버
렸으면 좋겠다고 생각했다. 그래서 나오렌은 입을 살짝 벌려 우악스레 범해오는 이건을 아주 조금 정도는 차라리 반기고 있었다. 
 
 
 
  "하아……ㅅ……!" 
 
  보름에 가까웠다. 가을의 진한 달빛이 문풍지를 환하게 비추었다. 흔들리는 버드나무 가지가 스산하게 우는 소리를 들으며 이건은 나오렌
의 몸을 천천히 열었다. 눈물로 흠뻑 젖었지만, 그럼에도 나오렌은 지나치게 느끼는 듯 힘겨운 숨소리를 계속 토해냈다. 
 
  이미 힘은 한 올도 남아있지 않은 듯 어떻게 움직여도 나오렌의 몸은 낭창하게 휘어지기만 할 뿐이었다. 같은 수컷임에도 나오렌의 몸에
는 근육은 전혀 잡혀있지 않은 듯 했다. 여자와는 다르면서 남자와도 어딘가 틀린 미완성의 육신이다. 그 불안함이 가슴 떨리게 아름다운 
것이다. 
 
……볼수록 가지고 싶었다. 지배하고 싶었다. 차라리 피 한방울 남기지 않고 핥아 먹어버리는 게 낫다고 여겨질 정도였다.  
 
  연인들이 어떻게 사귀어 가는지 이건은 몰랐다. 그는 마음이 동하면 여자를 그저 침대로 밀어 넣었을 따름이었다. 그럼에도 자신의 뇌리
에서 시계초침이 사라진 적은 단 한번도 없었다. 그런데, 아무리 괴롭혀도 만족스럽다는 느낌이 들지 않았다. 
 
  "……제바…ㄹ…" 
 
  희미하게 웅얼거린다.  
 
  온 몸이 발갛게 달아오른 예쁜 색깔이다. 이건은 혀를 내밀어 나오렌의 목덜미에서 쇄골을 거쳐 판판한 가슴과 그 위에 오뚝이 선 유실까
지 맛을 봤다.  
 
  이 모든 것이 내 것이었다. 이제부터는 모두 내 것이다. 
 
  나오렌의 이 달콤함을 다른 사내들이 나누었다는 것은 상상만 해도 참을 수 없이 화가 났다. 아무 이득도 없는데 죽여버리고 싶다고 여길 
정도로 이건은 화가 나자, 다시 한번 깊숙이 자신을 파묻었다.  
 
  괴로운 듯이 미간을 찌푸리고 신음하며 허리를 떨었다.  
 
  "……아아…… 그만…… 이제…ㄴ…" 
 
한계에 달했다는 것은 이건도 알고 있었다. 그럼에도 멈출 수가 없었던 것이다.  
 
  이건은 파묻히듯이 시트 위에 쓰러져 있는 나오렌의 몸 위에 엎드렸다. 체중이 실리지 않도록 팔꿈치로 지탱하면서 다른 팔로는 나오렌의 
한 쪽 다리를 들어올렸다. 위태위태한 자세에 신음하며 이건과 연결된 부위가 드러났다. 거의 울 듯한 나오렌의 입술을 핥아주면서 몸을 움
직였다.  
 
  "……싫……!!!" 
 
  소리도 나오지 않는 듯 나오렌은 입만 빠끔거리며 숨을 쉬려고 애를 썼다. 새하얗다. 온세상이 하얗기만 했다. 
 
아프고 고통스러운 데도 고통을 상쇄하는 마약 같은 기쁨이 존재했다.  
 
  아직 상처가 남은 입구는 격통을 낳게 했다. 그럼에도 머릿속에서는 이건의 쾌감과 동조를 일으키고 있었다. 고통은 옅어지고 나오렌은 
바르르 떨었다. 커다랗게 뜨인 눈동자에 생리적인 물기가 어리고 이건은 정성스레 눈가를 핥았다. 괴로워하는 나오렌의 두 손을 자신의 목
에 감게 하고 한 팔로는 목덜미를 감싸 안아 애무하고 다른 한 팔로는 허리를 받쳤다.  
 
  이건이 들어가기에는 좁은 입구였다. 그럼에도 억지로 벌려 가장 깊은 곳까지 범해버리고 싶었다. 남들이 닿지 않은 곳에 키스하고 흔적
을 남기고 상처까지 새기고 싶었다. 나오렌이 그가 준 것만을 기억하도록. 그럼에도, 이건은 감히 나오렌을 다치게 할 수는 없었다. 자신의 
욕심만을 채우던 그가 조심스럽게 움직이며 나오렌이 느낄 수 있도록, 힘들지 않도록, 최대한 부드럽게, 조금은 자신의 마음을 느낄 수 있
도록 그렇게 안고 싶었다. 말로는 결코 표현하지 못할, 진심을 알려주고 싶었다. 
 
  촉촉하고 좁은 내부에 강하게 파고들 때마다 이건의 머릿속에 스파크가 튀겼다. 상처주고 싶지 않은 마음 이상으로 이대로 그의 내부를 
다 휘젓고 싶은 마음도 강했다. 두 다리를 꽉 벌려 누르고 맘대로 쾌락을 훔쳐내고 싶어 간절했다. 괴로운 듯이 한번 파고들 때마다 일그러
지는 얼굴을 보며, 안쓰러운 마음 이상으로 가졌다는 쾌감도 커졌다. 
 
  지금 한 몸으로 얽혀 서로의 일부가 되었다. 자신의 일부를 나오렌이 품고 있다는 것만으로도 이건은 달할 수 있을 것 같앗다. 어떻게 나
오렌을 안지 않고 참았을 수가 있었는지. 원한다고 생각해본 적은 그다지 없었는지도 모른다. 하지만 목말라 있었던 것 같다. 음란하게 조
였다 풀리는 내부에 그저 담겨있는 것만으로도 이건은 머릿속의 뇌관이 타버리는 느낌이었다. 부드럽고 다정하게 해주고 싶은 마음만큼이
나 몸을 겹치고 있는 것이 기뻐서 폭주하는 어딘가가 있었다.  
 
  천천히, 부드럽게 몸을 열어가다가도 폭풍처럼 몰아쳐서 나오렌을 괴롭게 했다. 초가을의 바다처럼 격정에 휩싸였다. 안쪽 깊은 어느 부
분을 건드릴 때마다 작게 신음하며 움츠리는 몸이 경이로울 정도로 아름답고 만족스러웠다. 느끼는 곳만을 자극하면 눈가가 새빨갛게 붉어
져서 울어버리는 것이 신기했다. 
 
  "……싫어…… 싫단 말이야……!" 
 
  끊임없이 거절의 말을 토해내도, 오물거리는 젖은 입술이 이건을 돌아버리게 만들고 있었다. 
 
  미치도록 가지고 싶었다. 세상에 다시없을 오직 그를……. 
 
  자신이 이토록 깊은 갈증을 가지고 있을 줄 몰랐던 이건은 끝없이 탐하고 들었다. 기진맥진한 나오렌의 몸을 안아 일으켜 허벅지 위에 앉
히고 흔들었다. 그 때마다 깊숙이 박혀 심지를 타오르게 만드는 저릿한 쾌감과 촉촉하게 젖은 나오렌의 피부를 느꼈다. 젖은 머리카락이 목
덜미를 비비는 것이다. 
 
  "흑…… 흐으윽……!" 
 
  "하앗……!" 
 
  이건의 입에서까지 억눌린 신음이 토해내졌다. 눈앞이 어지러울 정도의 쾌감을 나오렌의 안에 토해놓았다. 그럼에도 만족스럽지 않았
다.   
 
  이건의 눈동자가 흔들렸다. 괴로운 듯 눈을 감고 있는 나오렌의 목덜미에 쉴 새 없이 키스를 보태며, 이건은 깨달았다.  
 
  나오렌의 몸에 자신의 색을 심는 것이 아니라, 이건 자신이 나오렌이 없으면 살 수 없게 되어가고 있는 것 같다고. 죽을 때까지 잊지 못할 
정도로 물드는 것은 그가 아닌 바로 자신이라는 걸 말이다. 
 
  그래도 멈출 수가 없었다. 거의 쓰러지듯이 이건의 몸에 무너져 있는 나오렌의 허리를 끌어안고서 다시금 힘을 되찾아가는 자신을 경악스
럽게 생각했다. 깊이 깊이 결합된 안쪽은 저릿저릿하게 이건을 종용하고 있었다. 이건과 나오렌의 배에 뿌려진 희뿌연 액체가 시트 위에 뚝
뚝 떨어졌다. 더 이상 뱉어낼 것도 없어 힘없이 흔들리는 나오렌을 꼭 끌어안고서 이건은 참을 수 없는 작열감에 연결된 허리를 흔들었다.  
 
  귓가에 혀를 미끄러뜨리고 귓불을 핥으며 이건은 말로 하지 않는 속삭임을 숨결로 계속 계속 불어넣었다. 
 
―널…… 너를…… ……하는 것 같다.  
 
  대체 무슨 마법을 부린 거지? 이건은 괴로웠다. 마음이 아파 왔다.  
 
―절대 놓아주지 않아……. 
 
  아무리 자신이 끔찍스러워도, 한 가지는 분명했다. 
 
  놓아줄 수가 없을 것이었다. 손에서 놓는 즉시, 심장이 멈추어버릴 것 같았으니까……. 
 
―주지 않아. 절대로 못놓아.  
 
  이건은 이미 의식을 잃은 나오렌의 몸 안쪽 깊숙이 쾌락의 증거를 뿌려놓고 연결된 채로 나오렌의 몸을 꽉 끌어안았다. 다리를 얽어매고 
목과 허리에 팔을 감아 자신의 품에 숨기듯이 꽉 끌어안았다. 너무나도 소중하다는 듯. 
 
 
 
  "―내가 없어서 진행되지 않는 일이라도 있는 건가? 불쾌하군." 
 
  나오렌은 차가운 목소리에 서서히 잠에서 깨었다. 여전히 자신은 침대에 누워있고 거의 이건을 쿠션 삼아 자고 있었다. 가슴에 귀를 대고 
있는 데에 잠을 깨운 것은 아무래도 이건의 불쾌한 의식인 듯 했다.  
 
  "……나오……! 이만 끊지." 
 
전화기를 들고 있는 그는 물끄러미 바라보고 있는 나오렌의 눈을 보고 미소를 짓고는, 더 듣지도 않고 미련 없이 전화를 끊어버리는 것이
다. 그 단호함에 약간은 질려 살짝 입술을 벌리고 있었는데, 이건은 그 틈을 놓치지 않았다. 순식간에 입술을 빼앗아 바싹 말라버린 입 안을 
적셔놓았다. 끙끙거리며 밀어내자 순순히 물러나면서도, 초옥- 촉- 소리를 내며 입술을 훔치는 것이다. 
 
  정말 그답지 않은 짓이다. 나오렌은 한숨을 쉬며 푹신한 침대에 얼굴을 받아버렸다. 
 
  처음 이李가에 왔을 때, 관지림이 준 옷들을 다 찢어버리는 것을 봤을 때도 놀랐지만, 이건의 의외의 모습을 발견할 때마다 나오렌은 어떻
게 반응해야 할지 몰라 당황스러웠다. 이건은 마치…… 정말로 자신을 좋아하는 것처럼…… 보일 때가 있어서. 
 
  "왜그래?! 아픈 거냐?" 
 
  "…………하아." 
 
  "……어디가 아픈지 말을 해야……!!" 
 
다급한 이건의 어조에 나오렌은 더욱 머리를 감싸안고 싶어지는 것이다. 
 
 
 
  "…쯧쯧. 이거야 아주 맛이 가셨네?" 
 
갑자기 들려오는 낯선 목소리에 둘 모두 놀라 번쩍 고개를 들었다. 입구에서는 날렵한 치파오를 입은 사내가 손에 상자를 들고서는 시원하
고 웃고 있었다. 
 
  "……어쩐 일이냐?" 
 
그는 테이블에 선물로 보이는 상자를 내려놓고 침대쪽으로 가까이와 날 들여다보았다. 
 
  "안녕, 나오렌?" 
 
너무나 반갑게 인사하는 그를 보며 나오렌은 망연하게만 바라보았다.  
 
  "장양……." 
 
  "아핫. 기억하고 있네?!" 
 
  불쑥 손을 내밀어 이마를 부비고 지나가는 따뜻하고 투박한 손바닥과 변함없이 가벼운 미소. 나오렌은 멍하니 그 상대를 올려다보았다. 
기억났다. 우리들 가운데, 드럭 메이커였던 장양은 이건과 손을 잡았다. 완전히 잊어버리고 있었던 나오렌은 그저 멍하니 올려다보기만 했
다. 
 
  그는 명랑하니 나와 이건을 번갈아보더니 아예 밧데리를 빼버린 핸드폰을 보고는 웃음을 터트렸다. 
 
  "이봐. 오늘 약속은 중요한 일이라던데. 안나가면 어쩌자는 거야?" 
 
  "쉐젠이 너에게까지 연락한건가?" 
 
  "그의 입장도 좀 생각해봐. 하늘처럼 모시는 주인님이 사내새끼에게 혹해서 침대에서 일어나시질 않는다니, 어떻게 걱정이 되지 않을 수
가 있었겠어. 게다가 이李가의 가주님은 여자든 사물이든 선을 긋는 데는 딱 부러지기로 유명하신 분, 어느 절색이 홀렸는지 다들 궁금해하
고 있다고." 
 
장난스러운 장양의 장황한 설명에 이건은 여지없이 표정을 구겼다. 
 
  "……건방진……." 
 
  "너무 화내지 말라고. 일반론이거든." 
 
장양은 어깨를 으쓱했다. 
 
  "널 금욕의 화신인양 생각하는 놈들이 가문의 반이고 나머지 반의 반은 고자일 거라고 의심들 하던데, 일단 나머지 절반의 의혹은 확실히 
풀어준 셈이로군. 크크크. 절색인 이건 놈에게 금욕의 화신이라니, 적당히 웃겨야 맞장구를 쳐주지." 
 
  장양은 사람을 죽이고 난 후의 이건이 스트레스와 긴장을 섹스로 풀어버리는 것을 잘 아는 녀석이었다. 그리고 그 옛날 매춘거리였던 툰
리징에서 몸을 팔았던 닳고 달은 아가씨들이, 이건에게 한번 안겼다 하면 허리가 빠진다느니, 하다가 기절해 본 것은 처음이라느니, 허리 
힘이 어떻다느니, 한번만 데려와 달라고 애걸하는 여자까지 아주 가지각색 별꼴이었다. 당시엔 사내로서의 능력을 비교 당하는 거 같아 기
분이 한없이 나빴지만, 지금은 그저 저 놈이 괴물인 거라고 한 수 물러주고 만다. 그런 놈의 정욕을 감당했으니, 지금 누운 놈이 어디 제정
신일까.  
 
  사실, 이건에 대한 관심보다는 쉐젠이 징징거리는 뱀같이 교활한 남창으로 둔갑한 것이 과연 나오렌이 맞는가 확인하러 들렀던 장양은 아
주 유쾌해졌다. 몸 속에 피 대신 만년은 묵은 빙하를 꽉 채운 이건 놈이 아주 단단히 걸려든 것 같았기 때문이다. 
 
이건은 불쾌한 듯 몸을 일으키며, 그 와중에도 나오렌을 부드럽게 눕혀서 폭신한 이불을 꼭꼭 눌러 덮어주고는 옆에 놓인 가운을 입었다.  
 
  "……손대지마." 
 
샤워하러 들어가려던 이건이 멈칫 고개를 돌리더니 경고했다.  
 
―지랄한다. 
 
차마 입으로 토해놓지는 못하고 장양은 어이가 없는 듯이 쳐다볼 뿐이었다. 
 
  쏴아 하고 떨어지는 물소리가 들리자 장양이 냉큼 나오렌의 침대에 가까이 다가갔다. 
 
  "푹 빠졌구나, 푹 빠져. 저 인간이 이리 한심해질 줄 상상이나 했겠니?" 
 
  "……." 
 
  물끄러미 바라보는 눈동자와 아직도 앳됨이 남아있는 얼굴은 그리 변하지 않았다. 쉐젠으로부터 나오렌이 얼마나 위험한 인물인가를 누
누이 주입받았던 장양은 아직도 믿어지지가 않았다. 그 때 툭 건들기라도 하면 쓰러져 엉엉 울어버릴 것 같던 어린애가 홍콩으로 건너가 삼
합회의 유력한 보스 밑에서 마타하리 노릇을 했단다. 그런데도 눈매가 선하고 차분히 가라앉아, 장양은 새삼 깨달았다. 자신이 또 하나의 
거물을 제대로 보지 못했는지도 모르겠다고 말이다.  
 
―진흙탕의 진주가 여기 또 하나 있었구만. 
 
  신야가 그렇게 클 줄 누가 알았을까. 자신 역시 조금은 우습게 보고 있던 상대가 이젠 상해에서 세 손가락 안에 꼽히는 유력가라니. 그리
고 나오렌은……. 
 
  "쯧. 이젠 웃어주진 않는구만. 미움받는 건가… 뭐 미움받을 만도 하지만…… 그보다 문안선물……." 
 
  장양은 상자를 들고 오더니 주섬주섬 풀어헤쳐서 나오렌의 가슴 위에 턱하니 올려놓았다. 척 보기에도 부드러워 보이는 작은 크림치즈케
익이었다. 너무 예쁘게 장식되어 있었던 터라, 나오렌은 조금 혹했다. 장양이 조심스럽게 일으켜 등과 허리에 쿠션을 받쳐주고는 생글생글 
웃으며 조그만 포크로 케익을 찍어 입으로 날랐다. 한참 내키지 않는 듯 장양을 노려보다가 못이기는 척 입을 조금 벌렸다. 그러자 냉큼 케
익을 입에 넣어준다.  
 
  입에 사르르 녹는 달콤한 케익은 이건이 먹여준 밍밍한 미음보다는 훨씬 먹기 좋았다. 맛있는 것을 먹자 조금은 기분이 풀리는 나오렌이
었다. 어쩌면 주위 사람들의 기분에 동조되어 있는 건지도 몰랐다. 이건의 행복한 기분에, 장양의 명랑한 기분에 사실 반쯤은 전염되어 있
었다. 
 
  그래서 나오렌은 장양이 먹여주는 대로 케익을 다 받아먹었다. 원래 크기가 아주 작기도 했을 뿐더러 입에서 사르르 녹아버린다. 또 나오
렌의 몸은 열량이 높고 소화가 잘되는 유지방 음식을 필요로 했던 터였다. 
 
  오래 잠들어 있던 탓으로 밖은 환했고, 정오를 훨씬 넘긴 오후 장지문으로 건너오는 햇살은 밝고 따듯했다. 내내 햇살에 포근히 쌓인 것 
같아 자지 않고는 견딜 수가 없었다. 우스운 일이었다. 이건이 옆에서 지키고 있는 것이 껄끄러운 것이 아니라 포근하다고 느낄 날이 올 거
라고는 상상도 해본 적이 없었는데 말이다. 
 
  "……너도 고생이구나, 나오렌." 
 
  이李가에 오고 싶어 온 것은 아니었을 거라고 짐작은 한다. 안되었지만, 저 이건이 이리도 집착하고 있는데 벗어나 이李가의 울타리를 벗
어나기란 요원하겠다. 
 
  툰리징이 그렇게 되고, 마음 주던 아이들이 더러는 죽고 더러는 뿔뿔히 헤어지고. 장양은 쌍둥이 엔이 전대 가주였던 이후를 죽였다는 말
에, 이건이 복수를 했다는 말에, 나오렌을 떠올렸다. 몹시도 울겠구나, 조금은 가슴 아팠던 것도 같다. 조금은 변했길 기대했는데, 그리 많
이 다르지 않아 장양은 또 서글퍼졌다. 미워지는 게 자신에게는 나았다. 마약을 만지는 자신 같은 인종, 어디에서도 환영받지는 못한다. 죽
을 때까지 폭력단의 그늘에 갇혀 잘 팔리는 질 나쁜 흰 가루를 끓여내고나 있었을 것이다. 화학 공장의 연구원이라는 그럴 듯한 명함을 달
고 있지만, 자신이 드럭메이커에 미친놈이라는 걸 모르는 사람이 없다. 나오렌처럼 순순하게 호의를 호의로 받아들이는 놈은 거의 없다는 
뜻이다. 그게 아직까지도 나오렌을 기억하고 있는 장양의 이유였다.  
 
  케익을 다 먹는 것을 확인한 장양이 사이드테이블에서 미지근한 롱징차龍井茶를 컵에 따라 나오렌의 입가에 대주며 말했다. 고급스런 다
기는 나오렌이 들기엔 너무 무거워서 나오렌은 잠자코 입을 벌려 받아 마실 수밖에 없었다. 
 
  "이런 저런 이야기들, 전해 듣기는 하지만." 
 
장양은 쓴웃음을 지었다. 그가 평생토록 재밌게 여기는 것은 오직 약 뿐이었다. 그런데 이렇게나 무방비 하게 받아먹는 녀석을 보니 장양은 
잠시, 나오렌이 참 변하지 않아 사랑스럽다는 생각을 했다. 아니나다를까, 나오렌의 눈이 스르르 풀리기 시작했다. 생각보다 약효가 빨리 
돌기 시작하는 것이다. 
 
  "으응……!" 
 
당황한 나오렌이 팔을 허공에 휘저었다. 장양은 재빨리 두 손을 붙들어 가슴 위에 올려놓았다. 
 
  "그냥 기분 좋게 푹 자고 일어나면 되는 거야. 그냥 아편이 조금 들었을 뿐이니까. 너 푹 쉬라고 준거야. 걱정할 건 없어." 
 
사려 깊은 척 자세하게 말해주지만, 요는 놀리는 말이었다.  
 
  "……! 하아……." 
 
  나오렌은 장양의 말을 듣더니 얌전해졌다. 사 년 만에 만나자마자 약부터 먹이다니 어이가 없다. 아니 오히려 전혀 변한 구석이 없어 맥이 
빠지기도 한다. 
 
  하지만 순순히 침대에 누워 눈만 깜박깜박 쳐다보는 나오렌이 장양으로서는 이렇게 답답할 데가 없었다. 물론 자신은 해가 될 만큼의 아
편을 먹이지는 않았지만―요번에 새로 개발한 순도 높고 효과 좋은 신품이다, 비싸서 흠이지;;―, 4년 전의 안면이 조금 있다고 해도, 배신한 
상대를 이렇게 쉽게 믿고 고분고분하게 말을 들어도 되느냐는 말이다. '아편을 먹였다'고 제 입으로 말 할 때야, 놀라게 하려는 짓궂은 의도
인 게 뻔하잖은가 말이다. 놀란 나오렌이 켁켁 대며 먹은 걸 토해내려고라도 하면 괴롭혀주겠다고 제 멋대로 마음먹었던 장양은 그보다 더 
답답한 나오렌의 태도에 당장 멱살을 잡아 일으켜 남이 주는 거 아무거나 받아먹지 말라고 단단히 교육시키고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 
 
  어쭈, 이제는 피실 웃기도 한다. 자신을 보며 키득대는 나오렌을 보며 장양은 팔짱을 꼈다. 웃고있는 것은 가벼운 아편 때문이겠지만, 정
말 경계심이라고는 개미허리만큼도 없다. 이래선 목숨 부지하기 힘들겠다, 차암. 정작 장양의 마음을 다 읽고 웃고 있는 나오렌 앞에서 장
양은 고심했다. 
 
  "너 때문에 이건 놈이 얼마나 마음 고생을 할지 눈에 보인다. 나오렌, 아무리 옛 친구라고 해도 주는 것 아무거나 받아먹는 것 아니다. 이
건 놈이 너에게 괜히 은수저로 죽을 먹이는 게 아니야." 
 
장양은 사이드 테이블에 놓여져 있는 죽사발과 수저를 흘끗 눈짓하며 충고했다. 나오렌은 배실 웃었다.  
 
  "크악―!! 답답해." 
 
그래도 아편을 먹인 것은 자기 자신이니 도리 없다. 
 
  "무슨 짓을 하는…… 너 이 자식!!" 
 
  어느새 샤워를 마치고 나온 이건은 나오렌의 허벅지 위에 덩그마니 남은 접시와 헤롱거리는 나오렌의 표정을 보며 장양의 멱살을 잡아 패
대기를 치려고 했다. 
 
  나오렌이 가운 옷깃을 붙들지 않았다면 지금쯤 장양은 어딘가 뼈 한 서너 군데쯤은 부러져서 너덜거렸어야 할 터였다. 하지만 아주, 정말 
개미 눈물만큼 살짝 당기는 힘에도 이건은 재빨리 장양의 멱살을 저멀리 던져 버리고 나오렌에게 몸을 굽혀서, 차마 목소리를 높이면 힘들
새라 귀를 바짝 갖다대는 것이다. 
 
  "중증이다, 중증." 
 
비아냥거리는 장양은 차치하고.  
 
  "졸려……. 어지러워……." 
 
기분이 고조된 나오렌이 생긋생긋 웃으며 이건이 듣고 심장을 바닥에 내던질 소리를 해댄다. 
 
이건은 사납게 장양을 부라려보고는 다시 가운을 벗고 침대 안으로 스며들었다. 
 
  "뭐하는 거야! 중요한 약속이라고 해서 일부러 깨우러 왔더니!" 
 
  "시끄러워. 나오가 어지럽다잖아." 
 
  "…………?!?!" 
 
  사실 어지러운 건 장양이었다.  
 
  나오렌은 연신 헤실거리며 '메스꺼워', '아파', '잠 와', '어지러워', '이상해' 등등 남들이 들으면 별 것 아니지만, 이건이 듣기엔 마음을 쥐
어짜게 가슴아픈 말들을 늘어놓는다. 이건은 살기 등등하게 장양을 노려보며 나오가 아둥바둥거리는 걸 꼭 품에 안고 등을 토닥토닥 했다.  
 
  장양은 조용히 핸드폰을 꺼내, 자신의 실패를 쉐젠에게 고하고 아마도 이건은 전권을 너에게 맡긴 것일걸? 하는 애매한 소리로 격려하고 
대답은 기각하고 핸드폰은 닫아버렸다. 
 
 
 
 

7 
 
 
  "드디어 해가 바뀌었군요!" 
 
홍콩에서의 체제기간이 길었던 자이는 그곳이 마음에 들지 않았던지 상해로 돌아오자마자 안도의 숨을 내쉬며 명랑하게 말했다. 신년이라 
곳곳에 붉은 등이 붙고 화려하게 치장되어 있다. 그래도 역시 상해는 홍콩보다는 좀 덜 혼잡한 느낌이다. 물론 그건 상해 출신인 자이의 편
견일지도 모르지만 말이다. 
 
  "이번 일이 잘 성사되어 다행입니다." 
 
노트북을 끌어안은 사업 고문 자이가 안도의 한숨을 쉬면서 말했다. 신야는 지겹다는 듯이 자이를 한번 흘겨보고는 어깨를 두드렸다. 일 중
독자인 자이는 비행기에서도, 차에서도, 심지어는 식사를 하는 자리에서도 내내 노트북을 켜고서 뭔가를 두드리는 바람에 신야에게 시끄럽
다고 된통 욕을 얻어먹었지만 포기하지 않고 지칠 줄 모르는 서류작업으로 결국 산시에 의해 강제수면을 당했다. 
 
  상해는 예로부터 프랑스와는 인연이 깊었다. 19C 중엽 개항 이후 금융과 무역 중심도시로서 역할을 해오다가 중화인민공화국 성립 이후
에는 비록 다른 도시들과의 교류가 단절되고 제조업 중심의 도시로 퇴보하였지만, 집중적인 육성정책으로 다시금 동아시아 최대의 허브 도
시로 개발되고 있었다. 
 
  그러나 상해항의 가장 큰 문제점은 황푸강의 낮은 수심이었다. 황푸강과 양쯔강 상류의 장쑤성이나 저장성의 도시는 비록 인구는 중국의 
6%에 불과하지만 GDP는 20%를 차지하여 상해의 배후 지역이자 잠재 시장으로서의 가치가 컸지만, 황푸강의 얕은 수심 때문에 물류 수송
에 지장이 컸다.  
 
  9차 5개년 계획이 발표되어 양쯔강 삼각주를 다기능 경제 중심지로 개발한다는 정책이 결정되자, 가장 큰 과제는 바로 SOC 건설이었다. 
그러나 항만과 도로 정비는 무려 최소 10억 달러에서 50억 달러까지 소요가 예상되는 대규모 사업이었고 그 자본을 중국이 충당할 수 있을 
리 만무했다.  
 
  국가 공공 사업, 특히 건축 분야는 신야가 새롭게 주력하는 분야였다. 특히 아직 개발 발표되지 않은 SOC 건설, 특히 교각 건설과 새로운 
항만을 건설하는 일은 놓칠 수 없는 기회였다.  
 
  가장 발빠르게 신야가 나선 것은 자본과 기술을 댈 수 있는 외국자본의 물색이었다. 그래서 선택된 것이 모랑 자작이다. 그는 프랑스 외교
부와 교분이 깊었고 그를 통해 프랑스 건설업계와 유럽 금융권에 손을 뻗을 요량이었다. 
 
  "만만한 녀석은 아니었지만." 
 
  신야는 키득 웃었다. 사실 거래가 성사된 데에는 도박을 좋아하는 두 사람 성향 탓이 컸다. 겨우 내기로 일사천리 거래를 성사시키는 것을 
보고 자이는 망연하게 서류를 떨어뜨리며 재가 되어 사라지고 있었지만, 두 사람은 성격이 잘 맞는다며 시시덕거리다가 실제적인 사업논의
는 따로 실무관을 보내 해결보자며 간단히 마무리짓고는, 자이가 무려, 무려, 무려 석달 동안이나 조사하고 일주일동안 정리하여 하루동안 
외워두었던 자료를 몽땅 허공에 날려버렸던 것이다. 
 
  한동안 삐진 토끼처럼 테라스에 나가 맥주만 홀짝홀짝 마시며 울음 짓는 그를 돈다발로 달래고 상해로 돌아온 기분은 가뿐했다.  
 
  "일단 한 잔 할까?" 
 
  신야가 제안하자 무이진은 활달호쾌하게 '좋죠!'하고 대답했지만 자이는 도끼눈을 뜨고 '짐도 안풀고 술부터 마시다니요?!'하고 습관적인 
잔소리를 늘어놓기 시작한다. 어깨를 으쓱한 신야가 살짝 도망치자 산시가 뒤를 따랐다. 눈치채지 못하고 여전히 잔소리와 푸념과 저주를 
늘어놓는 자이를 귀여워라 쳐다보고 있는 것은 무이진 뿐이었다. 
 
  '저 녀석의 취향은 정말 악취미야.' 
 
  무이진의 어깨에는 신야의 장난스런 염려만이 가볍게 얹혔다. 
 
 
 
  신야는 단 4년 전과는 현저하게 달라져버린 상해의 모습에 미소를 지었다. 도시는 거의 두 배에 가깝게 확장되어 있었다. 이제 툰리징은 
결코 싸구려 뒷골목이라고 부를 수 없었다. 그곳의 땅값은 엄청나게 솟아서 신야의 사업 자금이 톡톡히 되어 주고 있었던 것이다. 흑제黑帝
가 신야의 모친 이름으로 남겨주었던 장원을 허물고 거기에 마천루를 지었던 것은 그가 구상했던 몇 가지 초기 사업 중에 가장 중요했던 것
들 중에 하나였다. 아마 앞으로도 결코 잊을 수 없을 것이다. 그 대지를 파고 철골을 세우면서 자신이 어떤 것을 묻었는지는 오직 신야 자신
만이 알고 있을 것이기에. 
 
  제법 아꼈고, 아마 살면서 가장 안도했을 험한 거리였으면서도 신야에게는 가장 안전했던 어머니의 장원을 파헤치고 일대에 상가를 세우
면서, 공안을 투입해 가장 먼저 해버렸던 것이 거리를 쓸어버리는 일이었다. 폭력배들과 신야 자신의 배를 채워줬던 여자들이었다.  
 
  애.인.이었던 나오렌도 버렸다. 기다려달라 말하고 기다릴 장소를 제일 먼저 뺏었던 것이 후안룬, 자신인 것이다. 그런 이상 다른 누구에
게도 의리랄 것은 남아있지 않다고 생각했지만, 그래도 가끔은 씁쓸했다. 계속 추억하고 곱씹지만, 그래도 단 한번도 후회해 본 적은 없다.  
 
  후회해서는 안된다고 생각했다. 당시는 절박했다.  
 
  호시탐탐 자신을 죽이려던 감시자들이 뒤를 쫓는 때에, 믿었던 친구들마저 그 속내를 알 수 없게 되었다. 배신당했다 이를 갈기도 싫을 만
큼 질려버렸다. 보이지 않는 어둠 속에 존재하는 허공의 총알을 피해, 앞 뒤 살필 겨늘도 없이 방아쇠를 당겨 버렸다. 결국…… 상처 입은 
것은 죄도 없는 가엾은 나의 아이. 
 
  신야는 주먹을 꽉 쥐었다.  
 
―후회하지 않아. 
 
  그는 더 이상 남들에게 속박 당하고 지배당하면서 살고 싶지는 않았다. 잃은 것의 미미함보다는 얻은 것이 더 막대하다. 부와 권력과 힘과 
자유.  
 
  그럼에도 신야가 자신이 지은 툰리징의 마천루 펜트하우스에서 벗어나지 못하고 있는 것은……. 
 
  '정작, 기다리고 있는 것은 나 자신인가…….' 
 
  신야는 자조했다. 죽었을 것이다. 그게 당연하다.  
 
  낯익은 거리의 낯설음에 신야는 매번 쓴웃음을 지었다. '내가 일군 자랑스러운 거리인가……'하고.  
 
  상해민보와의 인터뷰에서 후안룬은 그렇게 말했었다. 툰리징에 동양에서 제일 높은 마천루를 짓고 새로운 금융권을 형성한 것이 저의 가
장 큰 보람입니다, 하고. 실은 가장 큰 오점이 아닌가.  
 
  "후후후……." 
 
  "어쩐지 즐거워보이십니다?" 
 
  여전히 못마땅한 것이 많은 듯 자이가 안경을 밀어올리며 비아냥 거렸다. 신야는 싱긋 웃었다. 
 
  "그렇게 보이나?" 
 
  "예예, 즐겁기도 하시겠지요. 그렇게 승승장구를 하고 계시니." 
 
  별로 즐겁지 않다는 것을 아는 것은 오로지 산시 뿐이었다. 
 
  내기를 즐겨하고 무모하리만치 배짱과 오기가 넘치던 신야를 기억하는 자는 이제 별로 없다. 지금의 후안룬은 철저하게 계산적이고 승률
이 없으면 배팅하지 않는 딱딱한 사업가일 뿐이다. 이건이 상해총공회의 회장으로 방회의 지배권을 가지려고 움직이는 동안 후안룬은 그 
쪽으로는 손톱만큼도 관심가지지 않았다. 후안룬은 흑도의 무리답지 않게 철저하게 합법적이고 공적인 부분으로만 움직였다. 그러나 그것
도 산시는 어울리지 않는 모습이라고만 생각할 뿐이었다.  
 
  원래부터 지방분권이 강력했던 중국이지만 양쯔강 삼각주 유역 특히 상해에는 세제에 한해서도 독자적인 권한을 확보했다. 신야에게 중
요한 것은 챠오가나 이李가 같은 가문이 아니라 오로지 정책을 결정하는 <원>가의 사람을 손에 넣는 것 뿐이다. 
 
  유독 프랑스의 모랑 자작을 만난 것은 자금과 기술 협력 문제도 있겠지만, 프랑스 국내에 유학중인 원 첸에 대한 수를 한 발 놓은 것임을 
산시만이 어렴풋하게 깨닫고 있었다.  
 
  "……모리관에 가야 하지 않나." 
 
  산시가 신야의 어깨를 툭 치면서 말했다. 
 
   "그렇군. 이번에 자이의 입단식도 겸하고." 
 
   신야는 아무것도 모르면서 무이진과 툭닥거리고만 있는 녀석을 흘겨보며 말했다. 자이는 자신이 입단해야 하는 정체가 중국 정권이 키운 
신디케이트인 청방이라는 것을 모른다. 다만 상해 상류계급의 커넥션 정도로 여기고 있었다.  
 
   아무래도 좋은 일이지만, 자이가 한 회사의 오너로 계속 크기 위해서는 정재계 인사들과 안면을 트고 있는 편이 좋다. 가장 좋은 방법은, 
가족이 되는 것이다. 탈퇴할 방법은 없는 혈맹. 어떻게 보면 속이는 짓이었지만 신야나 산시, 심지어는 무이진 조차도 가책같은 것은 없었
다. 
 
  "……뭐?!! 그 딴 걸 어떻게 입어! 나 안가!!" 
 
  자이가 큰 소리로 타박하는 것을 신야는 그저 웃으며 지켜보았다. 
 
 
 
  찰캉, 하는 소리와 함께 챠오린은 바이의 사슬을 풀었다. 오랫동안 매여 있던 발목에는 흉터처럼 빨간 고리가 새겨져 있다. 무감각한 눈으
로 그것을 바라보며 챠오린은 바이에게 옷을 던졌다. 항상 알몸으로 구르게 버려두는 바이는 지치고 피곤한 표정으로 옷을 입기 시작했다. 
 
  "……귀찮군." 
 
  해마다 가문의 수장이라는 명목으로 출석을 강요당하지만, 챠오린은 그런 자리에 무게를 잡고 앉아있기만 하는 역할 따윈 질색이었다. 챠
오린은 우울하게 가라앉은 눈빛으로 바이가 옷을 모두 갈아입은 것을 확인하자 그의 팔뚝을 붙잡고 성큼 성큼 걷기 시작했다. 묶여만 있어
서 걸음을 잘 걷지 못하는 바이가 휘청거렸지만 조금도 배려하지 않고 질질 끌어당길 뿐이다.  
 
  챠오린은 주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙였다. 눈이 내릴 것처럼 흐리다. 날씨는 뼈 속까지 아릴 것 같은 추위다. 그제야 바이가 겨우 구
색이나 맞출 정도로밖에 입지 않았다는 생각이 들었지만 곧 머릿속에서 지워버린다. 아무리 추워도 자신에게 내색할 바이가 아니다. 아무
리 괴롭혀도 괴롭다 불평이나 푸념 한 마디 하지 않는 녀석이다.  
 
  무작정 바이를 차에 밀어넣은 챠오린은 느릿하게 자신의 좌석에 올랐다. 새해라. 아무것도 바뀔 것은 없는데 새로운 날은 또 계속되는 건
가……. 
 
 
 
  나오는 이건이 쥐어주는 쓰디쓴 약을 단번에 들이키고는 참을 수 없는 쓴맛에 온 몸을 뒤틀었다. 지, 지독하게 맛이 없었다. 허겁지겁 작
은 전병과 꿀을 씌운 은행 등을 집어먹었다. 상처가 아문지 한참 됐는데도 이건은 내내 약을 먹였다.  
 
  시간이 꽤 흘렀다. 그동안 인에게 안부전화를 했다가 된통 혼나고 마구 날뛰는 걸 간신히 달래놓고 관지림과 통화하는 걸 질색하는 이건 
때문에 관지림과는 몇 번 통화 못했지만 그는 언제나처럼 유쾌하게 지내며 돈을 쌓아두는 모양이고. 
 
  나오렌은 문득 이건을 바라봤다. 언제나처럼 저혈압으로 괴로워하는 자신을 안아들고 욕조에 눕혀놓고 샤워하는 걸로 아침을 시작하고, 
자신이 잠에서 좀 깨서 씻고 나가면 탁자 위에는 갖가지 죽과 빠오즈라고 찐만두 같은 것이 놓여 있다. 그걸 나누어 먹으면 이건이 뚜껑을 
덮고 식혀두었던 약을 나오렌에게 건내주고 먹는 것을 확인했다. 매번 새롭게 느껴지는 경이롭게도 쓴 약을 다 마시고 나면, 접시에 항상 
준비해두는 달콤하지만 몸에 좋을 것이 분명해 보이는 전통과자나 꿀을 묻힌 견과류 같은 것을 준비해오는 것이다. 지금도 자신이 약을 다 
먹은 것을 확인하고서야 옷을 골라 입는다.  
 
  나오렌은 집안 곳곳에 걸린 홍등을 바라보았다. 새해가 된 것이다.  
 
  어제부터 이건은 중요한 행사가 있으니 나오렌도 참석하길 바라고 있었다. 덕분에 일찍부터 준비해, 나오렌은 이건과 함께 맞춘 재색 연
미복을 걸쳤다. 가혹할 정도로 추운 날씨 때문에 이건은 일부러 나오렌을 입히려고 모피까지 구해왔다. 자신은 그저 검은 코트 하나 걸쳤으
면서, 나오에게는 두텁지만 무척 가벼운 모피코트를 입히고 그래도 추울 새라 차에 앉히자마자 차가워진 볼을 손바닥으로 녹이고 있다.  
 
  1월 1일을 기해 치러지는 행사는 겉으로는 유명인사들을 초청한 신년연회이나, 이면에는 방회의 가라家裸 
 
들을 모아 친목을 다지는 자리였다. 적어도 오자반悟字班 이상의 계급들만이 출입할 수 있고, 초청되는 자들은 모두 대자반大字班들이다. 
물론 각기 네 가문들의 수장의 이름으로 신년인사와 함께 새로운 대자반大字班 멤버의 입단식과 승단식을 겸한다. 행사장 정면에는 제단이 
세워지고 天之位, 地之位, 君之位, 親之位, 師之位 다섯 위패가 세워지고 후견인을 맡는 세 사람의 스승과 나란히 선 입문자는 무릎을 꿇고 
포권두抱拳頭를 올린다. 그런 후에는 삼국궁의 의식을 치루는 갓이다. 다섯 위패에 세 번씩 절하는 의식을 마치면 주위의 문도를 향해 예배
를 하고 일원으로 인정받는 것이다.  
 
  <원>가의 모리관이라는 곳에서 이뤄지는 행사다. 나오렌은 어쩐지 화려한 연회라기에는 무거운 분위기를 띄고 있는 행사장에 들어서자
마자 조금 놀랐다. 화려하게 꾸며져 있지는 않았지만 소박한 장식이라 해도 우아했고 차려진 음식 역시 훌륭했다. 파티에 참석한 사람들 역
시 천박하다거나 크게 소리치며 소란을 부리는 류는 없다. 모두가 우아하고 지적이라는 느낌이었다.  
 
  이건의 팔에 붙어서서 보좌관인 쉐젠이라는 남자가 보내는 적의도 고스란히 감내하며 나오렌은 그저 신기한 듯이 주변을 둘러보았다. 장
양도 참석한다는 이야기를 들었는데, 보이진 않는다. 함께 간다고 생각했더니 그러진 않는 모양이었다. 심술궂기는 하지만, 그나마도 자신
에게 잘해 주는 사람은 그 뿐이었다. 원래 청방의 식구들이 아니면 들어올 수 없는 자리다. 이건의 뜻이니 아무도 거스를 수 없지만, 못마땅
한 시선으로 자신을 보는 <매련방>의 일원들이 불안하지 않을 수 없었다. 아는 사람이 곁에 있기를 바라는 것도 무리는 아니었다. 
 
  "여어―!" 
 
마치 나오렌의 호소를 들었는지 양 옆구리에 여자를 끼고 팔을 흔드는 유쾌한 얼굴에 나오렌의 굳은 얼굴이 조금 풀렸다. 
 
  "왔군! 자, 이거, 이거, 이거 먹어." 
 
  이건은 본체만체하고 나오렌의 손을 이끌고 간 장양은 테이블에서 여러 가지 음식들을 권했다. 신년에는 항상 부정타는 음식을 먹는 것을 
피하고 부정한 행동도 되도록 하지 않는다. 행운을 부르는 음식이라고 하는 새우, 생선, 각종 동물의 혀, 말린 굴, 석이버섯, 뿐만 아니라 다
산을 상징하는 수박씨와 대추등의 음식이 장양이 권하는 것들이다. 나오렌은 이제 제법 살점이 올랐는데도, 처음의 바싹 말랐던 이미지가 
사라지지 않는지 이건을 물론이고 장양마저도 나오렌을 보면 그저 먹여야겠다는 생각부터 먼저 드는 모양이었다. 다른 건 다 제치고 왜 자
신이 다산하란 의미의 수박씨―수박은 오히려 불길하다고 하여 먹지 않는다―를 먹어야 하는지 모르겠다. 
 
  "자, 그리고 이건 장유패연태張裕牌烟台 미미사味美思 포도주, 한약재가 20여 가지나 들어간 백포도주야. 몸에 좋은 술이니까 많이 마셔. 
생선과 함께 먹는 것은 역시 백포도주지." 
 
  설날에는 생선도 많이 먹는데 반드시 머리와 꼬리가 붙어있는 한 마리 통째로 요리해야 한다. 닭요리 역시 머리와 꼬리, 발이 온전하게 붙
어있어야 하는데, 솔직히 나오렌이 보기엔 좀 끔찍했지만, 훌륭한 요리사들이 내놓은 역작들은 먹기 아까울 정도로 아름다운 예술품 같다.  
 
  이건은 옆에 붙어서서 장양이 무슨 짓을 하지 않는지 감시하고 있는 듯했다. 나오렌은 조금 긴장을 풀고 살짝 웃으며 몇 가지 음식들을 집
어먹었다. 설날의 대표적인 음식이라면 역시 갖가지 교자(만두)와 전가복 온갖 산해진미를 다 볶은 담백한 요리인데, 문제는 크기가 엄청
나다. '온 가족이 모여서 행복하다'란 뜻의 요리라 온가족이 함께 먹는데 남기면 또 불길하다고 하여 다 먹어야 한다. 당연히 나오렌은 손도 
대지 못한다. 한번 대면 바닥을 드러낼 때까지 먹어야 할 것 같아서……. 
 
  나오렌은 가끔 포도주를 홀짝이며 마시다가 간간히 가벼운 요리들을 집어먹으며 장양의 수다를 잠자코 들었다. 
 
  조금 후에는 온갖 사람들이 이건에게 모여들어 인사를 건네기 시작했다. 나이가 많은 초로의 노인부터 대학 초년생 같은 어린 학생의 인
사까지 받는다. 이건도 여기저기 인사해야 할 곳이 있는지 불안한 얼굴로 장양을 흘끗 살피다가도 볼 일을 보기 위해 자리를 떴다. 대신, 경
호원으로 라이오량을 붙여주었다. 그는 예전 나오렌을 의사에게 데려갔던 그 청년이었다. 처음 그를 소개시켜 주었을 때 그 사실을 안 나오
렌은 못 볼 꼴을 보인 상대라 새삼스런 눈으로 그를 바라봤었다. 하지만 라이오량은 나오렌이 자신을 모를 거라고 생각하고 계속 모른 척 
배려해주고 있었다. 그 점이 고마워 나오렌은 순순히 라이오량의 말을 잘 들어주고 있었다. 그래서 오늘도 나오렌의 경호원으로 라이오량
을 데려와 붙였던 것이다. 순진한 라이오량은 장양의 먹이감도 종종 되어 가엾었지만. 
 
  문득 찌르는 듯한 시선에 나오는 뒤를 돌아보았다.  
 
  "……!" 
 
  놀랐다. 믿을 수가 없다는 듯이 바라보고 있는 것은, 여전히 당당하고 자신만만한 얼굴을 하고 있는 그는, 신야였다. 그의 옆에서 마찬가
지로 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 산시의 얼굴도 보였다. 그 때 피식 웃으며 누군가 어깨에 팔을 올렸다.  
 
  "반가운 얼굴이네, 안그래 나오렌?" 
 
  장양이 웃으면서 속삭였다. 
 
  "가서 인사라도 하고 오지 그래?" 
 
  그의 잔혹한 짓궂음에도 나오렌은 태연하게 웃음지으며 흘려보낼 수가 없었다. 그저 멍하니 먼저 고개를 돌려 버리는 잔인한 사람의 뒷모
습을 바라볼 수밖에. 
 
 

8 
 
  나오렌의 시선은 계속 신야를 따라 움직였다. 이건은 초조함에 주먹을 쥐었다. 이목을 피해 나오렌의 손목을 움켜쥔 그는 테라스 쪽으로 
끌고 갔다. 나오렌이 놀라 술잔을 놓칠 뻔했지만, 이건이 재빠르게 낚아채 테이블 위에 아무렇게나 올려놓고 그는 나오를 테라스 안쪽으로 
던지듯 밀어넣고 문을 닫아버렸다. 
 
  "……왜?" 
 
  이건은 아무 말도 하지 않았다. 다만 눈동자만이 새카맣게 타오를 뿐이었다. 나오렌은 이건의 기분이 별로 좋지 않은 것을 느끼고 어깨를 
움츠렸다. 성큼 성큼 다가온 이건은 나오렌의 허리를 거칠게 당겨 안고 턱을 쥐었다. 위협적인 시선에 나오렌이 몸이 떨렸다. 불안함에 눈
동자를 이리 저리 굴렸지만, 집요할 정도로 이건은 나오렌의 눈을 노려봤다. 결국 두려움에 눈물이 어리자, 이건은 딱하다는 듯 짧게 혀를 
찼다. 
 
  "……으읍!" 
 
  서늘한 공기에 차갑게 식었던 입술에 뜨겁고 축축한 것이 닿았다. 이건의 두 손바닥이 나오렌의 귓가를 손가락으로 쓸듯이 애무하면서 볼
과 턱을 감싸고 살짝 벌린 입술이 뜨겁게 짓눌러왔다. 엉겁결에 입을 벌리자 기다렸다는 듯이 침입자가 입안을 점령했다. 고개가 완전히 뒤
로 젖혀져 무방비한 입술을 입술로 눌러 벌리고 두터운 혀로 이를 열어 서로의 타액이 감겼다. 움츠러든 나오렌의 혀를 능숙하게 감아 올리
며 목젖이 닿을 정도로 깊숙이 찔러 넣어 사나운 정복욕을 드러냈다. 고통스럽고 괴로운 키스에 신음하는 나오렌이 고개를 도리질 쳤지만 
이건은 한 손으로 허리를 단단히 끌어안고 다른 한 손은 나오렌의 머리카락을 움켜쥐고 마치 섹스보다 짙은 키스를 강요했다. 비틀거리는 
나오렌의 다리 사이에 허벅지를 단단히 끼워 넣어 의도적으로 문질렀다. 서서히 서로의 하반신이 곤두서 욕망을 드러냈다.  
 
  마치 이 자리에서 당장 범해질 것 같은 두려움에 나오렌의 눈에서 눈물이 주륵 흘러내렸다. 무슨 짓을 시키든 저항할 수 없었지만, 지금은 
싫었다. 아직 파티가 시작되지도 않았는데 유린당한 흔적을 안은 채로 태연하게 신야에게 인사를 건넬 수는 없을 것 같았다. 
 
  나오렌은 흐느꼈다. 이건을 밀어내지 못하면서도 끝없이 눈물로 거부하고 저항했다.  
 
  키스에서 짠맛이 났다. 미처 삼키지 못한 타액에 턱으로 흘러내리며, 이건이 입술을 뗐다. 은빛 실이 음란하게 늘어져 다시 한번 입을 맞
춘 이건은 가늘게 떨며 흐느끼는 나오렌의 눈물을 바라보았다. 눈을 꼭 감은 나오렌은 이건의 안타깝고 슬픈 눈동자를 알지 못했다. 위로하
려는 듯이 자꾸만 다가갔다가 움츠러드는 손끝도 몰랐다. 한 걸음 물러선 이건은 나오렌이 자신을 다시 바라봐주길 바라며 한참이나 기다
렸지만, 끝까지 나오렌은 눈을 뜨지 않았다. 눈물도 입술에서 흐르는 타액도 닦지 않았다. 그 마저 자신에 대한 거부인가 싶어, 이건은 호주
머니에서 손수건을 꺼내어 조심스럽게 닦아주었다.  
 
  눈을 내리깐 나오렌은 바닥만 쳐다보고 있었다. 잠시잠깐씩 자신에게 마음을 여는 것처럼 보였던 나오렌이 신야의 모습에 순식간에 자신
을 밀어내는 것이다. 꼼꼼하게 얼굴을 정리한 이건은 가만히 나오렌을 응시하다가 슬픈 눈을 하고 돌아섰다. 자신을 뒤따르지 않는 발걸음
에 마음이 더 무거워지며 홀로 돌아왔다. 그는 경호로 따라온 라이오량을 보고는, 나오렌을 돌봐주라고 명령하고 자신은 이가의 친척들에
게로 자리를 옮겼다.  
 
 
 
  "헤에, 굉장한데. 상해의 유명인사라면 모두 모인 자리 같잖아." 
 
  갈색 뿔테 안경을 끼고 언제나 입는 단정한 회색 양복을 입고 이 자리에 참석한 자이는 조금 주눅이 들었다. 화려한 치파오를 입고 있거나 
안쪽이 훤히 비칠 것 같은 드레스를 입은 여자들은, 뭐 그렇다 쳐도, 연미복을 차려입은 사내들 투성이라, 평범하게 입은 자이 쪽이 훨씬 튀
고 있었다. 자꾸 자신보고 촌스럽다며 검은 연미복을 입으라고 강요했던 무이진의 말을 들을걸, 하는 후회가 뒤늦게 들었다. 워낙 패션이 
요란한 놈이어서 연미복을 입으라는 걸 놀리는 말로 들어버렸던 것이다. 사실 서류작업을 주로 할 뿐 파티 같은 곳에 드나들지 않았던 자이
는 이 최상류층만의 신년 연회라는 것이 처음이었던 것이다. 지난 4년 간은 신야와 함께 금영그룹의 실질적인 운영자로서 그림자처럼 움직
였다. 하지만 비서실장이 아니라 명실공히 금영주식금융의 오너 직함을 달게 되어 사교계에도 발을 딛지 않으면 안되었다.  
 
사람들이 자꾸 자신을 흘끔거리는 것에 식은땀을 흘리며 자신에게 시원한 음료수를 가져오는 무이진을 바라보았다. 그가 얼룩말처럼 줄무
늬 연미복을 입겠다는 말에는 악취미한 놈이라고 실컷 욕했는데 역시 이 자리에 있는 놈들과 비교해봐도 무이진의 패션감각은 탁월했다. 
진한 회색과 아이보리색 슈트는 어딜 봐도 얼룩말다운 점은 없었다. 그저 멋지기만 할 뿐이다. 자이는 입술을 삐죽였다. '양아치 같은 놈'이
라고 속으로 욕하면서도 냉큼 무이진이 내미는 음료수를 받았다. 
 
  "뭐야? 또 뭐가 불만인데?!" 
 
무이진은 자이가 흘겨보는 것을 용케 눈치챘다. 자이는 고개를 크게 좌우로 흔들어 명백히 불만은 있지만 말은 안 할래, 라는 의사를 전달
하고는 쪼르르 신야에게로 도망쳐버렸다. 자이의 일이라면 사사건건 시비를 거는 무이진도 신야 앞에서는 잘 뻗대지 못한다. 
 
  "야!" 
 
  소리치는 무이진을 무시하고 끊임없이 사람들에게 괴롭힘 당하는 신야에게 다가가니 신야는 묘하게도 어딘가를 노려보고 있었다. 
 
  "왜그래?" 
 
신야는 자이가 툭 치자 지나치게 놀라며 뭔가 얼버무리려는 쾌활한 미소를 지었다. "뭐가?"하고 되묻는 신야를 무시하고 자이는 그가 바라
보던 쪽을 찾았다. 마침 테라스 쪽에서 이李가의 가주가 나오고 있었다. 역시 볼수록 어딘가 살벌한 녀석이었다. 신야 옆에 있는 산시란 놈
이나 촐싹거리긴 하지만 무이진 놈도 한 단체의 보스란 놈들인데, 역시 <매련방>의 이건 만한 자는 없는 듯하다. 타고난 인간 사냥꾼이랄
까.  
 
  "별로 사이가 좋지 않은 건 알지만 이李가와는 협력하지 않으면 안된다는 사실을 잊지마, 아룬." 
 
신야는 자이가 무슨 엉뚱한 소리를 하는지 몰라 어이없는 시선으로 잠깐 내려다봤다.  
 
  "웬만하면 서로 친구가 되는 게 더 바람직하지 않아? 아무래도 상해총공회 회장이고, 인부들을 부리는 것도 좀 수월해지지 않느냔 말이
지. 상당한 재력가이기도 하고 말이야." 
 
  "시끄러워." 
 
신야는 자이의 입에다 과일을 잔뜩 먹여 입을 막고 무이진에게 장난감으로 던져줬다. 자이는 팔다리를 버둥거리며 항의했지만, 재빨리 몸
을 뺀 그는 이건이 나가버린 테라스를 향해 걸음을 옮겼다. 
 
   
 
  한참이나 테라스에서 찬바람을 쐬던 나오렌은 손톱이 파랗게 될 정도로 얼어붙어 있었다. 그럼에도 추위를 잘 느낄 수가 없었다. 저 안쪽
에 우연이라도 만나고 싶었던 신야가 있는데, 자신은 나설 수가 없었다. 자신도 모르게 또 울었는지 볼도 파랗게 얼었다. 그 때 멍하니 서 
있는 자신 옆에 누군가 섰다. 
 
  "......바람이 차군." 
 
놀라서 고개를 드는 나오렌을 신야가 눈살을 찌푸리며 쳐다봤다. 신야가 손바닥으로 나오렌의 볼을 감쌌다. 불타는 것처럼 뜨거웠다. 
 
  "젠장, 다 얼었군. 이리와!" 
 
손목을 쥐고 확 당기는데 나오렌이 고통스러운 신음을 냈다. 움찔한 신야가 손목을 살피자, 새파란 손자국이 나 있다. 나오렌도 자기 손목
을 보고 좀 놀랐다. 이건이 움켜줬을 때 좀 아팠지만 이렇게 생생하게 손자국이 남을 줄 몰랐다. 그래도 워낙 자국이 잘 남는 피부라 대수로
운 것은 아니었다. 
 
신야는 조심스럽게 나오렌의 어깨를 안았다. 작다. 멍자국보다 힘을 주면 부러져버릴 것 같은 가는 팔에 신야는 더 놀랐다. 어깨를 안자 슈
트가 푹 꺼지면서 훨씬 더 작은 체구가 품에 안겼다. 이렇게나 작다니……. 스스로 깨뜨려버린 심장이 새삼 고통을 호소했다. 안으로 나오
렌을 데리고 들어온 신야는 근처의 방으로 데려갔다.  
 
  소파에 앉히고 신야는 얼어버린 손과 얼굴을 열심히 비비며 녹였다. 
 
  "……나오" 
 
  "……." 
 
  "……나오렌……." 
 
  "……." 
 
여전히 대답은 돌아오지 않지만 자신의 눈앞에 생생히 존재하고 있는 나오렌의 모습에 신야는 이상한 기분이 들었다. 자신이 버리면 반드
시 어떻게 되고야 말거라고 생각했던 자신의 자만이 우스웠다.  
 
  "……어째서 이건과 함께 있는 건지 모르겠지만, 빠질 수 있으면 빠져. 조직과 얽혀서 곱게 끝나는 인생, 없어." 
 
  나오렌은 자못 걱정해주는 듯한 신야의 말에 반발하면서도, 아직 자신을 기억하고 돌봐주려는 듯한 기색에 눈물이 새어나왔다. 신야가 좋
았다. 진심으로 위한다면 간단히 뱉을 수 없을 입에 발린 말이나 지껄여대는 녀석을 실컷 패주고 싶은데, 그래도 아직 신야가 좋았다. 만져
주는 손길이 좋았다. 
 
  코가 빨개지는 나오렌을 내려보는 신야의 내심은 복잡했다.  
 
  전에는 그저 자그마한 아이였는데, 이건과 함께 서 있는 무표정한 녀석의 모습은 아름답고 요염했다. 희고 고운 피부가 복숭아처럼 뽀얗
고 귀밑으로 찰랑거리는 검은 단발에 새빨간 입술, 생김생김이 값비싼 인형 같이 오밀조밀했다.  
 
  한 편으로는, 나오 역시 이건의 편에 섰던 건가 짐작하면 화가 난다. 그렇지 않다고 생각하려 해도 어째서 장양과 친한 듯이 웃고 이건의 
옆에 딱 붙어서 있는 건가. 손목을 움켜쥐었을 때 방회의 문신이 새겨져 있지 않은 것을 확인했다. 가라家裸도 아니면서 파티에 어떻게 참
석할 수 있었던 건가. 
 
  어떻게도 할 수 없는 4년의 공백을 메울 수가 없다. 신야는 4년 전 자신이 나오렌의 전부였다는 걸 알고 있었다. 알아도 버렸지. 지금 나오
렌은 자신을 보고도 차가운 얼굴을 한다. 뭐라 표현해야 좋을지 모를 실망감이었다. 그러면서도 시선이 가는 것은 파란 녀석의 안색이었다. 
 
  입술이 새파랗다. 잘 녹지 않는 녀석을 보고 있자니 딱한 나머지 신야는 나오렌의 자켓을 벗기고 자신의 자켓도 벗어서 얇은 셔츠 차림으
로 꽉 끌어안았다. 나오렌은 놀라서 밀어냈지만 여전히 힘쓰는 것은 젬병이었다. 하기야 이렇게 뼈만 남은 팔로 무슨 힘이 나올까. 이 정도
로 마르면 날씬한 게 아니라 기아에 허덕인다고 표현하는 게 나을 것 같다. 눈을 커다랗게 뜨고 입술을 바르르 떠는 게 영락없이 비 맞은 고
양이 새끼였다. 신야가 덥썩 입술을 붙였다. 언데다가 찢어져 상처가 난 아랫입술을 혀로 쓰다듬으면서 수없이 입맞췄다. 무의식중의 행동
이었다, 그건. 
 
  "하지마... 앗......" 
 
  "쉿―" 
 
  추워 보여서. 시작은 말이다. 
 
  신야를 밀어대느라 소파에 눕혀진 나오의 가슴 위에 엎드린 신야는 겁이 나는 듯이 올려다보는 불안한 눈빛과 자꾸 주위를 살피는 몸짓에 
조그맣게 입가에 미소가 지어졌다. 자신도 모르게 웃는 신야를 보는 나오렌은 몹시 불안해졌다. 입술을 맞대는 것만으로 몸이 따뜻하게 데
펴졌다. 하지만 어쩐지 더 하게 되면……. 
 
  "으흣!!" 
 
  귓가를 덥썩 무는 신야의 애무에 나오렌이 펄쩍 뛰듯이 꿈틀거리며 온 몸을 비틀었다. 귀는 가장 약한 부분이었는데, 신야는 귓불을 물고 
숨을 불어넣고 귓바퀴를 세세하게 깨물다가 다시 귓불을 핥으며 놓아주지를 않았다. 몸에서 힘이 썰물처럼 빠지며 맥을 못추게 되는데, 신
야는 귀를 깨물며 셔츠의 단추를 풀러냈다. 
 
  "앗... 안돼, 안돼―." 
 
  힘없이 거부했지만 나오렌 자신도 원하는지 아닌지 알 수가 없었다. 눈앞에 보이는 상대가 그저 신야라는 것뿐. 
 
  「렌 형?! 안에 있나?」 
 
  나오렌의 눈이 커다랗게 떠졌다. 문 밖에서 두드리며 묻는 목소리는 경호원 라이오량의 것이었다. 나오렌의 몸이 굳어진 것을 알아챈 신
야가 혀를 찼다. 자신은 이미 딱딱하게 발기되어 있었다. 이제와서 그만두고 싶지는 않았다. 신야는 나오렌을 안아들어 구석 창가로 몰아넣
었다. 커튼을 내리자 창틀 사이에 간신히 두 사람이  들어갈만한 좁은 공간이 생겼다. 신야는 나오렌을 유리창으로 밀어붙이고 바지와 속옷
까지 한번에 내려버렸다. 나오렌이 놀라 몸부림치자 신야는 나오렌의 입을 손바닥으로 단단히 막고 몸으로 눌렀다. 바르작거리는 몸짓이 
오히려 욕망을 부추기는 것을 나오렌은 몰랐다. 다만 허벅지를 찌르는 불같은 욕망에 놀라 도망치려고 발버둥칠 뿐이었다. 
 
「달칵―.」 
 
  "렌?" 
 
  흐으읍, 나오렌이 신음했지만 신야는 오히려 이 상황이 즐거운 듯 나오렌의 귓가에 숨을 불어넣었다. 온 몸의 솜털이 곤두서는 느낌이었
다. 
 
  "……없는 건가? 잠깐 눈을 뗀 사이에 어디 간 거야, 대체?!" 
 
  방은 어둡고 넓었다. 침대가 놓여진 안쪽 칸과 연회장 복도로 이어진 입구 칸을 두루 훑어본 라이오량은 작게 욕설을 중얼거리고는 호주
머니에서 담배를 하나 꺼냈다. 
 
커튼 안쪽에서 신야는 '조용히 해, 안그러면 서로 곤란하겠지' 라고 귓가에 속삭였다. 바르르 떠는 나오렌의 입에서 조심스레 손을 뗀 신야
는 나오가 소리를 지르지 않자 짙게 미소를 지었다.  
 
  담배를 피는 인기척을 느끼면서 신야는 퍼스너를 내렸다. 단단히 발기된 것이 튕기듯이 뛰쳐나온다. 욕구불만도 아니고 신야는 약간 자괴
감을 느꼈다. 다리를 꼭 모으고 있는 나오의 허벅지 사이에 물건을 넣자 품에 안겨있는 작은 몸이 심하게 떨기 시작했다. 신야는 달래듯이 
이마에 입을 맞췄다. 
 
  문이 그대로 열려 있어 파티의 소음과 밖에서 경비를 서는 사내들의 걸음 소리와 개들의 컹컹거리는 소리가 요란하게 들려왔다. 어디선가 
희미하게 거슬리는 소리가 있어서 라이오량은 담배와 라이터만을 꺼낸 채로 주변을 돌아보았다. 하지만, 도대체 즐거운 파티에서 보스의 
남자애인 꽁무니나 쫓아다녀야 할 이유를 모르겠다. 설마 누가 이건의 애인을 건들랴, 목숨 내놓지 않고서야. 라이오량은 어깨를 으쓱 하고
는 조금 놀다가 찾아보자, 라고 마음먹고는 가벼운 발걸음으로 홀로 나갔다. 
 
  "…하지마…싫엇!" 
 
나오렌은 그제야 몸부림을 치기 시작했다.  
 
  "가만있어! 쉿… 진짜로 하진 않을 테니까…" 
 
  욕망으로 허스키하게 낮아진 목소리로 작게 위협하자 나오렌의 저항은 뚝 그쳤다. 저항할 수단이 없으면, 차라리 순응하는 편이 나은 취
급을 당하는 것을…… 알고 있었다. 허벅지 사이로 딱딱하게 발기한 신야를 나오렌은 눈을 꾸욱 감으며 참았다. 
 
  '달라…….' 
 
  나오렌은 무의식중에 입술을 달싹였다.  
 
  하지만 곧 온 몸이 피곤함으로 늘어져 아무 생각도 하기 싫어졌다. 몸은 규칙적으로 흔들렸고 어지러웠지만 아프지는 않았다. 다리 사이
에 미지근한 액체가 튀겼지만 손 하나 까닥하기 싫었다. 아무래도 좋다는 느낌에 주르륵 넘어져버리는 나오렌을 단단한 팔이 붙들었다. 
 
  소파에 눕혀지고 신야가 탁자에 놓인 물주전자를 기울여 손수건을 적셨다. 차갑고 축축한 천이 더러운 흔적들을 조심스레 닦아주었다. 정
액이 흥건해진 손수건은 바로 쓰레기통으로 버린다. 허리가 들려지고 옷을 바로 입혀졌다. 나오렌은 자신이 마치 무기질의 인형이 된 것처
럼 느껴졌다. 웃음이 새어 나왔다. 하지만 웃을 기운이 없어 묘하게 입가만 일그러진다. 
 
  "나오렌……." 
 
  신야에게까지 욕망의 대상이 된 기분은 과히 좋지 않았다. 아니, 사실은 구역질이 날만큼 싫었다. 여전히 그에게 연연하고 있지만, 그런 
까닭으로 신야가 자신에게 어떤 짓을 하든 용서할 수 있다고 생각하지는 않았다. 아니 좋아하는 기분 이상으로 무언가 용서할 수는 없다는 
기분마저 든다.  
 
  나오렌은 과거의 신야가 자신에게 빚을 졌다고는 생각하지 않았다. 다시 그 때로 돌아간다고 해도 신야는 나오렌과 심지어는 자신의 일부
마저도 버리고 부와 권력을 원할 것이다. 나오렌은 신야를 누구보다도 잘 이해하고 있었다. 타인의 인생이 짓밟히고 위험에 빠지더라도, 신
야는 자신의 선택을 간단히 꺾을 사람이 아니다. 그런 면을 좋아했었다. 그래서 나오렌은 신야를 증오하지는 않았다. 아무런 약속도 없었던 
과거의 관계, 그랬기에 지켜주지 않았다고 배신감을 느낄 필요도, 거짓말을 했다고 그 말에 상처를 받았다고 호소할 이유도 없었다. 그저 
그는 후안룬으로 자신은 렌으로서의 역할에 충실하는 거다. 
 
  진짜 상처는 오늘 받았던 것이다. 신야에게만은 이런 식으로 안기고 싶지 않았으니까. 그저 몸을 부비었을 뿐이어도, 그 행위는 섹스였고, 
자신은 늘 그래왔듯이 그런 용도의 인형이었다. 
 
  신야는 눈을 감고 소파에 늘어져버린 나오렌을 살피며 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그는 아무 말 없이 나오렌의 머리카락을 살살 쓸어 내렸
다. 자신이 욕망에 이성을 잃었다는 사실을 인정하고 싶지 않았다. 다시 한번 상처를 줘버린 나오렌이 안쓰러워 차마 내버려두고 돌아설 수
도 없었다. 신야는 아무 말도 꺼내지 못하고 그저 나오렌의 이마에 볼을 가져다대며, 단지 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 다독일 수밖에 없
었다. 
 
   
 
  이건은 한참이 지나도록 나오렌이 보이지 않아 초조한 가운데 여자와 히히덕거리는 라이오량을 보고 안색이 굳어졌다. 화가 난 눈동자로 
홀을 가로지르는 이건의 앞을 가로막을 대담한 자는 없었다. 라이오량의 멱살을 쥐고 나오렌의 행방을 물은 그는 새파랗게 안색이 변하는 
애송이를 보며 손톱이 손바닥을 파고 들어가도록 주먹을 꽉 쥐며 몸을 떨었다. 숨막힐 듯한 살기에 조직 말단일 뿐인 라이오량은 창백하게 
변해서 벌벌 떨었지만, 이건은 단 한 톨의 동정심도 일어나지 않았다. 만일의 경우에 나오렌이 얼마나 무력한가를 누구보다도 잘 아는 이건
이었다. 그를 혼자 내버려두다니 이건은 지금 당장 라이오량을 쏴버린대도 분을 풀 수 없었다. 
 
  "……나오렌을 찾고 있는 거야?" 
 
  웃음 소리와 함께 이건의 어깨를 당긴 남자는, 장양이었다. 옆구리에 귀티나는 어린 사내를 하나 끌어안고 반쯤 취해 비틀거리면서도 이
건에게 반쯤 비아냥을 섞은 미소를 짓고 있었다. 
 
  "나오렌이라면 벌써 한 시간쯤 전에 어떤 녀석이랑 룸으로 들어가던데 말이야. 누군지 알고 싶나?" 
 
  이건의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 차분하게 장양의 말을 기다리는 것처럼 보였지만 이미 그의 기색은 독사보다도 흉흉해지고 있었다. 장
양은 그것을 즐기고 있었다. 어떤 일이 있어도 자신은 한 발 물러서 태연하게 관망하기만 하는 이건의 태도에는 완전히 질렸다. 그는 이건
이 동요하는 것을 보고 싶었다. 더 나아가서는 그가 실패해서 절망하는 꼴을 보고 싶었다. 
 
  "……어디 있나?" 
 
  한참이나 뜸을 들이며 빙글거리자, 이李가의 가주님이신 이건이 드디어 초조함을 드러내기 시작하는 것이다. 장양은 그런 이색적인 변화
를 충분히 즐기면서 또박또박 말해주었다. 신야의 품에 안겨 남쪽 테라스 근처의 방으로 들어가더라고. 그리고 덧붙여, 아직까지도 나오지 
않고 있는 이유는 무얼까 하고 비웃었다. 
 
  "아하하하하!" 
 
  눈에 띄일 정도로 손을 부들부들 떨고 있었다. 언제나 무슨 생각을 하는지 모를 새까만 눈동자를 한 놈이었지만, 지금만큼은 질투로 미쳐
서 용암처럼 끓고 있는 모양이 생생히 보였다. 이보다 유쾌할 데가 없었다. 장양은 미친 듯이 허리를 꺽으며 웃었다. 옆구리에 끼고 있던 남
자는 닳뜬 숨을 내쉬며 자꾸 장양을 재촉하고 있었지만, 웃음을 멈출 수가 없었다. 
 
  부귀영화 때문에 이건을 선택했다. 하지만 장양은 솔직히 만족하지 못했다. 밟았다고 생각했던 신야는 화려한 재계의 인사로 등극했는데, 
이건의 밑에 있는 자신은 여전히 그늘에 빌붙어서 나올 수가 없는 것이다. 옛날이라면 상상할 수 없을 만큼 큰 돈을 젊은 나이에 만지고 있
지만, 신야나 이건에 비교하면 자신의 모습은 초라하기 그지없었다.  
 
  "장 형…… 제발……!" 
 
  허벅지를 비비며 애원하는 청년을 품에 안으며 장양은 싸늘하게 웃었다. 
 
  더럽게 남자는 상대하지 않는다고 자신 앞에서 잘난 척 하던 사내를 약을 먹여 거꾸러뜨렸다. 고고하던 놈이 끓어오르는 애욕에 수치심도 
모르고 몸을 맞대오는 것이 즐겁다. 장양은 더 이상 애태우지 않고 청년을 끓고 가까운 룸 아무 곳이나 들어가 문을 잠궜다. 스스로 옷을 벗
는 청년의 몸을 감상하면서, 장양은 나오렌을 생각했다. 
 
―난 네가 정말 좋아. 옛날에도 그랬지만, 지금도, 가엾은 네가 너무나 좋더군. 
 
  왜냐하면 쥐뿔도 없는 놈한테 신야나 이건 놈 모두 정신을 놓거든. 그 꼴을 구경하는 건 정말 재미난 판이란 말이야.  
 
  장양은 너무나 즐겁다는 듯이 호탕한 웃음을 터트리며 이미 홀딱 벗은 채로 자신의 사타구니에 무릎꿇고 앉아 고개를 박고 있는 청년의 
머리를 쓰다듬어 주었다.  
 
  새로 개발한 필로폰은 한 방만 맞으면, 아무리 단단하게 오므리고 있는 구멍이라도 물결치며 빨아들이도록 강렬한 쾌감을 준다. 비록 10
분 후면 내성이 생겨 더, 좀 더 강한 약을 먹지 않으면 아무것도 느낄 수 없겠지만 섹스를 하는 삼십분만은 인생에 다시 경험하기 힘들 짜릿
한 순간이겠지. 장양은 조금 후면 마약에 쩔어 허덕일 금욕적이었던 청년의 붉어진 볼을 쓰다듬었다. 
 
  "……이건 놈 미쳐 날뛰는 꼴을 직접 봐야 하는 건데." 
 
  친구였던 적은 단 한번도 없었다는 듯이 장양은 가차없이 비웃었다.  
 
  그의 오아시스는 이미 오래 전에 말라붙어 흔적조차 남아있지 않았던 것이다. 
 
 
 
** 
칭찬해주세요! 
칭찬해주세요!! 
 
회사일도 제끼고 글을 쓰고 있어요!  
어서 쓰다듬어 잘했다~ 잘했다~ 해줘요!!!(아둥바둥아둥바둥) 
 
 
....어째 서서히 슬럼프입니다요 ㅜㅜ 


9

―쾅!!! 
 
설핏 잠이 들었던 나오렌은 커다란 소음에 놀라 깨났다. 약간 시선을 틀자 마신魔神처럼 흉흉하게 들어서는 이건이 보였다. 눈을 커다랗게 
뜨고 있는 나오렌의 얼굴을 약간 마주봤던 이건은 타이가 풀려 소파 등받이에 아무렇게나 걸려 있고 단추가 세 개쯤 풀어진 셔츠를 입고 있
는 나오렌을 확인했다. 그리고 그 옆에 앉아있던 신야가 내내 애틋하다는 듯 나오렌을 쳐다보며 여기 저기 만지는 꼴도 보았다.  
 
  이성적으로 인지한 것은 그 정도였다. 다음 순간 이건의 왼손은 신야의 멱살을 잡아 일으키고 오른손은 있는 힘껏 그의 얼굴에 주먹을 날
리고 있었으니까. 이성을 잃은 이건은 신야를 죽여버리기로 마음먹었다. 첫 번째 주먹이 들어간 순간 쓰러진 신야의 옆구리를 발로 강하게 
걷어찼다. 헉, 하는 소리가 희미하게 들렸다. 쓰러진 놈의 몸을 타고 다시 주먹을 드는 순간 정신을 차린 신야도 반격을 가해왔다. 몸을 틀
어 이건의 반경에서 벗어난 다음 재빨리 자세를 취한다. 둘 모두 화가 나 있었다. 
 
  "죽여버리겠다." 
 
  이건은 선언했다. 신야는 최고수준의 암살자인 이건의 선언에도 조금의 동요도 없었다. 어디 한번 해보시지, 하는 얼굴을 하고 이건이 비
호처럼 날린 공격을 피했다. 몸을 트는 순간 귓가를 스치는 파공성이 오싹할 정도다. 
 
  "그만둬!!!" 
 
  밖에서 소란을 눈치챈 사람들이 몰려들고, 신야를 찾고 있던 보좌관 자이는 놀라서 달려들었다. 자신의 보스를 다른 사람도 아닌 <매련방
>의 가주 이건이 죽인다고 장담을 하는 데에는 말리기 위해 뛰어들지 않을 수 없었다. 
 
  "아룬! 제발 그만해! 상대는 이건이야! 상해 총공회의 회장이라고! 이게 무슨 짓이야!" 
 
  "……비켜." 
 
  "이건님! 이러시지 마십시오. 이 자리는……!" 
 
  이건의 보좌관인 쉐젠도 어느새 연락을 받고 달려와 이건의 팔에 매달렸다. 이곳에서, 다른 자리도 아닌 청방의 신년회에서 남창과 관련
된 추문을 만들 수는 없다고 쉐젠은 필사적이었다. 소파에 어리둥절하게 누워있는 나오렌의 몰골만 보고서도 쉐젠은 상황을 눈치챘다. 필
시 관지림의 애첩인 저 나오렌이 신야에게 교태를 부렸을 게 틀림없었다. 그럼에도 주인은 질투로 미쳐 신야만을 탓하는 것이다. 
 
  "비키라는 말 못들었나!" 
 
  큰 소리를 내는 이건을 보며 쉐젠은 암담했다. 그럼에도 필사적으로 말렸다. 
 
  "이 자리에서만은 안됩니다. 제발 참으십시오." 
 
  그제야 이건은 구경거리가 되고 있다는 사실을 알았는지 신야를 무섭게 노려보면서도 나오렌을 일으켜 안았다. 그를 끌고 밖으로 나가자 
몰려 있던 사람들이 둘로 나뉘어졌다. 관리인에게 명령해 윗층 룸의 키를 빼앗듯이 든 그는 그대로 엘리베이터로 끌고 가 버튼을 눌렀다.  
 
  방문을 열자 마자 이건은 거칠게 나오렌을 밀어 넣었다. 둘이 한 시간이 넘도록 같은 방에 있었다는 사실에 자신도 놀랄 정도로 격렬히 분
노하고 있었다. 옷을 찢어발기고 벌벌 떨며 뒷걸음질치는 나오렌을 바닥에 억지로 구겨 눕혔다. 
 
  그 누구도 아닌 신야의 손이 닿았다는 것에 이건은 끔찍할 정도의 질투에 사로잡혔다. 그렇게나 애틋하게 바라보고 있는 상대와 단둘이 
방에서 뭘 했을까, 원치 않아도 상상할 수 있고 신야의 손길이라면 거절하지 않았을 거라는 추측에 머리가 타버릴 것처럼 분노했다.  
 
  두 팔을 휘저으며 비명을 질러도 이건은 짐승처럼 나오렌의 발목을 쥐고 두 다리를 넓게 벌렸다. 확인하고 싶었다. 아니, 지금까지 생각해
본 적도 없던 나오렌의 과거가 절망적으로 덮쳐와 억측에 억측을 낳고 있었다. 용서할 수 없다고, 이건은 생전 처음으로 겪는 격렬한 감정
에 휩싸여 분노를 풀기에 급급했다. 
 
  "아아악!!!" 
 
   "……크윽." 
 
  뭔가 잘못되었다고 느낀 것은 그 시점이었다.  
 
  고통에 몸부림치는 나오렌을 보며 이건은 당황했다.  
 
  ……괴로워 몸부림치는 나오렌의 어디에도 섹스의 흔적은 없었다. 정말로 단지 몸이 안좋아서 눕혀 준 것인지도 모른다. 나오렌은 파랗게 
질려 있었다. 손도 차가웠었다. 그런데 자신은 자세히 묻지도 않고, 단지 상황만 보고 분노한 것이다.  
 
  이미 애널은 크게 찢어져 피가 떨어지고 있었고 작은 몸은 고통에 경련하고 있었다. 조심스레 몸을 뗀 이건은 도무지 어떻게 만져야 할지 
몰라 허둥거리며 조심스레 나오렌을 품에 안았다. 충격을 받은 나오렌의 몸은 식은땀으로 흠뻑 젖고 눈에서는 생리적인 눈물이 흘러나오고 
있었다.  
 
  "……내… 내가 무슨 짓을……" 
 
  이건의 입에서 참담한 목소리가 흘러나왔다. 처음으로 어쩔 줄 몰라 떨리는 음성으로 곧 꺼져가는 듯한 목소리로 사죄했다. 
 
  "정말…… 뭐라고…… 미안하다……" 
 
  "……." 
 
  "용서……할 수 없겠지만……정말……." 
 
  "……흐으." 
 
  "나오렌…… 나오렌……" 
 
  무슨 말을 해야 할지 몰라 결국은 안타까워 이름만 연거푸 부르는 이건이었다. 그러나 일으키려는 손길에 나오렌이 비명을 지르자, 이건
의 몸도 얼어붙어 물러섰다. 나오렌은 몸을 웅크리고 떨고 있었고, 이건은, 그저 주저앉아 있었다. 손을 축 늘어뜨리고 힘없이 망연하게 고
장난 인형처럼 앉아서 나오렌을 바라보기만 한다. 
 
  "미안…… 미안하다……" 
 
  "……" 
 
  "……어떻게 하면……" 
 
  나오렌은 입술을 깨물었다. 그래도 눈가에 습기가 스몄다. 아파서도 아니고 억울해서도 아니고 견딜 수 없는 죄책감에, 죄스러워 차마 크
게 소리낼 수도 없어 흐으… 흐으… 숨소리만 내었다. 
 
  용서해달라고 차마 말하지 못하는 이건 앞에서 진실을 고백하지 못하는 나오렌은 두 손으로 얼굴을 가리고 눈물을 참으려고 안간힘을 썼
다. 자신이 울수록 이건은 자신 때문이라고 자책하며 더욱 괴로워했다. 그럴 순 없었다.  
 
  나오렌은 조금 손을 내밀어 이건을 불렀다. 이건의 눈이 커지며 구르듯이 달려와 나오렌의 손을 잡았다. 일으켜 달라는 반쯤 잠긴 목소리
에 얼른 품에 안아 올려 조심스레 침대에 눕히고 부산스레 뜨거운 물을 받아 침대 머리맡에 놓고 뜨거운 수건으로 몸을 닦아주었다. 흠칫거
릴 때마다 더욱 조심스러운 동작으로 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 핏자국을 문질러 닦았다.  
 
  자신의 행동에 대한 죄책감으로 얼굴을 들지 못하는 이건과 그런 이건을 차마 마주 볼 수 없었던 나오렌은 굳게 눈을 감아 서로 시선을 피
했다. 따뜻한 물수건이 상처 난 부분을 조심스레 닦아내고 자신의 눈치를 살피며 살살 약을 발라줄 때에도 나오렌은 차마 눈을 뜰 수 없었
다.  
 
  이건의 손이 떨리고 있는 것이 눈을 감자 더 잘 느껴졌다. 숨도 쉴 수 없다는 듯이 어떻게…… 내가 너에게……목울대까지 꽉 찬 울음을 
간신히 삼키는 것 같았다.  
 
  "미안…하다……." 
 
  폐부까지 쥐어짜는 듯한 목소리로 이건이 사과하고 있었다. 아무 반응도 하지 않자 괴로운 기색으로 손을 꽉 붙들었다가 퍼렇게 멍이 든 
손목을 발견하고 다시 퍼뜩 놀라고 있었다. 견딜 수 없다는 듯이 이건은 읏……하는 짧은 신음을 했다.  
 
  이건은 끊임없이 용서를 바라며 조심스레 옆에 누웠다. 나오렌이 밀어내는 것은 아닌지 연신 살피며 가만히 끌어안았다. 그 접촉으로 이
건이 얼마나 괴로워하며 나오렌의 용서를 바라는지, 또 혹여나 떠날까 두려워 꼭 붙들어 안는지 다 알 수 있었다.  
 
  "…미안하다……내가 제정신이 아니었어. 그 자식이니까……네가 잊지 못한다는 것을……아니까…… 어째서…… 신야가 먼저였을까, 왜 
나는 그 때 깨닫지 못했었지……. 네가 힘들 때에도, 네가 아파할 때에도…… 태연하게 있었던 벌을 지금 받는 것 같아…… 젠장…… 그래
서…… 다신 상처주지 않겠다고 다짐했는데도…… 너무 늦었으니까…… 불안해서……" 
 
두서없이 이건은 이제껏 하고 싶었던 말을 쏟아냈다.  
 
  "……어째서, 하필이면 그 때 할아버지가 돌아가셨던 걸까. 왜 하필이면 그 때, 내가 가주가 되어서 의무를 잇지 않으면 안되었을까. 왜…
… 하필이면 내가 그 일을 해야만 했을까…… 아무리 되돌려 생각해봐도……." 
 
그러나 그 때에는 그것이 최선이었다.  
 
  "날 원망해도, 내가 이李가의 가주인 이상은 어쩔 수가 없어. 다시 되돌아간다고 해도, 난 내 혈육을 죽인 놈을 끝까지 뒤쫓아 숨줄을 끊어
놓았을 거다. 그게 가문의 의무가 아니었어도, 할아버지를 그렇게 가게 한 놈을 좌시하진 않았을 거야. 하지만…… 그게 어째서 하필이면 
엔이었을까? 
 
  ……엔이었더라도. 그런 몸을 이끌고 네 앞에 가기 전에 끝장을 냈어야 했는데……. 그랬더라면 널 붙잡을 수 있었을 텐데. 그랬더라면 조
금은 나를 덜 싫어했을지도 모르는데……." 
 
  이건은 마치 우는 듯한 목소리로 나오의 이마에 깃털 같은 키스를 보내며 절망적인 감정을 토로했다. 
 
  "만약…… 만약 내가 네게 지운 짐이 그렇게 크지만 않았다면…… 그러면 애원이라도 해볼 수 있을 것을, 아주 작은 가능성이라도 걸어볼 
수 있었을 것을……." 
 
  그는 온몸으로 널 좋아한다고 속삭이고 또 속삭이고 있었다. 이마에 볼에 목덜미에 깃털처럼 떨어지는 애정 어린 입맞춤을 받을 때마다 
나오렌의 심장이 얼어붙었다. 그럼에도 끊임없이 부딪혀오는 가벼운 입맞춤이 견딜 수 없이 따뜻해 나오렌은 파고들 듯이 이건의 가슴에 
깊이 깊이 숨었다. 일그러진 얼굴을 보일 수가 없었다. 
 
  "……미워해도 좋아, 용서할 수 없어도 좋으니까……" 
 
  사실 증오하는 건 아니다. 용서할 수가 없을 뿐이다. 그 어떤 것보다도, 엔을 죽였다는 것 하나만으로도. 그냥 묻힌 듯이 살 수 있었던 신
야를 내게서 빼앗았어도. 카이신이 그렇게 잔혹하게…… 그렇게 지독하게 죽어가도 눈하나 깜짝 안했어도. 샨린이 카이신을 제 손으로 잔
인하게 죽일 정도로 미쳐버려도 그저 바라보기만 했어도. 그 샨린에게 유린당할 자신마저 모른척한 너라도. 
 
  이건의 말대로였다. 엔이 자신의 눈앞에서 죽어가지만 않았어도…… 샨린 다음번엔 이건에게 매달렸을 거다. 혼자 힘으로는, 바닥의 바닥
까지 떨어진 개처럼은 절대 살지 못할 나오렌이었으므로, 곁에 있는 이건을 붙잡고 매달렸을 것이다.  
 
  하지만, 바로 그가 엔을 죽였고, 나오렌은 절대로. 절대로 이건 만큼은 용서하지 않을 거라고 생각했다. 왜냐하면…… 신야나 샨린보다는 
원망하기 쉬웠기 때문이다. 그는 강했으므로, 나오렌의 원망 정도는 얼마든지 받아줘야 한다고 멋대로 책임을 지우고. 모든 원망의 화살을 
그에게 돌렸다. 그 때문에 다롄이 붕괴된 거고 신야나 샨린도 그렇게 떠난 거라고 책임 지우기가 편했다. 왜냐하면 그는 지금 제왕의 자리
에서 모두를 굽어보며 군림하고 있는 자니까. 
 
  그런데 어째서 이렇게 아파하는 거냐. 그 누구보다도 강하다던 네가. 견고하게 꽉 닫혀서 결코 상처받지 않는 강철같은 마음을 가지고 있
던 바로 네가. 왜 심장이 깨질 것 같은 통증을, 자신 때문에 느끼는가. 
 
  나오렌은 비명을 지르고 싶었다.  
 
―그렇다면 나는 누구를 원망하란 말이냐. 누굴 미워하고 증오하면서 견디면 좋단 말이야. 누구보다도 증오하던 네가 나를 사랑한다 말하며 
아픔을 호소하면 나는 어떻게 하는 것이 좋단 말이야. 
 
  "……너는 양웨이가 어떻게 죽어갔는지 모르겠지. 지독하게 고통스럽게 그러나 아주 조금씩 죽어가도록 만들었다. 느리지만 지속적이고 
치명적이면서도 고통스럽게 죽게 했어. 처음엔 황홀하고 힘이 생기겠지. 하지만 서서히 말초신경부터 썩어가는 거야. 주체하지 못할 욕망
을 느끼겠지만, 서지 않는 물건으로는 해소할 수도 없겠지. 식욕이 들끓겠지만 아무것도 먹지 못하게 될 거다. 경련을 일으키며 받아들이는 
족족 토해내겠지. 편안하게 잠이라도 자고 싶겠지만 끊임없는 악몽이 괴롭힐 거다. 그에게 먹인 약에 '저주詛呪'란 이름을 붙여주었지." 
 
나오렌의 몸이 굳어졌다. 천천히 드러나는 눈동자엔 경악이 서려 있었다. 
 
  "널 건드는 놈들 모두 그 꼴로 죽어가게 만들고 싶다, 난." 
 
  이건의 눈에는 아무것도 보이지 않았다. 나오렌의 하얀 피부에 영원히 지워지지 않을 흉터로 남아있는 흔적만이, 그리고 그 날 알아보지 
못해서 상처 입은 채로 거리로 내몰았던 후회와, 피묻은 시트만을 손이 하얗게 될 때까지 쥐고 있었던 기억을, 영원히 잊지 못할 거다.  
 
  "신야라도, 샨린이라도, 인이라도…… 너에게 손대는 건 용서 못해. 반드시 죽일 테다. 李가의 이름을 걸고. 차라리 날 증오하고 날 원망
해. 그래도 놓을 수 없어. 용납할 수 없어." 
 
  건들지 못해. 그 누구도!! 
 
  "……그만!!!" 
 
  비명을 지른다. 자신의 품에서. 이건은 바들바들 떨면서 울고 있는 나오렌을 비통하게 내려다보았다. 네가 아무리 싫어해도, 방법이 보이
지 않아. 네가 날 미워하지 않게 할 수 있는 방법이. 네가 날 사랑하게 만들 방법이. 보이지 않아. 아무것도. 그저 이건을 에워싸고 있는 세
계는 끝없이 캄캄할 뿐. 
 
  한치 앞도 보이지 않는 눈을 감고 대신 나오렌을 숨이 막힐 정도로 품에 안아 따스한 감촉을 나누며 얼굴에 쉴새없이 깃털 같은 키스를 뿌
렸다. 이리 저리 피하며 밀어냈지만, 통곡 같은 슬픔을 애써 감추고 그저 미소하는 이건의 웃는 얼굴에 나오렌은 결국 저항의지를 잃고 말
았다. 나오렌은 온 몸의 힘을 확 놓아버리고 쓰러지듯이 이건의 어깨에 머리를 올려놔버리고 말았다. 
 
  모르겠다. 나오렌은 힘없이 흔들리며 자꾸 생각을 바로 잡으려고 애썼다. 원망스럽지 않은 것은 아닌데. 인이도, 그렇게 되어야만 했던 엔
도 잊지는 않았는데…… 엉망이 되버린 나 자신도…… 잊을 수가 없는데……. 
 

10
 
  "뭐하는 짓입니까?!  방금 들으니 지금 상해 신디케이트 수장의 애인을 건드렸다면서?! 미쳤어요? 그렇게 죽고 싶어요?!" 
 
  자이가 제대로 된 설명을 들었는지 흥분해서 달려들었다. 업무중이거나 격앙되면 나오는 존댓말이 줄줄줄 쏟아져내렸다. 아무 병이나 들
고 잔에 따라 마시고 있던 신야는 귀찮은 듯이 그를 피했지만, 자이는 쫓아다니면서 긁어대고 있었다. 자이는 그 자리에 함께 있던 나오렌
이 그 대상이라는 것도 모르고, '어떤 여자인지 모르겠지만 좀 제대로 된 여자랑 사귀어라'라는 충고까지 하고 있다. 뒤에서 무이진이 슬슬 
말리고 있었지만, 자이는 눈이 뒤집혀 있었다. 다른 일도 아니고 여자 문제로 상해의 큰손인 이李가 사람을 어떻게 건드릴 수 있느냔 말이
다. 
 
  "시끄러워." 
 
 
이번에도 과일을 먹여 입을 막으려는 걸 자이는 그대로 퇫- 하고 뱉어내며 꽥 소리를 질렀다. 
 
 
  "말을 좀 해보라고!!!" 
 
 
  "무슨 말을 하란 거냐. 니가 말한 그 애인이 원래는 내 애인이었다고? 4년 전에 내가 버렸는데, 이건 놈이 주워갔더라고. 내가 버렸는데도, 
남의 것이 되니까 질투로 돌아버릴 것 같다고. 그래서 안아버렸다고, 더 말해 줄까?" 
 
 
  조용하지만 격렬하게 화내는 신야의 모습에 자이가 한발짝 물러섰다. 그제야 신야가 터지기 직전의 폭탄처럼 곤두서 있다는 것을 눈치챘
다. 언제나 실실 웃으며 세상 무섭고 어려운 것은 아무것도 없다는 얼굴이던 신야가, 진지하게 화를 내고 있었다. 되찾고 싶어도 이젠 그럴 
수가 없게 되었다고, 무력감을 느끼며 화를 내고 있는 것이다. 
 
 
―쨍그랑. 
 
  그 때 옆에 선 사내가 컵을 떨어뜨렸다. 자이와 신야가 동시에 돌아본 곳에는 머리카락이 하얗게 샌 특이한 청년이 파랗게 질려서 손을 떨
고 있었다. '아 죄송……'이라고 웅얼거리던 사내가 도망치듯이 사라졌다. 그 청년은 불쌍해 보일 만큼 정신 없이 홀을 훑어보고 있었다. 마
치 누군가를 찾는 것처럼. 
 
  신야가 눈을 가늘게 떴다.  
 
  "……누군지 이제 알겠군." 
 
  "……뭐?!" 
 
  신야는 술잔을 테이블에 올려놓고 구석에 홀로 서 있는 사내를 노려보았다. 여전히 요사스러울 정도로 아름답다. 
 
  사내는 그를 아기새처럼 보호하고 있는 매련방의 사내들만 아니라면 당장이라도 달려들 준비가 된 듯 욕망으로 눈을 번들거리는 같은 사
내들의 시선에도 모르는 척 술잔만 기울이고 있다. 아예 감정을 단절해 버린듯, 아주 가끔 어쩌다가 마주치기라도 하면 늘상 비어있고 아프
고 다친 듯한 눈을 하고 있다. 요 일년 사이부터는 광기까지 서려, 가끔은 혀를 찰만큼 어리석어 딱해 보이기도 한다. 
 
  신야는 고개를 돌렸다.  
 
  신야의 기색이 흉흉해서 자이는 더 말을 걸지 못했다. 아니, 말을 걸려고 했지만, 무이진이 붙들어 무서운 표정으로 고개를 가로젓는다. 
자이는 항상 가벼움을 잃지않았던 두 사람이 더없이 진지한 데에 놀랐다. 특히나 무이진은 무서운 표정으로 신야를 노려보고 있었던 것이
다.  
 
  어째서, 하고 자이는 생각했다. 그리고 저토록 노려보고 있는데 어째서 신야는 느끼지 못하는 건가 의아하게 생각했다. 항상 칼끝처럼 날
카롭게 촉수를 세우고 있던 신야는 누군가 던지는 가벼운 시선도 놓치지 않는 사람이었는데. 
   
  -무슨 생각을 하는 거냐, 신야? 그리고 넌, 왜 신야를 노려보지? 
 
 
 
   
  이건이 머무르는 장소는 늘 몹시 조용하고 정갈하다. 흑백영화처럼 표백되고 구식 영사기를 돌리는 것처럼 관조롭고 규칙적이다.  
 
이건의 등은 몹시 곧고 눈빛은 흔들림이 없었다.  
 
―또르르르. 
 
나오렌이 술잔을 비우자 이건이 다시 채웠다. 찰랑거리는 술에 달빛으로 안주를 삼는 건가.  
 
이런 사치에 고개를 가로저으면서도, 나오렌은 자신을 빈틈없이 구속하는 이건의 둥지가 좋아지고 있었다. 버려지기만 했던 자신을 꽉 붙
드는 이건에게서는 안정감이 느껴졌다. 어쩌면 잃을 것이 없으니 여유로운지도 모른다. 안달하는 것은 이건 쪽이고, 자신은 그저 받아주기
만 할 뿐이다. 비겁하다는 것을 알면서도, 이번엔 스스로의 약함을 무기로 삼아, 어쩔 수 없다고 되뇌이며 편한대로 흘러가는대로 버려두는 
것이다. 자신이나, 되돌아오지 않을 메아리를 기다리는 이건이나.  
 
번잡스러운 세상사 같은 것은 조금도 방해할 틈이 없어, 이백처럼 그저 술잔을 기울이기만 하면 된다면― 이건이 원하는 것이 그게 다라면
……. 
 
자신은…… 타인을 사랑할 수 없는 사람이었다. 신야를 사랑한다지만, 그건 어쩌면 과거의 거울일지도 몰랐다.  
 
마음이 순식간에 식는 것을 누구보다도 쉽게 보아왔다. 그 중에서도 자신이 가장 나약한 인종이라는 것을 스스로도 인정했다.  
 
―아닌지도 몰라, 부정하면 그만인 마음 그 어디에 진심이 들어있는 지 알 수가 없다. 
 
바라오는 시선에 동조해 이건이 다가왔다. 허리를 숙인다. 응하지 않지만 입술이 닿아오고 부러 맞아들이지 않았건만 혀가 닿아왔다. 끊임
없이, 이건은 몸을 부딪혀 왔다. 그러나 보답해주지 못하는 마음의 죄스러움으로, 몸만은 쉽게 허락해버리는 것이다. 그 사실에, 이건이 서
서히 기대를 가지는 것을 알면서도. 자신은 입을 열어 '너를 원하는 게 아니야'라고 딱 자를 용기가 없는 것이다.  
 
편한 상황에 안주하려하기만 하는 자신의 비열함에는, 눈물도 나오지 않을 뿐이었다.  
 
  "누워." 
 
  여전히 계속 되고 있는 파티는 안중에도 없는 듯, 이건은 침대에 나오렌을 눕히고 자신도 옆에 누웠다. 엎드린 채로 어두운 방안에 달빛만 
등지고 베게 위에 작은 술잔 두 개를 올려놓고 나오렌의 건강 때문에 취미에도 없던 값비싼 약술을 잔에 따랐다. 엎드려서 달콤하면서도 쓴 
술을 홀짝 홀짝 마신다.  
 
  이건은 조심스레 나오렌의 몸을 끌어안아 팔베게를 해줬다. 아직 반 넘게 찰랑거리는 술잔을 빼앗아들고 자신이 마시면서 나오렌의 볼을 
쓰다듬었다. 술잔을 대신하듯 이건의 입술이 닿아와 조심스럽게 술을 흘려넣어주었다. 그와 함께 감미롭고 부드럽게 혀를 감아 술의 쓴 맛
을 모조리 훑어가 버렸다. 조금 고개를 들어 키스를 받아주자, 머리를 한없이 쓰다듬으며 간절하게 계속 마음을 전해온다. 
 
  끝없이 부딪히는 따뜻한 감정에, 조금씩 자신의 얼어붙은 벽이 바스라지기 시작하는 것을 나오렌은 몰랐다. 너무 생소해서일까, 받는다는 
감정을 그는 몰랐다.  손끝에 온기가 돌아 손톱이 진한 분홍색으로 물들고 있었지만, 나오렌은 그저 어쩔 줄 몰라 어두운 표정을 지었다.  
   
  언제 거두어질지 모를 호감에 기대기에 나오렌은 이미 너무 많은 것을 알고 보고 느껴왔다. 그래서 믿지 않고 기대지 않는 법만 배웠다. 
그래서 나오렌은 이건이…… 늘 그랬듯이 싫었다. 그건 또 다른 의미라는 것을 깨닫지 못한 채……. 
 
"나오렌." 
 
찰랑, 물이 떨어지는 소리와 함께 따뜻하게 닿는 익숙한 손길.  
나오렌은 기묘한 안도감과 함께 눈을 떴다. 따뜻한 가슴에 등을 기대고 오늘도 여전히 욕조에서 잠을 깨는 사치스런 아침을 맞는다. 
 
찰방-. 
 
무의식 중에 손바닥으로 물을 요리 조리 만지며 장난을 쳤다. 따끈한 김이 오르는 욕조안에서 꾸물꾸물 장난을 치다보니, 위에서 쿡, 하고 
웃어버리는 목소리가 들린다. 
 
아, 하고 올려다보니 이건이 그를 내려다보고 있다. 놀란 나오렌이 바둥거리며 도망치고 항상 그랬듯이 도망치는데에 탁월하게 재능이 넘
치는(?) 나오렌은 발을 헛딛어 첨벙거리며 물에 빠져 허둥거리면 이건이 두 손으로 허리를 잡아 휙, 건져내어 타월에 세 번 접어 돌돌 마는 
것이다. 
 
구속복처럼 수건을 칭칭 감은 채로 침대에 앉혀져, 이건이 살살살 머리카락을 말리는 대로 가만히 있으면, 유독 길고 단단한 손가락이 세세
하게 머리카락을 쓸어넘기며 물기를 닦아주는 것이다.  
 
나오렌은 딱히 예쁘게 생긴 타입이 아니다. 관지림이 요모 조모 손을 대서 가꾸어지기도 했지만. 의외로 평범하다는 소리를 많이 듣는다. 
단지 알몸을 보이면, 그 때부터 상대는 감탄의 눈길을 보내는 것이다. 미숙아처럼 덜 자란 나오렌은 어딘가 사내라기보다는 청년, 아니 소
년 같은 분위기가 남아 있어서 희고 가느다란 팔 다리도, 여자만큼이나 호리호리한 허리도 안고 싶어, 부수고 싶어 견딜 수 없는 분위기가 
있었다. 
 
특히나, 자신이 물에 흠뻑 젖어버리면, 관지림이 무섭지도 않은지 가학적으로 변하는 사내도 꽤 되었다. 자신에게 그런 분위기가 있다는 것
을, 나오렌도 알고 있었다.  
 
그래서, 단지 악몽을 꾼다는 이유로, 아침마다 뜨거운 욕조에서 자신을 잠깐이라도 재우고 싶다는 이유만으로, 그래서 물에 빠져 일이라도 
생길까봐 내내 자신을 끌어안고 뜨거운 욕조에 몸을 담구는 이건이 대단하게 느껴질 때도 있었다. 
 
등허리로 확연하게 느껴지는 그의 욕망을, 느낄 때마다, 무리라고 생각될 정도로 참고 또 참는, 그가 이상했다. 그냥, 해버려도 되는데, 아
침엔 항상 자신을 챙기기만 하고 욕실로 들어가 다시 샤워를 해버린다. 이번엔 피부가 파래질 정도로 차가운 물로. 그러면 나오렌은 고개를 
푹 숙이고 손가락만 꼼지락거리며 어쩔 줄 모르는 것이다.  
 
찬 기운이 뚝뚝 떨어지는 손가락이 나오렌의 고개를 들어올렸다. 
 
"식사, 준비가 끝났을 거다." 
"아......" 
 
외실의 탁자에는 발걸음이 조용한 고용인이 벌써 한 상 가득 차려 놓았다. 이건은 나오렌의 젓가락을 집어주며, 정갈하게 음식을 덜어 담았
다. 
 
  아침에 주로 먹는 야채죽에 부드러운 만두가 올려져 있다. 아무래도 신년 초라 교자가 자주 오른다. 피가 무척이나 얇고 안에 고추가루 양
념을 한 고기를 넣었는지 색이 약간 분홍색, 먹기 아까울 정도로 예쁘다.  
 
  문득, 생각이 난다. 신야가 마작을 하고, 자신은 투명하리만치 얇으레한 피에 말린 야채 만두가 어찌나 먹고 싶었던지. 뺨을 얻어맞는 것
보다 땅에 굴러 먹지 못하게 된 만두가 아까웠었다. 그렇게 때려놓고 신야는 다 식은 만두지만 챙겨와서, 아마도 자신이 어디 있는지 몰라 
방마다 다 문을 열어보았을 거다. 무뚝뚝하게 내밀었지만, 멋쩍어 하고 있다는 걸 알고 있었다. 뜨거운 볼에 손바닥을 대주며, 나오렌이 만
두를 허겁지겁 먹는 모양을 안타까운 듯이 바라봐 주었었다. 
 
  아주 옛날에, 그는. 상냥했었다. 
 
멍하니 만두를 보고 있는 것이 이상했던지 이건이 나오렌의 시선을 집중적으로 받은 만두를 집었다. 멍하니 따라오는 시선을 즐겁다는 듯
이 보며, 낼름, 먹어버린다. 나오렌의 입이 살짝 벌어졌다. 이건이, 먹어, 버렸다.  
 
-아, 아니지? 마, 만두에게까지 질투를, 하는 건, 아니야. 
 
나오렌은 허둥지둥 젓가락을 집어들고 이건이 옆에 놓아둔 접시의 음식을 입에 넣었다. 이건은 계속 나오렌이 먹을 만한 음식을 집어 접시
에 놓아준다. 그럼, 나오렌은, 그가 골라준 음식만, 먹어야 한다. 그렇지 않으면, 다음 끼니에는 원숭이의 골, 토끼의 혀, 오리의 물갈퀴, 같
은 이상한 요리만 오른다. 상 한가운데에는 통째로 찐 대게 요리가 올라있었다. 이건이 살을 발라 주는 것을 기다리며 나오렌은, 꽤 즐거워 
하고 있었다. 
 
 
 
 
 

   
11   
   
   
  이건은 대게 기분이 좋지 않아 보인다. 특히 아침 식사를 같이 할 때면 하루가 시작되는 것이 그 무엇보다도 우울한 사람처럼 느껴질 정도
였다. 시계 초침처럼 정확한 생활을 하는 이건이지만, 아침을 먹을 때에는 시간이 흐를수록 수저를 움직이는 속도가 줄어든다. 결국은 반도 
안되는 양의 음식을 먹고는 차를 마시며 한동안 나오렌이 식사를 하는 모양을 지켜보는 것이다. 아주 조금씩이지만 이건의 출근 시간이 늦
어지는 것을 알고 있었다. 어제는, 기어코 아침 일정을 취소해버리기까지 하고서 나오렌을 데리고 집안 곳곳을 안내해주었다. 그 때만은 기
분이 풀리는 듯도 해서 안심한 것도 잠시, 정오에 보좌관인 쉐젠이 마중하러 오자 눈에 뜨이게 표정이 흐려졌었다.  
 
  그런 그가 자신에게서 잠시나마 밝은 표정을 지어주는 것이 나오렌은 어쩐지 가슴 아팠다. 이렇게 모두가 아플 것을, 과거는 어째서 그래
야만 했을까? 차라리 모두 다 잘 되어 자신들을 다 잊어버리고 있는 채였다면, 미워하기는 훨씬 수월했을 텐데.  
 
  생활은 단조로웠다.  
 
  아침을 함께 했고 이건이 일 때문에 집을 나간 다음부터는 거의 혼자 있는 시간이 길었다. 그동안 나오렌은 정원을 돌아다녔고 아직 순도 
돟지 않은 황량한 모래 뜰을 잠시간 거닐기도 했다. 아주 가끔 나오렌을 살피는 듯한 사람들이 드나들기도 했지만 직접적으로 말을 건 적은 
없었다. 다만 낯설어하는 눈빛에는 호기심과 함께 이상한 적의 같은 것도 드러나 있었다. 오후에는 의사가 들러 몸을 진찰했다. 특별히 불
편한 곳이 없다고 말해도, 그는 매번 맥을 짚고 약을 가져왔다.  
 
화려한 등이 방 곳곳에 설치되어 있었지만, 나오렌은 가는 가지에 커다란 봉오리를 틔운 목련처럼 가지를 늘어뜨린 조명등이 가장 좋았다. 
구석에 설치된 그 등만 켜면 은은한 빛이 침실을 감싼다. 나오렌은 해가 저물 무렵에는 그 등만 켜고 침대에 앉아 두 무릎을 모아 턱을 올려
놓고 눈을 감고 있는 것이 좋았다.  
 
한지를 바른 창으로 들어오는 희미한 빛이 볼에 닿는 느낌을 음미하는 것이다. 마치 이른 봄 새 순을 말린 차를 한 모금 입에 담은 것처럼 
따뜻하고 안온하다. 
 
  그 늦은 오후에는 아무도 방해하는 사람이 없었는데. 가만히 눈을 뜬 나오렌은 자신을 내려다보는 이건을 올려다보았다. 망설이듯이, 이
건은 손을 내밀어 햇빛에 발갛게 된 나오렌의 볼에 손바닥을 댄다. 
 
  옆에 앉아있는 이건은 무얼 보고 무슨 생각을 하고 있는지 잘 모르겠다고 나오렌은 생각했다. 그는 허공을 응시하듯이 하고 단정하게 앉
아있을 뿐이다. 손을 무릎 위에 가볍게 얹어놓고, 자신이 무슨 행동을 하든 상관하지 않는 것 같기도 하고, 어쩌면 무슨 짓을 하든 다 받아
주겠다는 태도 같기도 하고.  
 
  이제 나오렌은 무작정 응석을 부리는 것을 그만두었는데. 예전엔 자신이 호의를 가지면 상대도 나에게 호의를 가질 거라고 믿었었다. 비
록 그것이 백퍼센트라고 생각하지는 않았지만 대부분의 선량한 사람들은 당연히 그러리라고 생각했다. 하지만 나오렌이 살고 있는 세계는 
대부분의 선량한 사람들은 가까이하지 않는 흑도黑道였다. 아니 어른이 되고 나서야 깨달았다. 호의가 호의로 돌아오는 일은 사실 그리 흔
한 것이 아니라는 걸 말이다. 
 
  대가 없는 도움이라는 것도 없다는 것을 안다. 사실 그것은 유년 시절에 확실히 깨달았다. 서로 믿고 의지하는 평범한 행복, 이라는 것은 
사실 전혀 평범하지 않다는 걸 말이다. 그 평범한 행복을 지키기 위해서는 소중하게 가꾸고 보살피고 노력해도, 때로는 그것만으로도 부족
한 경우가 있다. 
 
  때로는 차라리 속아줄 수 있었다면 좋겠다고 생각될 정도로 수도 없는 거짓말과 위선을, 나오렌은 보고 들어왔다. 그 더러움에 소스라쳤
지만, 자신은 그들보다 더 큰 기만을 하고 있었다. 알면서도 속아주고, 진실이 아닌 걸 알아도 모함하고 함정을 놓고 왜곡하고 속이고……. 
살아가기 위해선 어쩔 수 없었어, 라고 자위하고 싶어도 나오렌이 편한 삶을 살고 싶어서 그랬다는 것은 변함이 없다. 
 
  시선을 느꼈는지 돌아본 이건은 나오렌의 흩어진 머리카락을 다시 가지런히 모아주고, 공기가 차갑다면서 반쯤 열린 창문을 손수 닫는다. 
그 바람에 나오렌의 상체와 거의 겹쳐져 안긴 듯한 모양새가 되었다.  
 
  먼지처럼 시간이 쌓일 때마다, 나오렌은 남겨진 기억을 읽는다는 것이 무서워졌다. 그래서 열리지 않도록 문을 꼭꼭 닫아두었다. 가까우
면 가까울수록 마음을 읽을 수가 없었다. 두려웠다.  
 
―알고 있었을까?  
 
  관지림도 장갑 같은 거 그렇게 선물하지 않아도…… 그가…… 가족처럼 소중해진 어느 때 이후로 나오렌은 절대로 그의 마음에 손대지 못
했다는 것을. 무서웠다는 것을. 자신을 도구처럼 생각하는 것은 아닐까? 언제쯤 버릴 것인지 제거해버릴 것인지 가늠하는 것은 아닐까, 통
조림 깡통처럼 자신에게 유효기간 같은 것을 정해두고, 다정한 것은 그 때까지만은 아닌가. 
 
  만약 그의 마음이 그런 것이라면 나오렌은 차라리 속아주고 싶었다. 다시는, 사랑한다고 기다려달라고 말하면서, 동시에 그토록 잔혹하고 
차가운 이별의 말을 전해듣는…… 그런 일 두 번 다시 당하고 싶지 않았다.  
 
  자신의 기분을 알지도 못하면서 이건은 한없이 다정하게 웃어 보였다. 그 어떤 일이라도 다 해줄 듯이 믿음직하게 말이다. 사람은 변하는 
것이지만, 나오렌은 이건이 결코 쉽게 변하지 않는 바위 같은 혹은 산처럼 무거운 사내라는 것을 알고 있었다. 자신의 입으로 한번 뱉은 말
은 절대로 지키려고 노력한다.  
 
  하지만 노력이라는 것만으로는 부족해. 나오렌은, 사람이 변하는 것이 아니라는 것을 알고 있었다. 작게는 돈이, 크게는 시대가. 상황이 
사람을 변하게 만든다. 이 강한 사람은 언제까지 변치 않을 수 있을까. 
 
  손바닥이 축축해진 것을 느꼈다. 나오렌은 손을 벌렸다가 다시 오므리며 자신의 옆에 가만히 앉아있는 이건의 무릎을 내려다보았다. 이건
은 검고 단순한 문양의 치파오를 입고 두 손을 무릎 위에 얌전히 모아 동양화 한 폭처럼 앉아 있었다. 섬세하면서도 마디마디가 단단한 손 
위에 나오렌은 축축한 손바닥을 올려놓았다. 의외인 듯 어깨가 살짝 떨리는 미세한 움직임을 느끼고 나오렌은 다른 손으로 이건의 목을 끌
어당겨 그의 얼굴을 자신 쪽으로 돌려놓았다. 
 
  각진 얼굴위에 다부진 눈썹, 눈망울은 크고 속눈썹은 길어서 마치 낙타의 눈처럼 순하면서도 강인한 표정을 가졌다. 코가 길면서도 높은 
편이고 광대뼈도 약간은 튀어나왔다. 입술은 연한 분홍색인데 의외로 두껍다는 것을 깨닫는다. 손바닥이 더 축축해졌다. 나오렌은 눈의 색
깔이 좀 더 짙어지는 이건의 눈을 마주하고 등이 축축해지는 것을 느꼈다. 이건은 나오렌의 팔을 잡아당기고 뒷덜미를 받치며 침대에 쓰러
뜨렸다. 두 팔 안에 나오렌을 가두고 매번 자신을 곤혹스럽게 만드는 정인의 사해四海처럼 깊고 진하고 목말라 결국 죽음에 이를 수밖에 없
을 독과 같은 눈물을 마주했다. 독이라는 것을 알면서도 마실 수밖에 없을 것을 안다. 이건은 혀를 조금 내밀어 까끌한 모래를 머금듯이 나
오렌의 속눈썹을 희롱하며 짜디짠 눈물 머금은 눈동자를 핥았다.  
 
  가벼운 차림인 나오렌의 옷가지를 풀어헤치고 이건은 두 손으로 핥듯이 만진다. 세세하게 손끝으로 뼈와 골격과 살갗을 만졌다. 나오렌은 
조심스럽고 부드러운 손끝에 피부에 열꽃이 피는 것을 느끼며, 명치를 어루만지고 유륜을 손톱 끝으로 갉듯이 매만지던 또 다른 사람의 손
길을 겹쳤다. 그는 거칠고 잔인하고 단호했으며 욕망을 이끌어내는데 거침없었고 죄책감도 길지 않았다. 느낄만한 곳에 바로 손을 가져가
고 아플 정도로 움켜쥐고 아래 위로 훑어서 끝까지 가게 만들었다. 그렇게 되자 자신의 몸은 안달하며 그에게 달라붙었고 그는 귓불을 자근
거리며 자신이 원하는대로 손안에 넣고 주무른다. 그에게는...... 그런 모든 것이 너무 쉬웠다.  
 
  조심스레 몸을 겹치는 사내의 팔뚝을 움켜쥐고 나오렌은 자신이 유혹한 이 관계에서, 과거의 그림자를 지워버리기 위해 애썼다. 그는 부
드럽게 다리를 벌리고 입술을 조근조근 깨물 듯이 애무하며 숨도 못 쉬게 격한 전희 없이 바로 안으로 들어온다. 그 다음에야 그는 애가 탈 
정도로 부드러워져서, 결국에는 울면서 몸을 빼려고 몸부림쳐도 놓아주지 않고 몸 안쪽에서부터 활활 타올라 재가 될 때까지 놓아주지 않
는다. 
 
  몸이 기억하는 사내는, 그 뿐이다. 자신은...... 아플 정도로 끊임없이 몰아치는 듯한 손길은 모른다. 그 무례한 손길에 자잘하게 몸을 떠는 
기억 따위 진흙밭에 파묻어 버릴 테다. 
 
  사랑 따위 없어도, 살아간다고 말했던 것은 그였고, 자신은 그것을 증명해 주겠다고, 나오렌은 생각했다. 
 
  모든 것을 바쳤던 사랑은 소진해버렸다. 지금은 조금씩 반하고, 조금씩 정을 떼면서, 흔적은 가슴 안에 남기고 기억은 깊은 바다 안에 가
라앉혀 나오렌은, 심해가 되고 싶었다. 물 밖의 세상이 비바람과 폭풍 속에 휘몰아치더라도 잔잔하고 도도하게 가라앉아 조금씩 흘러가는 
심해가 되고 싶다. 아무리 뜨거운 태양이 바닷물을 달구어도 자신만은 빛이 닿지 않는 깊은 심해가 되어, 그저 포용하고 싶을 따름이다. 썩
은 시체도, 사나운 심해의 상어도, 해저화산의 용암이나 암모니아에 찌든 검은 재라고 해도 그저 안아줄 수 있었으면 좋겠다. 
 
  나오렌이 그렇게 바란 순간, 몸 안쪽 깊은 곳을 찌르는 쾌락의 정점이 지진처럼 다가와 몸 안쪽을 쪼개놓을 듯이 요동을 치자, 나오렌은 
몸을 활처럼 당기며 아직은 조그마한 자신의 샘에 안겨드는 외로운 영혼을 안아주며 함께 비명 같은 신음을 질렀다.  
 
  몸을 씻고 나온 이건은 젖은 수건을 들고 힘든 듯이 색색 숨을 내쉬는 나오렌의 몸을 닦았다. 지금 자신이 정상이 아니라는 것은 스스로도 
알고 있었다. 쉐젠이 아무리 충고를 늘어놓아도 지금 보이는 것은 나오렌 밖에 없다. 그가 원하는 것을, 아니 원하지 않는 것도 해주고 싶어 
안달하고 있다. 나오렌이 자신의 손등에 손바닥을 올려놓는 순간, 명백한 유혹에 참을 수 없이 타오른 자신을 보며 일견 조소하는 면도 있
었지만. 
 
  이건은 목이 말라 즐겨 마시는 윈우차를 다기에 넣고 포트에 물을 끓였다. 서서하게 말린 잎이 퍼지는 모양을 지켜보면서 가끔씩 나오렌
의 이마에 손을 얹어 다기의 따뜻함을 전해 주었다. 씁쓸한 차 맛을 혀끝으로 음미하고 목구멍으로 넘기면서 단맛을 마셨다. 반쯤 비운 찻
잔을 내려놓고 이건은, 차보다도 향기로운 나오렌의 입술을 마시기로 했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  챠오린은 자신 앞에서 경멸스러운 눈동자를 당당히 드러낸 사내에게 희미하게 유쾌함을 느꼈다. 그는 가까이 다가온 바이의 입술에 묻은 
크림을 닦아주고는 불안해하는 얼굴을 다정하게 바라보았다. 바이는 기분이 좋은 주인의 얼굴을 확인하고는 확연하게 안심하며 가슴에 얼
굴을 묻었다. 포옥 안기는 작은 몸을, 챠오린은 무감하게 안아주었다. 흰 머리카락을 쓰다듬으며 가엾은 생각에 입술을 파묻으며 죄책감을 
느끼다가도, 어느 순간이 되면 참을 수가 없는 것이다. 이 작은 사내의 가슴에 대체 무슨 생각이 들어있는 건지. 고분고분 순종하는 얼굴 아
래 어떤 가면이 숨겨져 있는 건지, 때로 가려진 얼굴을 확인하고 싶어 피부를 벗겨내면 속내가 드러날까, 광기에 휘둘리면 정말 얇은 피부
를 한 겹 한 겹 발라낼 지도 모르지. 그런 자신이 끔찍한 것이다. 스스로가 괴물이 되어가는 것을 확인하고 괴로워한다. 손목에 무수히 긁어
놓은 흔적들은 시계와 긴 소매로 가렸지만, 마음속으로 자신 같은 괴물은 사라지는 것이 낫다는 것을 인지하고는 있다. 하지만 내 스스로 
자신을 부수는 것은 조금 안타까워. 누군가 자신을 죽여주길 바란다면 이기적인가. 
 
  챠오린, 샨린은 차라리 품안에 가둬놓은 작고 흰 새가 자신의 목줄을 끊어놓기를 바란다. 그렇지 않으면, 언젠가, 자신이 그를 죽일 날이, 
오고야 말 것을 자신은 알고 있었다. 나가라고 소리치고 나가지 못하게 묶어놓고. 그에 대한 자신의 마음이 어떤 것인지 자신조차 알지 못
한다. 증오하는 건지 사랑하는 건지 그저 연연해하는 것인지, 다만 놓지 못하는 것인지. 확실한 것은 바이는 자신에게 씻어낼 수 없는 깊은 
상처로 남아 있다는 것 뿐이다. 버리고 싶은 과거이지만, 끊어내지 못하는, 마치 악몽 같은 그림자로 떨어뜨릴래야 떨어질 수 없는 것이다.  
 
  자신은 마치 한쪽 발로 선 허수아비 같다. 언젠가 쓰러질 날이 오는. 무의미하게 참새를 어깨에 태우고 풍요한 황금빛 숲 가운데 홀로 빈
곤하게 옆구리에 터져 나온 짚을 끌어안고 있는 초라한 모양새를 하고 있는 어릿광대 인형 같다.  
 
  챠오린은 부드럽게 어깨를 안았던 손으로 차갑게 바이의 몸을 내쳤다. 순식간에 떨어지는 가느다른 몸을 바라보며 챠오린은 한꺼풀씩 살
갗을 벗겨내는 상상을 즐겼다. 그 안에는 추악하고 더러운 냄새를 풍기는 실체가 있어서 샨린은 원없이 청년의 몸을 난도질하며 웃음을 터
트리는 것이다. 결국은 ‘너도, 너 역시!’ 라고 외치면서. 
 
  진작에 파티가 끝나고 챠오린은 살기를 뿜어내면서도 가증스러운 웃음을 흘리는 사내를 지켜보았다. 그의 이름은 신야였었고, 지금은 타
이룬이라고도 부르고, 음습한 심처深處에서는 리안이라고도 부르는 존속살해의 잔혹한 사내이기도 하고, 진짜 이름은 후안룬이라고 하는 
흑제黑帝의 유일한 적자라고도 한다. 
 
  챠오린은 홀린 듯이 그를 따라갔다. 그가 그림자처럼 움직였기에 그를 지키던 자들이 잠시 틈을 내주었다. 그는 혼자서 몇 걸음 옮기지 않
았을 때였다. 으슥한 곳에서 뻗어나온 손이 샨린의 목을 확 잡아당겼다. 부지불식간에 벽에 밀어붙여진 그는 술냄새가 풀풀 나는 더러운 입
술이 부비어졌다. 챠오린은 잠깐 눈을 크게 떴다가 그가 맘대로 하도록 잠시 내버려 두었다. 그러자 허락이라도 받은 듯이 그 자는 몸과 손
을 비비기 시작했다. 챠오린은 차가운 미소를 지으며 조금 물러섰다. 그러나 여전히 사내의 손은 자신의 허리와 엉덩이 부근을 오가고 있었
다. 
 
  “―그 손 치워. 더러운 돼지 새끼.” 
 
사내의 손목을 움켜쥐고 비틀어 올린 남자는……. 
 
챠오린은 놀라서 돌아보았다. 다음 순간, 굵은 손가락이 사내의 목을 휘감았다.  
 
  “우리 집에 돼지 축사가 있는데, 너 같은 놈들은 토막을 내서 돼지 먹이로 주기에도 아깝군. 꺼져!” 
 
막 독설을 뿜어내려던 챠오린은 허무하게도 선수를 친 사내의 얼굴을 보면서 희미하게 미소를 지었다. 
 
  “첸…….” 
 
 
 

12

  “첸…….” 
 
  “반갑게도 부르는 구나?” 
 
첸은 싱긋 웃으며 어리둥절한 표정을 짓는 돼지 같은 사내의 복부를 발로 걷어찼다.  
 
까마귀 같은 긴 코트를 걸치고 있는 첸은 묘하게 하얀 얼굴과 다부진 체격으로 웃고 있었다. 묘하게 얼굴은 하얗고 왼쪽 귀에 빨간 구슬을 
꿰고 있는 것이 특이했다. 
 
  “연회에 온 거면 들어가지 않고 입구에서 뭐하는 거냐?” 
 
샨린이 조금 오랫동안 첸의 얼굴을 무감하게 바라보다가 픽 중얼거리자, 첸은 시원하게 마주 웃었다. 
 
  “과연. 친우를 배반한 사내가 어떻게 변했는가 소문은 많이 들었지만.” 
 
  “…….” 
 
첸은 샨린의 머리카락을 움켜쥐며 씨익 웃었다. 
 
  “눈은 하나도 변하지 않았는데? 항상 웃음으로 얼버무리지만 네 뱀 같은 눈이 얼마나 싸늘했는지 익히 눈치 채고 있었다. 그래도 꽤나 뒤
통수를 쳐 주었더라고.” 
 
상쾌하게 웃는 첸의 얼굴을 마주하며 샨린은 머리카락을 잡힌 손에서 벗어나기보다는 오히려 몸을 기울여 첸의 코 앞에 자신의 얼굴을 마
주 갖다댔다.  
 
  “……배신을 하다니, 내가 누구를? 우리가 그 때 친우였다니 그럴 리가 있나? 내 친우는 모두 툰리징 뒷골목의 코흘리개들이었지 원가의 
도련님이나 청방 흑제黑帝의 후계자 따위가 아니었는데?” 
 
귓가에 애무하듯 속삭이는 샨린에게 첸의 입가가 굳어졌다. 
 
  “그 때에도 지금도 나는 이건의 손아귀에서 춤추는 꼭두각시에 불과하지. 그런 내가 어떻게 보상해줄까? 제일 먼저 국외로 도망쳤던 첸, 
너에게 어떤 보상이 어울릴까? 응?” 
 
샨린은 슬쩍 귓가를 핥았다. 손아귀의 힘이 풀리고 노려보는 첸의 눈과 마주하며 사르르 웃어보이는 샨린을 보며 첸은 눈동자에 미묘한 표
정을 떠올렸다가 누그러뜨리며 스륵 웃었다. 
 
  “뱀처럼 교활하게 빠져나가는 데에는 여전히 능란하구나.” 
 
첸은 와락 샨린의 몸을 끌어안았다. 샨린은 조금 놀란 듯 몸이 굳었다. 첸의 손바닥이 슬슬 샨린의 머리를 쓰다듬었다. 샨린은 미미한 불쾌
감을 이를 살짝 물어 참고 첸의 등을 마주 안 듯이 했다.  
 
  “조금 미치긴 했다만, 널 보니 반가운 걸 보면 나도 너만큼이나 미친 모양이다.” 
 
느닷없는 호의였다. 볼에 손등을 가져다대는 친밀한 동작에 샨린은 기어코 한발 물러섰다. 
 
  “……치워.” 
 
  “나에게 독니 세우지 마라. 난 뱀은 싫어하니까.” 
 
  “무슨 헛소리를…….” 
 
말이 막히는 듯 웅얼거리는 샨린의 입술을 첸은 덥썩 깨물었다.  
 
  “역시, 너 만한 미인은 당세에 없을 것 같다니깐. 기름진 양놈들만 먹었더니, 아 상쾌하군.” 
 
  추근거리는 작자를 제거해 준 사내 역시 치한에 불과하다는 것을 깨달은 샨린의 눈매가 더없이 날카로워졌다. 하지만 어디까지나 유쾌한 
거리를 유지하는 첸은 재빨리 물러나 선선한 미소를 지었다. 잔뜩 가시를 세웠던 사내가 어딘가 독기가 풀리자 샨린은 어떻게 대해야 할지 
몰라 침묵만 지켰다.  
 
  “……잘, 지냈나 보구나, 너는.” 
 
한참 후에야 샨린은 딱 한마디를 건넸다. 
 
  “나야 당연하지. 막내니까 의무를 질 일도 없고, 유럽에서 마음껏 놀았지. 돌아와 보니 상해는 이 꼴이고 내 친구라던 놈들은 다들 거물이 
되었더라만, 반갑다기보다는 기막히더군. 귀국한지 얼마 되지 않았지만 숨이 막혀서 다시 돌아가고 싶어졌다니까-. 이런 파티도 질색.” 
 
첸은 안주머니에서 담배를 꺼내며 실실 웃었다. 샨린은 팔짱을 끼고는 묘하게 태연한 듯 하지만 속을 알 수 없게 변한 첸을 내려보았다. 장
양, 경신, 첸 셋은 항상 유쾌한 멤버였다. 첸 역시 과묵하지만 특히 장양과 손을 맞춰 악의 넘치는 장난을 치고, 경신과는 함께 악의 없는 사
고만 치고 다녔다. 어느 쪽이 더 나쁘다고 단정 짓기 힘들 정도로 생각 없이 유쾌하기만 했던 첸이 돌아와서 자신에게 미소를 짓는다라. 이
미 타인보다 먼 사이였지만, 어쩐지 아주 밀어내버릴 수도 없는 묘한 위치에 그가 들어와 있다는 것을 샨린은 느꼈다. 
 
  “……상해에 휩쓸리지 마라.” 
 
  “……이런 황송하게도 충고인가?” 
 
  “……얄팍하게 상관할 거라면 아예 발을 담그지 말 것을 충고하마. 옛 정을 생각해서.” 
 
샨린 역시 주머니에서 담배를 꺼냈다. 첸이 라이터를 꺼내는 샨린의 손을 막고 담뱃불을 나눠주었다. 
 
  “이거 황송하게도 옛 정 씩이나 있으셨다니.” 
 
첸은 신랄하게 조소하는 어조이면서도 얼굴만은 생글생글 웃으며 신야와 담배 끝을 맞댔다. 
 
  “흣흣, 자기 자신도 어설프게 발 담근 부외자인 주제에 나에게 충고하긴가? 뭐, 뼈아픈 체득의 결과인가 본데, 깊게 상고하지. 뭐 어차피, 
신야 놈이 관심 있는 것은 나보다는 나를 다리로 한 원가와 내 큰형님이신 모양이고, 어울려는 주겠지만. 재미있지 않나? 저 신야가 어디까
지 하는지, 또 이건이 얼마만큼 받아주는지. 나는 이건보다야 신야 놈과 제법 친했기도 하고.” 
 
  “…….” 
 
  “어차피 나에게 돌아온 부위원장이라는 자리는 그저 구색 맞추기에 불과하다는 거 잘 알아. 인형에게는 인형 나름의 법칙이 있는 거지. 그
래서 내가 널 붙든 게 아니냐?” 
 
  “날 붙들어? 왜지?” 
 
  “네가 인형답지 않은 짓을 하려고 드니까. 신야를 네가 만나서 어쩔 셈이었지? 이건의 대우가 좋지 않으니 새롭게 편이라도 짜보자고 말
하려고? 그렇지 않으면 정적과 놀아나는 장면을 보여서 이건에게 죽여 달라 자진해 목이라도 내밀 셈?” 
 
이렇게 사람 속을 떠보는 인간이었던가. 샨린은 약간 아연했다.  
 
  “……사람으로 났으면 개로 살지는 말자는 거지.” 
 
첸은 싱긋 웃더니 나풀나풀 손을 흔들었다. 샨린은 눈가에 그늘을 지우며 아름다운 미소를 입가에 그렸다. 
 
  “글쎄, 그런가…….” 
 
샨린의 자조적인 중얼거림은 허무하게 공중으로 흩어져버렸다. 
 
 
 
  “으으……흐으……!” 
 
  이건은 수면 중에 또다시 비명 같은 신음과 흐느낌을 내지르는 나오렌을 꽉 끌어안았다. 밤마다 괴로워하고 아침엔 몹시 기진맥진해 한
다. 그런데도 스스로가 비명을 지르고 있다는 사실을 자각하지 못하고 있다. 그저 의식이 없는 꿈속에서만 온 몸으로 상처를 드러낼 뿐이
다.  
 
  양웨이와의만의 일만 해도 나오렌은 제대로 살아내지 못할 정도의 충격을 받았다. 이렇게 담담하게 아무렇지 않아도 하는 외면에도 불구
하고, 잠이 들면 깨어나는 내면 안쪽에는 지워지지 않을 외상外傷이 가라앉지 않고 발작을 일으킨다. 
 
  이건은 나오렌의 몸을 꽉 끌어안고 등과 머리를 쓰다듬었다. 최대한 부드럽게 만질수록, 나오렌은 조금씩 안정되며 자신의 품에 늘어지기 
시작했다. 가슴에 코를 박고 괴로운 듯이 심호흡을 뱉으면서도 어딘가 안심한 얼굴을 한다. 식은땀이 고인 몹시도 안쓰러운 그 얼굴에서 이
건은 눈을 떼지 못하는 것이다. 
 
  나쁜 것은 모두 자신들이었다. 나오렌은 그저 휩쓸렸을 뿐이다. 그런데― 어쩌면 자신들이 지난 과거를 조금도 자책하지 않기 때문인지, 
엉뚱한 사람이 괴로워하고 울고 있었다. 온 몸을 웅크리고 넓은 침대 안에서 몹시도 쓸쓸해보이는 하얀 어깨를 움츠리고 누워있는 사람을 
보는 이건은 착잡했다. 
 
  솔직히 말해 이건은 아직도 자신을 미워하는 나오렌의 이유를 잘 알지 못했다. 괴로워하는 것은 알지만 무엇이 그렇게 고통스러운지 알 
수 없다. 신야와 샨린과 자신의 관계를 말하자면, 서로 배신하고 배신당했다, 라고 남들은 말할지도 모르지만, 아직도 방회의 형제들이다. 
자신들이 미력했기 때문에 당했다, 그 뿐이다. 더 이상 주고 받을 것이 없는 관계다.  
 
  신야는 후계자로서 흑제黑帝를 암살한 이李가에 당연한 보복을 행사했다. 약했기 때문에, 방심했기 때문에, 당한 것은 당한 것이다. 신야
는 최선을 다해 반격을 했고, 이李가는 그만한 댓가를 받아, 이건의 외할아버지이며, 서류상으로는 양자로 들어가 아버지이기도 할 뿐 아니
라, <매련방>의 주인이자 가주인 이후를 잃었다. 비밀스럽게 존재하던 이건은 그 때문에 갑작스럽게 가주의 자리에 올라야 했고 자신의 얼
굴을, 존재를 모르는 사람들 때문에 방회의 전권을 완전하게 인수할 수가 없었다.  
 
  이건이 자신의 자리를 확립하는 동안, 신야는 유유자적하게 경쟁자들을 제거하고 후안가의 완전한 주인으로 등극했다. 그렇다고 그가 흑
도黑道의 제왕이라는 <단丹>의 주인이 된 것은 아니었다. 이상하게도 신야는 이복형인 후안린강을 <단>의 주인으로 세웠고 그 자신은 물
러났다. 암흑가의 주인보다는 급변하는 정세에 실려 조직을 다르게 변화시키는 것이 그의 목적인 것 같았다. 그는 합법적으로만 움직였고, 
그 외의 일이 필요할 경우는 후안린강을 내세웠다. 영리한 짓이라고, 이건이 감탄할 정도로 신야는 용의주도하게 움직였고 이제 상해의 또
다른 실세가 되어 있다. 
 
  이건과 샨린이 친구는 아니지만, 그렇다고 적대하는 관계가 아닌 것처럼 서로 청산할 것을 끝낸 신야와 이건도 적이 아니었다. 약혼식의 
초대장을 자신에게 보낸 것을 보아도, 자신이 누군지 알면서도 얼굴마담 역인 쉐젠을 모른 척 할 정도로 서로에 대한 존중은 아직 남아있
다. 
 
  죽은 녀석들에 대해 말하자면, 공안이 투입되는 일은 시기의 차이였다. 나라에서는 9차 5개년 계획을 발표했고, 그 계획안에는 상해에 대
한 대대적인 도시 계획 역시 들어가 있었다. 거대한 항구와 수량 및 수심의 폭이 들쑥날쑥한 황푸강과 양쯔강 상류 지방을 개발하는 계획이
다. 그 때의 빈민가가 지금은 도시 한 가운데가 되었다. 어느 때였어도, 그 곳은 그렇게 되고야 말 운명이었을 것이다. 특별히 후계자들의 
얼굴을 감추기 위해 더 심하게 하거나 덜 하거나 할 여지가 없는 일이었던 것이다. 
 
  나오렌은 그저 난데없이 급류에 휩쓸려 떠내려간 것에 불과했다. 그러니까 이건은 솔직히 나오렌이 자신들을 미워하고 증오하는 이유를 
잘 알 수 없었다. 내버려둔 것에 대한 앙심이라면, 그러나 자신들도 완전한 성인은 아니었다. 서로가 져야 할 책임이 존재했고, 그 때에는 
스스로의 몸 하나를 추스르기에도 버거웠다. 자신이 그랬으니, 신야나 샨린은 말할 것도 없었다.  
 
  샨린의 경우는 더 나빴다. 이건은 쓴웃음을 지어야만 했다. 자신은 어쩌면 어렴풋이 짐작했었는지도 모른다. 그래도 그에게 나오렌을 주
기 싫었던 것이다. 그래서, 바이의 접근을 내버려둬 버렸다. 바이가…… 한 때 챠오량으로부터 샨린을 도망시켰던 그 사내가, 실은 샨린을 
미워하고 있다는 걸 말이다. 그래서 그 날, 우리가 모조리 어긋나야 했던 바로 그 날……. 
 
  이건은 침대를 내려다보았다. 몹시도 추운 모습이다.  
 
  지나간 일들은 어쩔 수가 없었다. 자기 자신조차도, 바로 그 때 할아버지가 돌아가실 것은 예측하지 못했다. 그래서…… 그렇게 힘겹게 나
오렌을 버려두어야 했던 것이다.  
 
  하지만 되찾았다. 이제는 그 때처럼 버려두지 않을 거다.  
 
 
 
  이건이 늘 마시던 차로 손을 가져가는 것을 본 나오렌은 무심코 가까이에 있는 찻잔을 집어 포트에서 끓고 있는 물을 따랐다. 다기를 약간 
데울만한 물을 넣고 대접에다 물을 따라 물 온도가 적당해질 때까지 식힌다. 천천히 한지에 곱게 쌓인 포장을 풀고 있자, 이건은 기쁜 듯이 
가만히 바라보고 있었다. 생각해보니 자신이 이건에게 무언가를 해 주는 일은 이것이 처음인 것 같다. 나오렌은 조금 미안한 기분이 들어 
조심스레 다기를 들어올렸다.  
 
  “……나오렌!!” 
 
  느닷없는 현기증에 휘청거린 나오렌이 뜨거운 물이 담긴 그릇을 깨뜨리며 쓰러졌다. 이건이 놀라 달려왔다. 허벅지에 쏟은 물이 잔뜩 묻
어 이건은 재빨리 옷을 벗기고 나오렌을 침대 위에 올려놓았다.  
 
  “……뭐, 뭔가 기분이 나빠.” 
 
  나오렌의 갑자기 안색이 창백해져 있었다. 이건은 근심어린 얼굴로 나오렌의 이마에 손을 얹었다. 의원의 말로는 원래부터 건강하지 못한 
체질에 오랫동안 방치된다가 최근의 사고로 인해 몸이 많이 축났다고 걱정을 들었다. 이건은 식은땀으로 축축한 나오렌의 목덜미를 손바닥
으로 연신 닦다가, 안색이 너무나도 하얗자 견디지 못하고 나오렌의 몸을 끌어안았다. 
 
  “나오렌…….” 
 
  나오렌은 끌어안고 있었지만 사실은 끌어안기다시피 불안해하는 이건을 보며 안심을 시키고 있었지만, 속이 울렁거리며 이유 없이 현기
증이 내내 일었다.  
 
  “우욱―!” 
 
괴로운 듯이 뒤척이던 나오렌이 기어코 아침에 먹은 것을 다 토해내기 시작했다. 침대에서 일어나지도 못하고 엎어져서 바닥에 괴롭게 토
하는 나오렌을 이건은 놀라서 등을 두드리고 의사를 불렀다.  
 
** 
예약해주시고 재미있게 읽어주신 모든 분들께 발렌타인 하트어택을 보내드립니다.♡♡♡ 
감사하고 사랑해요♡♡♡♡ 
 
** 
2차 광고는 일요일 즈음에 올릴 것 같네요.^^ 
 
그럼 멋진 발렌타인데이가 되시길♡

 
 
13 
 
 
괴로운 듯이 뒤척이던 나오렌이 기어코 아침에 먹은 것을 다 토해내기 시작했다. 침대에서 일어나지도 못하고 엎어져서 바닥에 괴롭게 토
하는 나오렌을 이건은 놀라서 등을 두드리고 의사를 불렀다.  
 
  “괘...괜.....!!” 
 
  이건은 자신이 더 아픈 듯한 얼굴을 하고 나오렌을 끌어안았다가 밀쳐지고 다시 어쩔 줄 몰라 하다가 밀쳐지기를 반복했다. 구역질이 올
라올 때마다 옆에 붙어있는 이건을 귀찮아하며 밀어냈다. 이건에게 뒤처리를 다 맡겨놓고 침대에 늘어졌다.  
 
  “무슨, 일이십니까?!”  
 
막 보좌관이 도착해 바닥을 닦고 있는 이건을 보고 버럭 소리 질렀다. 침대에 나오렌이 엎어진 채로 시체처럼 늘어져있고 무슨 일이 생겨도 
동요가 없던 이건의 안색이 창백하니 놀란 것이다. 그러나 둘 모두 쉐젠에게는 눈길도 주지 않고 제각각 할 일―나오렌은 늘어지고, 이건은 
치우고―만 하고 있었다. 손을 씻고 나온 이건이 나오렌을 안아올리자 밀쳐내기에도 지친 나오렌은 힘없이 눈을 떴다. 
 
  “물 좀.....” 
 
  “쉐젠, 물 좀 주게.” 
 
졸지에 쉐젠은 이를 득득 갈면서도 컵에 물을 따랐다. 세 모금쯤 물을 마신 후 나오렌은 겨우 침대에 앉았다. 
 
나오렌은 창가로 갔다. 풀어놓은 채 그대로인 찻잎이 그대로 있었다. 나오렌은 느닷없이 구하기도 쉽지 않은 고급차를 모조리 쓰레기통에 
던져 넣었다. 쉐젠의 눈이 커다랗게 띄였다.  
 
  “뭐하는 짓입니까!! 그건 구하기도 힘든 용정차란 말입니다! 방금 개봉한 것을 모두 버리다니!!” 
 
  "기분 나쁘니까.“ 
 
나오렌은 의외로 단칼에 잘랐다. 어딘가 몹시 기분이 좋지 않은 표정으로 쉐젠을 노려보고나서 그는 이건을 향해 고개를 돌렸다. 이건은 조
금 놀란 듯 했지만 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러자 나오렌은 용정차 말고도 남아있는 잎들을 모조리 쓰레기통에 쏟아부었다. 
 
  “......다른 걸로 사와요.”  “당신!” 
 
쉐젠은 나오렌의 어깨를 움켜잡아 돌리려 했지만 이건이 팔을 막고 좋지 않은 표정으로 노려보았다. 쉐젠은 기가 막혔지만 물러섰다. 자신
에게 편견을 가지고 처음부터 적대적으로 나온 사람을 호의적으로 대할 필요는 느끼지 못했다. 나오렌은 쉐젠을 외면했다.  
 
  “......일단 회사로 나가시죠. 최근 일정이 밀렸습니다.” 
 
쉐젠은 차분히 일정을 읊었다. 그 때 나오렌이 “나도 가겠어.”라고 말했다.  
 
 
 
  억지를 부려 회사까지 따라와놓고 나오렌은 그저 소파에 얌전히 앉아있을 뿐이었다. 이것 저것 기웃거리지 않는 것은 다행이지만, 쉐젠으
로선 눈살이 찌푸려지지 않을 수가 없다. 어떻게 하면 알아서 떨어져나가게 할 수 있을까를 고민했던 쉐젠은 이건이 몹시 거슬려하는 후안
룬에 대한 것을 기억해냈다. ‘그러고보니......’ 그도 가만히 있을 수 없는 문제다. 쉐젠은 나오렌을 흘끗 쳐다보고는, 이건을 향해 말했다. 
 
  “후안가가 곽가에 납채를 보냈다고 합니다.” 
 
달그락, 몹시 조용하던 나오렌이 다기를 요란하게 내려놓았다. 예절에 관한 한 완벽하게 교육을 받은 나오렌의 드문 실수였다. 
 
  납채(納采)란 중매인을 통해서 예물을 가지고 여자 집으로 가서 구혼을 하는 혼인의 첫 번째 관문이다. 곽가는 장쑤성 쪽의 유지이고 청방 
고위급의 하나였다. 양쯔강 유역 개발로 상류에 있는 유력 지방인 장쑤성과 저장성 일대 또한 개발붐을 탔다. 후안룬은 그들과의 돈독한 연
계를 위해 결연을 맺으려는 것이다. 상해를 비롯한 양쯔강 상류 일대는 비록 인구는 중국 전체의 6%밖에 안되지만, 생산력은 전체 GDP의 
20%에 달한다. 장쑤성의 곽가라면 이건 쪽에서 경계해야 될 정도로 세력이 있다. 
 
  “......그래서?” 
 
이건은 나오렌 쪽을 흘끗 보며 험악한 표정을 지었다. 쉐젠은 움찔 물러서면서도 강경하게 맞섰다. 
 
  “어르신들께서도 걱정이 많으십니다. 언제까지 독신으로 지내실지.” 
 
이건은 확 눈살을 찌푸렸다. 지금 자신의 나이는 지나치게 어리다 싶을 정도다. 결혼이 늦어져서 걱정이란 이야기는 언제 죽을지 모를 위험
한 줄다리기를 하는 자신을 언제든지 대신할 든든한 후계자를 원한다는 말일 터였다.  
 
  “어르신들께서는 북경의 주자문 부장의 사촌 누이라는 분의 자녀가 어떠신지.” 
 
쉐젠은 어느 정도 의기양양한 얼굴로 나오렌을 의식하며 말했다. 나오렌은 벌떡 일어서더니 가까이 다가왔다. 
 
  “주자문이라면 주석의 사위되는 분 말이네. 좋겠지, 이가는 여러 모로 정치적 경제적 입지가 약하니까 주자문 정도 되는 분이 이건을 도와
주신다면 분명 도움이 되겠지. 잘 생각해봐. 좋은 기회니까.” 
 
나오렌은 차갑게 뱉어내고는 방을 나가버렸다. 문을 닫자마자 떨리는 팔을 두 손으로 붙잡았다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
  첸은 연구소의 문을 두들겨 ‘글쎄, 허가받지 않으면 안된다니까요!’라고 외치는 연구원을 밀어제치고 장양의 방에 쳐들어갔다.  
 
  “흠, 들통난 건가 싶더라구. 그래도 재미있잖아? 그래도 꾸준히 마셔왔으니 아주 효과가 없지는 않을 걸? 도대체 찻잎에 손을 썼다는 건 
어떻게 안거지?” 
 
장양은 어깨에 전화기를 끼고 몇 가지 약품들을 배합하고 있었다. 
 
  “하하, 그래 챠오가의 비전秘傳은 훌륭하더군. 맛도 향도 없어. ......설마 그럴 리가. 하녀는 처리해 두었어. 설사 그게 독약이라는 걸 누가 
알았다고 해도 꼬리가 잡힐 일은 없어. 아마 독이라고 생각지도 못할 테고. 찻잎을 물에 우려내야 두 가지 성분이 조합되어 효과가 나타나
는 것이니까 말이야. 더군다나 즉효성도 아니고. 과연 황실 비전이랄만 해.” 
 
  첸은 눈살을 찌푸리며 장양을 바라보았다. 싱글싱글 웃고 있는 얼굴인데도 코끝에 걸린 은테 안경 안의 눈동자는 날카롭고 붉은 기가 돌
았다. 스포이트로 시약을 떨어뜨려 부글거리며 연기와 함께 일어나는 반응을 응시한다. 약품에 대한 태도에 있어서는 더없이 진지하지만, 
저 전화 통화의 내용은 무언가 말이다. 
 
  “.....뭔가를 눈치챘다면, 이렇게 조용할 리가 없어. 하녀가 죽어나간 사실도 모르는 것 같았으니까. 정말로 어쩌면 변덕이었을 지도 모르
지. 반응을 살펴보게 다음번 찻잎에는 약을 섞은 것과 아닌 것을 함께 놓아두려고. 그중에서도 골라낸다면, 뭐 장난은 그만 두어야지. 하하
하.” 
 
첸이 더 기다리지 않고 똑똑 노크를 했다. 
 
  “......엇?! 잠깐... 잠깐잠깐... 첸 입국했어? 왜 말을...... 아, 나중에 이야기하지.” 
 
허둥지둥 수화기를 내려놓는 순간 첸이 비소를 띄며 말했다. 
 
  “그 버릇은 여전한가 보군. 이번엔 누구를 엿먹이던 중?” 
 
  “이거 반가운데. 날 찾아오다니 더 의외이구 말이야.” 
 
장양은 반갑게 다가가 어깨를 얼싸안았다. 첸도 쓴웃음을 짓다시피하며 어깨를 끌어안았다. 
 
  “자자, 앉으라구. 네가 온다는 이야기는 들었어. 그러지 않아도 한번 봐야지, 라고 생각했었지.” 
 
  “그래? 그렇다면 안심이군. 방해를 한 건 아닌가 싶었는데 말이야.” 
 
장양은 소파에 아무렇게나 주저앉으며 다리를 꼬았다.  
 
  “그렇지 않아도 너에게 의논할 일들이 많았는데 말이야. 이李가 어르신들이 북경의 주자문 재정부장과 사돈을 맺으려는 것 같은데 아무
래도 북경이라면 원가 쪽에서 손을 써주는 편이 좋지 않을까 싶어서 말이야.” 
 
  “......내가 손을 써주길 바란다? 내가 아니라 내 형이겠지.” 
 
  “하하, 뭐 그렇지. 원자오가 복권한 건 신야의 힘이 컸으니까 너도 이건을 견제하는 편이 너희 일가에 좋다는 건 알잖아?” 
 
―알고말고. 하지만 그런 이야기를 해주는 것이 장양 너라니 좀 의외였을 뿐이야. 
 
설핏 웃기만 하며 첸은 이마에 흘러내린 머리카락을 쓸어올렸다 그러나 다음 순간 장양의 입에서 나온 말에 그대로 굳어졌다. 
 
  “이건이 결혼해서 나오렌이 오리알 같은 신세가 되는 건 너도 싫을 걸? 안그래? 꽤 아꼈었잖나.” 
 
  “……나오…렌이라니?” 
 
장양은 “어라? 몰랐나?”라고 중얼거리며 주머니에서 담배잎을 꺼내 방금 섞은 스노우 가루를 섞어 얇게 말았다.  
 
  “이건이 나오렌을 옆에 끼고 있는 거 몰랐나? 싫어하는 녀석을 억지로 옆에 눌러 앉혀 데리고 노는데 말이야.  나로서는 접근하기도 쉽지 
않지. 가둬놓고 밖으로 내보내기도 싫어하던데. 가엾은 나오렌 녀석, 침대에 늘어져 있는 꼴 보는 거 나로서도 좀 그렇더군. 옛날에 우리가 
곱게 보호하던 아이였는데.” 
 
첸의 얼굴이 험악하게 굳어져 있는 것을 보면서 장양은 살풋 웃었다. 
 
  “이건 놈이 엔을 죽이고 나머지 쌍둥이 놈도 죽이려고 뒤를 쫓았던 것 알고 있나? 나오렌이 정신이 나간 와중에도 인이 놈을 보호한다고 
홍콩 삼합회의 중견 간부에게 몸을 판 것을 알고 있어? 이번에 이건이 삼합회와 거래하면서 나오렌을 억류했지. 가엾은 녀석……!” 
 
장양은 혀를 차며 담배를 입에 물었다. 독한 연기를 뱉어내며 푹신한 소파에 더 깊게 늘어지듯 앉아서 장양을 보았다. 
 
  “지금 위에 있을 텐데. 만나보던지?” 
 
첸이 벌떡 일어서는 것을 보며 장양은 눈을 빛내고 웃었다. 
 
  “말들이 열심히 움직이고 있는데 말이야. 장기판이 어떻게 움직일런지.” 
 
 
 
 
 
 
이건의 방에서 나온 나오렌은 비서진들의 호기심어린 눈초리를 무시하며 밖으로 나섰다. 조금 숨이 막혔다. 통유리로 된 건물 벽에서 커피
를 한잔 따랐다. 카페인을 먹으면 안된다는 걸 알면서도 손안에 따뜻한 온기가 좋았다. 
 
  “나오렌!!” 
 
  사납게 외치며 달려드는 사내를 나오렌은 퍼뜩 물러섰다. ‘에, 놓쳤네?’ 하는 표정을 짓다가 다시 달려드는 험악한 표정의 사내는...... 
 
  “첸.....?” 
 
  반갑게(혹은 정신없이) 어깨를 끌어안는 첸을 마주 안으며 나오렌은 멍하니 올려다보았다. 첸은 숨 막힐 듯이 나오렌을 끌어안고 생소한 
목소리로 속삭였다. 미안, 도움이 되지 않아서. 그 때 나 혼자 도망쳐서. 그제야 그것이 말이 아닌, 혼의 목소리라는 것을 깨달았다. 긴장된 
어깨와 축 늘어지고 눈꺼풀을 감았다. 첸의 두 팔 안에 몸을 묻고 나오렌은 조금 울음을 삼켰다.  
 
  “……어째서, 얽혀 있는 거야?” 
 
인사를 마치자마자 첸은 자판기 커피를 들고 있는 나오렌의 손을 보고는 잽싸게 낚아채어 쓰레기통에 던져 버렸다. 그리곤 날듯이 나오렌
의 손을 끌고 로비로 내려갔다. ‘이건에게 볼일이 있어 왔던 게 아냐?’라고 염려한 나오렌이 말했지만, 첸은 웃으며 ‘볼 일? 없어, 없어 그런 
거’라고 손사레를 치기만 했다. 커다란 초목을 가득 채운 건물 로비의 커피숍에 나오렌을 앉혀 놓고 첸은 마주 앉아 손에 깍지를 꼈다. 
 
  “이야기 해봐. 어떻게 지냈는지.” 
 
나오렌은 그저 웃었다. 
 
  “나 돌아온 지는 얼마 안되었지만, 네가...... 이건 옆에 있다는 소리는 못들었어. 신야...” 
 
첸은 이 대목에서 흘끗 나오렌의 눈치를 살폈다. 
 
  “...만났지만 아무 소리도 못들었고. 영문도 모르고 외국으로 쫓겨났다가 돌아와보니 친구란 놈들이 모두 대단한 거물들이 되어 있어, 황
당했지. 나중에야...... 이李가 매련방이 상해에서의 주도권을 잡기 위해 네 가문의 수장들을 모조리 암살했다는 얘기를 들었고, 자신들에게 
적대적인 세력도 모두 축출했다는 얘기를 들었다. 그런데 그 매련방의 수장이, 너와 내가 잘 아는 이건이었다고 하고. 즉, 내 할아버지와 큰
아버님을 죽이라고 지시한 것이 이건이라고 하고. 모든 게 너무나 재밌고 공교롭다고 웃어야 하는지.” 
 
첸은 희극적으로 어깨를 으쓱거리며 말했다. 웃고 있지만, 말 속에 자괴감이 숨어있는 것을 놓칠 수가 없었다.  
 
  “다들...... 더러워졌어. 이런 진흙탕에 왜 남아있는 거냐?” 
 
  “......” 
 
  “넌 내게 피를 나누어준 내 형제다, 나오렌.” 
 
나오렌은 놀란 눈으로 첸을 올려다보았다. 첸은 나오렌의 손을 움켜잡았다.  
 
  “괴로운 일이 있다면, 혼자 짊어지지 마라.” 
 
첸은, 신야의 이야기를 할 때 괴로운 빛을 숨기지 못하는 나오렌을 보며 그가 이건에게 붙잡혀 있음을 짐작했다. 장양의 말을 모두 믿지는 
않았는데, 정말로 억지로 붙잡혀 있는 건가. 새삼 분노가 치밀어 올랐다. 이건에게도, 무엇보다 자신의 야심을 위해 모른 척 하고 있는 신야
에게! 나오렌의 마음은 그 잔혹한 신야에게 여전히 남아있다는 것이 분했다. 쉽게 변하지 못할 사람이라는 것을 아니까. 전해 전해들은 이
야기만으로도 수십 번은 마음이 찢기고 난도질당할 만한 일들을 나오렌이 감당해왔다는 것을 첸은 이미 알고 있었다. 그렇게도 괴로워하고
도 아직도 마음을 포기하지 않는 면이 사랑스럽고 안타깝고 마음 아프다. 
 
  “이건은, 나한테 무척 잘해, 첸.” 
 
입술을 깨무는 첸을 보고 나오렌이 안심시키듯이 말했다.  
 
  “......” 
 
  “내가 죄악감을 느낄 정도로 나를...... 사...랑...하는 것처럼......보여.” 
 
나오렌은 무척 힘겹게 말하며 미소를 지었다. 
 
  “그러니까, 난 걱정하지 않아도 돼.” 
 
하지만 첸은 미소 지을 수가 없었다.  
 
그저 받아주기만 할 뿐 이란 거냐? 원흉이랄 수 있는 이건에게 벌써 죄책감 따위를 느낄 정도 인거냐. 그렇다면, 이건이 무너지고 난 다음
에는? 그 때에는 죄책감이 아니라 무엇을 느끼려고? 
 
신야가 꾸미는 것, 샨린이 꿈꾸는 것, 그리고 한 때 친구였던 장양이 느끼는 것...... 이미 자신의 손을 떠난 일이지만, 첸은 그저 눈을 깜박
였다. 너를, 어떻게 하면 좋을까.  
 
 
 
 
 
 
 
  첸을 보내고 혼자 남아 빌딩의 하늘을 보고 올려다 보기만 했다. 인사를… 하려고 했었다. 그에게 정말 안녕, 이라고. 그리고 영원히, 행복
하기를 바란다고. 
 
  정말 이렇게 놓쳐 버리는 건가? 약하기 때문에 그 때의 자신이 안되었던 거라면 지금은 어떤지? 그 지옥 같은 4년, 자신은 신야 없이도 잘 
버텨 왔다. 잘? 과연 잘 버텨온 걸까? 모르겠지만 어쨌든 지금 이 자리에 그를 노려보고 있을 만큼은 강한 것이다.  
 
  그 사람이 자기 마음을 거짓말 한다면 진실을 들이대 보여주겠다고 독하게 마음먹은 적도 있었다. 자신의 능력은 이럴 때 쓰는 거 아닌
가? 붙잡기 위해서라면 무슨 짓이든 하겠다. 그 마음 속 깊은 곳까지 다 헤집어낼 줄 테다. 욕망이라면 욕망으로 연민이든 추억이든 관계없
다. 한 때는, 나오렌의 마음에는 복수도 뭣도 없었다. 그저 이대로라면 잃게 된다는 상실감만이 지배하고 있었다. 완전히 안녕을 고했다고 
생각했던 것은……그저 원망일 뿐이었나 보다. 사실은 그는 나오렌이 하는 ‘안녕’이라는 말을 우습다고 생각하고 있을 터였다. 이미 오래 
전에 끝난 이야기, 일부러까지 나타나서 ‘안녕!’이라는 말을 하는 과거의 애인? 아니 언제 애인이기는 했나? 
 
자신은 그럴 수가 없었다. 새삼 깨닫게 된다. 자신이 얼마나 비참한 존재인가 하는 것 말이다. 이 자리에 자신이 온 것은, 상해 총공회 회장
이라는 이건의 남자 애인으로서다. 자신은 곁에 두면 남부끄러운 존재일 뿐이지, 저렇게 당당하게 사람들을 상대할 수가 없다. 저 여자처럼 
모 그룹 중역 비서라든지, 모 대학을 졸업해 어느 나라를 몇 년 유학했다던지 하는 그런 명함은 감히 꿈꿀 수도 없다. 자신의 과거라고 해봐
야 고아에, 천한 빈민가 출신에, 홍콩으로 흘러가 폭력배의 남첩으로 전전한 게 전부다. 여기서 어떻게 나오렌이 당당하게 나갈 수가 있을
까. 저 여자 대신 나를 선택하라고? 입이 찢어진다고 그런 말을 어떻게 할 수 있을까?  
 
  살면서, 자신은 당당하다고 내가 할 수 있는 한의 최선은 다했다고, 나오렌은 적어도 노력했다고, 생각했다. 남들 앞에 몸을 팔지언정 마
음은 굽힐 필요가 없다고, 비참해할 필요는 없다고.  
 
―태어나면서부터 출발선이 다른 건 어쩔 수가 없잖아……! 
 
  나오렌은 비참하게 소리쳤다. 하지만, 결과는 이런 것이다. 자신은 사내임에도 불구하고 사내의 잠자리에 빌붙어 살아가고 있다. 강한 자
에게 굴복하는 것을 어쩔 수 없다고 체념해왔던 마음이 실은 비참한 자기변명에 불과했다.  
 
  시간은 흘러가 버렸다. 절대로 되돌릴 수가 없어. 
 
「…너 여기까지 뭐하러 왔냐?」 
 
  쓴웃음 가득하던 경신의 물음이 다시금 들려왔다. 견딜 수가 없다.  
 
  신야가 일구어놓은 삶이었다. 단지 4년 동안, 상해에서 자신의 입지를 세우고 중국뿐만 아니라 세계에 네임 브랜드를 쌓아올렸다. 새로운 
도약의 발판으로, 그는 약혼을 할 터였다. 그가 늘 꿈꾸던 착하고 아름다운 여성일 테지. 그는 신야에게 안온한 가정과 사회적 성공과 명성, 
그가 원해왔던 모든 것을 이뤄주겠지. 그저, 신야를 사랑하는 것만으로도 그 여자는 충분히 해낼 것이었다. 툰리징에서 보잘것없는 소년의 
품에 있는 신야라는 사람으로는 죽었다 깨어나도 할 수 없지만. 
 
  상해의 변화를 봐. 창밖으로 비춰지는 복잡한 도로와 수많은 차량들. 하늘까지 뻗어나갈 듯한 마천루들. 그 중에서도 가장 높은 마천루를 
무덤비처럼 툰리징 위에 세워놓은 신야의 맹세. 그 어떤 희생도 자신의 미래를 위해서는 아깝지 않다고 당당하게 선언한 그를. 미워서 어쩔 
줄 모르면서도, 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까. 그 잔혹함마저도 아픔으로 다가오지 않는데. 
 
  겨우 몇 년 사이에 상해에는 열흘에 하나 꼴로 고층빌딩이 세워지고 있다. 진화의 바다에서 유유히 상어처럼 헤엄치며 자신의 능력을 과
시하는 그를 봐. 툰리징에서의 그가 진정으로 자유로웠는지, 정말 행복했었는지 자신할 수 있어? 자신감 넘친 눈동자에 과거에 딱 한번 안
았던 빛바랜 남창 따위가 들어올 리가 있을까. 단 한번 흔들려서 안았어도, 그는 곧바로 미안하다고 사과해 오겠지.  
 
  유일하게 자신을 사내로 취급하는 신야, 그만이 자신을 비참하게 만든다.  
 
  더 강한 자에게 기대지 않으면 살아가지 못하는 자신에게 혼자 일어서서 걸으라고 종용하며 자신의 나약함을 꼬집는다. 나오렌도 사내임
을 스스로를 책임져야 할 인간임을 아무리 강조해도.  
 
―신야, 네가 잡아주지 않으면 나는 인간으로 돌아갈 수가 없는데. 이미 너무 타인에게 안기는 것이 익숙해져서 혼자서 서는 법 따위 잊어버
린지 오래인데. 
 
  나오렌은 자신의 손을 들여다보았다. 마음 같은 거 다 읽어서 헤집어 주겠다고. 필요하다면 과거의 추억 같은 거 연민이라도 동정이라도, 
정 안되면 몸이라도 팔아 가져버리고 말겠다고 결심했던 마음은 황푸강 어딘가로 가라앉았다. 남은 것은 휘저어진 연못처럼 불투명한 마음
뿐이었다. 
 
  ‘난 너를 값싸게 사지 않았어. 스스로에게 더 자신을 가져. 좀 더 세상을 오만하게 바라보라구.’ 
 
  관지림이 자신에게 못이 박힐 정도로 해줬던 말이 기억난다. 언제나 움츠려 있는 자신을 향해 세상을 열어준 것은 그였다. 두려워하는 자
신을 억지로 떠밀고 보고 싶지 않은 것을 보도록 강요하고 싫은 짓을 하게 했다. 그럼에도…… 그가 증오스럽지는 않았던 것은…… 그가 자
신을 혼자 힘으로 일어서게 만들어주었기 때문이었다. 이능異能이 있다고 해도 제대로 사용할 줄도 모르는 쓸모없는 자신에게, 비록 좋지 
않은 방향이었지만 사용법을 일러주고 다치거나 아프면 치료해주었다.  
 
  난폭한 방식이었지만 한번도 원망하지는 않았다. 그는 자신에게 있어 어쩌면 인생의 지침이 되어준 사람이었다. 조금도 자신을 봐주지 않
았다. 한없이 혹사시키는 그 태도에 질리면서도, 나오렌은 어쩌면 자신이 능력을 신뢰받는 하나의 인간으로 취급받는 묘한 기분도 들었었
다. 하지만…… 
 
  아직도 상해에서, 그들에게 얽매여 있는 자신은 여전히 무능력한 나오렌일 뿐인 것 같았다. 아무도 자신을 하나의 객체로 인정해주지 않
아. 물건도 아닌데, 갖고 싶다, 가지겠다, 부담스러울 뿐이야. 그 욕망은 몸을 팔던 상대에게서 느끼던 것이나 다름없다고, 나오렌은 질려 
했다. 알고 싶지 않아도 알게 되는 지독한 집착, 나오렌은 기가 질린다. 양웨이도 자신에게서 그런 식으로 집착했다. 하지만, 나오렌은 아무 
것도 돌려줄 것이 없었다. 그러니 자신에게서 무엇을 바라는가 말이다. 결국은 실망하고 원하는 대로의 애정을 돌려주지 않는 자신을 증오
하고 망가뜨리려 들 게 뻔하다. 그러면 자신은 그들의 손에서 하릴없이 망가지겠지.  
 
  어째서 원하는 상대는 그런 식으로 대해주지 않는 건가. 그렇다면 차라리 모르는 척 곁에 있을 텐데. 그런 식으로 무참하게 자신의 몸을 
취해 놓고 어째서 그는, 자신에게 미안하다고 사과하는 건가. 마치 생각지도 못했던 실수인양. 왜 나를 비참하게 해.  
 
  좋아해! 네가 좋아서 미칠 것 같아! 제발! 제발, 결혼하지마!! 
 
  동정하는 마음이라도 남아 있다면 매달리고 싶은 것이 나오렌이었다. 
 
―좋아해. 좋아해……. 
 
  이런 말이 핑계가 되지 않는다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 좋아했다. 어떻게든 그 때로 되돌아가고 싶었다. 이 마음이 포기가 되지 않
았기 때문이다. 이상하게도 만날 수 없어도 상해의 신문을 보고, 신야의 얼굴이 조금이라도 나온 사진을 스크랩하고, 자신은 그런 미친 짓
을 하고 싶었다. 엔을 죽인 사람인데도, 다롄을 그렇게 배신하고, 경신을 살았는지 죽었는지도 모르게 만들고…… 그런 것은 다 알고 있었
다! 그래도…… 마음은, 그가 대단한 사람이라고, 중국을 이끌 차세대 인재라고 신문에서 격찬할 때마다, 경영인 잡지 같은 곳에 그의 이름
이 날 때면 왠지 뿌듯해 몇 번이나 그 기사를 읽고 또 읽고……. 혹시라도 인이 자신의 그런 행동을 알까 마음 졸이면서 스크랩한 것들을 상
자에 넣고 열쇠를 잠궈 침대 깊숙이 숨기고 숨기면서도…….  
 
―이 내게 매달리지마. 
 
  신야를 볼 때마다 강렬하게 귀에 부딪히는 목소리는 너무나 잔혹하다. 혹여나, 아주 조금 다정하게 대해 줄 때마다 살며시 그에게로 손가
락을 내밀 때, 매번 실망하면서도 다시 상대를 살피고 또 살폈다. 지금은 괜찮아진 것이 아닐까, 이제쯤엔 날 좋아해주지 않을까.  
 
―결혼해도 좋아! 어쩔 수 없다는 거 나도 알아. 하지만 그래도 날 옆에 두기만 하는 건 괜찮잖아. 평생 그늘에서만 있어도 좋아. 일주일에 
한번, 아니 한 달에 한번이라도 좋아! 날 만나주기만 하면 되잖아! 아무것도 요구하지 않을게. 그냥, 그냥 옆에 있을 수 있게만 해주면 안되
겠니? 
 
  울고 있는 마음을 스스로 달래며 나오렌은 두 팔을 감싸 안았다.  
 
  신야와는 정말로 접점이 없다는 걸 알고 있다. 그가, 씁쓸한 가정사에 질려서 단란하고 화목한 가족을 만들고 싶어 하는 걸 나오렌은 알고 
있었다. 매일 저녁 식구들 모두가 반드시 한 식탁에 모여 저녁을 먹는 꿈을 꾸는 것을. 아이들을 다섯 명쯤은 만들어서 듬직한 첫째나, 어리
광쟁이 막내라던가 자식 중 한 놈쯤은 반항적이어도 좋겠지, 라고 바라는 걸 알고 있다. 흑도가 아니라 되도록이면 건전하고 정당한 방법으
로 돈을 벌려고 애쓰는 것도 그래서란 것. 그의 미래에 나오렌을 향한 자리는 없다는 것을, 나오렌은 슬프게 생각했다. 
 
  신야가 꿈꾸는 행복한 미래가 너무나도 부러워, 나오렌은 슬펐다. 자신에게는 그저 옆에 두기만 할 정부의 자리조차도 내어주지 않을 고
지식할 정도로 성실한 그를 알고 있었기에. 그런 면을 사랑했고 자신의 꿈을 위해 그 어떤 희생도 고난도 마다하지 않는 면을 존경했고 아
니. 무엇보다 그를 사랑해버린 자신이 그를 행복하게 해 줄 수는 없다는 현실이 가슴 아팠다. 자신이 여자가 아니라는 것 그 단 하나의 이유 
때문에. 그에게 아이를 만들어 단란한 저녁 식사 시간을 만들어줄 수 없다는 그 하나 때문에, 나오렌은 그를 욕심 부릴 수도 매달릴 수도 없
다는 이유 때문에 슬펐다. 
 
  나오렌은 그냥 새하얗게 탈색된 것처럼 텅 비어 버렸다. 신야가 자신에 대한 미련을 가져서는 안된다는 것이 슬펐다. 그의 행복과 그의 꿈
을 위해서 빠져주어야 하는 자신의 입장이 안타깝다. 하지만 무엇이 옳은 지 이제 나오렌은 아는 나이가 되었다.  
 
  정말 자신을 완전히 지워버리게 될 것이라 생각하면 가슴이 너무나 아파. 그게 아니면, 안되는 걸까? 그저 사랑만 하면 안되는 걸까. 하지
만 열매를 맺을 수도 꽃을 피울 수도 없는 사내들과의 관계.  
 
 
 
 
  “어째서 혼자서…… 나의 사랑이 끝났다는 것을 납득해야만 하는 것일까. 안녕을…… 고하기도 전에. 나의 사랑이 나락으로 처박히는 걸
까…….” 
 


 
14 
 
그를 처음만난 것은 노예 클럽이었다. 콜롯세움이라고 부르는, 원래는 개들을 시합시키는 투견장이었다. 투견장은 또 다른 개들로 채워지
기 시작하였는데 그들은 피와 광기에 굶주려 서로 죽이기 위해 날뛰는 사내들과 철창 밖에서 그 사내들에게 열광하는 소위 부와 권력을 가
진 자들의 도락을 위한 장소였다.  
 
  바이가 그 곳에 들어가게 된 것은 병원에서 부모님을 잃고 치료비가 없었기 때문이었다. 그래서 치료비를 갚는다는 명목으로 어떤 장소에 
동행을 요구받았고 그 요구를 한 사람이 바로 챠오량이었다. 
 
  자신이 어떤 곳에 가는지도 모르면서 그는 그저 약간의 흥분감으로 채워져 있었다. 예쁜 옷과 맛있는 음식, 친절한 차오량의 태도에 속았
던 것이다. 그러나 어떤 자들에게 자신을 넘겨주는 순간 자신은 아무 이유 없이 바닥에 내던져져 린치를 당했다. 양 팔과 다리를 벌리고 묶
여 짐승들의 장난감으로 이리 저리 채이고 머리채를 쥐어흔들었다. 눈물 흘리며 도망치고 철창을 흔들어 손바닥이 갈기갈기 찢어지는데, 
차오량이 웃고 있었다. 그를 향해 내보내달라고 애원했지만, 그는 수술비 영수증을 흔들며 미소만 지었다.  
 
  하얀 피부에 붉고 푸른 멍들이 새겨지자 짐승들은 더욱 흥분하며 링 위에서 겁간이 시작되었다. 사지에 쇠사슬을 매달아놓고 허벅지에는 
근육 이완제를 주사했다. 고통이 감해지는 것도 아니면서도 몸은 끈질기게도 사내들의 정욕을 감당해냈다. 억지로 이완된 내장 안에는 사
내들의 손가락과 성기로 채워졌다. 마구잡이로 윤간 당하는 내내 바이는 이것이 현실이 아닐 것이라는 생각만 반복했다. 이건 꿈일 거라고. 
언젠간 깨어날 수 있을 거다. 그 때가 되면 모든 것은 아무것도 아닌 하룻밤의 악몽이 되고 자신은 평소와 다름없는 일상을 시작할 수 있을 
거라고. 
 
유린이 끝난 뒤에 차오량이 다가왔다. 그제야 바이는 그가 짓는 미소가 냉소라는 것을 깨달았다. 시니컬하게 사람을 경멸하는 눈빛으로, 인
간을 짐승처럼 다루며 차오량은 웃고 있었다. 
 
  되돌아 생각하면 바이는 지금 자신 앞에 다리 사이에 무릎을 꿇고 앉아 봉사하고 있었다. 지난 과거를 생각하면 지금의 행위는 힘들 것도 
없음에도 불구하고, 상대는 하반신의 쾌락에는 상관없다는 듯이 호백색 술을 잔에 따라 입안에 머금고 있었다. 아주 조금씩 술을 삼키면서 
그는 냉정하다시피 단단하게 굳어있는 분신을 제외하면 조금의 흥분의 기색도 보이지 않고 바이를 초조하게 만들고 있었다. 술 한잔을 다 
마시는 데에는 그다지 많은 시간이 필요하지 않았다. 술잔이 다 비는 순간 그는 유리잔을 벽에 내던졌고 놀란 바이가 무심결에 입안의 것을 
깨물었다. 남자는 얼굴을 찡그렸다. 
 
  시선이 마주치는 순간 바이는 옴쭉달싹도 할 수 없었다. 길고 늘씬한 다리가 자신에게로 뻗어져 오고 있었다. 느릿한 동작으로 옆구리를 
걷어채이고 바이는 바닥을 굴렀다. 
 
  “엄살부리지마.” 
 
  남자의 손에 의해 바이는 개처럼 엎드려졌다. 싫다고 생각했다. 다른 누구도 아닌 그의 동생에게 유린당한다는 사실은 견디기 괴로웠다. 
 
 
 
  짐승 같은 숨소리가 침실을 가득 채우고 있었다. 가느다란 발목은 가죽으로 묶여있고 길게 사슬이 연결되어 침대 모서리에 묶여 있었다. 
줄은 길었지만 몸이 흔들릴 때마다 찰캉거리는 경쾌한 소리를 냈다.  
 
  “아악! ……용서……크흑……해주세요!!” 
 
  순간적으로 호흡을 할 타이밍마다 손을 놔주었지만 바이는 숨을 쉬는 것보다 비명을 지르는 것이 더 중요한 듯 울어댔다. 하얀 머리카락
이 침대에 여기 저기 흩어지고 입안에서는 타액이 흐르고 있었지만 상대는 조금도 봐주지 않는다. 
 
  목이 한 손에 쥐어져 있다. 절묘하게 절정의 몸짓에 달할 때마다 숨을 막는다. 바이는 정말로 이대로 죽을 수도 있다는 위기감에 허덕거리
며 최대한 비위를 맞추는 움직임을 보였다. 그래도 느닷없이 사내를 받는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.  
 
  몹시도 차갑고 생전 보지 못한 두려운 얼굴을 하고, 사내는 무표정하게 그를 안고 있었다. 단 한번도 저런 얼굴을 본 적이 없었다. 바이는 
소름이 끼쳤다. 지금, 그는 바이란 존재를 산산히 지우고 자위 도구 마냥 ‘사용’하고 있었다. 안는 행위나 강간이나, 별 차이가 없다고 여겼
던 바이가 혼연히 놀랄 정도로 그는 무감정하게 때가 되면 목을 조이고 제 멋대로 드나들며 제 욕심만 채우고 있었다.  
 
  아니 욕심을 채우는 행위도 아니었다. 고문이라도 하는 듯이 그는 끝내 다다르지 못하고 있었다. 아무리 괴로워 비명을 질러도 그의 귀에
는 닿지 않는 듯 하다. 바이는 눈물이 비어져 나왔다.  
 
  괴롭히고 미워하고 학대하고…… 그래도 그는 언제나 자신의 존재를 직시해 왔었다. 그의 시선 아래에서 바이는 적어도 인간이었다. 어떤 
짓을 당해도, 그는 인간으로 그 짓을 당했고, 그건 바이에게는 아주 최저 최소한의 위안이었다. 그런데 그도 변하고 있었다.  
 
  “그만……큭…… 제발……” 
 
  애처로운 신음과 간청, 그 어느 것도 그의 귀에는 들어가고 있지 않았다. 
 
  수없이 밀어냈다. 그럼에도 바이의 심장은 어디선가 산산이 부서지고 있는 것 같았다. 이런 관계에 둘 사이에 존재하는 것은 고통 밖에 남
은 것이 없다고 믿어왔다. 자신이 아주 간신히 남아있는 신뢰라는 것을 다 깨뜨려버렸다. 왜냐하면 자신 앞에서 감히 행복하다는 얼굴로 다
른 사내애를 안고 있었기 때문이었다. 그렇게 더럽다는 듯이 자신을 벌레처럼 쳐다보고서는, 똑같이 몸을 팔던 그 애는 세상에 다시없을 귀
한 공주처럼 대접했다.  
 
  ―네가 대체 어떻게 차오량의 손에서 벗어났나? 
 
  ―네가 무얼 희생해서 너에게 자유를 줬는데? 
 
  ―그 보답이 겨우 날 경멸하고 외면하는 널 봐야 하는 거란 말이냐? 
 
  바이는 억울했다. 화가 났다. 슬펐다.  
 
  사랑이라는 게 은혜를 베푼다고 보답받아지는 게 아니라는 걸 알면서도, 바이는 화가 나고 슬펐다. 그것도 그 상대가 나오렌이라는 것이 
용서할 수 없었다. 그렇게 애절한 눈동자로 콜롯세움에서 다른 사내를 걱정스럽게 바라봤던 아이가, 다 비어버린 눈을 하고서 샨린을 이용
하고 있었다. 그걸 어떻게 보고만 있을 수 있어? 
 
  그래서 그랬던 거였어. 4년 동안, 노력했다. 그런데 그는 단 한번도 자신을 똑바로 바라보려 하지 않았다. 그럼에도 또 다르게 취급한다. 
갈피를 잡지 못하고 괴로워하며 머리는 하얗게 새어 버리고 제법 이죽거리던 입술은 윤기를 잃고 반짝거리던 눈은 총기를 잃었다. 초라한 
자신을 버리지도 않는다. 정말 손아귀에서 죽여버리려는 것일까. 
 
  무엇을 원망해야 좋을지 알 수가 없었다. 차오량의 것이 되기로 마음먹었던 순간, 샨린은 차오량을 죽여버렸다. 자신을 바라봐 주지도 않
을 것이라면, 어째서 힘들고 괴롭고 어려웠던 자신의 결심마저 방해하는 건가 너무나 원망스러웠다. 
 
―어째서……! 
 
  “어째서……!!” 
 
비탄에 빠진 듯한 절규가 바이의 가슴에서, 샨린의 입술에서 동시에 흘러나왔다.  
 
―어째서 나를 보지 않아! 왜 나만은 외면하는 거야. 왜 나만을 그렇게 미워하고 증오해.  
 
도저히 욕망을 채울 수 없다는 듯이 한 켠으로 밀쳐지고 비틀비틀 밖으로 나가버리는 샨린의 뒷모습을 노려보는 바이의 눈은 새빨개서 피
를 흘릴 것만 같았다. 그렇게도 자신이 방해가 된다면, 차라리 죽여달라고, 그러나 바이는 그렇게 말할 수가 없었다. 그런 말을 입에 대면 
정말로 기쁜 듯이 자신을 안아주기라도 할까봐, 바이는 무서웠다. 자신에게 남아있는 유일한 생명이란 것을 바이는 그렇게 쉽게 포기할 수
가 없었다.  
 
  아프고 쓸쓸하고 괴로워도 살아있길 바랬다. 그래서 아주, 오랜 시간이 지난 후에는 부디 자신이 고통스럽게 살아야만 했던 이유를 찾을 
수 있었으면 좋을 거라고, 바이는 슬프게 눈물을 흘렸다. 그럼에도 부딪혀오는 막막한 증오에, 바이는 자신이 진작에 죽어야했던 것이 아닌
가, 너무나도 가슴이 저렸다. 
 
  샨린은 욕실에서 몸을 씻으며 스스로 하체로 손을 가져갔다.  
 
  “나오렌…….” 
 
  자신도 모르게 그의 입에서 그리운 이름이 흘러나왔다. 
 
  끝내 욕망에 닿지 않았던 몸은 혀끝에서 흘러나오는 이름에 끝에 달했다. 아무것도 생각하고 싶지 않아.  
 
 
 
 
 
「샨린?」 
 
  혼자 방에 처박혀 있는 샨린을 찾은 나오렌은 벌써 3끼 째 먹지 않아 찾으러 왔다. 방마다 다 뒤져서 겨우 뒷채에 처박혀 있는 샨린을 발견
한 나오렌은 살며시 다가가 수척한 샨린의 이마를 쓸어 올렸다. 
 
  아무 말도 듣고 싶지 않아 샨린은 그저 눈을 감고 있었다. 왜 그러냐고 다그치는 소리도 어줍잖게 위로하는 말도 원치 않았다. 하지만 내
버려두고 가버리기를 원치도 않았다. 누구라도 좋으니까 곁에 있어줘. 아무 것도 묻지 않고 아무것도 말하지 않고 그냥 곁에서 온기만 나누
어주었으면 했다.  
 
그러자 마치 마음을 읽은 것처럼 나오렌은 옆에 가만히 앉았다. 만지지도 않고 가만히 옆에 그저 앉아있었다. 한없이 시간이 흐른 것 같은
데도 나오렌은 옆에서 꼼지락거리며 혼자 즐겁게 놀고 있었다.  
 
겨우 옆에 있는 존재에게 생각이 미친 샨린이 나오렌을 돌아보았다. 눈이 마주치자 나오렌은 흠짓 하는 것 같더니 혼자 무슨 생각을 하는지 
다시 표정이 뻔뻔해지고는 샨린의 손을 답싹 잡았다. 샨린은 자신도 모르게 나오렌이 이끄는 대로 끌려가 부엌 의자에 앉혀졌다. 나오렌은 
뜨거운 차를 손에 쥐어주고는 바둥거리며 뭔가를 만들더니 자신 앞에 척, 하고 올려놓았다. 요리할 때의 나오렌은 뭐랄까 어쩐지 건드리기 
힘들어서 멍하니 쳐다만 보고 있었다. 그리고 앞에 내밀어진 따뜻한 밥과 국. 샨린은 어쩐지 가슴이 따뜻해져버리고 말았다.    
 
 
 
 
 
  툰리징에서의 생활이 그토록 오래도록 평화로웠던 것은 그 이름 하나 때문이었다는 것이 세월이 흐를수록 분명해진다. 선하고 깨끗한 눈
으로 사람을 바라보는 아이였다. 마냥 투명하기만 한 것은 아니라 그 눈에 비춰져도 그저 호수처럼 담겨지기만 했다. 모질게 대했는데도, 
그 자신은 타인에게 모질지 못해서 어린 녀석이 항상 덩치 큰 사내들의 응석을 받아주던 놈이었다. 좋아했다. 다만, 그 어릴 때에는 가는 팔 
다리를, 쉽게 다치고 마는 나약함을 경멸해야 한다고만 굳세게 믿고 있었을 뿐이다. 하지만 좋아했던 것이다. 사실은, 모두 다. 
 
  안온한 호감이 누군가 욕심을 부리기 시작하자 깨어지기 시작했다. 냉담하고 무관심하던 신야가 놈을 특별 취급하기 시작하면서, 자신 안
의 감정이 무엇인지 자각하지 못하던 샨린을 할켰다.  
 
  누구에게나 친절한 나오렌이었지만, 누구와도 특별하진 않았다. 신야조차도. 누구에게나 선망받았던 7인은 나오렌 앞에서면 오히려 기피 
대상이었다. 알지도 못하던 녀석들이 하나 둘 씩 아지트를 드나들기 시작했다. 다롄의 멤버들 앞에서는 입도 못열고 얼어붙어있던 녀석들
이 하나 둘 씩 나오렌 옆에서 희희덕 댔다. 밥 달라고 들러붙는 녀석들에게 나오렌은 피식 웃으며 이것 저것 붙어 살폈다.  
 
  배를 곯으면서도 자존심은 하늘 같던 녀석들이 나오렌 앞에서는 이런 저런 힘든 얘기들을 하며 의지하기 시작하는 것이다. 일부러 챙기려
는 것도 아닌데도, 나오렌은 아픈 녀석들이라거나 몇 일간 굶은 녀석들을 귀신같이 찾아내서, 마치 샨린에게 그랬던 것처럼 아무 말없이 손
목을 붙들고 끌고 들어오는 것이다. 그래서 잔뜩 먹인 다음에는 이것저것 일을 시킨다. 텃밭에 배추를 심어라, 파를 심어라, 무도 예쁘다. 
얼마나 기가 막혔는지 모른다. 하지만 자존심 챙기며 뻗대던 녀석들이 실컷 밥을 먹어놓고 흙을 갈지 못하겠다고 할 수는 없어, 울며 겨자
먹기로 밭을 간다. 나중에는 주렁주렁 열린 방울 토마토에 감동해서 방울 토마토를 기르는 데에 열광하는 녀석까지 생길 정도였으니. 
 
  가끔은 이건마저도 녀석에게 동원당해 전구를 갈고 있거나 소파를 닦고 있는 광경을 심심찮게 볼 수 있었으니. 항상 겉돌던 녀석이 확실
히 다롄의 일원이 된 것도, 나오렌 덕이었다. 상관하지 않겠다는 얼굴과 표정으로 일관하고 있었어도 가끔씩 외로워하는 것처럼 보이던 녀
석을 나오렌은 늘 그랬듯이 음식으로 꾀어 일원에 포함시켜 놓고는 했다. 사내들 일곱명이 가족처럼 한 식탁에 옹기종기 모여 먹기 시작했
고, 장양이 약으로 장난을 치기 시작한 것도 그 무렵이었고, 이를 득득 갈면서도 즐거워 미칠 것 같았던 때도 그 때였고, 그 때에는 우리 모
두 변하고 싶지 않아서 발버둥쳤다. 
 
  한참 후에 나오렌은 애들 돌보는데 지쳤는지 녀석들을 피해 3층에 틀어박히기 시작했다. 녀석이 햇빛을 좋아해서 3층에서 뒤굴거리는 것
을 알았지만, 시시한 쫄따구에게까지 세세하게 신경 쓰는 것이 거슬리는 것은 샨린만이 아니었다. 녀석이 돌보는 것은 자신들 만이어야 했
다. 그래서 아무도 감히 3층까지 올라오지 못하도록 못을 박았다. 굳이 샨린이 하지 않았어도, 경신이, 산시가, 첸이 가로막았다.  
 
  그리고 어느 날부터인가 신야가 눈을 돌렸다. 속을 드러내지 않는 녀석이 가끔씩 나오렌을 주시하고 있었다. 보이지 않게 살피고 가끔 도
에 지나치게 괴롭혔다. 어느 틈인가는 녀석을 도박판에 끌어들였다. 옆에 꽉 끌어안고 판이 끝나도록 놓지 않는다. 조금씩 머리카락을 쓰다
듬고 애정을 과시했다. 그리고 나오렌이 자기 것이라고 독점욕을 드러내고 나오렌에게도 그렇게 행동하도록 강요했다. 
 
  억지스러운 짓이었다. 그럼에도 불구하고 나오렌이 즐거워했다. 신야의 행동에 화를 내다가 입을 삐죽이다가도 아주 가끔씩 너무나 행복
하다는 듯이 웃는 것이다.  
 
  나오렌이 미소 지을 때 멍한 표정으로 홀린 듯이 그들은 바라보았다. 의기양양한 신야를 때려주고 싶을 정도로 활짝 웃는 나오렌이 너무
나 예뻤다. 우리들 중 가장 나이어린 나오렌이었다. 그 때문일까, 마치 막내 여동생을 돌보듯이 애지중지 했다. 괴롭혔던 것도 사실이지만 
너무 사랑스러웠다. 
 
  신야에 대한 질투와 나오렌의 대한 독점욕에 관계를 파괴하기 시작한 건 샨린이었다. 어쩔 수가 없었다. 아무리 잘해 줘도 자신에게는 고
양이처럼 경계심만 불태울 뿐이었다. 난폭하기만 한 신야에게는 해바라기처럼 웃는 녀석이 자신에게는 웃어주지를 않았다. 그렇게 행복하
다는 듯이 웃지는 않아.  
 
  그러면서도 힘들 때에는 늘 옆에 있어줬다. 자신이 원하는 만큼 너무나 자연스럽게. 그래서 기대하게 만들어놓고 잡혀주지는 않는 것이
다. 자신이 하는 일에 의문을 가질수록, 나오렌을 필요로 했다. 과거와 직면하면 할수록 곁에 있어 줄 누군가를 원했다. 자신이 잘못되지 않
았다고, 가녀려도 자신을 안아줄 수 있는 포용력 강한 두 팔을 원했다. 
 
  이건은…… 비웃듯이 샨린을 방관했다. 샨린의 발버둥을 보면서 가끔씩 거들면서 사실은 자신에게만큼은 차갑기 그지없는 나오렌을 벌주
고 싶어 했는지도 모른다. 그 때에는 자신 속의 감정이 무엇인지 누구도 정확히는 몰랐다. 
 
 
 
 
 
 
  몸을 씻고 나온 샨린은 침대에 쓰러져서 흐느끼고 있는 바이를 보며 아무 것도 느끼지 못하고 있는 자신에게 질렸다. 옷장을 열고 아직 비
닐도 뜯지 않은 와이셔츠를 꺼내 입고 커프스 단추를 맨 다음 코트를 걸쳤다. 움직이지도 못하는 바이를 내버려두고 그는 여느 때처럼 출근
했다. 
 
  본사 로비에 내려서는 순간 밖으로 나오던 첸을 다시 만났다. 그런데 여느 때와 달리 첸은 샨린을 보면서도 모른척 지나치려 했다. 의아했
던 샨린은 첸의 팔을 붙들었다.  
 
  “뭐야?!” 
 
첸은 거칠게 샨린의 팔을 밀쳤다. 
 
  “……왜 그래?” 
 
  “이거놔., 너희 얼굴을 볼수록 비위만 상하니까.” 
 
증오를 드러내는 첸의 얼굴을 보며 샨린은 손을 놓았다. 확 밀치듯이 몇 걸음 걷던 첸이 갑자기 우뚝 서더니 돌아섰다. 샨린은 무감한 표정
으로 첸을 보고 있었다. 
 
  “하나만 묻겠는데…… 너와 장양이 누구에게 약으로 장난을 치고 있는 거냐?” 
 
  “무슨 상관?” 
 
살포시 웃는 면상을 뭉개주고 싶다는 생각을 하며 첸은 짓씹듯이 또박또박 눌러 말했다. 
 
  “……누구에게 무슨 짓을 하던, 너희들 장난에 휘말려 나오렌이 다친다면 용서하지 않겠어.” 
 
  “……?!” 
 
샨린의 얼굴이 굳어졌다. 
 
  “나오렌이라니?” 
 
첸은 더 이상 꼴보기 싫어 그의 팔을 뿌리치고 성큼 성큼 나섰다. 그러나 샨린은 놔주지 않았다. 
 
  “나오렌이라니 무슨 소리야! 뭘 알고 있는 거야! 어디 있어, 그 녀석!!” 
 
  “……그걸 지금 나에게 묻는 거냐?! 네가 더 잘 알고 있을 텐데!” 
 
  “내가 뭘 안다는 거야! 무슨 말이야!!” 
 
필사적으로 붙들고 다그치는 샨린에게 첸은 질린 듯한 표정을 지었다. 
 
  “그럼 이건이 나오렌을 데리고 있는데 네가 몰랐다는 거냐?! 오늘 아침 녀석이 이유도 없이 쓰러졌다고 들었어! 너희들이 한 게 아니란 말
이야!!” 
 
샨린은 얼굴이 새하얗게 질렸다. 
 
  “나오렌이 이건 옆에?!” 
 
  “……뭐냐 정말 몰랐다는 거냐. 어떻게 모를 수가 있어. 너희들……?” 
 
  모르는 것이 당연했다. 자신이 필사적으로 찾는 것을 이건은 수수방관 했었다. 그런데 어째서 놈이 나오렌에게 손을 뻗었다는 건가. 그러
면서도 자신에게는 머리카락 한 올 보여주지 않고 숨겼던 건가. 어째서? 어째서?!! 
 
  첸은 얼어붙은 샨린의 얼굴을 보며 무언가 잘못되었음을 느꼈다. 
 
  “뭐야, 너…….” 
 
  “찾고 있었어…… 정말 필사적으로…… 어떻게든 찾아서…… 찾아서……” 
 
그런데 왜 이건이냐. 놈에게 잡혀 있었다는 건가. 
 
<매련방>의 정보조직인 화영당의 실력은 익히 알려져 있다. 찾으려고만 했다면 아무 실권이 없는 샨린에 비해 이건은 손쉬웠을 지도 모른
다는 생각이 들었다. 샨린의 손이 가늘게 떨리기 시작했다.  
 
  “방금도 나오렌을 만났다. 정말 몰랐어?” 
 
  샨린은 새파랗게 분노로 타오르는 눈을 하고 처연히 웃는다. “……이제 알겠어.”라고 중얼거리고 돌아서는 그를 첸은 이상한 기분에 붙들
려다가 멈칫 했다. 몹시도 쓸쓸하고, 앙상한 뒷모습. 사실 첸은…… 샨린의 애매한 위치가 가엾었었다. 지금 자신과 마찬가지로 있어도 좋
고 없어도 좋은 위태로운 상태에 있다, 그는. 언제라도 이건의 마음이 돌아서면 제거당할 녀석이, 지금 무슨 짓을 하려는 건지. 아무리 미워
도, 살아있는 편이 좋다. 원망할 수 있는 대상이 있는 편이 낫다. 그래서 첸은 나오렌과는 다른 의미로 그가 걱정스러웠다. 파멸로 치닫는 
듯한 그가 어리석고 덧없어 어떻게든 붙잡아 참견하고 싶어지는 것이다. 하지만 자신은 그저 지켜볼 수밖에 없겠지. 그들과는…… 또 다른 
이유로. 
 
 
 
 
**  
버그 많을 지도... ㅜㅜ 수정보기 전엔; 


15

  장양으로부터 받아온 서류를 첸은 신야에게 건네면서도 어두운 표정을 풀지 못했다. 
 
  “너. 무슨 생각을 하는 거냐 신야? 이건을 무너뜨려서 어쩔 작정이지? 어차피 상해는 네 가문이 연합해서 잘 이끌어 왔잖나. 특별히 네 사
업을 방해한 것도 아닌데 왜 잠자는 사자를 자꾸 건드려 깨우려는 거냐?” 
 
신야는 시큰둥하게 대답했다. 서류를 훑어보는 눈동자는 정력적으로 반짝거리고 있었다. 
 
  “글쎄, 이건과 나는. 부딪히지 않을 수 없는 그런 상황인 것 같은데 어차피 나는 남 밑에서는 숨쉴 수 없고. 그건 이건 역시 마찬가지. 그러
니 서로 잡아먹으려고 노력할 수밖에.”  
 
  첸은 비웃음을 띠었다. 과연. 가져도 가져도 만족하지 못하겠다는 거로구나. 
 
  “네 가문이 연합한다는 자체가 별로 합리적이지 못하다고 생각하지 않나? 합리적이지 못할 뿐만 아니라 굳이 그런 체제를 유지해야 할 이
유도 없지. 그렇다고 해서 특정 모든 가문을 제재하겠다는 건 아냐. 상해에 이李가의 독주하는 걸 용납 못하겠다는 거지. 지금 상해는 열강
의 각축장이야. 자국에서 성장 한계를 느낀 열강들이 상해에 몰려들어 중국을 나눠가지려고 열을 올리고 있다고! 지금 같이는 중국은 뒤처
질 수밖에 없어.” 
 
  “네가 상해 시장이라도 되는 것 같군.” 
 
첸은 열없이 비웃었다. 
 
  “매련방은 원래부터 뒷골목의 암살집단이었어. 그들이 상해 표면 위에 올라서서 하는 짓이라고는 천안문 사태와 크게 다를 것도 없을 테
지. 몇 달 전에 건설 공사 현장에서 일어난 사건을 알고 있어? 인부 5명이 매몰되고 수십명이 다쳤어! 공사비를 윗선에서 다 떼어먹고 안전
펜스도 없이 시작된 공사야! 당연히 벌어질 수밖에 없는 사고였어! 그런데 그 수습을 어떻게 했는지 봤잖나?” 
 
  “글쎄, 너는 그럴싸하게 포장하려고 애쓰는 것 같은데 그 시도는 실패로 보이는군. 결과적으로 네가 원하는 건 뭐지? 어디 한번 솔직히 말
해봐. 어디까지 하고 싶은 거냐? 어디까지 원하는 거지?” 
 
신야는 그제야 펜을 내려놓고 첸을 올려다보았다. 
 
  “솔직히? 어려운 요구를 하는군. 그래, 어떤 대답을 듣고 싶어?”  
 
헛웃음을 지었다. 자신은 언제나 솔직했었다. 
 
  “나오렌을 원하냐는 것? 그 원한다면 말해주지. 그래 나도 원해. 가지고 싶어 안달날 정도이지. 하지만, 내가 원하는 게 겨우 사람 하나 일 
것 같나? 내가 원하는 게 겨우 상해 하나일 것 같아? 내가 고작?!” 
 
  “……사람 하나의 무게가 너에게는 고작, 인거냐?” 
 
그럴 거라고 짐작하면서도 첸은 실망했다. 
 
  “네가 서 있는 이 건물이 뭐라고 생각하나, 첸?” 
 
  “…….” 
 
  “이곳 툰리징에 세운 이 마천루는 내가 너희들과 나오렌을 묻은 비석이다.” 
 
  “……!” 
 
  “유감인가?” 
 
  “…….” 
 
  “너희를 죽인 것이 아니라, 나를 죽였다. 신야는…… 죽어서 묻혔다. 나에게서 다롄의 신야를 기대하지마라.” 
 
  첸은 새빨갛게 얼굴을 물들였다. 그렇다면, 나오렌을 흔들지도 말았어야 했다! 네 그 애매한 태도에 그 애가 아직도 울고 있다는 것을 아
는 거냐! 신야도 그렇기 때문에 일부러 나오렌에게서 관심을 끊고 보지 않으려 애쓰고 있다는 것을 알면서도 첸은 원망스럽지 않을 수 없었
다.  
 
  “그보다는, 장양이 다른 설명은 없던가? 이 서류만으로는 이李가가 국가에 반하고 있다는 증거로는 보기 어렵다. 무기 밀매는 전통적인 
사업이니까. 뭔가 획기적인 것이 필요해. 말레이시아에 설립한 화학회사에 대해서 좀 더 자세하게 조사를 하라고 해야겠군.” 
 
   “한 가지만 더 물어도 될까? 이건을 제거하고, 그러면 나오렌은 어떻게 할 생각이야.” 
 
신야는 흘끔 첸을 올려다보고는 서류로 다시 시선을 박았다. 
 
  “관지림에게 보내지는 않을 거다.” 
 
  “그러면?” 
 
  “그건 내가 아니라 나오렌이 결정할 문제겠지.” 
 
  “넌……!!” 
 
첸은 이마를 쓸어내리며 한숨을 가라앉혔다. 
 
  “알겠다. 난 그만 가봐도 좋겠지. 이런 심부름 때문에 날 부르지 않았으면 좋겠어.” 
 
  “그럴 리가. 널 부른 것은 원자오에게 넘겨줄 것 때문이었어.” 
 
신야는 서랍에서 몇가지 서류와 열쇠를 건넸다.  
 
  “그건 은행 금고 열쇠다. 위치와 번호는 이미 전했으니 원자오가 처리할 거다. 이 일을 위해서는 아무래도 북경 어르신들의 힘이 절대적으
로 필요할 거다. 그 서류는 로비 자금과 시나리오. 그와 내가 말을 맞춰 놓아야 할 테니까, 자세한 자료를 넣었다. 그럼 부탁 하지.” 
 
첸은 기계적으로 끄덕 하고 서류를 들고 나갔다. 쾅―하고 문을 거세게 닫는 소리가 나자, 신야는 겨우 서류에서 고개를 들며 표정이 어두워
졌다. 그는 이李가의 내부 정보가 담긴 서류를 한숨 섞어 바라보다가 폴더를 덮어버리고 공허한 푸른 하늘로 시선을 돌렸다.  
 
 
 
  이 문 너머에 그가 있다는 생각을 하면 당장 박차고 들어가야 함에도 불구하고 샨린은 회장실 문 앞에서 망설이고 있었다. 당장 달려가 나
오렌을 데리고 나오고 싶은 생각에 미칠 것 같다가도 침대에 널부러져 있는 바이 때문에 움직일 수가 없었다.  
 
 
 
  들떠 있었다. 어딘가 상처 입은 듯한 나오렌이 자신에게 기대어 쉬고 있었다. 나오렌은 샨린의 목에 팔을 감았고 그에게 키스했고, 고독을 
견딜 수 없다는 듯이 서로의 냉기를 어루만졌었다.  
 
  「……날 버려두지마. ……내가 아무 말도 하지 않아도…… 널 밀어내도…… 널 화나게 해도…… 아프게 해도……네가 결국 지겨워져도
…… 내가 한심하고 지긋지긋해도…… 약해빠져서 아무 쓸모없어도…… 그래도 항상 이렇게 안아줘…….」 
 
  그 말이 자신에게는 구원이었음을 알지 못했다.  
 
  그렇게 매달리고 싶었던 것은 자신이었다. 지금 이렇게나 꼴사나운 몰골을 하고 내 손에 쥔 것은 오직 증오뿐이라도, 네가 나를 안아주기
를 바라고 있다고. 그 때처럼. 세상에 마치 홀로 남은 듯이 괴로울 때에, 너만은 나의 손을 놓지 말라고. 
 
  품안에 안겨있는 유일한 실체였던 나오렌을 꽉 움켜쥐고 샨린은 절대로 놓을 생각이 없었다. 나오렌만이 자신을 웃게 만들었고 과거를 잊
을 수 있게 만들었고 마음을 안도하게 만들었었다. 나오렌의 곁에 있는 동안만은 사는 것이 지옥이 아닌 것처럼 보였다.  
 
  그런데, 과거는…… 끈질기게도 자신을 놓지 않았다. 
 
  어째서 그 곳에 바이가 있었던건가. 애써 외면하는 자신 앞에 나오렌은 어째서 그를 데려왔는가. 어째서 그 때 바이는 그토록이나 처연하
게 울고 있었는가. 더러운 얼굴을 적시는 눈물에 자신의 심장은 왜 무너졌는가.  
 
  증오보다 더 깊은 혐오의 감정은 무엇일까? 그런데 왜 자신은 그 더러운 몸뚱이에 발정하는 건가.  
 
  샨린은 고개를 숙이며 명치 부근을 움켜쥐었다. 거기에서 생각은 멈춘다. 어딘가에서 회로를 끊어버린다. 알고 싶지 않았다, 이유 따위는. 
다만 한 가지 이유로 지독하게 미워하는 것이다. 
 
  그가 곁에 있는 한 나오렌은 자신에게 돌아와주지 않을 게 분명하다고. 바이만 없으면 나오렌은 다시 자신의 상처를 끌어안아 줄텐데. 괴
로워 몸부림치면 언제나 그랬듯 옆에 앉아 자신을 홀로 놔두지는 않을 텐데. 
 
  어깨에 총상은 여전히 아물지 않는 상처로 남아있었다.  
 
 
 
그러나 수많은 상념들은 복도를 걸어오고 있는 나오렌을 본 순간 모두 백지가 되었다. 무슨 생각에 잠겨 있는 지 혼자 걸어오고 있는 나오
렌은 샨린을 알아보지 못한 것 같았다. 옆에 자신이 서 있음에도 불구하고 마치 모르는 사람처럼 스쳐 지나가는 그는 잠깐 머뭇대다가 세면
실 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 
샨린은 홀린 듯이 나오렌의 뒤를 따라갔다. 머리 한쪽에서는 4년 이나 지난 후에 만난 나오렌의 묘한 아름다움에 감탄하고 있었고 다른 한
면으로는 자신을 알아보지 못한다는 분함에 몸의 반쪽이 얼어붙어버리는 듯한 기분도 남아있었다. 세면실에 들어간 나오렌은 자신의 표정
을 확인하는 듯 물을 틀어 몇 번인가 얼굴에 물을 끼얹었다. 그러고 나서 종이 타월로 물기를 닦고 손도 깨끗이 닦았다. 그러고나자 나오렌
의 표정은 훨씬 깨끗해졌다. 갈등까지도 
 
그 다음 순간 물에 젖은 나오렌의 얼굴을 보며 등뒤에서 덥쳤다. 손목과 손목을 움켜쥐고 나오렌을 벽쪽으로 몰아간 샨린은 그대로 나오렌
의 입술을 덥쳤다. 난폭하게 할퀴는 듯한 키스에 고양이 혀처럼 까끌하고 아프기만 한 혀는 나오렌의 입안을 상쳐입혔다. 비릿한 핏기가 퍼
지면서 나오렌은 미친 듯이 팔을 휘저었다. 너무 가까워 자신을 덥친 사람이 누구인지도 확인하지 못하고 
 
나오렌은 그저 밀어내기에만 바빴다. 
 
그러나 샨린의 손목을 움켜쥐었던 손가락 하나하나를 깍지끼며 손바닥을 마주한 순간 나오렌의 온 몸이 경직되었다. 반항하기보다 멍하니 
굳어져서 샨린이 하는 대로 내버려 두고 있었던 것이다. 이미 치료된 줄 알았던 트라우마는의외로 깊게 남아있었다. 다른 누구도 아닌 샨린
의 상대로는 조금만 난폭해져도 나오렌은 얼어붙어 움직일 수 없게 되었다. 그러나 샨린은 나오렌의 상태를 깨닫지 못하고 오로지 받아들
여달라는 절박한 매달림으로 입술과 턱과 목덜미, 온 몸을 어루만지며 샨린은 자기 자신을 모두 내던지듯이 나오렌에게 부딪혔다. 
 
고통스럽기만 했던 애무는 둔탁한 손놀림과 함께 샨린의 복부에 주먹을 날리는 것을 끝이 났다. 벽에 얼어붙어서서 덜덜 떨고만 있는 새파
란 안색의 나오렌을 보며 이건은 주먹 한 방에 쓰러져 있는 샨린의 멱살을 잡아 일으켰다.  
 
“다시는 나오렌에게 접근하지마.” 
 
이건은 단호하게 명령을 내리고는 나오렌의 팔을 잡아당겼다.  
 
경직되어 있던 온 몸이 이건의 손가락에 닿은 순간 녹아내리듯이 다리가 풀렸다. 
 
쓰러지는 나오렌을 이건은 서둘러 받아 안았다.  
 
상처받은 얼굴로 이건과 나오렌의 모습을 지켜보는 샨린은 그러나 마찬가지로 눈꺼풀 한번 깜박이지 않고 나오렌 역시 샨린을 뚫어지게 노
려 보고만 있었다. 
 
 
 
  “……꼴불견. 언제까지 그러고 있을 거냐?” 
 
  세면실에 쓰러진 채로 멍하니 나오렌이 사라진 입구만을 보고 있던 샨린을 옆에서 툭툭 발길질하며 장양이 깨웠다.  
 
  첸이 가고 약이 너무 강해서 지나가는 놈 아무나 화장실로 끌고 들어가 맛보고 있었더니 훌륭한 구경거리를 보고야 말았다. 두터운 카펫
이 깔려 있는 중역 전용의 세면실이라고는 하지만 바닥에 널부러져 있는 꼴은 샨린에게는 어울리지 않는단 말이지. 장양은 억지로 샨린을 
일으켜 세웠다. 아무 말이 없는 놈을 잠자코 끌고서 자신의 연구실로 끌고 가며 장양은 혀를 차며 미소 지었다. 
 
  “……나오렌이.”  
 
  “바보 같은 녀석! 아직도 모르겠나? 네가 그렇게 미친 듯이 나오렌을 찾는 것을 알면서도, 이 건 저 놈이 냉큼 가로챈 거잖아.” 
 
  “왜…….” 
 
  “왜 가르쳐주지 않았느냐고? 멍청한 놈. 난 이제까지 이건 놈이 살아있는 것에게 저렇게 집착하는 꼴 본 적이 없다. 그런데 네가 나오렌이 
이건에게 잡혀 있다는 것을 알면? 알고 나면 뭐가 달라져?” 
 
  “…….” 
 
  “그만 미련 끊고 옆에 있는 놈에게나 잘해줘. 나오렌은 이미 네 손 닿지 않는 곳에 있다고.” 
 
장양은 교묘하게 샨린의 자존심을 긁으면서도 위하는 척 도발했다. 
 
  “이건이 상해에 있는 한, 샨린 네 순서는 없으니까 말이다.” 
 
  “…….” 
 
  “……하지만, 이건이 없다면, 다르지 않겠나.” 
 
  장양은 샨린의 얼굴을 흘끔 바라보고 등을 돌렸다. 자신에게로 향한 시선을 확인하고 장양은 느긋하게 찬장의 술을 꺼내고 빈 잔 두개를 
손가락으로 집어 테이블에 올려놓았다.  
 
  “이李가의 독주를 곱지 않게 보는 사람이 많은 것 같지 않아?” 
 
  샨린의 눈이 고양이처럼 가늘어졌다. 장양의 말이 결코 곱게 들리지만은 않았지만, 언제나 이기는 편에 박쥐처럼 떠도는 놈이 장양이었
다. 자신을 이용하려는 기색을 이미 눈치챘지만, 샨린은 그의 손에 놀아나는 것이 달갑지 않으면서도 놈이 꺼내놓는 미끼가 마음에 들었다. 
설사 바늘이 꿰인 찌라고 해도 샨린은 먹지 않을 수 없을 만큼 절박하고 고팠다. 
 
  “뭘 원하는 건데?” 
 
장양은 눈을 가늘게 좁히며 웃었다. 
 
  “증언.” 
 
샨린의 안색이 좀 굳어졌다.  
 
  “위원회 송부 일정은 이미 잡혀져 있거든. 죄질을 굳히기 위해서, 놈이 하는 일에 대해 증언해 줄 인물이 필요해. 네가 해주겠다면―” 
 
장양은 샨린의 어깨를 다정하게 끌어안으며 속삭였다. 
 
  “나오렌은 물론이고 이름만 거창하던 차오가의 가주 자리가 단단하게 굳는 것은 물론이겠지?.” 
 
이건이 상해에서 없어지면. 샨린의 위치도 덜컹거린다. 집안의 가장 막내 반쪽자리 핏줄에게 가주 자리가 돌아간 것은 이건이 불만분자를 
내리눌렀던 덕분이다. 장양의 거짓말은 별로 능숙하지 않다. 별로 속이려는 뜻이 아니기 때문이다. 알아챘으면 같이 웃자는 비아냥이다, 장
양은. 일견 달콤해 보이는 독설을 늘어놓고 뜻대로 되지 않으면 한 발 물러서서 혀를 쯧쯧 차고 뒤돌아서면 깨끗하게 잊어버린다.  
 
  “……자, 골치 아픈 생각은 집어치우고, 내가 행복하게 만들어주지.” 
 
  장양은 유쾌하게 웃으며 안쪽 호주머니에서 100% 핸드메이드 드럭을 꺼내며 희희낙락했다. 
 
  밀랍 같은 안색으로 입을 다물고 앉아있는 샨린은 장양이 그의 팔을 걷어 올리고 주사 바늘을 찌르는데도 미동도 하지 않았다. 샨린의 아
미가 조금 일그러졌다. 눈앞이 핑 도는 약의 효과에 소파에 쓰러지듯이 늘어졌다. 순도 높은 필로폰의 효과로 금새 호흡이 거칠어진다. 더 
이상 생각이라는 것이 불가능해졌다. 극도의 쾌감에 몸부림치는 샨린의 몸을 누르고 장양은 웃었다. 
 
  언제나와는 달리 샨린의 몸을 약값으로 받기로 마음먹고 장양은 거칠게 샨린의 머리카락을 움켜쥐고 샨린의 눈을 혀로 핥았다. 예전부터 
눈독을 들였던 예쁜 눈이었다.  
 
  “……치워!” 
 
  샨린이 밀어댔지만, 이성이 잠식당하고 쾌감에 둔해진 몸으로는 장양의 힘을 당할 수가 없다. 바지 안으로 들어온 손이 부드럽게 절정으
로 인도하자, 약에 의한 쾌감으로 몸부림치는 샨린은 더 이상 고집부리지 않고 장양의 애무를 받아들였다. 아프게 동공을 핥아댔지만, 못참
을 정도는 아니다. 샨린은 생리적인 눈물을 흘리면서도 고통도 느끼지 못했다.  
 
  자포자기로 살아온 몇 년 동안 샨린은 견딜 수 없을 것 같은 때마다 장양의 약에 의존해왔다. 그래도 이토록 순순하게 약을 받는 샨린은 
처음이었다. 장양은 좀 더 순도 높은 약을 샨린의 목에 찔러 넣으면서도 묘한 감회에 빠졌다.  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  나오렌은 자신도 모르는 사이에 저택에 돌아와 있는 것을 깨달았다. 그리고 여전히 경직되어 있는 자신의 몸을 이건이 열심히 주무르면서 
뜨거운 온탕에 앉아있는 것도 깨달았다. 주변의 상황을 깨닫자 조금씩 몸이 늘어졌다. 그래서 나오렌은 힘없이 이건의 가슴에 등을 기댔다. 
 
  그렇게 변할 거라고는 생각하지 않았다. 둘은 행복해질 것이라고만 믿었다. 서로, 좋아하는 감정이 나오렌의 눈에는 빤히 보였기 때문이
다. 그래서 버림받은 것이 자신이고 상처 입은 것도 자신이라고 생각했는데. 
 
  방금 본 샨린의 모습이 나오렌은 잊혀지지가 않았다. 어째서 그렇게 메말랐는가. 어떻게 그렇게나 마모되었는지. 영혼의 모양이 있다면 
또한 색깔이 있다면, 그것을 읽어내는 나오렌은 거의 흔적조차 남아있지 않은 샨린의 영혼에 전율하고 있었다.  
 
  그리고 그가 주문처럼 되뇌이고 있는 나오렌 자기 자신이 했던 말을 나오렌은 충격 속에서 되뇌이고 있었다. 
 
  자신은 이제 더는 기억도 하지 못하는 말을 가슴에 보석처럼 품고서 다른 모든 것처럼 마모되지 않을까 소중하게 끼고 있었다. 그 말은 그
저 이기심의 발로였을 뿐이다. 샨린이 그토록 소중하게 여기고 있는 말 한마디는 나오렌에게 있어서는 단 한점의 가치도 없는 가식에 불과
했다. 
 
  그제야, 나오렌은 자신 역시 약함을 무기로 도움이 필요한 사람을 방기했다는 것을 깨달았다.  
 
  “……어떡하지? 어떻게 해?” 
 
  “……나오렌.” 
 
  “내가 샨린을 그렇게 만든 건가. 도움을 필요로 했는데…… 나 알면서도…… 모른 척 했어.” 
 
이건이 한숨을 쉬고 있었다. 
 
  “샨린을 만나야겠어.” 
 
  말해줘야 했다. 그에게 자신은 환상 같은 거라고. 자신 옆에서 편하다고 해서 그게 사랑하기 때문이 아니라는 것을. 그는 알아야 했다. 오
히려 심장이 터질 듯이 아프고 괴로운 것이 사랑이었다고 일러주어야 했다. 그러면 조금은 다르게 생각할 지도 몰랐다. 필요하다면 자신이 
어떤 능력을 가졌는지 말해주어야 했다. 아마도 그 순간, 샨린은 나오렌에게 혐오하며 떨어져 나갈지도 몰랐다. 
 
  “바보 같은 소리 마라.” 
 
  이건이 나오렌의 어깨를 확 뒤집으며 나직하지만 무섭게 을렀다. 
 
  “샨린을 만나서, 네가 뭘 어쩌겠다고? 지금도 식사나 챙겨주고 이런 저런 사소한 것들 신경 써준다고 니가 그 상대를 구원해 줄 수 있다고 
보나? 사랑하지도 않는 녀석 망가진다고 안쓰러워 발을 굴리면, 녀석이 괜찮아질 것 같아?!” 
 
  “아무것도 하지 않는 것보다……!” 
 
  “차라리 아무것도 하지 않는 것이 녀석에게 덜 잔인할 거라는 생각은 왜 안 해!” 
 
나오렌은 굳어진 얼굴로 이건의 매서운 눈을 쳐다보았다. 
 
  “마음은 신야에게 다 주고, 나에게 몸을 주고, 샨린에게는 무얼 줄 생각인데?” 
 
차디찬 이건의 말에 나오렌은 창백해졌다.  
 
  “…나……나는……!” 
 
  이건은 대답을 듣지 않았다. 열심히 변명을 해보려고 했지만, 아니라고 말해 보려 했지만 나오렌은 결국 아무 말도 못하고 이건의 팔 안에 
그저 안겨 있을 수밖에 없었다. 철저하게 수동적이기만 했던 자신의 삶이다. 무언가를 하기만 하면 남에게 상처만 입혀 왔다. 이건의 말이 
다 사실이었다. 
 
 
 
 
 
 
 
  다음날부터 나오렌은 다시 감금당하다시피 저택에 남겨졌다. 나오렌으로서는 초조하기 그지없었다. 이건에게 독을 타려 한 사람이 언제 
또 어떻게 이건을 해치려 들지 모르는데, 그렇다고 그런 위험을 입밖에 낼 수도 없었다. 왜냐하면……. 
 
  “여어, 나오. 심심해 죽겠지?” 라며 장양은 과자를 들고 웃으면서 다가왔다. 그나마 이건의 저택에서 나오렌이 편하게 말을 할 수 있는 사
람이 장양이었다. 
 
  자신 앞에 늘어 놓이는 과자를 보며 나오렌은 씁쓸한 표정을 지었다. 전에 쓰러졌을 때부터였다. 장양이 유난히 자신을 살피고 뭔가를 먹
이려고 애쓰는 것은 말이다. 하지만 자신은 독을 먹지 않았다. 그러니 해독할 필요도 없는데, 장양이 아무것도 먹지 않는 자신에게 유난히 
초조함을 보이는 게 좋다고, 이렇게 몇 번이나 방문하게 만들며 괴롭히고 있는 것이다.  
 
  하지만 왠지 유난히 싱글거리는 장양을 보며 나오렌은 이상한 생각이 들었다. 
 
  “후후, 왜 그런 얼굴로 봐? 아아. 나가고 싶은 거냐?” 
 
  나오렌을 마치 고양이처럼 쓱쓱 쓰다듬으며 장양은 함빡 웃음을 지었다. 
 
  “이렇게 갇혀 사는 것도 오래지 않을 테니 너무 갑갑해 하지 마.” 
 
장양이 천진한 어투로 말할 때만큼 무서울 때가 없다. 나오렌의 등골이 어쩐지 스산해졌다.  
 
  “―왜냐하면 말이야.” 
 
굉장히 음성을 낮추며 장양은 손가락으로 입가를 가리키며 눈으로 웃었다. 
 
  “바로 오늘―. 이건이 북경으로 소환되거든, 바로 반역죄로 말이야. 아하하하.” 
 
  “―!!!!” 
 
  “너도 큰 도움이 되었어, 나오렌. 관지림의 마약 농장이 이건 소유의 생화학 공장이 되었거든. 하하! 관지림 쪽에서도 구린데가 있으니 자
기 꺼라고 말도 못할 테고. 아주 재밌게 되었어. 하하하.” 
 
  “장양!!” 
 
  “반역죄에 대한 결정적 증언은 샨린이 잘 꾸며내 줄 테고 말이야. 최소한이 시베리아행일 걸. 아하하.” 
 
나오렌이 벌떡 일어섰다. 마구 문을 열어제치고 뛰어나가려는 그를 검은 옷을 입은 건장한 청년들이 가로 막았다. “이거 놔! 놔달란 말이야!
”라고 비명을 지르는 나오는 너무나 쉽게 제압되어 다시 방으로 밀어넣어졌다. 아무리 애원해도 소용없었다. “가게 해줘!”라고 목이 터져라 
소리쳤지만, 감금을 명령한 이건이 돌아와 풀라고 하기 전까지는 미동도 하지 않을 녀석들이라고, 장양이 충고하며 웃고 있었다.  
 
  “왜들 그러는 거야, 도대체!” 
 
나오렌은 장양에게 달려들어 뺨을 주먹으로 내리쳤다. 도저히 한 대 치지 않고서는 참을 수가 없었다. 서로를 기만했던 일은 옛날 일로 족
하지 않은 건가!  
 
  피하고도 남았을 장양은 나오렌의 주먹을 피하지 않았다. 그저 헛웃음을 몇 번 짓고 말았다. 약간 빨갛게 된 볼을 쓰다듬으며 장양은 나오
렌의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 
 
  “친구였잖아! 너희들 모두 형제나 다름없었잖아!” 
 
  “흥.” 
 
장양은 코웃음을 쳤다.  
 
  “남의 밑에서 전전하는 꼴 좋아하는 사내가 있을까? 응? 삼일천하라고 해도, 한번쯤 세상을 제패하려고 발악하는 게 사내야. 이건 놈이 기
어오를 놈들의 싹을 완전히 밟아 누르지 않는 한, 이런 일들은 내가  혹은 신야가 또 샨린이 하지 않았어도 누군가는 했을 테지. 우린 도전
하고 놈은 지키면 돼. 이런 일에 거창하게 배신이니 뭐니 이름 붙이지마, 나오렌.” 
 
  “……!” 
 
  “흑도에서의 장사란 게 원래 이런 거니까 말이야. 그리고 너는 나오렌―.” 
 
장양은 씨익 웃었다. 
 
  “굿이나 보고 떡이나 먹으면 돼. 상해 최고의 사내들 모두 네 몸뚱이 하나에 애가 달아있으니 좋으냐? 어느 쪽에 떨어져도 넌 호강할거라
고 내 장담하지. 크크큭. 넌 우리들 내기의 상품이니까, 곱게 이 곳에 머물러 주셔야겠어.” 
 
  “……이러지마, 장양. 이건에게 그러지마. 샨린에게 그러지마!” 
 
  “이거, 이거. 몸 썩이면 마음도 섞인다더니. 네가 좋아하던 대상은 신야가 아니었나? 신야에게 보내주겠다는데 왜 싫어?” 
 
  “이런 게 재미있어, 장양? 심심풀이 삼아 사람 하나 몰락시키는 것이 재미있어? 이미 바닥의 바닥까지 내려간 사람 더한 구덩이로 몰아가
는 게 재미있어? 난 재미없어. 난 네가 그러는 것도 보기 싫어. 너 왜 그러는 거야.” 
 
나오렌은 애가 달아 장양에게 매달리며 애원했다. 
 
  “이렇게 하지마, 결국 너도 다칠 거야. 왜 그렇게 파멸로만 달려가는데? 응? 버림받은 경신이나 나와는 다르잖아, 너희들은! 너희들은 이
겼잖아. 우리를 밟고, 더 높은 곳으로 발돋음 했으면 잘 살아야 하는 거잖아!” 
 
  “…….” 
 
  “원망할 여지는 남겨둬야 하잖아! 계속 화를 낼 수 있게는 해줘야 하잖아! 왜 그렇게 스스로를 비참하게 내모는 거야! 이러지마, 제발―. 이
건, 야망도 무엇도 아니잖아…….” 
 
흐느끼듯이 되뇌며 옷자락을 꽉 움켜쥐고 흔드는 나오렌의 손등에 푸른 정맥이 도드라져 있었다. 장양은 머뭇머뭇 나오렌의 손등 위에 손
을 올려놓았다.  
 
  “……나도……내가 이겼다고 생각했었어.” 
 
안타깝게 꺼지는 듯 장양의 본심이 잠깐 비쳤다가 사라졌다. 하지만 늦었다. 이미 굴러간 수레바퀴를 멈출 방법은 없다. 수레를 막아서는 
사마귀의 말로처럼, 자신은 스스로 굴린 바퀴에 깔려 사라질지도 모른다.  
 
  “여기가 어떤 곳인지 알아, 나오렌? 상대에 대한 마음 같은 거 아무 상관없어. 기회가 생기면 누른다. 허점을 보이면 당한다. 그 뿐이야. 
누가 먼저 앞지르느냐의 차이다. 점점 더 시야가 가려져. 온통 눈앞에는 암흑밖에 보이지 않아. 어두우면 어두울수록 몸을 사리게 되는 거
야. 죽이지 않으면 죽는다는 강박관념에 넋이 나가버리는 거야.” 
 
장양은 웃었다. 
 
  “……툰리징 같은 거, 다롄에서 어땠었는지 같은 거 아무것도 기억 안나, 나오렌. 나는. 그저, 이건의 손에 총이 들리면 내가 깨닫기도 전
에 총알은 내 뇌수를 파먹고 있을 거라는 생각밖에 안들어.” 
 
  “장양……!” 
 
  “형제처럼 지냈다고? 언젠가 그런 적도 있었던 거 같기는 해…….” 
 
  “후회는…… 아마 할지도 모르지. 이건을 탄광 같은 데 보내버리거나, 혹은 사지를 잘라서 총을 들지 못하게 되면. 하지만 그 전엔…… 절
대로 후회 같은 거 하지 않아.” 
 
  “장양!!” 
 
나오렌은 끝까지 옷자락을 붙들고 애원했지만, 장양은 나오렌을 침대 위로 밀어 팽개치고는 밖으로 나가버렸다. 철저히 감시하라는 냉랭한 
목소리를 마지막으로 나오렌은 망연하게 바닥에 주저앉을 뿐이었다. 
 
 
 
** 
도우미가 필요해요 도우미 ㅜㅜ 


16

  청방의 조직은 매우 복잡하고 엄격한데 크게는 네 개의 계급이 존재한다.  
 
  그러나 대외적으로는 존재하지 않지만 계급 위의 계급으로 군림하는 존재가 있는데  예자반禮字班이라고 하여 대스승(老大師翁)이라고 
하는 초계급적 장로들의 존재다. 그들은 규율을 지키는 존재들이다. 원래 청방의 이데올로기는 불교 임제종臨濟宗의 영향을 많이 받아서, 
그들은 평소에는 단순한 불교 신도들처럼 지내지만, 만약 탄핵이 일어나면 벌떼처럼 들고 일어나 규율을 어긴 자들을 처단한다. 
 
  어떤 경로로 방회의 대스승이 되는지 유지되는지에 대해 알려진 바는 없지만, 그들의 영향력은 상상이상으로 강대해서 방회의 사람들은 
모두 그들을 두려워했다. 
 
  그런 예자반禮字班으로부터 초청장을 받은 이 건이 북경으로 소환되어 가니, 쉐젠의 근심은 하늘을 찌르는 것이었다. 
 
  “도대체 무슨 일일까요? 왜 아무 설명도 없이 사람을 오고가라 명령하는 것이랍니까? 그네들이 그렇게 대단합니까? 상해의 주인이나 다
를 바 없는 이 건님께 감히 이 딴 종이 쪼가리 한 장 달랑 날리다니!” 
 
  안절부절하며 초조해하는 쉐젠과 달리 북경 어화원 입구에 내려선 이 건의 표정은 담담하기만 했다. 좁은 골목으로 걸어들어가자 여러 가
지 한약재나 약, 소소한 물건들을 파는 상점들이 연이어 나온다.  
 
  허름한 골목 안쪽에 푸른 기를 내건 찻집이 하나 나왔다. 이 건은 잠시 발걸음을 멈추고 뒤따라오고 있는 쉐젠에게 눈짓했다. 이만 돌아가
라는 지시였다. 
 
  “하지만!”  
 
  쉐젠은 날카로운 이 건의 눈빛에 입은 다물었지만 내키지 않는 다는 것이 역력한 표정으로 한걸음 물러섰다. 
 
  그 때 핸드폰이 울려 쉐젠이 전화를 받았다. 
 
  “……회장님, 진의 연락입니다.” 
 
  전화기를 넘겨받은 이건은 눈살이 찌푸려졌다. 몹시도 불쾌한 기분을 드러내는 미간에 쉐젠은 의아한 표정을 지었지만 아무것도 물을 수
가 없었다. 예상외로 긴 통화였다. 
 
  “……알겠다. 기다리지.” 
 
  전화를 끊은 이 건이 쉐젠에게 돌아섰다. 
 
  “저택으로 돌아가라.” 
 
  “무슨 일이십니까?!” 
 
  어쩔 수 없이 다급하게 묻는 쉐젠에게 이 건은 침통한 미소를 지었다. 
 
  “장양이 배신을 했다는군.” 
 
  이 건은 자신이 툰리징의 동료들에게는 지나칠 정도로 물렁했다는 사실을 새삼 깨달았다.  
 
  “장양……이라면…….” 
 
  쉐젠의 낯도 먹빛이 되었다. 장양이라면 저택 어느 곳도 드나들 수 있는 권한을 가진 몇 안되는 인물이다. 쉐젠도 이 건에게 들어먹히지 
않는 일이 있으면 장양을 통해 부탁할 정도로 이 건과의 친분이 두드러졌던 사람인데. 그저 쓰게 웃고 말아버리는 이 건의 표정을 보며 쉐
젠이 오히려 분노가 커져가고 있었다. 믿었던 사람이다. 믿을 수 있는 사람이 몇 안되는 중에서도 시종 유쾌하고 활달한 사람이라 크게 호
감을 가졌던 남자였다. 그런 그가 이李가를 그리고 유년의 친구였던 이 건을 배신했다고 한다. 아주 조금밖에 사람을 믿지 않는 이 건에게 
크게 드러내어 표시하지는 않았어도 마음에 큰 비중을 차지하고 있었던 사람이라는 것은 누구보다 쉐젠이 알고 있다. 
 
  “가서, 그를 잡아들이고…….” 
 
  이 건은 슬쩍 쉐젠의 안색을 살폈다. 쉐젠이 나오렌을 탐탁치않게 생각하는 것을 잘 아는데 부탁하기가 쉽지 않다. 하지만 믿을 수 있는 
사람은 이제 그 뿐이다. 
 
  “네게, 나오렌을 부탁해도 되겠지?” 
 
  이건의 말에 쉐젠의 표정이 더없이 딱딱해졌다. 평소라면 더도 덜도 말고 딱잘라 거부했을 말이었다. 하지만, 지금 이 건이 나오렌이라는 
사람을 부탁할 수 있는 구석이라면 쉐젠 자신밖에 없다는 사실을 누구보다 잘 아는 그는 차마 거절할 수가 없었다. 대신 구겨지고 마는 얼
굴을 있는 힘껏 눌러 펴며 고개를 끄덕일 따름이다. 
 
  이 건은 살짝 웃으며 쉐젠의 어깨에 툭 손을 올려놓아 고마움을 표시하고는 자신을 기다리고 있는 장소로 성큼 성큼 들어갔다. 저 평범해
보이는 찻집 안에 어떤 구렁이들이 모여 무슨 생각을 하고 있을지 쉐젠은 상상도 되지 않았다.  
 
 
 
  격자에 때가 꼬질꼬질 낀 유리를 덧댄 미닫이를 열고 안으로 들어서 플라스틱으로 된 빨간 색 발을 걷어 들어갔다. 안에는 고풍스러운 의
자가 몇 놓여져 있고 벽에 진열되어 있는 갖가지 종류의 진귀한 차들이 즐비했다. 진열대 앞의 한 노인이 이 건을 보고는 빙그레 웃으며 “귀
한 손님이 오셨군.” 하고 말했다. 
 
  그는 이 건을 손짓으로 불러 조그마한 탁자에 앉히고는 “차를 좋아하나?”하고 즐거운 듯이 말하며 벽장 안에서 몇 개의 도자기를 꺼내 늘
어놓았다. 
 
  “자네도 차를 즐긴다지? 이번에 내가 구해온 것들인데 한번 봄세.” 하고 말을 꺼냈다.  
 
  “자네는 주안차塼茶를 즐겨마신다는 소리를 얼핏 듣고 내 구한 것이 있지. 자고로 주안차는 몽고인들이 주로 마시던 것이네. 광동성 자치
구에서 특산물로 내놓는 것이 상등품이지. 리우바오차라고 한다네.” 
 
  노인은 검은 자개 상자를 내밀었다.  
 
  “그것 말고도 권하고 싶은 것이 있는데 쥔산인전차君山銀針茶라는 것을 들어본 적 있나? 동정호 가운데의 작은 섬인 군산에서만 생산되
는 차로 옛날엔 황제만이 마실 수 있었던 귀한 차네. 요번에 들어왔길래 자네 생각이 나서 따로 두었지.” 
 
차에 대한 이야기만 하면 노인은 즐거워지는 모양이었다. 이 건은 노인이 허둥거리며 늘어놓는 이야기에는 별 관심 없었다. 작은 구멍가게 
수준이라고 생각했던 겉모습과는 달리 안쪽은 꽤 넓고 구조도 잘 갖춰져 있었다. 만약 손님이 어떤 난동이라도 한다면 사방에서 내려다 볼 
수 있게 되어 있는 이층에서 사람들이 총구를 들이밀고 손쉽게 침입자를 벌집으로 만들 수 있겠다. 자신이 이 허름한 공간 안에 포위되어 
있는 거로군, 하는 생각을 하자 기분이 나빠진다. 사각이라는 공간이 없는 이 안에서 습격이라도 당한 다면, 피할 곳과 빠져나갈 곳은? 이
건은 본능적으로 거기에만 생각이 미쳤다. 탈출구가 확보되지 않는 공간에는 오래 머물지 않는다. 그건 이건이 이날 이 때까지 목숨을 붙어
있게 만든 철칙이었다. 
 
  “왜 그러나?” 
 
  “그만 본론을 이야기하셨으면 하는 군요. 이런 불쾌한 공간에 밀어넣고 아직 아무 말씀이 없으시니 몸둘 바를 모르겠습니다만.” 
 
  차가운 이 건의 대꾸에 마치 손자라도 바라보는 듯 했던 노인의 표정이 살짝 바뀐다. 그래도 여전히 얼굴은 호감好感이라고 그려 넣은 듯
한 표정이다. 
 
  “이 노인이 말이 너무 많았던 게로군. 자, 그럼 시간은 좀 늦었지만 식사라도 같이 하지. 이쪽으로 오게나. 안그래도 오늘은 손님이 몇 분 
계시다네. 상해의 저명인사인 이 회장과 인사를 하고 싶어하는 분들이시지. 자네 외할아버지 되시는 이 후님과도 친분이 깊으신 분들이니 
인사해 두게나.” 
 
  만만찮은 노인이로군, 하고 이 건은 살짝 눈을 찌푸렸다. 나이든 상대라는 것은 젊은 이 건이 상대하기에는 항상 역부족을 느낀다. 이쪽이 
어떤 반응을 보여도 연륜을 등에 업은 상대는 조금도 놀란다거나 화를 낸다는 반응을 보여주지 않는다. 주름진 두꺼운 피부 아래로 감정을 
갈무리하는 방법이 수십년간 익숙해진 노회한 요괴들인 것이다. 
 
   
 
  침통한 표정으로 식사를 한 이 건은 노인네들이 마작판을 벌이자 자신이 이 자리에 왜 와있는 것인지에 의문이 생겼다. 그 누구도 이건에
게 직접적으로 이야기하지 않는 것이다 
 
  “손님이 지루하신 모양이로군.” 
 
  네 명의 노인네가 판을 벌이고, 입구에서 자신들을 맞이한 아마도 이 찻집의 주인으로 보이는 노인이 심혈을 기울여 차를 끓이는 중에, 가
장 마르고 볼품없는 노인네 하나가 말을 걸었다. 허리는 반쯤 굽고 이는 반 이상이 빠진데다가 힘이 드는지 말도 별로 하지 않던 노인이었
다. 
 
  “……그래, 사업은 잘 되고? 상해가 부쩍 성장하고 있다는 이야기들이 노인네의 먹은 귀에도 들려오더군.” 
 
  “네, 그렇습니까?” 
 
  “자네가 왜 불러졌는지는 짐작하는가?” 
 
  “모르겠습니다.” 
 
  “전혀? 짐작 가는데도 없고?” 
 
  “글쎄요. 시키실 일이라도 있으신 모양이라고 생각하고 있습니다.” 
 
  “허, 그것 참.” 
 
  이 빠진 노인은 담배에 불을 붙혀 입에 넣으며 웃음을 지었다. 
 
  “어르신!!” 
 
  커다란 외침과 함께 갑자기 들이닥친 것은 거구이지만 살은 없어 젓가락 두 개가 걸어다니는 것처럼 보이는 이상한 청년이었다. 
 
  “그 썩을 놈을 잡아들였……! 어라 손님이 있네.” 
 
  “하여튼 네 녀석은 예의, 라고는 손톱만큼도 모르는 구나. 십년을 가르쳐도 진전이 없으니, 에잉.” 
 
  마작을 하던 노인 중 하나가 마작알을 퍽 내던져 정확하게 청년의 미간에 적중시키며 투덜거렸다. 꽤나 아픈지 이마를 문지르며 주저앉은 
청년이 울상을 짖는다. 
 
  “그나저나 일거리가 들어왔으니 가서 간단히 처리하고 오겠네.” 
 
노인이 일어서자, 다른 한 노인이 이 건을 가리켰다.  
 
  “다리도 안좋은 노인네가 뭘 한다고 그러나? 손주 왔으니 그 놈 데려가서 처리시키게 그려. 어차피 손님도 기다리시기 지루하실 거네.” 
 
  “그럴까? 먼데서 왔는데 이런 심부름시키기 뭐하네만, 간단한 일이라네. 뒤에 돼지 축사가 있는데 노인네들이 힘이 부족해서 몇 일 사료
를 못줬지 뭔가. 그 멍청이랑 같이 나가서 사료 좀 들어 옮겨주게.” 
 
  “우엥― 나는 싫어요～.” 
 
  “하여튼 저 놈은 멀쩡한 허우대로 왜 저 모냥인지 몰라.” 
 
  “그래서 매화당에서 쫓겨난 거 아닌가.” 
 
  이 건의 어깨가 흠짓 떨렸다. 매련방이란 매화당梅花堂과 수련당睡蓮堂을 합친 말이다. 격투와 대인보호를 전문으로 하는 매화당과 암살
아니 청부 등을 주로 도맡는 것이 수련당이다. 존재는 극비에 가까워서 상급자가 아니면 본인이 매화당 소속인지 수련당 소속인지도 모르
는 경우가 태반이다.  
 
  “아, 몰랐겠군. 이 친구가 매련방에서 은퇴한 친구라네. 자네 할애비인 이 후와는 동기간이었고.” 
 
  “자, 가시죠.” 
 
  울상을 한 친구가 일어서서 이 건의 소매를 잡아끌었다. 이 건은 탁, 그의 손을 내치며 밖으로 나갔다. 그는 점점 더 기분이 나빠졌다. 
 
  멀대같은 청년이 안내한 곳은 그리 멀지 않았다. 다만, 방으로 들어가는 순간 사방에 둘러쳐진 비닐시트에 이 건의 눈살이 찌푸려진다. 도
살장처럼 막 토막난 시체들과 곧 토막날 반시체들이 구석에 나뉘어져 있고 바닥엔 피가 흥건하고 긴 비닐 앞치마에 고무장갑을 낀 사내들
이 흉흉한 표정으로 웃고 있다. 이 방에 들어오자마자 젓가락 같던 사내는 안색이 시퍼래지더니 구토를 하며 멀리멀리 도망쳐버린다. 
 
  이 건은 피식 미소를 지었다. 무슨 짓을 하는 건가 했더니, 자신이 겁을 먹기를 바란 모양이다. 그렇다면, 기대 이상의 모습을 보여드려야 
하겠지. 
 
  이 건은 팔짱을 끼고 사내들이 드릴로 시체의 팔다리를 잘라내어 수레에 싣는 것을 구경했다. 수트를 벗어 가장자리에 툭 걸쳐놓은 그는 
사후 경직으로 딱딱하게 굳어진 팔뚝 하나를 툭 들어올렸다가 내던졌다. 
 
  “돼지 사육장은 어디?” 
 
  이 건의 미소에 별로 안색이 좋지 못하던 놈들 중 한 놈이 앞치마를 벗었다. 그는 바로 뒤편의 문을 열어 축사를 보여주었다. 십여 마리 정
도 있는 축사에 사나운 돼지들이 시끄럽게 울고 있었다.  
 
  이 건은 사내들이 묵묵히 시체를 토막 내어 축사에 던지는 꼴을 지켜보았다. 수염을 턱까지 기르고 코에 흉터가 있는 냄새나는 놈 하나가 
옆에 붙어 씨익 쪼갰다. 
 
  “돼지 한 마리가 한 놈을 먹어치우는데 걸리는 시간이 8분이 안됩죠. 헤헤. 사람을 태우면 냄새도 나고, 아무래도 소문이 나니까. 이렇게 
치우는 편이 사료값도 아끼고 좋죠. 클클.” 
 
  이 건은 마주 미소지어 주었다. 
 
  “그럼 10분만 기다리면 되겠군.” 
 
  “예?” 
 
  어리둥절하게 쳐다보는 사내에게서 일별하고 이건은 정강이에 숨겨둔 은색 베레타를 꺼냈다.  
 
  “무, 무슨 짓입니까?!” 
 
   이 건은 경악한 음성에도 불구하고 돼지들에게 총알을 퍼부었다. 꾸엑, 꿰엑 하는 소리와 함께 돼지들이 피를 흘리며 두 세 마리씩 죽어
나갔다. 
 
  망연해하는 사내들을 뒤로 하고 이건은 안쪽으로 돌아왔다. 이 건이 총기를 꺼냈을 때 이미 달려가 고자질을 했는지 명랑하게 웃으며 마
작을 하고 차를 마시던 노인네들이 경직된 채로 앉아서 이 건을 노려보고 있었다. 
 
  “이 무슨 무례한 짓인가!” 
 
  한 명이 노호했다. 
 
  “번거로우실 것 같아 처리해 드린 것뿐입니다.” 
 
  싱긋 웃는 이 건의 화사한 얼굴에서 짙은 살기를 읽은 노인들 모두 잠시 입을 다물었다. 
 
  “지루했을 지도 모르겠지만, 자네는 잠시간 이 집에 머물러줘야겠다네. 조사가 모두 끝날 동안 말이지.” 
 
  “조사라니요? 무슨 말씀이신지 모르겠군요.” 
 
  “자네는 결백하다고 주장하는 듯 하군.” 
 
  예상대로 이 노인들의 우두머리는 힘없이 앉아 담배를 피던 이였던 모양이다.  
 
  “상해에서의 일들이 이상하다고는 늘 여기고 있었지. 4년 전 느닷없이 상해의 유력한 네 가문이 일제히 세대교체가 되다니 참 이상한 일
이 아닌가. 그럼에도 그 일에서 가장 득을 본 자네의 이李가를 의심하지 않았던 것은, 결국 마지막엔 이 후마저도 암살로 목숨을 잃었기에 
무언가 우리가 모르는 항쟁이라도 있었는가 생각했었네.” 
 
  옆에 놓여진 식은 차로 입을 축이고 그는 담담히 말을 이었다. 
 
  “하지만 방회를 지켜야 할 <매련방>의 이가가 단지 권력을 탐해 형제를 먼저 해쳤고, 그 복수로 이 후가 목숨을 잃었다는 가정도 가능하
기는 하더군. 아껴 기르던 개에게 물렸다는 이야기는 부끄러워서라도 우리에게는 못할 테고.” 
 
  이 건의 눈썹이 꿈틀거렸다. 감히 이 자들이 자신의 가문을 개에 비유하고 있었다.  
 
  “현 가주인 자네는 의외로 욕심이 많은 모양이더군. 상해만으로는 부족했던 모양이지? 홍콩 삼합회와 손잡아 국가기밀을 가지고 영국과 
거래한다는 이야기까지 들리던데. 그래도 짐작되는 것이 전혀 없나?” 
 
  “……감히 누가 그런 더러운 소리로 어르신들의 귀를 더럽혔는지, 전혀 짐작되는 바가 없습니다만.” 
 
  “그런가? 그렇다면 대면하게 해주지. 그를 보면 우리가 근거도 없이 자네를 붙들고 있다고는 하지 못할 거네.” 
 
  이 건은 다른 한 노인의 형형한 목소리에 시선을 돌렸다. 발이 쳐진 문 뒤쪽으로 그림자가 어른거렸다. 어딘가 여성스러운 향긋한 향이 이 
건에게까지 훅 끼쳐왔다. 
 
  “……챠오린!” 
 
  짓씹는 듯한 원한 서린 목소리가 저절로 튀어나왔다. 
 
  검은 비단에 붉은 용을 수놓은 화려한 치파오를 입고 긴 머리를 하나로 따워내려 어깨 위에 올려놓은 사내는 냉소를 입가에 머금으며 시
선을 내리깔고 있었다. 
 
  “……자네의 명령으로, 챠오가의 챠오량을 죽였다는 그의 고백에 대해 자네는 어떻게 생각하나? 그래도 모함인가?” 
 
  또 다른 한 명의 노인이 비아냥거렸다. 이 건은 주먹을 꽉 쥐었다. 
 
 
 
 
 
 
 
*** 
 
참.,. 흑문에 대한 문의는 킬루에게 해주세요. 
오늘 facts님에게 구박구박구박을 받았습니다. 커억.;;; 
 

   
17   
   
   
  상해로 달려온 쉐젠이 장양을 찾았을 때 그는 이미 몸을 감추고 난 뒤였다. 어리둥절해하는 가신들을 제치고 감금되어 있다시피 한 나오
렌을 풀어준 것이 쉐젠이었다. 
 
  나오렌은 답답해하며 쉐젠에게 이 건의 안부를 물었지만, 쉐젠은 그저 출장을 갔을 뿐이라며 담담하게 대꾸했을 뿐이었다. 하지만 나오렌
은 이 건이 무언가 좋지 않은 곳에 불려간 것을 알 수 있었다. 어떤 조직인지는 쉐젠도 잘 모르는 것 같았지만, 쉐젠의 마음 속에서 막연한 
불안감을 읽은 나오렌은 더욱 초조해졌다. 
 
  누구도 다치는 것은 싫었다. 설사 이 건이 욕심 때문에 일으킨 일들에 툰리징에서 그렇게 헤어지고 만 것이라고 원망한다고 해도 꼴 좋게 
되었다고 웃을 기분은 들지 않았다. 자신을 극진히도 보살펴준 이 건에게 죄책감을 느끼기 때문인지도 몰랐다.  
 
  괴로워하지 않는 사람은 아무도 없었다. 함께 있으면서 알게 되었다. 이 건 역시 희생자였다. 무겁게 가문의 의무를 짊어지고 살아가는 것 
역시 쉽기만 한 것은 아니였다. 
 
  가해자에게 동정하는 피해자라는 것이 웃기지만, 괴로워하는 샨린은 어땠는지. 웃어야 할 장양은 어째서 예전처럼 마음 놓고 장난치며 웃
지 않는 건지. 그들도 댓가를 치룬 것이다. 잃고 얻는 것이 그런 의미라면, 그들은 부와 권력을 얻은 대신 마음의 평안을 영영 잃어버린 것
이다.  
 
  가끔 괴로운 기색을 띄기는 하지만, 인은 행복해했다. 짧게라도 웃으며, 누군가에게 죄책감을 가지기는 하지만, 그래도 미소를 짓고 가끔
은 나오렌에게 어리광도 부리며. 가슴 한 켠이 묵직하고 분노로 얼어붙은 부분이 아직 많이 남았다고 해도, 그 곳에서는 행복했었던 것이
다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  이 건에게서 연락이 끊겼다. 
 
  쉐젠의 얼굴이 몹시 어두워지며 괴로워하는 것을 지켜보는 나오렌의 심정은 더욱 타들어갔다. 반역이라고 한다. 공안과의 사람들이 들이
닥쳐 집안을 뒤지는 꼴을 지켜보고 있는 것은 나오렌이어도 참담했다.  
 
  무엇보다 집안을 뒤지는 자들 중에 첸을 발견했을 때에는 끔찍할 정도였다. 그는 나오렌을 보고는 쓴웃음을 지었다. 
 
  “이름뿐인 직함이긴 해도, 나 위원회의 부위원장이라서 말이야.” 
 
쉐젠은 나오렌과 안면이 있는 듯한 첸을 보며 이를 갈았다. 원자오의 복권은 이 건이 허락해줬기 때문에 가능했었다. 그 은혜도 모르고 무
슨 죄를 지었다며 집안을 뒤집는 원가의 사람이 이가 갈리는 것이 사실이었다. 
 
  “대체 어떻게 되어가는 거야? 어째서 너까지?!” 
 
  나오렌이 원망하듯 외치는 말에 첸은 죄책감 가득한 표정으로 고개를 숙였다. 
 
  “……어쩔 수가 없어.” 
 
  어쩔 수가 없다니? 나오렌은 순간적으로 첸의 내심을 읽어버리고 말았다. 
 
  “……바, 반역이라니? 그럴 리가 없잖아! 이 건이 삼합회와 관계된 것은 사업에 관한 것 밖에 없잖아! 어째서 영국에게 국가기밀을 팔았다
는 말이 나오는 거야!” 
 
  소스라쳐 쳐다보는 쉐젠의 시선이 느껴졌다. 첸은 놀란 표정을 지었지만 애써 태연한 척 하며, ‘그런 것 아니야’라고 변명했다. 
 
  이 건의 손에 목숨을 잃은 자의 수가 너무 많았다. 첸은 애써 표정을 밝게 지으려고 애썼지만, 나오렌의 눈에 물기가 어려가는 것을 본 첸
은 어깨를 늘어뜨리고 등을 돌려버리는 수밖에 없었다. 
 
  그가 반역이라니. 아무리 이李가 라고 해도 반역이라는 새빨간 줄이 그이면 끝장이다. 원자오를 정치범 수용소에 처넣었던 결과를 고스란
히 되받고 있는 것이다.  
 
  절대적인 증거를 신야가 가지고 있고, 그가 사흘 후 중앙위원회에 제출하면 쉐젠으로서도 손쓸 방법이 없는 것이 분명했다. 아니 이미 쉐
젠이 손닿지 않는 윗선에서 모든 일들이 흘러가고 있는 것이 분명했다.  
 
  도와달라고 관지림에게 부탁했지만, 그는 즐거운 목소리로 「저런, 안됐어라.」같은 헛소리만 늘어놓고 있었다. 도와줄 수 있다면 그렇게 
할 것이다. 그가 손을 놓는 것은 사태가 걷잡을 수 없이 흘러가고 있기 때문일 터였다. 일단은 조금 더 관망해보자는 말을 하고서 언제든지 
상해공항에서 비행기를 타고 올 수 있게 조치했다는 말에 화만 발칵 내버리고 말았다. 
 
  「왜 화를 내는지 모르겠군. 나야 큰 손해를 봤지만 인을 생각하면 너는 좀 더 기뻐해야 하는 것 아닌가, 나오렌? 이제 곧 인의 곁으로 돌
아올 수 있을 텐데 말이야.」 
 
  관지림의 말에 나오렌은 입을 다물어버리고 말았다. 그랬다, 자신은 이 건의 협박에 억류되어 있는 것이었다.  
 
  이제 자신을 붙들어 매는 목줄은 사라지고 없는데도 나오렌은 저택을 벗어나는 것을 상상도 하지 못하는 자신에게 깔깔 웃어버리고 말았
다. 지나치게 길들여져 버린 것 같았다. 이거야 주인의 안위를 걱정하는 충실한 개와 같다. 
 
  나오렌은 모두들 정신없어하는 저택에서 몰래 빠져나갔다.  
 
  그는 거의 무작정 툰리징의 마천루로 향했다. 삼엄하게 후안룬의 경호가 이뤄지고 있는 지금 그를 만날 가능성은 희박했다.  
 
  그를 왠지 만나야 할 것 같다. 신야는 대체 무얼 원하고 이런 짓을 하는 걸까? 복수라도 하려는 걸까? 장양도 샨린도 이 건도, 돌아오지 못
할 강을 건너도록 종용하고 있는 것 같다. 탐욕을 부추겨 그는 무엇을 얻으려는 걸까? 은막 뒤에 몸을 숨기고 꼭두각시처럼 움직이는 말들
을 지켜보며 그가 도대체 무얼 원하는 걸까? 
 
 
 
 
 
 
 
 
  “글쎄, 사장님은 약속 없이는 만나볼 수 없다니까요!” 
 
  나오렌은 자신을 끌어내려는 경비원에게 열심히 부탁했다. 그저 전화 한 통이라도 할 수 있게 해달라고 애원해도 험상궂은 인상의 경비원
은 코웃음만 쳤다. 
 
  그는 끈질기게 매달리는 비리비리한 꼬맹이에게 질려서 나오렌을 달랑 들고 입구에 데려가 바닥으로 패대기를 쳤다. 윽, 하고 비명을 지
르며 대여섯 계단 정도를 굴러떨어진 나오렌은 심하게 부딪혀 짧게 비명을 질렀다. 이상할 정도로 팔이 아팠다. 몸을 제대로 움직일 줄 모
르는 나오렌은 요령좋게 구르는 방법 같은 것도 몰랐던 것이다. 
 
  “에이, 재수가 없으려니!” 
 
  탁탁 손을 털며 멀어지는 뒷모습을 원망스럽게 쳐다보며 나오렌은 움직일 수 없을 정도로 아픈 팔을 부여잡고 신음을 흘렸다. 
 
  “저런? 어디 아파요?” 
 
  그 때 누군가 옆에 와서 들여다보았다. 까만 뿔테 안경을 낀 어딘가 고지식해 보이는 사내가 나오렌을 쳐다보고 있었다. 식은땀을 흘리는 
나오렌을 보며 그는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
 
  “어라, 당신?!” 
 
  자이는 전에 신년 파티에서 이 건과 문제를 일으켰을 때 신야와 같이 있던 남자를 기억하고 있었다. 
 
  “사장님을 만나러 온 모양이군요? 어디 다쳤습니까? 왜 여기 주저앉아 있어요? 그러고보니, 어째 흙투성이고. 어디서 굴렀습니까?” 
 
  고개를 갸웃거리는 사내에게 나오렌은 애매하게 찡그린 미소를 지었다. 이 자리에서 자신을 패대기 친 경비원을 고자질하지도 못하는 것
이 나오렌의 성격이었다. 
 
  “자이?! 거기서 누굴 꼬시고 있는 거야?!” 
 
  무이진은 계단 밑에서 한 사내와 같이 웅크리고 있는 자이의 목덜미를 확 잡아끌며 혀를 찼다. 자이는 발칵 가시를 꺼내며 “꼬시긴 누굴 
꼬셔, 이 망할 놈아!!”하고 외쳐댔다. 하지만 자이가 자신에게 목덜미가 붙잡힌 채 바둥거리는 것을 마치 아기 고양이의 재롱처럼 흐뭇하게 
바라보며, 무이진은 바닥에 주저앉아있는 사내를 보았다. 
 
  “……흐음, 어째 낯이 익숙한 데 말이지.” 
 
  무이진은 나오렌의 얼굴을 보며 고개를 갸웃했다. 
 
  “그래도 충고하지만 이 놈은 돈은 잘 벌지만 무지하게 촌스럽고 매너없고 성격도 드러운 데다 결정적으로 섹스도 못하는 놈이라구.” 
 
  ‘그러니까, 넘보지 마시오’ 라고 정중하게 이야기하는 무이진에게 기가 막힌 자이가 무이진의 정강이를 냅다 걷어찼다. 
 
  으악, 하고 비명을 지르며 한 발로 캉캉 뛰는 놈을 표독하게 노려보며 자이는 해사하게 웃으며 “저 놈은 미친놈이에요.” 하고 나오렌에게 
알려주었다. 
 
  나오렌만이 식은땀을 뻘뻘 흘리며 병원에 먼저 가야 할까, 아니면 신야에게 이야기를 해달라 부탁해야 할까 고민했다. 
 
  “또 무슨 뻘짓거리 들이야?! 당장 튀어오지 못해?!!” 
 
  버럭 소리를 지르는 사람은, 나오렌은 고개를 들어 위를 올려다보았다. “사람이 다쳤단 말이야, 이 멍청아!” 하고 외치는 자이와 여전히 
능글거리며 “질투나잖아, 자기” 따위의 말들을 하고 있던 둘은 화들짝 놀랐다. 왜냐하면 산시가 엄청나게 살벌한 얼굴로 뛰어내려오고 있
었던 것이다. 
 
  “아니야, 우린 그저!” “한번만 용서해줘, 당장 올라가서 회의 준비할 께!” 라고 동시에 비명을 질렀던 그 둘 중 자이는 갑자기 무이진을 와
락 노려보며 호소했다.  
 
  “내 탓이 아니라구! 이 놈이 날 붙잡고 끝내 바다를 보자고 했단 말이야!”  
 
  “치사하다! 너도 좋다고 했잖아!”   
 
  하지만 변명하는 그 둘을 모른 척 지나친 산시가 내 앞에 와서 섰다. 
 
  “……나오렌?” 
 
  나오렌은 쓴웃음을 지었다. 
 
  “……안녕?” 
 
  “다쳤어?” 
 
  “어, 팔이 조금…….” 
 
  산시는 한 쪽 무릎을 꿇고 앉아 나오렌의 팔을 쳐다봤다. 
 
  “……부러진 것 같진 않고, 금이 간 모양이다.” 
 
  환자를 앞에 두고 구급차도 불러 주지 않은 채 둘이서 희희덕거렸던 사내들이 죄책감 가득한 표정으로 애처롭게 쳐다보는 것을 나오렌은 
피식 웃으며 바라봐주었다.  
 
  “일단 안으로 들어가서 응급처치부터 좀 하자.” 
 
  산시는 사내인 나오렌을 공주처럼 안아들어 나오렌을 겸연쩍게 만들었다. 뭐, 자신을 아는 사람들이라면 다 이런 식으로 취급하니 익숙하
기도 했지만 그래도 이렇게 밝은 대낮에 많은 사람 앞에서 정신 멀쩡한 채로 안겨가려니 많이 쑥스럽다. 
 
  로비로 들어가자 산시에게 안겨 있는 사람이라는 것에 다들 경악하는 얼굴을 짓고 있었다. 특히 로비의 경비원은 얼굴이 새파래졌다. 자 
산시가 애지중지하는 사람이라는 것을 미리 알았다면 경비원은 사장이 아니라 국가 주석을 만나러 왔다고 해도 어떻게든 연결해주려고 안
달을 했을 터였다. 
 
  아마도 자이나 무이진도 무척 신기했던 듯 평소라면 소 닭보듯 했을 산시를 졸졸 뒤쫓고 있었다. 산시는 간이의료실 침대에 나오렌을 앉
혀놓고 살살 뼈를 만져보더니 삼각건으로 나오렌의 팔을 고정시켜줬다. 
 
  “병원에 가자.” 
 
  “……신야를 만나게 해줘.” 
 
  “병원이 먼저야.” 
 
  “병원은 언제든지 갈 수 있어.” 
 
  나오렌의 고집에 산시는 희한하다는 표정을 지었다. 
 
  “신야야말로 언제든지 만날 수 있어.” 
 
  그렇지 않다는 듯 고개를 젓는 나오렌을 보며 산시의 표정이 좀 굳어졌다. “그렇다면 불러오지.”라고 중얼거리고 밖으로 나가는 산시를 
보며, 자이와 무이진은 산시가 자기보다 나오렌의 의사를 더 존중하는 꼴을 보고 입이 턱까지 내려앉았다. 
 
  “이봐, 이봐요. 이름이 뭐에요?” 
 
  “잠깐 그러고보니 당신 신년 연회에서…….” 
 
  “아, 너도 봤냐? 신야와 이 분이 계시는데 갑자기 총공회 이 회장이 난입해서는 둘이 치고박고 싸웠잖아?” 
 
  “아?” 
 
  무이진은 잘 모르겠다는 표정으로 눈썹을 살짝 일그러뜨리고 자이와 나오렌을 번갈아 보았다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  산시는 병원으로 데려가는 대신 의사를 불러오기로 결정했던 것인지 의사와 함께 다시 돌아왔다. 의사는 나오렌의 팔을 만져보고는 가늘
게 금이 갔거나 살짝 삔 것 같다며 붕대를 감고 움직이는 것만 삼가라고 충고했다. 그런데 그게 어쩐지 건성으로 하는 치료처럼 보였던지 
산시의 심기를 거슬렀다. 덕분에 의사는 산시가 날을 튕기는 번쩍이는 나이프 앞에서 나오렌을 열심히 진찰하느라 진땀을 뺐다. 
 
  똑똑 하는 노크 소리와 함께 신야가 들어오자, 그제야 의사는 “별 이상이 없는데요오” 라고 중얼중얼하며 산시의 손아귀에서 얼른 내뺐
다. 
 
  나오렌은 숨이 막힐 듯이 자신에게 미소 짓고 있는 신야를 바라보았다. 그는 마치 이 순간을 그 어느 때보다도 기다리고 있었던 듯 밝게 
웃으며 나오렌의 몸을 끌어안았다. 
 
   
 
 
 
   
 
 
 
  극진하다시피 보살펴진 나오렌은 그렇지만 이 건에 대한 이야기를 꺼낼 틈도 만들어낼 수가 없었다. 지금 돌아온 것은 이렇게 같이 식사
를 하거나 할 생각이 아니었는데도 신야는 자신의 손을 잡고 병원에 가서 엑스레이를 찍고 치료를 받은 후에는 자신이 운영하는 식당에 데
려가 의사도 묻지 않고 값비싼 요리들을 주문했다. 마치, 자신은 이렇게 변했다는 듯이 과시하는 것처럼 보였다. 
 
  처음 만났던 뿔테를 낀 남자는 이상할 정도로 친절하게 웃으며 안내했고, 곁에 함께 있던 화려한 남자는 어쩐지 자신을 불쾌해하고 있었
다. 묘한 느낌이었다. 
 
  자신을 자이라고 소개한 뿔테 안경의 남자는 내내 자신과 신야와 산시를 이상하게 보면서도 마치 약점을 잡은 양 능글거렸다. 어딘가 산
시에게 쌓인 것이 많은 모양으로 내내 나오렌을 가지고 시비를 걸었는데, 재밌는 것은 그것을 다 받아주고 있는 산시였다. 기분이 좋은 듯 
어떤 시비를 걸어도 웃고 만다. 
 
  차마 그 화기애애한 분위기를 깰 수 없었던 나오렌은 저녁까지 어울려버리고 말았다. 신야와 상대했을 때의 가장 난감한 점은 언제나 페
이스를 잃어버리고 그의 뜻대로 휘둘린다는 것이다. 
 
  식사가 끝나고 페닌슐라 호텔 앞에 내려주며 편히 쉬라는 신야를 나오렌이 붙들었다. 
 
  “왜?” 
 
  싱긋 그가 웃었다. 
 
  “……할 얘기 있어. 잠깐.” 
 
  소매를 꽉 붙드는 나오렌을 보며 신야는 그의 머리카락과 볼까지 천천히 쓰다듬었다. 
 
  “이야기 할 시간은 많으니까, 오늘은 쉬고…….” 
 
  “내가 시간이 없어. 꼭 오늘 해야 할 이야기야.” 
 
  신야는 멈칫 했다.  
 
  뭔가 이상한 분위기에 흠짓 놀란 자이가 목을 움츠리다가 신야의 등을 바라보다가 이젠 어떻게 해야 될지 몰라 무이진을 쳐다보았다. 
 
  “우리 술이나 한 잔 하지?” 
 
  “……?” 
 
지금 그게 무슨 동문서답이냐 하는 얼굴로 자이가 무이진을 노려보았다. 하지만 무이진은 넉살 좋게 웃으며 신야에게 “저희는 데이트 좀 
할 테니 택시 타고 오던지 말던지!” 하고 외치고는 엑셀을 콱 하고 밟았다. 그 덕분에 놀란 자이가 꽥 하고 비명을 지르며 소리 지르는 것이 
어렴풋이 들리다 멀어져 갔다. 
 
 
 
  키를 받고 룸에 앞장서 들어온 신야는 주위를 한번 훑어보고는 술들이 늘어진 간이바 앞에 섰다. 술 종류를 골라보다가 괜찮은 와인 메이
커가 보이자 흡족한 마음에 유리잔 두개에 따랐다. 어색한 듯 멀뚱이 서 있는 나오렌의 어깨를 한 팔로 감은 신야는 소파에 다정하게 나란
히 앉아서 술잔을 건네준다. 조심스레 받아드는 나오렌의 잔에 가볍게 팅- 하고 부딪히고 마신다.  
 
  “이 건에게 그러지마.” 
 
  술잔에 입도 대지 않고 신야에게 말했다. 나오렌은 잔을 잡은 신야의 손아귀에 힘이 들어가는 것을 느끼면서도 말했다. 
 
  미소 지으며 술을 권하고 최근 불편하지는 않는지 묻고, 마치 무언가의 이야기를 기다리듯이 귀를 기울이던 그였다.  
 
  하지만 이건에 대한 이야기를 꺼낸 순간 신야의 웃음어린 표정은 단박에 깨어졌다.  
 
  “……그만두어달라고 지금 내게 부탁하고 있는 거냐?” 
 
  신야는 시니컬한 목소리로 나오렌을 구석으로 몰아세웠다.  
 
  “응. 그에게 그러지마.” 
 
  "지금 나에게, 다른 누구도 아닌 이건 놈의 안전을 부탁하러 온 거였나? 응? 어째서? 네가 나에게 부탁해야 하는 것은 그런 게 아니잖아! 
안그래, 나오렌?" 
 
  움켜쥔 손가락이 뼈까지 파고들 정도로 시리게 아팠다.  
 
  “…내가 너에게 부탁해야 할 것은 뭔데?” 
 
  조용한 물음이지만 어딘가 차갑고 시니컬한 기색을 띄고 있는 물음에 신야가 움찔한다. 
 
  나오렌은 입술을 꾹 깨물었다.  
 
  신야는 무언가 참을 수 없는 표정으로 나오렌을 쳐다보다가 벌떡 일어나 방안을 조금 서성이다가 창가로 걸어가 밤의 야경을 한참동안 내
려다보며 무언가를 삭혔다. 
 
  방이 조용해지고 나서야 신야가 돌아섰다. 한동안은 나오렌에게 가까이 가기 싫은 듯이 계속 창에 등을 대고 멀찍이 노려보기만 했다. 마
치 무서운 존재를 봐야 하는 듯이 경직된 얼굴을 하고 말이다. 
 
  그가 서 있는 자리에서 나오렌까지는 고작 세 걸음밖에 안됐다. 손을 뻗으면 만질 수 있는 거리에 창백한 얼굴로 서있는 존재가, 마치 기
적처럼 신야에게 돌아와 있었다. 신야는 눈을 뜨지 않을 가늘고 안타까운 몸을 가볍게 끌어안았다. 
 
  “……너무 오랫동안 기다리게 해서 화가 났니?” 
 
  명랑한 듯한 어조로 그가 사과하고 있었다.  
 
  지금 신야가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 무슨 생각을 하고 저런 말을 하는 걸까, 무슨 뜻일까? 알고 싶은 마음이 굴뚝같았
다. 하지만 한번 입은 상처가 너무 깊어, 나오렌은 신야의 마음을 읽는다는 생각도 하기 싫었다.  
 
  신야는 까만 나오렌의 눈동자에 정신없이 빠져들고 있었다. 언제나처럼 나오렌을 보면 어떤 면에 끌리는 건지 알 수도 없는 채 수렁 속에 
빠져들 듯이 늪에 잠기듯이 그저 끌려가기만 했다. 스스로를 통제할 수 없는 그 기분에 신야는 참을 수 없어져 나오렌을 멀리 했었다. 
 
  하지만 지금은 그 기분의 이유를 알고 있다. 스스로 통제할 수 없을 정도로 끌려들어가는 마음이 바로 사랑이라는 것을 말이다. 자신의 첫
사랑과는 달랐다. 그저 예뻐서 뭐든지 해주고 싶어 어쩔 수 없는 마음과는 전혀 달랐다. 그리 달콤하지만은 않은 것이 그 감정이었다. 애지
중지하는 마음과 뭐든지 해주고 싶은 감정은 나오렌을 볼 때만큼 깊지 않았다. 안고 싶어 안달이 나는 욕망과 보고 있으면 섹스를 나누기보
다는 그저 바라보고만 있어도 만족이 되는 느낌은 비슷하면서도 많이 달랐다. 
 
  젊었을 때는 열정만이 전부라고 생각했었다. 하지만 다른 것도 있다는 것을 아주 늦게야 깨닫게 되었지만, 되돌리기엔 너무 늦어 있었다. 
 
  유리처럼 반들거리며 무표정하게 자신을 응시하는 눈동자에는 표정이 없었다. 원망도 기대도 아무것도 없었다.  
 
  세상 그 무엇도 무섭지 않았던 신야를 무섭게 만드는 단 한가지가 지금 신야를 응시하고 있었다. 린강을 사랑했을 때에는 사랑해주는 만
큼 받는 것이 당연하다고 여기고 있었고, 자신을 사랑하지 않았다는 것을 깨달았을 때는 사랑을 잃는 것이 두려웠던 것이 아니라 화가 났었
다. 
 
  나오렌을 만나는 것을 상상해왔었다. 원망하고 미워하는 것도, 오히려 비굴하게 매달리는 것도, 어쩌면…… 어쩌면 이지만 변함없이 어딘
가 다정하게 바라볼 지도 모른다고 생각해왔다.  
 
  하지만 지금의 나오렌은 그 어느 쪽도 아니었다. 오히려 미움을 받는 편이 나았다. 이런 철저한 무관심에 놓여질 것이라고는 생각해본 적
이 없었던 것이다. 
 
  “후안룬…….” 
 
  신야의 얼굴이 조금 일그러졌다. 나오렌에게서 듣는 자신의 이름은 느낌이 생소했다.  
 
  “…신야잖아.” 
 
  ‘너에게 나는 신야잖아.’ 라고 안타깝게 주장하는 사람에게 나오렌은 슬픈 미소를 지었다. 지금의 신야를 볼수록 자신이 사랑하는 그는 이
제 아무데도 없다는 것을 깨닫게 된다. 시간이 지나서 변해버린 사람을 마주하는 것이 얼마나 서글픈지. 기억 속에서 얼마나 안타깝고 사랑
스러운 사람이었던지를 생각하면 잃어버린 그가 아프다. 시간이 흘러도 변하지 않는 것이 사랑이어야 할텐데 기뻐할 수 없는 자신은 그리 
순수하지만은 않았던 모양이다. 
 
  “……나는 돌아갈 거야.” 
 
  “돌아가? 어디를?! 너에게 그런 짓을 한 놈에게 돌아가겠다고!!” 
 
  나오렌은 조금 멍한 표정을 지으며 신야를 바라보다가 그제야 신야의 오해를 깨달았다. 그는 아직도 자신이 몸을 파는 거라고 아는 것이
다. 그것도 아주 싸구려 남창일 거라고. 나오렌은 쿡 웃었다. 아주 틀린 것도 아니었지만, 그에게 이런 식으로 취급되는 것도 참을 수 없었
다.  
 
  당신은 그래서 나를 그런 식으로 안았던 건가? 파티 구석에 숨어 사람이 들어오는 데도 아랑곳 않고 자극적이기만 한 방식으로 나를 안았
던 건가. 만약 그렇다면 나는 이제야 말로 당신을 미워하고 경멸할 이유가 생기는 것이겠지? 
 
    “……오해하지 마. 나는 억지로 그에게 안긴 것이 아니니까. 몸을 팔았지만 대가로 돈을 받은 것은 아니었어.” 
 
  “……그?” 
 
신야는 자신도 모르게 헛웃음을 지었다. 나오렌이 누군가를 향해 어딘가 다정한 안색으로 ‘그’ 라고 칭하고 있었던 것이다. 이제는 이 건이 
너에게 ‘그’ 라고 불리는 사람이 된 것이라고 생각하니 게엔나의 구덩이처럼 깊은 어디에서부터 저릿한 질투가 발끝에서부터 스며들고 있
었다.  
 
  “……너는 좋아보여서……다행이야.” 
 
  나오렌은 진심으로 그렇게 생각했다. 모두가 고독하고 외로운 가운데 신야라도 후회하고 있지 않아서 정말 다행이라고 생각했다. 왜냐하
면…… 그렇지 않으면 과거의 희생은 정말이지 물거품에 불과했을 거니까. 다른 사람들에게 멋대로 휘말려 불행해져버린 거였을 테니까. 
신야 혼자만이라도 우뚝 서 있어서 다행이라고 나오렌은 생각했다. 그러니까…… 말할 수 있는 것이다. 
 
  더 이상 아픈 과거를 늘리지 말라고 말이다. 
 
  자신을 너무나도 헌신적으로 사랑해주었던 사람이다. 단 한번도 사랑으로 보답해준 적이 없어서 가슴 아픈 사람이었다. 마음을 주지 못하
는 대신이라면, 무엇이라도 주고 싶어 했었다. 그가 나 이외의 이유로 다치는 것도 좌절하는 것도 더는 가슴 아플까봐 싫었던 사람이다.  
 
  어떻게 할 거라고 생각했던 걸까? 나오렌은 우스워졌다. 멀리 떨어져서 날 본체만체 해 놓고서 이제와 힘들어지면 너에게 기댈 거라고 정
말 기대했던거냐, 너는? 내가 아무데도 의지할 데가 없어지면 너에게 올 수밖에 없을 거라고, 진심으로 믿었던 거냐?  
 
  나오렌은 시니컬하게 웃었다. 지나친 기대였다. 차라리 오물을 뒤집어쓰고 기어 다닌다고 해도 신야 너의 이름만은 부르지 않았을거다. 
 
  이건 앞에서는 신야의 이름도 뱉지 못했다. 하지만 이건이라면 그는 신야 앞에서 얼마든지 무릎을 꿇고 애원하라면 애원할 수도 자신의 
전재산을 원한다면 재산이라도, 몸을 내놓으라면 몸이라도 그래서 구할 수만 있다면 무엇이든지 할 수 있을 것 같았다.  
 
  “……먼저 패를 내려놨었던 것은 너야. 이제 와서 다시 널 걸고 배팅하기를 기대하지 마, 신야.” 
 
  단호한 나오렌의 말에도 신야는 포기하지 않았다. 
 
  “돌아온다고 했었잖아. 너무 늦었다고 말하지는 말아줘. 나에게는 시간이 필요했어.” 
 
  조금의 희망이라도 잡아보려는 듯 나오렌의 손을 붙들었다. 나오렌에게 어떤 능력이 있는지 잊어버렸기 때문이 아니었다. 그는 아무것도 
몰랐지만, 그저 손바닥을 통해, 만약 희미하게라도 투시력이 남아있다면 자신의 마음을 알아주기를 바랬던 것이다. 나오렌은 잔인하다고 
생각하며 쓴웃음을 지었다. 
 
  “신야……. 그 때, 난 알고 있었어.” 
 
  “……?” 
 
  “네가 머무를 수 없는 인간이라는 걸……. 네가 돌아오지 못할 거란 걸…….” 
 
  “……나오.” 
 
  “아니 돌아오지 않을 거라는 걸. 나에게 거짓말을 했다는 걸. 난 다 알고 있었어.” 
 
  나오렌의 신야의 가슴에 손을 얹었다. 진지한 나오렌의 눈동자에 얼어붙은 듯한 신야의 표정이 드리워져 있었다. “너도 알겠지만…” 이라 
말하고 나오렌은 신야의 심장에 손바닥을 덮었다. 두근두근거리는 심장의 박동이 손바닥에 느껴졌다. 
 
  “……읽어버리고 말았으니까. 거짓말이라는 걸.” 
 
  자신의 손을 밀쳐내고 조금 물러나는 신야의 표정이 깨어지고 있었다. 아무도 믿지 않아도 부족함을 느끼지 않는 신야는 그런 인간이었
다. 더없이 강하지만 빙하보다도 차갑고 견고했다.  
 
  “네가 내 카드에 黃자를 적었을 때, 내가 읽은 글자는 사실은 皇이었다. 비슷한 발음이어서 너는 몰랐겠지만. 많은 사람들 위에 군림할 네 
운명을 슬쩍 엿본 듯 했었어. 그 때부터 이미 너는 붙잡을 수 없을 거라는 걸 알고 있었어.” 
 
  “……” 
 
  “……널 원망하지 않았던 날이 하루도 없었던 건 않았지만. 넌 가야 했고, 난 남아야 했지. 그걸 알아. 아마 네가 그 때, 모든 걸 알았더라
도…… 넌 아마 갔을 거라는 걸…… 난 알아. 그런데도…… 네가 말한…… 네 마지막 사랑이 나라는 것도…… 난 알아.”  
 
  시선을 들어 신야의 눈동자를 들여다보았다.  
 
  “신야…… 나는 마지막 인사를 해주지 못했지?” 
 
  “나오!” 
 
  “들어. 신야, 사랑해. 처음엔 널 이용할 생각이었지만…… 점점, 그리고 점점 더 널 좋아하게 되었어. 넌 내가 감히 다가갈 수도 없는 존재
라는 걸 알면서도…… 그러니까 더, 네게 욕심이 났었어. 아마 그 때보다…… 오히려 지금 더…… 시간이 지나면 지날수록…… 세월을 되돌
릴 수 없다는 걸 깨달으면 깨달을수록…… 신야 네가 더 그리워졌어. 점점 더 널 사랑하게 되었어. 믿을 수 없지? 네가 나에게 저주를 건 걸
까? 정말로 그래……. 아마 너만을 영원히 그리워하고 사랑하게 될 거야…….” 
 
  “나오렌!” 
 
  “하지만 후안룬. 내가 사랑하는 건 툰리징에 아무것도 가진 게 없던 신야야. 네가 아냐.” 
 
  “……!” 
 
  “넌 이제 신야가 아니야. 네 이름은 후안룬이고, 내가 모르는 사람이겠지. 나의 신야는…… 메마르고 차가운 영혼을 가진 사람이 아니었
어.” 
 
  “……나오렌!” 
 
  뭐라고 변명하려는 신야 앞에서 나오렌은 슬픈 표정을 지었다. 내 사랑은 변하지 않았다. 변한 것은 후안룬과 자신이었다. 사랑은 조금도 
변하지 않았는데 각기 다른 방식이었어도 사랑하던 두 사람은 이제 없다.  
 
  나오렌은 그것을 오랜 시간이 들어서야 인정하게 되었다. 귀하게 책장에 꽂아두기만 하는 것보다 매일 장을 넘기고 수십번씩 읽어 외울 
정도로 닳은 책이야말로 진정 값진 것처럼, 고이고 정체된 감정에는 아무 가치가 없다는 것을 말이다.  
 
  “이제 너와는 내기하지 않아. 널 얻기 위해 내 어떤 것도 포기하지 않아. 더이상 너에게는 기대하고 상처받고 모르는 척 외면하고 그럼에
도 끌어안기를 멈추지 못해 절망하지 않아. 나는 이제 그러지 않기로 했어.” 
 
  왜냐하면, 그것이 사랑이 아니라는 것을 알게 되버린 것이다. 잡히지 않을 신기루에 집착해 얻는 것은 목마름뿐이었다. 
 
  “……” 
 
  긴 침묵이 둘을 감쌌다.  
 
  그럼에도 신야는 다시 시작할 수 있다고 생각했다. 신야에 대한 네 감정이 끝났다면 그럼 이제부터는 후안룬에 대한 감정을 다시 만들면 
된다고 그는 우기고 있었다. 정작 자신이 바라는 것은 툰리징에서 자신만을 각인된 오리처럼 따랐던 나오렌이라는 것은 살짝 뒤로 젖혀버
리고 신야는 나오렌의 생각을 돌릴 수 있다고 믿었다. 
 
  “그럼 이젠 이건을 걸고 도박을 하겠다는 거냐?! 그 놈이 너에게 안방이라도 내준다던가?!” 
 
  “……아니, 이건은 날 위해 그보다 더한 것도 내놓을 수 있는 사람이야. 그래서 이렇게 부탁하는 거야. 그를 함정에 빠뜨리는 것 그만두어
줘.” 
 
  “함정? 함정이라는 근거는 뭐지? 그는 반역자야!” 
 
  “거짓말! 나에게 그런 말이 통할 것 같아? 네가 샨린과 장양을 포섭해서 증거를 조작했을 거란 사실 애써 머리를 굴리지 않아도 뻔해. 말
레이시아의 화학 공장은 관지림의 소유야. 아무도 내 것이라고 나설 수 없는 불법적인 장소라 관지림이 입을 다문다고 해도, 그곳은 누구보
다도 내가 더 잘 알아. 왜인지 알아? 관지림이 그 곳을 손에 넣기 위해 어떤 식으로 로비를 했을 것 같아. 바로 내가 말레이시아에서 그쪽 간
부들을 상대로 매춘을 했었지. 내부 정보를 손에 넣기 위해 싸구려 남창이 되어 더러운 짓도 마다않고 했었으니까. 이건이 화학무기 제조를 
위해 사용하는 곳이라니 그런 억지스런 주장, 다른 사람도 아니고 내가 믿을 것 같아?” 
 
  신야는 약간 충격을 받은 듯 표정 일부가 굳었지만 고집스럽게 주장을 반복했다. 
 
  “그는 영국에 국가기밀을 빼돌리고 생화학무기 제조기술을 사왔다고 하더군. 연구소 소장으로 있는 장양이 한 진술이야. 그는 포기해.” 
 
  나오렌은 자신의 생각보다 엄청난 이 건의 죄목에 몸서리를 쳤다. 
 
  “왜 그런 짓을 하는 거야! 그를 꼭 교수대에 올려놓아야 속이 풀리겠어!” 
 
  나오렌은 거의 절망했다. 
 
  “그는 흑도黑道의 인간이야. 그걸 몰라?!” 
 
  매달리는 나오렌을 내려다보며 신야는 속삭이듯이 말을 불어넣었다. 
 
  “어느 쪽이 앞지르느냐에 불과해. 알잖아? 우리는 공존할 수 없어. 이유를 말할까? 나오렌 네가 우리 사이에 있기 때문이야.” 
 
  신야의 말에 나오렌은 앞이 깜깜해졌다.  
 
  “너의 본심을 모르겠어, 신야. 날 가질 생각도 아니면서, 어째서 그렇게도 이건에게서 떼놓지 못해서 안달을 하는 건지. 이 내가, 정말로 
혼자 독립해서 살아갈 수 있을 것 같은 거야? 너와 나란히 설 수 있을 거라고 기대하는 거야? 예전에 내가 뭐라고 불리웠는지 잊지는 않았
지? 다렌 두목의 전용남창, 그게 나였어. 지금 너의 뒤에 서고 그 때처럼 섹스를 팔지 않는다고 해서, 내가 몸을 판다는 사실이 달라져? 이
건과 네가 뭐가 다르냐는 말이다! 위선 떨지……” 
 
  “이건은 널 흑도黑道에 끌어들였어! 그가 널 보호할 수 있는가 없는가는 이 경우 아무 의미가 없어. 그가 아무리 제왕으로 몇 십 년을 군림
한다고 해도, 너의 목숨을 보장하는 건 아무것도 없어. 그의 부하들은 네가 아니라 그를 보호할 거고 그렇게 되면 네가 일년을 사는 것은 행
운이고 십년을 사는 것은 거의 기적이야! 난 그래서 싫었어! 네가 평범하게 행복해지기를 바랬어. 내가 바라는 것처럼 너도 여자와 하고 아
이를 낳고 평범한 삶을 누리기를 지금도 바라고 있다고! 내가 그렇게 만들어줄 수 있단 말이다!” 
 
  신야는 나오렌의 멱살을 붙들고 소파에 밀어붙였다. 반쯤 눕다시피한 나오렌의 위에 올라타서 격렬하게 토해냈다. 
 
  나오렌의 행복을 바라고는 있었다. 다만, 그 행복 안에 자신의 울타리가 없을 뿐. 나오렌과 섹스 이상의 것을 바라지 않는 것은 자신의 이
기심 때문만은 아니었다. 평범할 수만 있다면 평범한 행복을 나오렌에게 주고 싶다고 그는 늘 생각하고 있었다. 
 
  나오렌은 그것을 뼈저리게 느끼면서 슬프고도 행복한 웃음을 조그맣게 띄었다. 
 
  “하지만……! 난 너와 사랑을 하고 싶어!” 
 
  나오렌의 눈망울이 마구 흔들리며 토로했다. 더 이상 절망에서 조금도 나아지지도 깊어지지도 않은 감정에서 벗어나고 싶었다. 저주라도 
걸린 듯 혼자서만 사랑하는 데에는 정말 질려버리고 말았다. 
 
  “그 외의 관계라면, 차라리 나는 네가 곁에 없는 편이 나을 것 같아!” 
 
  상처를 숨김없이 드러내며 나오렌은 절망스럽게 외쳤다. 그와 사랑하고 싶었다. 그걸 허락하지 않을 셈이라면 어설프게 내 행복을 바란다
며 곁으로 다가와서 모든 걸 망쳐놓으려고 들지 말아줘! 라고 나오렌은 원망했다.  
 
  신야는 처음으로 절망에 가까워지는 기분을 느꼈다. 소중하다면 변하지 않는 관계여야 한다는 것이 신야의 믿음이었다. 소중하기 때문에 
사랑보다도 견고한 관계가 되고 싶었다.  
 
  "……내가 어떻게 하면, 다시 너로 돌아올 거냐?" 
 
  "……신야. 나는 언제 어느 때에나 나였어. 너를, 남자를 사랑하는 나." 
 
  나오렌은 안타까워졌다. 한번도 자신이 나 아닌 다른 무언가였던 적은 없었다. 
 
  "너를 사랑하지 않는 나는 단 한번도 없었어, 신야." 
 
  당황스러웠다. 달콤한 고백이 아니었다. 사랑한다고 몇 번이나 들었는데도 그 안에 담긴 것은 심장을 찌르는 아픔이었다.  
 
  사랑하는 것이 기쁨이 아닌 사랑이었다. 사랑하는데 상대를 아프고 힘들게 만드는 사랑이었다. 나오렌이 말하는 것은 이별할 수밖에 없는 
사랑이었다. 사랑을 말하면서 이별을 고하고 있다는 것을 신야는 본능적으로 느끼고 있었다. 
 
  “그러니까…… 나는 결코 행복해질 수가 없어, 신야. 나에게는 귀여운 여자와 아이 같은 것은 의미가 없어. 네가 아닌 것은 귀여운 여자이
든 날 구속하는 이건이든 다를 바가 없으니까.”  
 
  "……너는 항상 그렇게 부르는 구나, 날 신야라고. 그건 진짜 이름이 아닌데, 네가 부르면 신야야 말로 나의 진짜 이름이라는 생각이 들
어." 
 
신야는 손바닥으로 얼굴을 가리며 나오렌의 허리에 힘없이 걸터앉았다.  
 
  너는 정말로 나에게 안녕을 고하겠다는 것이냐. 
 
  신야는 아직도 나오렌에게 네가 원하는대로 하겠다고 약속할 수 없는 자신의 고집스런 어떤 부분에 절망스러운 기분을 느꼈다. 이것도 사
랑이라면 사랑일텐데, 나오렌은 원치 않는다고 딱 잘라 거절하고 있었다. 
 
  “조금 더 생각을 해봐, 나오렌.” 
 
  “신야!” 
 
  “……너는 잘못 생각하고 있는 거야. 네가 바라는 게 사랑한다는 말이라면 얼마든지 말해주마. 나는 널 사랑하고 있어. 그러니까 내가 하
자는대로 해, 나오렌.” 
 
  “신야!” 
 
  “……얼마간 호텔에 지내면서 차분히 생각한다면 생각이 달라질지도 몰라. 그래, 아마도 지금 너는 조금 흥분해 있는 것 같아.” 
 
  애써 외면하려드는 신야에게 나오렌은 마구 머리를 흔들었다.  
 
  원하는 것은 ‘말’ 이 아니었다.  
 
  신야는 자리에서 일어났다. 그는 혼란스러운 듯이 서둘러 외투를 걸치고 문으로 향했다. 
 
  “신야!!” 
 
  나오렌의 외침은 전혀 듣지 못한양 움직이던 사내가 문득 뒤를 돌아보았다.  
 
  “지금은 조금 위험한 시기니까, 사람을 둘 거다. 별로 마음에 둘 필요는 없지만, 조금 행동을 제약한다고 해도 너무 싫어하지 말아주었으
면 좋겠군. 네가 걱정되어서 하는 조치니까.” 
 
  감금하겠다고 신야는 말하고 있었다. 나오렌의 얼굴이 흙빛으로 변해도 신야는 미소를 지어보이고는 태연을 가장하며 돌아갔다. 달려들
어 문을 흔들며 손잡이를 아무리 당겨도 문은 열리지 않는다. 나오렌은 손에서 피가 날 정도로 문을 두드리며 소리를 질렀다. 
 
  “이러지마! 제발 이러지 말란 말이야!!” 
 
  “……” 
 
  “난 너희들의 장난감이나 소유물이 아니야! 날 놔달라구! 신야!!” 
 
  “……” 
 
  “……” 
 
 
 
 

 
18 (2부 完) 
 
 
 
출장일정이 갑자기 취소되었던 자이는 무이진을 놀래켜   줄까하고 연락도 없이 회사로 불쑥 들어갔다. 가방과 외   투를 던져넣으려고 자
신의 사무실로 들어간 그는 비서가 자리를 비우고 있는 것에 잠시 의아한 표정을 지었다. 문을 열어놓고 비서는 한 명도 없다니 직무유기가 
아닌가 하고 투덜거렸다. 회사의 회계와 모든 사업계획을 모두 혼자 관리하다시피 하는 실질적인 사장인 자신의 방에는 언제나 삼엄하게 
보안조치가 이루어진다. 중요한 서류들은 금고에 따로 보관하고 있고 컴퓨터는 12자리나 되는 암호로 보호되고 있기는 하지만, 자이가 자
리를 비웠다고 바로 이렇게 태만해지다니 그는 혀를 쯧쯧 차며 2사분기 보너스를 과감하게 삭제했다. 
 
  덥썩 문을 열고 들어간 자신의 사무실에 자이는 깜짝 놀란 표정을 지었다. 
 
  “거기서 뭐하는 거야?” 
 
  놀란 것은 무이진도 마찬가지였다. 
 
  “출장 아니었어?” 
 
  “갑자기 일정이 취소되어서 말이야. 내 자리에서 뭐하냐고 물었잖아?” 
 
  갑자기 모니터를 꺼버리는 무이진을 보며 자이는 이상한 느낌에 미간을 찌푸렸다. 달려들어 무이진을 밀치고 그가 하고 있던 작업을 확인
한 자이의 얼굴이 대번에 일그러졌다. 무이진은 회계 자료를 백업하고, 그것을 이메일로 누군가에게 발송하고 있었다. 자이는 당장 달려들
어 송신되는 지점을 확인했다. 아이피를 추적하자 금세 경쟁사의 로고가 뜬다. 자이의 얼굴이 새파래졌다.  
 
  서류가 어지럽게 흩어진 책상에서 아무 서류나 하나 집어올린 자이는 그것이 사업계획서의 카피본들이라는 것을 깨닫고 와작 서류를 구
겼다.  
 
  자이는 분명해 보이는 결과에도 불구하고 납득하지 못하고 무이진에게 진실을 묻는 듯한 눈짓을 보냈다. 그러나 그 자신도 이미 짐작하고 
있었다.  
 
  언젠가부터 금영물산의 경영이 어려워졌다. 매번 입찰은 아슬아슬한 차이로 떨어졌고 이윤은 떨어졌다. 가끔 의심스러운 회계 허점이 발
견되고 자신들이 먼저 손을 뻗은 업체에 경쟁 업체가 더 나은 조건으로 계약을 체결한 것을 깨닫고 분통을 터트린 날도 꽤 되었다. 
 
  어쩌면 무이진이 배신자였다는 사실을 자신은 이미 오래전부터 짐작하고 있는지도 모른다는 생각이 들었다. 무이진이 회계 장부에 장난
을 치는 것을 발견했으면서도 눈감아 준 것이 자이였다. 구멍난 모래기둥이 하나 둘 씩 세워지고 있음에도 불구하고, 그것을 관리하는 것이 
무이진이라는 것 때문에 몇 번 눈감아 준 것이다. 자신은 그 일에 대해 진지하게 생각하지 않으려 했지만 눈에 띄지 않는 정도라고 자위하
며 도박을 하느라 아마도 돈이 필요했나보다 라고 생각하고 비워진 계좌를 사비로 채워 넣은 적도 있었다.  
 
  생각해보면 그리 단순한 문제가 아니었던 것이다. 단순히 폭력배에서 큰 사내라고 생각했던 남자가 능숙하게 회계 장부를 조작하고 돈을 
뒤로 빼돌린다는 것이 어떻게 가능한 일이었겠는가. 
 
  결국 신야에게도 말하지 못한 채로 채무비율만 점점 커졌다. 분기마다 갖가지 방법으로 수치상으로만 적자를 없애나갔다. 입찰에서 떨어
지는 만큼 관리들에게 더 많은 뇌물과 접대를 해야만 했다.  
 
  이번 출장은 이상한 낌새를 맡은 주주들을 안심시키기 위해 파견되었던 것이다.  
 
  자신의 책임으로 일이 이렇게까지 되었다는 데에, 또 일을 저지른 자가 누구보다 믿고 있던 무이진이라는 데에 분노했다. 와락 무이진의 
멱살을 쥐고 흔들며 “왜냐! 왜 그랬어!!” 라고 분노하던 자이는 눈썹 한번 깜박이지 않는 맨들거리는 눈동자로 자신을 보는 그에게 당혹해, 
멱살도 놓치며 세 걸음 뒤로 물러섰다. 자신을 향해 무감각한 눈으로 쳐다보는 무이진도 익숙하지 않았다. 이제는 끝이라는 생각이 자이를 
지배했다.  
 
  “이 사업계획서를 어디에다 보내려던 거야……? 아니지? 아니라고 말해……. 네가 한 게 아니라고…….” 
 
  한번 신용을 잃어버린 이상, 상대 쪽 그룹에서는 타이룬에 대한 시각을 달리 할 것이다. 계약 파기뿐만 아니라 재기까지도 힘들어진다. 자
이는 어떻게 수습해야 할지 앞이 깜깜해지며 비틀거리는 몸을 간신히 지지했다.  
 
  그럼에도 오기가 치솟는다. 신야와 자이는 맨손에서부터 시작해 올라왔다. 역경과 고난을 헤쳐온 것이 신야와 자신의 4년간이었고 이 정
도는 금방 해치울 수 있는 문제라고 그는 자신을 다잡았다. 
 
  결국 남은 문제는 배신자인 무이진 뿐이었다.  
 
  “너를 믿었는데……” 라고 자이는 무이진을 향해 중얼거렸다. 
 
  그러나 무이진은 전혀 죄책감도 느끼지 않는 표정으로 “날 믿었다고?” 하고 반문했다.  
 
  “나에 대해 뭘 알고 있길래? 나의 가족, 내 과거? 내 원수들? 내 직업, 내가 하는 일? 넌 아무것도 모르면서도 날 믿었다고 말하나? 우리가 
4년을 함께 있었지만 너는 실제로 나에 대해 아무것도 몰라. 그런데 나의 무얼 믿었어?” 
 
  무이진은 당당하게 얘기하며 웃어버렸다. 
 
  “나도 이렇게까지 하고 싶지는 않았어. 신야가 적어도 자신의 룰을 지켰다면, 제 분에 넘치는 것에 욕심을 부리지만 않았다면, 나도 계속 
너의 친우이자 동료로서 남아있을 수 있었을 거야. 한편으로는 그렇게 살아가길 바랬다는 것을 부정하지 않겠어. 왜냐하면 네가 괴로워하
는 건 보고 싶지 않았으니까. 하지만 신야는 건너선 안될 강을 건넜다.”  
 
  “그게 무슨 말이야?” 
 
  자이는 아무것도 이해할 수가 없어서 고개만 뒤저었다. 
 
  “다른 것은 몰라도 주인을 무는 짓만은 않았어야지. 주인이 아끼는 물건을 뻔뻔스레 훔치지는 말았어야지.” 
 
  “그게 무슨 말이냐구!!” 
 
  버럭 소리지르며 무이진의 멱살을 잡았지만 이제는 자이의 힘에 끌려오지 않았다. 그는 마치 석상처럼 서서 자이를 내려다보기만 했다. 
 
  “신야한테 말하겠어!” 
 
  “……말하면?” 
 
  무이진은 웃음을 터트렸다. 
 
  “변명이라도 해봐! 이 뻔뻔스런 놈아!” 
 
  “……변명하면? 용서라도 해줄 거야?” 
 
  무이진은 깔깔거리며 웃었다. 
 
  자이는 자잘한 변명을 듣고 싶었던 게 아니었다. 
 
  중요한 것은 그가 배신했다는 사실이었고 그것이 자이에게는 더없이 가슴 아팠다. 자신이 이렇게나 아프다는 것이 믿어지지 않을 정도로 
말이다. 서류를 숨기거나 핵심 기술을 빼돌리는 일들은 업계에 비일비재하다. 무이진이라고 해서 예외는 아니건만 어째서 그렇게 깊이 충
격을 받는 것이며 어째서 자신은 괴로워하는지 모르겠다고 그는 생각했다.  
 
  싱글싱글 웃는 무이진이 아직 좋아도, 그의 말대로 자이는 용서할 생각은 없었다. 금영물산은 그가 4년을 쏟아 부어 이룩한 금자탑이었
다. 그걸 송두리째 무너뜨린 일을 간단히 ‘사랑해’ 또는 ‘어쩔 수 없었어’ 란 한마디로 마치 없었던 일처럼 무마할 수는 없다. 
 
  서로 파경을 맞는 이 순간에 와서야 무이진에 대한 사랑을 깨달아도, 자이는 기쁨은 전혀 느낄 수가 없었다. 무이진의 눈빛에서 그가 자신
을 아직 포기하지 않았음을 깨달았어도 말이다. 신야를 이렇게 함정에 빠뜨리고도 그는 자신을 가질 생각이라는, 그것도 강제로 취할 생각
이라는 사실을 눈치채자마자 힘없이 혀를 차며 웃음을 터트렸다.  
 
  흑도의 남자들의 사랑이 이렇다. 신야가 나오렌을 얻기 위해 자신에게 시켜 한 짓과 마찬가지로 무이진 역시 자신에게 그런 것을 바라고 
있었다. 
 
  사내란 것들은 지고서는 견딜 수가 없는 것인지 설사 목숨을 일어도 결판이 날 때까지 싸운다. 상대가 복종할 때까지 만신창이가 되어도 
말이다. 자신도 사내인지 자이는 이렇게 당하고 앉아있을 생각은 없었다. 이렇게 비겁하게 자신을 기만한 상대에게 느슨하게 대할 생각은 
꿈에도 없다. 
 
  하지만 그런 자이의 성격을 누구보다도 잘 아는 것이 무이진이었다. 조그만 주제에 의외로 자존심 강하고 대가 세고 마음이 강인한 녀석
에게 끌렸던 것이다. 그래서 무이진도 자이가 쉽게 자기 것이 되어주리라는 생각은 않았다.  
 
  그래서 자신에게 표독스런 눈초리를 꺽지 않는 자이를 무이진은 무릎 꿇리기에 주저하지 않았다. 퍽하고 무릎 안쪽을 발로 찬 무이진은 
쓰러진 자이의 멱살을 잡고 덥썩 입을 겹쳤다. 경악하는 자이의 눈을 바라보며 무이진은 넥타이를 잡아당겨 자이의 목을 졸라매고 미소를 
거두지 않은 채 키스에 여념이 없었다. 입안을 훑고 작은 혀를 얽매이며 달콤한 타액을 주고받았다. 호흡이 가빠지며 쓰러지는 자이의 몸을 
품에 안으며 뒷목을 내리쳐 결국 의식을 빼앗은 무이진은 품안에 들어온 귀여운 사람의 몸에 만족하며 씨익 미소지었다. 
 
   
 
 
 
 
 
  달칵―하는 소리와 함께 문이 열린다. 음식을 들여보내주는 것을 제외하고는 바깥과 어떤 접촉도 허락하지 않았던 신야였다. 나오렌은 침
대에 드러누워 미동도 하지 않았다. 문을 마구 두드려 까지고 피가 났던 손의 상처는 그가 자고 있는 새에 붕대가 감겨 있었다.  
 
  “나오렌님―.” 
 
  그런데 늘 시중을 들던 감시인이 아니다. 놀란 나오렌이 고개를 들었을 때 침대 옆에 서 있는 자의 얼굴을 보고 나오렌은 커다랗게 실망한 
표정을 지었다. 그는 무이진이라는 사내였다. 빙글빙글 웃으며 도무지 속을 알 수는 없지만 요란하고 시끄러운 사내…였었다. 
 
  그는 실망한 나오렌의 표정에 빙긋 웃었다. 
 
  “일어나시죠. 가보실 곳이 있습니다.” 
 
  무이진의 말에 나오렌은 그제야 주변을 둘러보았다. 무언가 이상하다. 왜냐하면 늘 지키고 섰던 남자는 왜 따라 들어오지 않았을까? 이 
남자가 직접 데리러 올 일이라면 굳이 심부름이 아니라 신야가 직접 왔을 텐데 왜 이 남자가 나가자고 하는 것일까?  
 
  의심스러운 눈초리에 무이진은 담담히 부언했다. 
 
  “후안룬의 부름이 아니라…….” 
 
  “……?” 
 
  “이 건님의 부름이라면 따라 나오시겠습니까?” 
 
  나오렌의 눈이 커다랗게 뜨였다. 
 
  “만약 오시지 않으려 하신다면, 홍콩의 동생을 생각해보라는 말씀도 전하라는 명도 받았습니다만.” 
 
  “……왜, 당신이죠?” 
 
  이해할 수 없다는 나오렌의 말에 무이진은 빙긋 웃기만 했다. 
 
  “네 가문에 첩자를 심어두는 것은 암살술의 기본이 아니겠습니까? 저는 본디 이李가 <매련방>의 진이라고 합니다.” 
 
  가슴에 손을 얹고 약간 고개를 숙이며 인사하는 무이진을 보며 나오렌의 안색이 서서히 창백해져갔다. 
 
  “이 건님께서 기다리고 계십니다.” 
 
  무이진의 또 한번의 재촉에 나오렌은 자리에서 일어났다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
  검은 선탠을 한 차에 오른 나오렌은 상해 항구로 달려가는 차에서 내려 검은 바다를 멍하니 바라보았다. 이런 곳에 북경에서 행방불명되
었던 이 건이 정말로 있는가 하는 생각밖에 들지 않았다. 
 
  하지만 호화로운 유람선 입구에 서 있는 쉐젠을 보자 점차 이 건이 돌아왔다는 것이 실감나기 시작했다. 자신을 무서운 표정으로 노려보
고 있는 쉐젠은 온 몸으로 혐오감을 표시하고 있었다. 
 
  아무 말 없이 위로 안내한 쉐젠은 넓은 선실 복도를 지나 큰 방으로 나오렌을 데려갔다. 끼익, 하는 소리와 함께 하얀 페인트를 칠한 흰 문
이 열리고 나오렌은 등에 커다란 흉터가 남아있는 사내의 뒷모습을 보았다. 그는 혼자 힘으로 복부에 붕대를 감고 있었다. 나오렌은 아무 
말 없이 가만히 서 있기만 했다. 붕대를 다 감은 남자는 그제야 나오렌을 향해 몸을 돌렸다. 새카만 눈에서는 차고 시린 살기가 가득 흘러넘
쳤다. 
 
  나오렌은 뒷걸음질을 쳤다. 피냄새가 짙었다. 살기가 너무 진해서 숨을 쉴 수 없을 정도였다. 
 
  “신야의 품은 따뜻했나, 나오렌?” 
 
  이 건은 미소하며 물었다. 손을 뻗어 나오렌의 목줄기를 훑으며 자못 안타깝다는 듯이 속삭였다. 
 
  “미안… 죽어주지 못해서… 너에게는 정말, 안된 일이지만…….” 
 
 
 
 
 
 
 
 
  검은 후드를 입은 남자는 연신 뒤를 돌아보았다. 누군가 자신을 쫓아오고 있다는 망상에 사로잡혀 그는 미친 사람처럼 정신없이 뛰고 있
었다. 아무데도 도망칠 곳이 없었다. 잡히면 끝장이다, 라는 생각과 왜 자신이 그런 무모한 도박을 했는가에 대한 자책뿐이었다. 평안하고 
호화로운 생활을 잃어버리자 그제야 자신이 무슨 짓을 했는지 깨닫는다. 
 
  눈앞에 녹색 기와를 덮은 저택이 보이자 사내는 눈에 띄게 안심한 기색으로 대문을 마구 두들겼다. 한밤중에 요란하게 문을 두드리는 사
내에게 이상하게도 쉽게 대문이 열렸지만, 흠뻑 젖은 데다 갈 곳 없던 사나에게는 그저 안도감만 가득했다. 
 
  “……첸! 첸!!” 
 
  장양이 찾아간 곳은 첸이 있는 원가의 저택이었다. 이미 상해에는 암살자들이 지천에 깔렸다. 감히 이李가를 배신했던 자들은 속속들이 
솎아내져 시체도 보이지 않았다. 장양은 샨린이나 장양의 고발에 따라 움직이기만 했을 뿐, 직접적으로 눈에 보이는 해를 끼친 적은 없는 
원가에 남은 모든 기대를 걸고 있었다. 
 
  이층 계단에서 첸이 내려오는 것을 보며 장양은 날듯이 달려갔다. 
 
  “첸, 나 좀 도와줘!” 
 
  “장양……” 
 
  첸은 난감한 듯이 첸을 쳐다보았다. 
 
  “거리에는 온통 피에 시체뿐이야! 제발 부탁이야. 이 건도 너희들 만큼은 건들지 않을 거 아니야? 나 하나 망명시켜주는 것은 일도 아니잖
아? 가진 현금도 다 떨어졌어, 더는 갈 곳도 없다!” 
 
  “……” 
 
  “과거에 우린 좋은 친구였잖아?! 옛정을 생각해서……” 
 
  “그래? 좋은 친구였던 적도 있었나?” 
 
  비아냥거리는 목소리가 뒤에서 울렸다. 첸은 난감한 표정을 지었고 장양은 뒤를 돌아보았다. 가운 하나 달랑 걸치고서 벽에 기대어 웃고
있는 사내를 보며 장양의 안색이 창백해졌다. 
 
  “이런 툰리징에서 가장 사이좋게 지내던 세 명이 드디어 다시 만났군. 정말 감격스런 재회야!” 
 
  두 손을 벌리고 호들갑스럽게 ‘천자天子님, 감사합니다!’ 하고 외친 경신이 새파란 독기어린 눈동자로 장양을 노려보며 웃었다. 
 
  “감사하고말고…… 너희들이 끝장나는 꼴을 죽기도 전에 볼 수 있다니, 정말 세상은 살맛나는 멋진 곳이라니까! 노력하면 뭐든 이루어진
다는 것이 빈 말은 아니었어!” 
 
  “…겨…경신……?” 
 
  “황송스럽게도 아직 기억은 해주시는군!” 
 
  경신은 표독스럽게 중얼거렸다.  
 
  “어, 어째서 네가……!” 
 
  장양은 경신을 향해 손가락질하며 경악을 숨기지 못했다. 
 
  “너희들을 단죄하러 온 지옥의 사신이다, 어쩔래?” 
 
  즐겁게 깔깔 웃으며 경신이 장양의 맨들거리는 피부를 쓰다듬으며 찰박거리며 대리석 바닥을 밟고 있던 맨발로 장양의 사타구니를 퍽, 발
로 까버렸다. 비명도 지르지 못하고 두손을 사타구니에 모아 쓰러진 장양을 보며 경신은 먼지를 쓸어 까맣게 된 발바닥을 들어 장양의 얼굴
을 문지르다시피 짓밟았다.  
 
  경신의 뒤로 그림자가 지며 하얀 팔이 쑤욱 나와 경신의 몸을 끌어당긴다. 장양은 원자오의 얼굴을 홀린 듯 바라보았다. 이쪽의 편이라고 
굳게 믿었던 원자오가 경신의 몸을 끌어당겨 싫어하며 밀어내는 경신을 꽉 움켜쥐고 입술을 겹치고 있었다. 키스를 하면서도 장양에 대한 
분풀이가 못내 아쉬웠던 듯 경신은 곁눈질로 거리를 살피며 열심히 장양을 발길질하고 있었다. 
 
  첸은 슬쩍 장양의 눈길을 피하며 다이얼을 돌렸다. 
 
  “……이 건? 그래, 예상대로 이쪽으로 왔더군.” 
 
  어째서 저 원자오가 경신을 끌어안고 있는지, 첸이 친근한 듯이 이 건에게 전화를 하고 있는지. 세 가문 모두와 공모했다고 생각했던 장양
의 머릿속이 뒤엉켜갔다. 
 
  “너희들끼리 실컷 싸워보란 말이지.” 
 
  경신은 마치 장양의 머릿속을 훤히 들여다본다는 듯이 깔깔거리며 말했다. 
 
  “이 건 하나 잡는 것보다는 너희들 모두가 공멸할 때까지 죽도록 싸워보라고. 그래야 내가 조금이라도 더 즐겁지 않겠나?” 
 
  경신은 씨익 미소를 쪼개며 말했다. 
 
  정치범 수용소에서 원자오를 만나고, 그에게 굴복한 척 아양을 떨고, 의외로 흔쾌히 받아들이는 원자오에게 안심하면서 경신이 꿈꾼 것은 
오직 복수뿐이었다. 비록 제거당했다고 해도 청방 사대 가문인 원가의 사람이었다. 
 
  원자오는 경신이 원하는 단 한 가지를 의외일 정도로 충실하게 잘 들어주었다. 이가에도 후안룬에게도 적절하게 접근하여 호감을 얻어내
고 양쪽 모두와 손을 잡았다. 경신은 유쾌한 듯 웃음만 흘렸다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  군데군데 금이 간 벽과 누렇게 뜬 종이들이 펄럭거린다. 좁고 더러운 뒷골목에는 하수구에서 새어나온 물로 바닥은 젖어있고 퀴퀴한 냄새
들과 쓰레가와 친구가 될 만한 것이라고는 다리를 저는 검은 고양이 한 마리 정도다. 
 
  몹시도 지친 안색으로 걷고 있는 사내는 더러운 옷을 갈아입지도 못해 손목과 목덜미가 누렇게 변색되었다. 언제나 단정했던 머리는 잔 
가닥들이 제 멋대로 삐져나온 채로 하나로 질끈 묶여져 있었고, 끝에는 피 같은 것이 말라붙어 있었다. 
 
  그 때 “찾았나?!” 하고 외치는 소리가 들었다. “쥐새끼 같은 녀석, 멀리 도망치지는 못했을 거다, 무슨 수를 쓰던 잡아!” 리더인 듯한 사내
가 소리치자 웃음기어린 목소리로 대답하는 여럿의 목소리가 있었다. 자신 외의 소리가 들리자마자 소스라쳐 쭈그리고 앉아 몸을 숨긴 사
내의 호흡이 짧고 가늘어져 있다. 
 
  “굉장한 미인이잖아? 잡아 죽이는 것보다 생포해서 조금 갖고 놀자구.” 
 
  “우습게 보지마, 그래도 한 가문의 가주라는 놈이었어.” 
 
  “가주는 무슨. 놈이 회장님 꼭두각시인 걸 모르는 놈이 어딨다고. 비리비린 챠오 가문의 사내 하나쯤 잡는다고 왜 우리들 모두가 동원당해
야 하는지 모르겠네.” 
 
  “그런 소리 말라고.” 
 
  반쯤 말리면서도 내심 어딘가 동조하는 듯한 목소리로 한 사내가 말을 이었다. 
 
  “한 명이서 여섯을 애먹이고 있는 상대야 너무 무시하지마라.” 
 
  한 놈이 낄낄 웃으며 말했다. 
 
  “놈은 죽은 목숨이야.” 
 
  단정조였다. 
 
  “감히 이李가의 회장님에게 그런 누명을 씌우다니, 그가 목숨 부지를 한다면, 우리들은 모두 상해 앞바다에 투신해야 한다고. 게다가 놈이 
상해에 들어왔다니, 대체 화영당 놈들은 무얼 하고 있는 거야! 밥 버러지들!” 
 
  “벌집을 건드렸으니, 응분의 댓가는 받겠지.” 
 
  잠시 여유를 부리는 듯 사내는 미소를 지으며 희희낙락했다. 
 
  “그런데 말이야, 아까부터 쥐새끼가 찍찍거리는 소리 안들리나?” 
 
  “글쎄, 말이야. 거슬려서 나도 찾고 있었잖아.” 
 
  사낸의 손끝이 부르르 떨렸다. 영원히 도망칠 수는 없다.  
 
  “빙고―” 
 
  갑자기 뒤에서 훅 하고 끼쳐온 더러운 입냄새를 풍기는 놈이 샨린의 목덜미를 끌어당겨 패대기쳤다. 거의 본능적으로 샨린은 몸을 굽히고 
나이프로 놈의 경동맥을 찔렀다. 잠시간 무슨 일이 일어났는지 알아채지 못하던 남자가 경악으로 커다랗게 뜬 눈을 하고 천천히 무너졌다. 
그의 호주머니에서 총을 챙긴 샨린은 눈에 보이는 빈 건물로 무작정 뛰어들었다. 
 
  “저 망할 자식이 난을 죽였어!” 
 
  “잡아! 잡아 죽여버리라고!” 
 
  쫓아오는 사내들을 피해 샨린은 폐쇄된 공장 안으로 기어들어갔다. 문을 닫은지 몇 해는 된 곳인지 폐자재가 쌓여있고 한 쪽 구석엔 빈드
럼통과 썩은 물이 고여 있는 커다란 솥 같은 것도 보인다. 
 
  상대가 총을 가진 이상 쫓는 자들도 신중해질 수밖에 없다. 그러나 폐자재 안쪽은 엄페물이 너무 많다. 샨린은 최대한 숨을 죽였다. 조용
하게 움직여야만 했다. 저쪽은 인원수가 많은 이상 한번 들키면 벌집이 되기 십상이다. 
 
  조심스럽게 공장을 살피자 낡아서 거미줄이 친 사각 기둥 안쪽으로 썩어 다 떨어진 나무판자를 엮은 사무실로 보이는 곳이 있다. 자제들
과 공장 기기들에 가려져 전체의 구조를 살피기에는 무리가 있다. 다 죽이지 않는 이상 무사하게 빠져 나갈 수 있을 것 같지가 않다. 하지만 
한 놈에게 총알을 발사하는 순간 나머지 놈들에게 일제히 조준을 당할 터였다. 총보다는 차라리 조용한 나이프가 낫지만 저쪽은 전문적으
로 훈련을 받은 대인요원들이었다. 어느 쪽도 여의치가 않다. 
 
  이런 건물 안에 숨어있는 것보다는 밖으로 빠져나가는 편이 나을 뻔했다. 차를 가진 놈이 있을까봐 안으로 숨어들었지만. 어떻게든 옥상
으로 올라가 지붕을 뛰어넘는 것은 어떨까 생각해본다. 오래 꾸물거리다가는 이 건물을 봉쇄한 놈들에게 독안에 갇힌 쥐가 될 뿐이다. 
 
  상대 역시 초조했다. 의사 가문의 가주라고 해서 비리비리한 샌님일 거라 생각했던 그들의 조소가 무색할 정도로 재빠르고 영리하게 움직
인다. 압도적으로 자신이 불리한 상황에서도 동요도 없이 숨을 죽이고 빠져나갈 틈을 노리고 있는 것이 느껴졌다. 
 
  한 놈이 바닥에 떨어진 물건을 잘못 밟아 카강- 하는 쇳소리를 내는 초보적인 실수를 저지르자 여기 저기서 조소하는 시선들이 날아왔다. 
하지만 바닥에 워낙 자잘한 물건들이 늘어져 있었다. 사방으로 뒤지면서 발 아래도 살피기란 쉽지 않다. 더군다나 여기 저기 먼지가 짙게 
내려 앉아있는데도 흔적도 없다니, 솔직히 찬탄한다. 훈련을 받아도 여기까지 할 수 있는 자는 별로 없다. 
 
  도대체 어디에 숨어 있길래 기척도 없을까? 한 놈이 짜증을 내며 혀를 찬다. 그 때 머리 위에서 덜컹 하는 쇳소리가 들려왔다. 무슨 짓을 
하는 건지 잠시 주의를 돌리려는 건지 미처 판단을 못해 각자 따로따로 움직이는 동안 운 없게도 주의를 돌리려는 것으로 판단했던 추적자 
몇 몇의 위로 썩어 고인 물이 쏟아졌다. 차르르르 사슬이 떨어지는 소리와 함께 산성을 띈 물을 뒤집어쓴 사내가 카악 하는 비명을 지르며 
바닥을 굴렀다. 피부가 짓무르고 기포가 생기며 껍질이 벗겨지고 있는 꼴을 보면서도 어느 누구도 당장 도움의 손길을 줄 수가 없다. 어디
에도 물 같은 것이 보이지 않았고, 다급하게 어딘가로 전화를 걸어 지원을 요청하는 것 외에 다른 방법은 없다. 
 
  천성이 냉정한 그들은 금세 어디에서 이런 짓을 조작했는지 찾기 시작했다. 천정에는 사슬이 얽기 설키 있어서 어디를 끊어야 머리위에 
산을 들이 부울 수 있었는지에 대한 추측은 불가능해보였다. 여섯 명 가운데 벌써 셋을 잃었다. 이를 악물며 리더는 신경질적인 손짓을 해
보였다. 오늘 저 놈을 죽이지 않으면 두고 두고 매련방의 웃음거리로 남을 터였다. 
 
  살이 녹아내리는 정체불명의 산성 액체는 대리석을 녹이는 건지 부글부글 거품이 끓어오르며 바닥에 가스를 만들어내기 시작했다. 독성
을 띈 가스인지 점차로 호흡이 곤란해져 온다.  
 
  그 다음 순간 구석에 눈에 띄지 않았던 계단 위로 조용하지만 빠르게 기어오르고 있는 놈의 모습을 발견했다. 
 
  “쏴!!” 
 
  모두에게 명령하며 일제히 사격했다. 하지만 그가 조금 더 빨랐는지 재빨리 이층 안쪽으로 몸을 던진다. 하지만 움찔하고 경련을 일으키
는 것을 확인했던 리더는 그가 어딘가에는 총을 맞았음을 확인하고 회심의 미소를 지었다.  
 
  날듯이 계단으로 달려간 그들은 위로 달려가 오르기 시작했다. 하지만 다음 순간 제일 먼저 앞섰던 사내의 심장에서 피 한줄기가 뽑혀 나
온다. 
 
  “제기랄!” 
 
  동료의 시체에게 직격당해 계단을 굴러내려온 사내가 재빨리 엄폐물을 찾으며 귀찮은 타겟을 향해 저주를 퍼부었다. 
 
  총을 바꿨다. 벽도 뚫을 수 있는 강력한 놈으로 꺼내든 사내는 2층의 얇은 회벽을 향해 무차별한 난사를 했다. 그 사이 한 사내가 2층으로 
튀어올라간다. 처음부터 이렇게 했어야 했다. 너무 방심한 탓에 동료 하나를 더 잃은 것이다. 2층에서 엎드려 누가 올라오는지 살피지도 못
하고 있을 놈을 잡아 사지를 똑똑 부러뜨려 죽이는 상상을 하며 나머지 하나도 두 세 칸씩 계단을 뛰어올랐다. 
 
  “젠장, 이 망할 쥐새끼 같은 자식이!!” 
 
  먼저 올라갔던 놈이 분통을 터트리고 있었다. 계단을 오르는 한 놈을 제거하고는 재빨리 2층 창문을 통해 놈은 밖으로 뛰어내린 것이
다.  다급히 창가로 가자 절뚝거리며 사라지는 갈색 머리의 끝자락이 사라지고 있었다. 창문과 바닥에 묻어있는 피의 영이 만만치 않다. 그
런데도 2층에서 뛰어내릴 정도로 악다구니가 있는 놈이라니. 값비싼 총알을 낭비한 셈이다. 
 
  결국 챠오린을 놓치고 만 그들은 혀를 차며 이에 대한 보고를 회장님께 어떻게 올려야 할지에 대해서 골몰을 앓기 시작했다. 
 
 
 
  왼쪽 허벅지가 불에 타 없어지는 것만 같다. 총알을 피해 슬라이딩 하는 바람에 손바닥에는 돌조각과 유리 조각에 쓸려 갈기갈기 찢어져 
총을 쓸 수도 없게 되어 버리고 말았다. 한 놈을 맞춘 걸로 손바닥도 피투성이다. 그러나 숨 돌릴 틈도 없이 건물에서 빠져 나가기 위해 창
문을 깨고 몸을 날릴 수밖에 없었다. 허벅지의 통증을 무시하고 최대한 발목에 힘을 빼고 몸을 날렸다. 바닥에 부딪혔을 때 무시무시한 통
증과 함께 울컥 총상을 입은 상처에서 피를 한 움큼이나 토해내는 것이 느껴졌지만 어쩔 수가 없다. 할 수 있는 한 빨리 달려 이 곳에서 멀
어져야만 한다. 
 
  어디도 갈 곳이 없는 채로 샨린은 그저 길을 헤맬 수밖에 없었다. 
 
  증언만 하면 보호해주겠다던 장양과 신야는 샨린이 위에 탄핵을 올리자마자 태도를 바꾸었다. 더 이상의 이용가치는 없었던 듯 하다. 이 
건을 직접 건드리면 보복이 두려우니 없어져도 아깝지 않을 말을 고른 것이 뻔했다. 
 
  챠오가로 돌아갈 수도 없었다. 이 건의 비호가 사라진 지금, 챠오가에서는 자신이 돌아오기만을 기다리고 있을 지도 몰랐다. 직접 피갚음
을 하기 위해 말이다. 바이가 풀려났다면, 그것 하나만이 잘 되었다고 위안할 일인지도 몰랐다. 주머니에 있던 넥타이로 허벅지 위쪽을 질
끈 묶어 지혈을 하고 셔츠 소매를 찢어 허벅지를 세게 묶은 다음, 샨린은 멍하니 뒷골목의 벽에 기대섰다. 갈 곳도 해야 할 것도 더 이상은 
없어지고 말았던 것이다. 
 
  그는 이번에 꽤 멋졌다. 샨린은 헛웃음을 터트렸다. 적을 칭찬하다니 스스로도 어이가 없지만, 궁지에 몰리고서도 수틀리면 그의 시체를 
돼지먹이로 주겠다는 늙은이들의 협박에도 굴하지 않고 오히려 돼지새끼들을 모조리 도축하고 돌아온 그는 묘하게 형형한 미소를 짓고 있
었다. ‘감히 네깟 것들이……’ 하는 비웃음 섞인 표정이었다.  
 
  길길이 뛰는 늙은 어르신들 사이에서 이 건은 제일 먼저 눈만 때록때록 굴리는 순한 아이의 뇌수부터 터트렸다. 왜냐하면, 가장 귀염 받는 
아이라는 것을 눈치 챘기 때문일 것이다. 
 
  늙은이들은 그제서야 사태의 심각성을 눈치 챘다. 
 
  이 건이, 자신을 또 이李가를 위해할 빌미를 주지 않기 위해 탄핵이라는 말을 꺼낸 자신과 더불어 이 노인들 다섯 명의 입을 영구히 봉인
해주겠다는 결심을 했다는 것을 깨달은 것이다. 
 
  노호하는 노인들을 이 건은 망설임 없이 끝장을 내버렸다. 그 노인들을 보호하려는 청년들 역시 하나도 남김없이 말이다. 바닥에 질척한 
피로 끈적이도록 오직 샨린만을 남겨두고 모조리 도살한 후에야 이 건은 샨린을 향해 시선을 돌렸다. 그러나 총구는 내려두고 있었다. 
 
  친구만은 제 손으로 죽이기 싫었다, 운운하는 가증스러운 이유는 아니었다. 그는 나오렌을 걱정했던 것이다. 인을 죽인 이유 하나로 그렇
게나 미움 받고 있던 그는 샨린까지 제 손으로 죽이면, 물론 그 일을 나오렌이 알게 될 알게 될 가능성은 희박했지만, 두려웠던 것이다. 
 
  “…왜 이런 짓을 했지?” 
 
  하지만 자신에게 ‘왜?’ 라고 묻는 것만으로 샨린은 이 건이 어지간히 변하고 있음을 실감했다. 예전이라면 결코 묻지 않았을 것이었다. 우
리는 단 한번도 친구인 적이 없었음으로 서로의 이해가 어긋난다면 언제든 등 돌릴 수 있는 사이였지 않나. 
 
  ―이제 너는 안타까운 듯 화가 나는 듯한 표정을 지을 줄도 알게 되었구나. 
 
  샨린은 새삼 감회를 느꼈다. 
 
  은인이기도 한 이 건에게 우정이랄 것을 느끼지 못했던 것은 샨린 자신만의 탓은 아닐 거라고 그는 생각했다.  
 
  “……왜 날 배신했나?” 
 
  그러면 파멸할 걸 알면서, 라는 말은 빠져있지만, 샨린은 희미하게 웃음 지었다. 저 자신감이 거슬리면서도 안심하게 만드는 면이 그에게 
있다. 
 
  하지만 그의 말대로, 굳이 장양에게 부추겨지지 않았다 해도 자신 역시 이 일이 성공하기 어려울 거라고 짐작하고 있었다. 
 
  장양도, 신야도 이 건을 몹시 과소평가하고 있었으니까. 하지만 오랜 친분의 결과로 챠오린인 자신만은, 그가 어떻게 후계자 자리를 차지
하고 유지해왔는지 겉으로 보이는 말없고 무뚝뚝하기만 한 면으로는 잘 눈치 채지 못할 교활함을 알고 있었다. 
 
  약자에게 고통을 주면서 즐긴다거나 부러 잔혹하게 죽이는 버릇이 없어 의외로 선량할 지도 모른다고 오해하는 부하들도 있지만, 그가 사
실 얼마나 잔인하고 사람 같지 않은 녀석인지도 샨린이 누구보다 잘 안다. 
 
  “……나오렌을 가지고 싶었거든.” 
 
  샨린은 쓴웃음을 지으며 묵묵히 대답을 바라고 있는 이 건에게 대답했다. 
 
  ―널 사람답게 만든 정도의 녀석이니까. 
 
  어쩌면 자신의 상처도 치유해줄지도 모른다고 기대했던 것 같다. 같이 있으면 편하고 자신의 예민한 신경을 부드럽게 만들어준다. 그 편
안함을 그리워했었다. 자신이 그를 사랑한다기보다는, 나오렌이 자신을 사랑해주기를 바랬던, 그런 사람이었다. 염치없는 바램이기는 했지
만 말이다. 
 
  “―내가 없으면, 나오렌을 가질 수 있을 것 같았다고?” 
 
  그저 미소짓자 이 건의 미간이 찡그려졌다. 
 
  “…누가 너에게 나오렌에 대한 이야기를 했지?” 
 
  “……” 
 
  “뻔하겠지. 장양이 널 부추겼나?” 
 
  샨린은 조금 놀랐다. 그가 이미 많은 것을 안다는 데에 당황하고 있었던 것이다. 
 
  이 건이 한 걸음 다가섰다. 
 
  “네가 이날 이때껏 무사했던 것이 단지 네 경호원과 내 이름 때문이라고만 여겼었나?” 
 
  이 건은 피식 웃었다. 
 
  “세 가문 모두 나에게는 손바닥 안과 같아.” 
 
  샨린의 표정이 그제야 무너졌다. 
 
  “…설마, 후안가에도?” 
 
  “설마?” 
 
  고개를 저으며 웃는 이 건을 보며 샨린은 진심으로 무섭다는 표정을 지었다. 
 
  이 건은 샨린의 뇌간에 총구를 겨누었다. 
 
  “잠깐, 나야말로 묻고 싶은 게 있다. 왜 나에게 숨겼지?”  
 
  샨린은 총구를 밀어 치우며 이 건에게 한 걸음 더 바싹 다가갔다. 
 
  “……” 
 
  이건은 모르겠다는 듯이 미간을 찡그렸다. 
 
  “내가 그동안 나오렌을 찾고 있다는 것을 알잖아!! 어째서 나에게만 숨긴 거야!” 
 
  “…이런 날이 오지 않기를 바랬으니까 아니겠나? 
 
  이 건은 당연하다는 듯이 대꾸했다. 
 
  “나도 나오렌을 원하니까.” 
 
  “……” 
 
  “너는 믿지 않을지 모르지만, 나는 너와 이렇게 되기가 싫었던 것 같다.” 
 
  이건의 말에 샨린은 무슨 농담을 하고 있는 거냐, 하는 표정을 지었다. 지금 뇌리에 총구를 흔들림 없이 겨누고 있는 주제에 이제와 ‘우린 
친구였어!’ 라고 주장할 셈이냐. 
 
  “일부러 너에게 숨기려고 했던 것은 아니다. 하지만 어느새 너에게 들키지 않도록 조심하고 있더군. 내가 너에게 나오렌을 뺏길 것 같아서 
그랬을까?” 
 
  “……” 
 
  “나 스스로도 의외지만, 아마 널 꽤 좋아했는지도 모르겠다.” 
 
  이 건은 담담하게 말하고 있는 자신의 말을 믿을 자가 아무도 없을 거라고 생각하면서도, 스스로는 진심인 것 같다 여기는 감정을 무심히 
토로했다. 
 
  사람을 좋아하는 것, 자신은 불가능하다고 여겼다. 그에게는 타인이라는 것 자체가 이 종족과 같이 느껴졌다. 최소한의 의사소통이 가능
해도 서로 생각과 말과 행동이 다르고, 자신이 이해할 수 없는 어떤 존재를 마음에 둔다는 것도 전혀 상상이 되지 않는 일이었다. 
 
  하지만 최근 들어 나오렌이 자신에게 자각 시켜 준 것들은 꽤 많았다. 무심코 집어서 끓이던 차 중에서 나오렌이 ‘너는 주안차 종류를 좋
아하는구나.’ 하고 자신에게 하는 말을 듣고서야, 자신에게도 좋아하고 싫어하는 것이 의외로 뚜렷이 구분되어있다는 것을 자각했다. 
 
  자신이 선을 긋는 것도 아닌데 어딘가 타인과는 깊은 골이 패여 있던 자신을 자연스럽게 보통의 부류로 끌어들이는 것이 나오렌이었다. 
 
  이 건은 초연한 표정으로 자신을 말끄러미 올려다보는 샨린을 보며 생전 한 적이 없던 갈등을 하고 있었다. 
 
 
 
 
 
   
   
  나오렌은 한 팔이 침대에 묶인 채 선실에 갇혀 있었다. 아침에 이건이 정성스레 씻기고 아침을 챙겨 먹인 다음 침실에 가둬놓고 나가면 점
심 때 아주 싸늘한 안색의 쉐젠이 음식을 가져다 놓아두고 나가버렸다. 대부분은 이 건이 들어와 함께 식사를 하지만 때로 들어오지 않으면 
굶기도 한다. 그런 때에는 아침에 메뉴가 좀 더 호화로워지지만, 나오렌은 점점 더 기분이 좋지 않아졌다.  
 
  이 건이 무슨 일을 하고 다니는지 잘 알 수가 없었다. 이 건을 읽어내는 것은, 쉽지 않았다. 원래 더 강렬하고 상대에게 중요한 일들을 기
억하게 마련인데, 이 건은 대부분이 살인. 나오렌은 보고 싶지 않았다. 게다가 감정의 기복이 적어 대부분의 일을 저편으로 묻어버리는 이 
건을 읽기는 쉽지 않다. 
 
  달칵 하는 소리와 함께 이 건이 외투를 벗으며 들어왔다. 언제까지 이 유람선에 있어야 하는지 모르지만, 나오렌이 느끼기에 이 곳은 하나
의 요새였다. 이 건은 누군가를 상대로 전쟁을 하고 있는 것 같았다. 물론 상대는 뻔했지만. 
 
  이 건은 들어오자마자 나오렌의 손목을 살폈다. 다치지 않게 손목을 수건으로 감쌌지만 그래도 오랫동안 당겨진 손목이 빨갛게 부어 있
다. 
 
  그는 묵묵히 안쪽 선반에서 구급상자를 꺼내와 손목에 연고를 바르고 얇게 붕대를 감아놓는다. 
 
  그 때 똑똑 하는 노크 소리가 들려왔다. 문을 열고 들어오는 남자는 무이진이었다.  
 
  “야아 정말 꼭꼭 숨겨두셨군요. 글쎄, 룬 군과는 아무 일도 없었다는 걸 제가 보증한다니까요.” 
 
  이 건이 눈살을 찌푸리는데도 무이진은 침대가 근처의 탁자 위에 걸터앉아 능란한 수다를 늘어놓았다. 그가 말을 늘어놓는 것은 자신을 
꾸미기위한 하나의 수단에 불과했다. 무이진이라는 사람을 알기 위해서는 그의 말을 아주 주의 깊게 들어야 했다. 80퍼센트 이상의 확률로 
그는 거짓말이 아주 능숙한 사람이었으니까 말이다.  
 
  “쉐젠도 내 말을 정말 너무 안믿다는 말이지. 니오렌군, 오해는 말아요. 나는 분명히 이 건님이나 쉐젠에게 말했거든요. 렌 군이 후안룬에
게 이 건을 구해달라고 애원하러 간 거라고. 근데 아무도 안믿더라고. 아하하하.” 
 
  이 건은 눈살을 찌푸렸다. 나오렌 역시 고개를 갸웃거렸다. 
 
  “어떻게 아느냐는 표정인데요? 그거야 뻔하지 않습니까? 후안룬에게도 산시에게도, 제가 부착해둔 도청 겸용 추적장치가 붙어 있으니까
요.” 
 
  아직도 나오렌이 멍한 표정을 짓고 있자, 무이진은 특유의 웃음기 어린 표정 위에 냉혹함을 덧씌웠다. 
 
  “렌 군은 아직도 상황 파악이 안되는 모양이군요? 그러니까 당신은 지금 옛 연인인 후안룬의 목숨을 열심히 여기 계신 회장님께 빌어야 
한다는 이야기죠. 저번과는 반대인 상황이겠지만.” 
 
  “……!” 
 
  무이진은 어깨를 으쓱했다. 놀란 나오렌이 이 건의 팔을 와락 잡아당겼다. 
 
  “…설마, 정말 죽이려는 건 아니지?” 
 
  이 건은 곤란하다는 듯한 눈으로 무이진을 노려보았다. 그는 두 손을 위로 들며 씨익 웃고는 도망가버렸다. 
 
  “죽일 필요까지는 없는 거잖아! 그렇지?!” 
 
  누구보다도 없어지길 바라는 것이 그 놈인데, 무이진이 저렇게 말해버리고 나갔으니 도리가 없었다. 곁에 있으면서 정이라도 들었던 것일
까. 그래서 나오렌에게 부탁하면 놈이 목숨만은 부지할 것을 노렸을 거란 사실은 분명했다.  
 
  실은, 북경에서…… 샨린을 죽이지 않았던 것을 지금은 후회하고 있었던 것이다. 
 
  “……응?! 살려주는 거지?!” 
 
  이 건은 묵묵히 표정을 굳혔다. 
 
  “……놈은 다신 상해에 못 들어와. 아니, 중국에 발붙이지 못할 거다.” 
 
  그의 말에 나오렌은 안타까움을 느꼈다. 한순간에, 모든 것을 잃는 건가. 어차피 그는 별로 아까워하지도 않을 터였지만. 
 
  나오렌은 조금은 씁쓸히 웃었다. 살아있다면 그는 그걸로 족할 남자다. 기다리고 또 기다려서 언젠간 세상을 술잔에 담아 마셔버리겠지. 
어차피 흑도黑道는 툰리징과 다를 바 없어, 달이 지나고 해가 지나면 주인이 바뀌어 있다. 오늘의 승자는 이 건, 그리고 내일은 신야일수도, 
혹은 또 다른 누군가 일지도.  
 
  “그 대신―” 
 
  이 건은 안도하는 듯한 나오렌의 표정을 보며 조금 안색을 굳혔다. 그는 나오렌의 고개를 들어올리며 못박았다. 
 
  “너는 나에게만 귀속되는 거다.” 
 
  “……!” 
 
  “무슨 뜻인지는 알겠지?” 
 
  사람이라고 보기보다, 소유물로 하겠다는 말에 나오렌이 입술을 조금 떨면서 이 건의 눈을 마주 보았다. 하지만, 이 건은 조금도 흔들림없
이 노려보고 있었다.  
 
  “……알겠어.” 
 
  “……” 
 
  이 건은 스스로가 상처 입을 거래만을 내밀고 있다. 설사 응하거나, 혹은 응하지 않거나 이 건은 둘 모두 아팠을 텐데. 
 
  하겠다면 그건 신야 때문이고, 싫다면 그건 이 건이 그렇게나 내키지 않는다는 뜻인데. 나오렌은, 스스로 상처를 늘리는 이 건이 안타까우
면서도 고개를 숙였다. 아파도 아픈 걸 느끼지 못하는 사람도 있는 법이었다. 
 
  이 건은 탐탁치 않은 표정이면서도 수화기를 들어 무이진과 짧은 통화를 나눴다. 희미한 웃음과 함께 ‘잘 생각하신 겁니다’ 하고 쾌활히 
대꾸하는 목소리가 들렸다. 아마도, 그의 이유는…… 자이였을 거라는 느낌이 들었다. 어쩌면 자이라는 선량해보이고 능력 있는 사내였던 
그는 무이진에게 붙들려 괜찮은 것일까, 라는 생각이 문득 스쳤다. 
 
  여전히 이 건에게 이런 저런 음식 시중을 받으며 저녁을 먹고 났을 때였다. 쉐젠이 방으로 뛰어든 것은. 
 
  “회장님!” 
 
  나오렌과의 시간을 방해받는 것을 싫어하는 이 건이 눈살을 찌푸렸지만 쉐젠은 정말 급박한 용무였던 듯 나오렌마저도 깜짝 놀랄만한 발
언을 터트렸다. 
 
  “챠오린이 상해로 들어왔다는 보고입니다! 북경에서 없애지 않으신 겁니까?!!” 
 
  이 건은 굉장히 불쾌한 눈초리를 보냈다. 나오렌 앞에서 그런 이야기를 꺼낸 것이 달갑지 않았던 것이다. 그는 쉐젠을 끌고 밖으로 나갔
다. 그는 당황했던 듯, 나오렌을 묶어놓는 것도 감시인을 두는 것도 잊어버리고 나갔다. 잠시 앉아있던 나오렌은 홀린 듯이 자리에서 일어
섰다. 
 
 
 
 
 
 
 
  샨린에 대해서라면 지금은 미안한 감정밖에 남아있지 않다. 상처가 너무 깊어 스스로 자신을 해치는 그는 신야나 이 건과는 달리 분명 누
군가의 도움을 애타게 기다리고 있을 터였다.  
 
  그는 늪에 빠진 사람과도 같았다. 혼자서는 절대로 헤어나올 수 없는 과거라는 수렁에 빠져 있는데, 그의 주변에는 사람이 없어서 그의 아
픈 상처를 알아주는 자가 한 명도 없다. 
 
  나오렌은 왠지 샨린이 있는 곳을 알 것 같았다. 예전에 자신을 데리고 갔던 별장, 자기 자신밖에 모르는 공간이라던 그 곳이었다. 
 
  ―이제는 그도 알아야해. 자신이 진짜로 사랑하는 사람이 누구인지. 
 
  쉐젠이 ‘죽이지 않았다’ 고 타박할 정도라면, 당황해서 문을 잠그는것도 잊어버리고 나간 이 건을 보면, 샨린은 무언가 커다란 짓을 저지
른 것이 분명했다.  
 
  ―이 이상으로 잃는 것은 싫어……. 
 
 
 
 
 
 
  나오렌이 간신히, 옛 기억을 더듬어 죽림 속에 감춰진 샨린의 별장을 찾았을 때에는 이미 해가 지고 밤에 가까운 시각이었다. 불도 켜져 
있지 않은 빈 집 같은 모습에 나오렌은 혹시, 여기가 아닌가 불안했지만 일단 현관으로 가서 벨을 눌렀다. 
 
  “……” 
 
  한참동안 고요하기만 한 문을 나오렌은 쾅쾅 두드리며 소리쳤다. 
 
  “샨린! 나야, 나오렌! 안에 없어?!” 
 
  안쪽에서 희미하게 부스럭거리는 소리가 들렸다. 
 
  찰칵 소리를 내며 문을 열리자, 샨린의 향기가 확 퍼졌다. 샨린에게서 풍겨지는 것은 장미향이다. 정말 이상하지만 그에게서는 몹시도 달
콤하고 몽환적인 향이 흘렀다. 어울리지 않을 것 같은 그 향이 샨린에게는 마치 타고난 체향인 듯 느껴진다. 
 
  언제나 샨린에게 감탄하게 되는 건 그 아름다움이었다. 가시를 감추고, 함정을 뒤에 숨긴, 이를테면 파멸적인 아름다움이다. 하긴 그를 안
은 자는 곱게 명을 부지하지 못했다. 사내에게도 팜프파탈이라는 것이 있다면, 아마도 샨린을 그렇게 불러야 하겠지. 혹은 남색을 즐겼다는 
아름다운 타락천사 벨제불의 그림자가 샨린에게 드리워졌을 지도 모르겠다.  
 
  고운 갈색 머리카락을 등까지 드리운 샨린의 눈가에 그림자가 져 있었다. 응시해오는 맑은 눈동자에는 복수심과 증오와 원망, 그 크기만
큼이나 거대한 두려움이 가둬져 있었다. 언젠가 뛰쳐나가려는 듯 사납게 샨린의 내부를 할퀸다.  
 
  쫓기고 있다는데도 여전히 정갈하고 아름다운 모습에 나오렌은 잠시 시선을 빼앗겼다. 추워 보이는 흰 셔츠 아래 그림처럼 어울리는 청회
색 슈트를 입고 있는 그는 모델처럼 당당하고 오만해 보인다. 
 
  하지만, 얼굴색은 창백하고 어렴풋이 절뚝이는 걸음걸이에 처연한 미소. 나오렌의 눈에 그는 비를 흠뻑 맞고 덜덜 떨며 구조의 손길을 기
다리는 고양이 같이 애처롭기만 했다.  
 
  그럼에도 쉽사리 손을 내밀지 못하는 것은 그가 등을 돌리면 언제 그 날카로운 발톱으로 할퀼지 알 수 없는 범과 같은 맹수이기 때문이었
다. 깊게 상처 입어, 아주 사소한 몸짓 하나에도 자신의 숨이 끊어질 때까지 상대의 숨통을 조일 맹수다. 
 
  “……여긴 어떻게 온거지?” 
 
  샨린은 웃으면서 중얼거렸다. 
 
  “……하긴, 신기하게도 너는 내가 어디에 숨던지 잘 찾아내고는 했었지?” 
 
  샨린은 안으로 들어가 이미 한 병을 다 마시고 새로운 양주의 뚜껑을 뜯어 유리컵에 가득 따랐다.  
 
  사실 나오렌은 그를 상대하는 것은 아직 힘들었다. 자신이 샨린에 대해 어떤 연민을 갖던, 그는 자신에 대해서만은 지독한 상황에서 폭력
으로 강간한 상대였고 나오렌은 그 광기가 두려웠다.  
 
  나오렌은 샨린이 들고 있는 컵을 확 빼앗아 자신이 마셔 버렸다. 단번에 양주 한 컵을 마셔버린 목이 불붙은 것처럼 화끈거린다.  
 
  “…콜록……켁, 콜록!” 
 
  “……” 
 
  사레가 들려 기침을 하는 나오렌의 뒤에 샨린은 살며시 다가갔다. 정신을 차린 나오렌이 뒤돌려했을 때는 이미 샨린이 덥썩 등을 끌어안
은 후였다.  
 
  목덜미에 이마를 부비며 끌어안아서 놓지를 않는다. 뜨거운 무언가가 목덜미를 타고 흘러내렸다. 외롭고 아프고 힘든 감정이 고스란히 전
해져오고, 무엇보다 견딜 수 없는 고독에 질식해가는 샨린의 슬픈 비명이 나오렌의 심장까지 아프게 찔렀다. 
 
  나오렌은 가만히 서서 샨린의 눈물을 모두 받아주었다. 샨린은  끌어안은 것 이상의 행동은 없었다. 그저 차마 입이 떨어지지 않는다는 듯
이 몇 번 입을 벙긋거리다가, 목덜미에 입술을 묻어버렸다.  
 
  하지만 그가 한번 살짝 핥자 나오렌의 몸이 딱딱하게 경직되는 바람에, 샨린은 오히려 상처를 받은 듯 몸을 움츠렸다. 몹시도 슬픈 눈으로 
나오렌을 응시했지만 나오렌도 자신의 반응을 어떻게 할 수는 없었다. 묵묵히 고개를 숙였던 나오렌이 샨린을 돌아보기 위해 몸을 움직였
지만, 샨린은 팔 안에 가둬놓은 나오렌을 놓지 않았다.  
 
  “샨린……” 
 
  “…너 뿐이야…… 나에겐 정말 너 하나 뿐이야……” 
 
  “샨린……” 
 
  “그들은 세상 모든 걸 다 쥔 놈들이잖아, 어째서……” 
 
  “……” 
 
  “그들만이 널 품에 안을 권리가 있는 걸까……” 
 
  나오렌은 몸을 돌리고 커다랗지만 울음을 그치지 않는 아이처럼 그를 토닥이며 끌어안았다. 마치 믿어지지가 않는 듯 열심히 나오렌을 만
지던 샨린은 한참 후에야 자신이 환상이 아니라 현실을 보고 있다는 것을 인식했다. 그러자 이상하게도 마음이 풀렸다. 
 
  딱딱한 경직을 풀어버린 것 뿐 아니라 어이없게도  샨린의 작게 하품이 나왔다. 쿡, 하고 웃어버리자 스스로도 황당한지 샨린이 툭 떨어져 
입을 가렸다. 귀가 조금 빨개져 있었다. 울어서인지 졸려서였던 건지 새빨개진 토끼눈을 하고 샨린은 입을 가린다. 나오렌이 이마에 손바닥
을 올리자 샨린의 얼굴이 조금 더 붉어지며 물러선다.  
 
  그는 만성적인 불면에 시달리고 있었다. 뿐만 아니라 도피 생활 도중에는, 편히 잘래야 잘 수가 없었다. 
 
  “샨린.” 
 
나오렌의 부름에 샨린이 멍한 눈을 들어 나오렌의 얼굴을 바라봤다. 여전히 변하지 않은 녀석은 나오렌 뿐이다. 언제나 착하고 물렁하고 무
슨 짓을 해도 포용해 주는. 그래서 이렇게 되돌리고만 싶은, 유일한 사람이다. 
 
  나오렌이 밀치는대로 침대에 잠깐 앉은 그는 기가 팍 죽어서 나오렌을 올려다보았다. 마치 처분만 바란다는 듯한 얼굴로. 나오렌은 난감
했다. 
 
  “……넌, 어떻게 하고 싶은 거야?” 
 
  나오렌의 물음에 샨린은 멍하니 허공을 본다. 무언가를 하고 싶다는 생각은 들지 않는다. 그저…… 만나고 싶었다. 
 
  “일단… 조금 자, 샨린.” 
 
  너무나 피곤해 보여서, 나오렌은 건드릴 때마다 흠짓 어깨를 움츠리는 샨린을 눕혔다.  
 
  샨린은 또 작게 하품을 했다. 눈가에는 조롱조롱 졸음이 매달린다. 나오렌을 보면 볼수록 몸이 물먹은 솜처럼 늘어지는 것이다. 
 
  샨린이 손을 내밀어 나오렌의 허리를 끌어당겼다. 가느다란 허리에 팔을 감고, 날씬한 배에 볼을 맞대자 포만감이 가득 채워졌다. 
 
  “……이거놔아.” 
 
  “……피곤해 죽을 것만 같아.” 
 
  “…….” 
 
  “……정말 자고 싶어.” 
 
  간절했다.  
 
  나오렌의 옷조각을 꼭 쥐고 침대에 늘어져 버리는 놈을 보며 나오렌은 어쩔 수 없다는 듯이 허공을 노려보았다. 아프고 외롭고 괴로울 때
에는 사람의 온기가 필요한 법이니까. 잠들어있는 샨린은 천사같이 아름다웠다. 
 
  결국 침대에 털썩 주저앉은 나오렌은 멍하니 샨린의 얼굴을 바라보다가 머리카락을 쓰다듬어 넘겨주었다. 
 
  한번 은원에 끼어들면 두 번 다시 발을 빼내지 못한다. 가장 사랑하는 녀석들이 서로에게 총구를 들이대고 있었다. 조금도 서로에게 양보
를 할 생각이 없다. 이게 사내라는 것들인가. 자신이 처음부터 약자였기 때문에 이 놈들을 이해하지 못하는 건가.  
 
  그들은 과거를 그리워하면서도 그 때로 돌아갈 생각은 꿈에도 하지 않는다. 아쉽긴 하지만, 그저 다른 놈들을 무조건 제 발 밑에 거꾸러뜨
릴 생각뿐이다.  
 
  수단과 방법 가릴 것 없이 놈들은 승자가 되기 위해서만 움직이고 있다. 도대체 그런 데에 어떤 의미가 있는 지 자신도 모르면서 말이다.  
 
  머리가 아파진 나오렌은 자신도 옆에 조금 드러누워 버렸다. 그러자 나오렌의 품을 파고들 듯이 샨린이 포옥 품에 안겼다. 밀어내고 밀어
내도 끈질기게 달라붙어왔다. 아예 등을 돌려버리자 등에 찰싹 붙어버렸다. 나오렌은 깊이깊이 한숨을 쉬다가 휙 몸을 돌려 아예 받아줘 버
리고 말았다. 목덜미에 팔을 받히고 안아주자 샨린은 안도 같은 숨을 내쉬며 꿈속으로 잠겨들었다.  
 
  “어째서, 너는……” 
 
  나오렌은 샨린의 이마를 쓰다듬으면서 혼잣말을 중얼거렸다.  
 
   
 
 
 
  확인해봐야 할 것은 ‘네 진심’이었는데, 알고만 것은 ‘내 진심’인 것 같아 살풋 이마가 찡그려졌다.  
 
 
 
 
 
 
 
  달그락거리는 소리에 눈을 떠보니 샨린은 조금 멍해졌다. 침대 옆의 간이 테이블에 진수성찬이 펼쳐져 있었다.  
 
  멍하니 얼굴을 쓸어내리며 잠을 좀 깨던 샨린은 옆에 놓여진 시계를 봤다. 8시. 드물게 달게 잔 숙면이었었다. 
 
  “……이리와.” 
 
  나오가 손짓해서 부르자 샨린은 홀린 듯이 테이블 옆의 의자에 앉았다.  
 
  차려진 음식은 장관이었다. 술 외에 아무것도 없다고 생각했던 집에서 그는 재주좋게도 쌀로 만든 죽과 야채볶음이라던가 만두까지 만들
고 있었다. 아마도 아침에 시장에 다녀왔을테지만…… 옆에서 사람이 들고 나는데도 모르고 있던 자신은 정말로 넋이 반쯤 나갔었는지도 
몰랐다. 오물조물 거리면서 아무래도 초과분량으로 보였던 아침을 다～ 먹고 있는 나오렌이 가장 엽기적이었지만, 샨린은 그저 어이가 없
는 얼굴로 식탁만 노려보았다. 
 
  “배 안고파? 먹어.” 
 
  능력 때문에 고열량, 고단백을 요구하는 몸이라 식사는 거의 서양식으로 점철되어 있다. 하나 상해의 유명한 요리는…… 입맛에 맞지 않
아 나오렌은 그저 많이 자주 먹는 방법을 택했다. 실린 것은 이미 해치운 요리 접시들인 모양이고. 
 
  “……식탐……없는 줄 알았더니……좀……” 
 
  나오렌이 눈을 부라렸다. 식탐이 없어? 언제나 곰 같은 사내새끼들 틈에 껴서 얻어먹지 못했을 뿐이지, 나오렌이 생각하기에 자신은 음식
에 꽤 연연했다고 생각한다. 물론, 먹기 싫을 때는 때려죽여도 안먹는다고 뻣댔지만, 그건… 식탐이 없다기보단 고집이 센 거 아니었나?  
 
  관지림이나 인은 식욕이 떨어지면 체력이 떨어지고 그러면 살 쭉쭉 빠지고 이어서는 병원에 입원하는 전례를 아주 잘 알고 있었기에 항상 
먹이지 못해 안달을 했었었지.  
 
  “배 안고파? 먹어.” 
 
  나오렌이 아깝다는 듯이 권하는 바람에 샨린은 모닝빵 한조각을 꺼내 버터도 못바르고 조금씩 찢어서 입에 넣었다. 빵보단 나오렌이 물을 
따라주자 그것만 홀짝 마셨다. 
 
나오렌의 얼굴이 태연하고 차가워서 샨린은 어찌해야 할지 알 수가 없었다. 
 
  “……괜찮니?” 
 
  “……그래.” 
 
  그 말을 끝으로 한참동안이나 침묵이 흘렀다. 
 
  “……넌 잘 지냈어?” 
 
  어쩔 수 없이 묻고 만 질문에 샨린은 한참이나 대답을 하지 못했다. 그것만으로 그가 결코 잘 지내지는 못했다는 걸 알 수 있었다. 
 
  “……널 찾았어…….” 
 
나오렌이 손을 마주 잡았다. 
 
  “……그 일로 죄책감을 가질 필요는 없었어, 샨린. 나도 너를 이용하려던 거 뿐이었어. 너도 알잖아. 게다가 내가 흥분해서……네게 총질
까지 했고……그 걸로 빚은 없다고 생각해.” 
 
  “그런 거 아니야!! 내게 와 달라고 했잖아!” 
 
  “그건 네 진심이 아니잖아. 날 좋아하지도 않으면서.” 
 
  나오렌은 고기만두를 반으로 가르면서 말했다.  
 
  “좋아해! 널 좋아하지 않는다니?! 그 때 그 일 때문에?! 그것 때문에? 그건 내가 원해서 한 게 아니었어. 그 녀석이 갑자기……!” 
 
  “샨린, 너는 행동이 극단적이야. 사람을 대할 때는 아주 친절해지거나 아니면 아주 잔혹해지거나 둘 중 하나겠지? 왜 그런 거 같아? 어떤 
게 네 진심인 거 같아?” 
 
  “……그게, 무슨, 말이지?” 
 
  “…….” 
 
  “네가 무슨 말을 하는지 나는 잘 모르겠는데.” 
 
샨린의 싸늘하게 웃으며 말했다. 나오렌이 포크와 나이프를 쥐고 있던 손을 내렸다. 
 
  “샨린, 네가 원하는 게 도대체 뭐야? 왜 나에게 집착하지? 4년이란 시간이 지났어. 그 때 너희들은 각자의 인생을 선택했어. 이제 난 관계
없는 사람이잖아.” 
 
  “관계없지 않아. 난 처음부터 말했어. 널 원한다고. 곁에 두겠다고. 지금도 그 생각에 변함없어.” 
 
  “지금은 안그래.” 
 
  “이건 옆에 있으니까?! 모든 걸 가진 건 그 새끼야! 왜 너까지 그 놈 옆에 있는 거야!” 
 
  “……그게 싫어?” 
 
  “그래!” 
 
  샨린은 답답해져왔다. 항변하는 그에게 나오렌은 조용한 질문을 던졌다. 
 
  “상해에 돌아온 건 너에겐 위험한 도박이었겠지?” 
 
  수척해진 얼굴만 보아도 알 수 있는 사실이었다 그건. 
 
  “그러니, 말해봐. 그 위험을 무릎 쓰고 여기가 돌아온 것은 누구를 만나기 위해서였던 거야?!” 
 
 
 
 
 
 
 
  샨린은 허둥댔다. 당황했고 나오렌에게 발칵 화를 냈다. 그러다가도 혹여 나오렌이 가버리기라도 할까봐, 두려워했다. 
 
  그러나 나오렌은 질문하는 문제에 만족스러운 답을 꺼낼 수도 없었다. 매번 생각나는 것은 그저 여리고 힘이 없어 형의 손에 속수무책으
로 당하고 이쓴 죄 없는 희생양, 그와 이번엔 자신을 사랑한다면서 온갖 갖가지 술책을 교활하게 사용하는 그에 대한 불쾌감. 무엇보다 세
상 가장 선량한 사람인 척 하는 아무도 믿지 않아도 샨린 만큼은 믿을 수 있다며 울었다. 
 
  ―누구를 보러 상해에 다시 들어온거야? 
 
  제대로 된 대답을 해줄 수가 없으면서도 샨린은 무심코 바이를 생각했다. 내 손으로 그의 숨줄을 끊어주고 자신도 죽으리라고 결심했었
다. 
 
  ―누구의 몸을 안고 만지고 싶은 거야? 
 
  어째서 키스해오는 바이는 뿌리칠 수가 없었는가? 뿌리치려고 했다면 할 수도 있었다. 자신은 꼼짝도 할 수 없는 것처럼 몸을 굳히고 그
저 받아들이기만 했다. 하지만, 필사적으로 손을 억눌렀던 것은 아니었는지. 바이가 자신의 것이 되는 순간을. 기다린 것이다. 그 어느 쪽도 
가장 결정적인 말을 하지 않은 채로 말이다.  
 
   
 
  이 상황은 전혀 나오렌이 원하는 바가 아니었다. 잠깐 잠들었다고 생각했던 나오렌이 눈을 떴을 때에는 이건이 자신을 내려다보고 있었
다. 온화한 눈빛 덕분에 잠시, 이곳이 이가의 저택이라고 착각했던 나오렌은 졸린 눈을 비비고는 일으켜달라고 손을 내밀었다. 이건은 별로 
흥분하지도 않고 나오렌의 팔을 잡아 일으켰다.  
 
  “……언제 왔어?” 
 
  여전히 졸린 어투로 묻자, 간신하 상체만 일으킨 나오렌을 품에 안은 이건이 서늘한 목소리로 말했다. 
 
  “방금.” 
 
  “지금 몇 시지? 빨리 왔네?” 
 
  “그래?” 
 
  머리를 쓰다듬는 이건의 손에 잠시잠깐 혼을 놓을 뻔한 나오렌은 자신에게 살기를 쏟아퍼붓고 있는 상대를 게슴츠레 올려다보았다. 그런
데 어쩐 일인지 자신의 방에 손님이 많았다. 검은 옷을 입은 건장한 사내들이 방을 에워싸다시피 하고 있고, 자신을 노려보고 있는 주인공
은 쉐젠이었다. 
 
  ―더러운 남창같으니! 
 
  짓씹듯이 욕하는 쉐젠의 목소리가 나오렌의 졸음을 확 일깨워놓았다. 그제야 주변을 두리번 두리번거리자 이곳이 샨린의 별장이고, 침대
에는 여전히 샨린이 여전히 자고 있다.  
 
  “……잠만 잤어.” 
 
  변명이 안된다는 걸 알면서도, 나오렌은 일단 선언해두었다. 안색이 더 일그러지는 것이 역효과군, 하고 침통하게 생각했다. 어차피 둘 다 
가지런히 옷을 잘 걸쳐 입고 있었으니 이건이 아직 샨린을 살려두고 있는 걸 테지만. 
 
  “잠이라면, 내 옆에서 자면 안되는 건가?” 
 
  이건은 온화하게 물었다. 무표정한 얼굴이지만 역시, 화내고 있었다. 
 
  “……하지만 샨린을 죽일 거잖아.” 
 
  나오렌은 풀죽은 목소리로 하소연했다. 이 건은 어처구니가 없다는 표정을 지었다. 
 
  ―하지만 신야도 샨린도, 장양도, 산시까지도 너는 죽일 예정이잖아.     
 
  “…지금 옛 친구들 모두의 목숨을 보장해 달라고 하는 거냐?” 
 
  나오렌은 고개를 끄덕였다. 
 
  “……과한 요구군.” 
 
  “……그렇게 않는다면 너와는 어떤 약속도 하지 않을 거야.” 
 
  담담한 나오렌의 선언에 이 건의 표정이 일그러졌다. 이 건은 나오렌의 어깨를 꽉 움켜쥐고 노려보았다. 
 
  “내가 들어줄 것 같은가?!” 
 
  “……들어주지 않으면” 
   
  나오렌은 잠시 이 건의 눈치를 살피며  
   
  “상해 같은 건 이제 잊어버리고 홍콩으로 갈 거야. 관지림……” 
 
  “그만!” 
 
  “내 앞에서 다른 사내의 이름을 거론하는 건 그만둬.” 
 
  이 건은 얼굴을 손바닥으로 가렸다. 솔직히 친구라는 이름으로 불리고는 있지만 장양이나 첸을 거론할 때도 싫은 것이 이 건의 솔직한 심
정이었다. 
 
  “샨린 역시 추방이면 족하지 않을까? 영구추방이어도 상관없어. 중국에, 들어오지만 못하게 하면? 그는 돌아오지 않을 거야. 그는 상해에 
있기 때문에 괴로운 거니까.” 
 
  “널 원한다며 날 직접적인 함정으로 몰아간 놈이다.” 
 
  “……샨린은 날 원하는 게 아니야.” 
 
  “……?” 
 
  이 건은 느닷없는 나오렌의 말이 이해하기 힘들다는 듯 얼굴을 찡그렸다. 
 
  그 때 부스스 샨린도 침대에서 몸을 일으켰다. 
 
  “나도 궁금해, 나오렌. 어떻게 내가 그 애를 좋아한다, 만다, 계속 단언할 수 있는 거지? 내가 그 애 때문에 상해로 돌아왔다거나 하는 가
설은 어디서 어떻게 세워진 것인은 한번 듣고 싶군.” 
 
  주변을 에워싼 험악한 인상의 사람들을 보면서도 모르는 첫, 샨린은 비웃음조로 중얼거렸다. 
 
  나오렌은 이 건의 팔에 잡아당겨져 침대에서 내려왔다. 나오렌을 품에 안고 샨린을 향해 돌아선 이건은 씁쓸하게 또 감탄했다는 듯이 말
했다. 
 
  “제법이더구나. 거의 세 명을 죽이고 달아나다니. 나는 내가 절대 찾을 수 없는 곳으로 가서 영영 기어나오지 않을 거라고 생각했는데. 이
렇게 빠른 재회라니, 좀 너무하지 않나?” 
 
  싱긋 웃는 이 건의 얼굴에 나오렌과 샨린의 표정도 한 꺼풀 더 어두워졌다.  
 
  둘 사이를 가로막으려ㄷㄴ 나오렌은 쉐젠의 팔에 붙들렸다. 움ㅈ기이지 못하도록 복부를 강하게 얻어맞은 나오렌은 허리를 굽히며 고통
스러워했다. 쌓인 것이 있었던 듯 몇 대 더 얻어맞은 나오렌은 고통과 혼란에 몽롱한 표정을 짓고 있었다. 
 
  이건은 서늘한 웃음을 띄었다. 희미하게 눈매가 가늘어지며 그는 조금의 미동도 하지 않고 검은 눈동자가 식은 핏빛처럼 검붉게 가라앉아
갔다. 그의 표정을 본 순간 샨린은 이대로 죽게 될 것만 같았다.  
 
  주위는 옅고 조용하다. 섬뜩할 정도로 고요하게 가라앉은 살기가 바닥에 차곡차곡 깔리고 있었다.  
 
  “이건 제발.” 
 
  무릎을 꿇고 쓰러져 있던 나오렌은 온 힘을 다해 샨린의 앞을 가로막았다. 이건의 안온해보였던 무표정이 순식간에 싸늘하게 변했다. 정
말로 이건이 화를 내고 있음을, 나오렌은 깨달았다. 
 
  무심코 한 행동이 오히려 이건의 화를 부추긴 것이다. 나오렌도 알고는 있었다.  
 
  자신은 이건과 샨린의 대치상황에서 샨린의 앞을 가로막았던 것이다. 그건 일종의 이건에게 있어서는 배신과도 같았다. 그러나 이미 벌어
지고 만 일이었다. 
 
  소란 속에서 누구도 손끝도 움직이지 못했다. 아무도 끼어들지 못할 분위기 속에 이건과 샨린의 눈동자만 서로 마주하고 있었다. 새파랗
게 얼어붙은 공기 속에서도 유난히 두 사람은 서로 미소를 지으며 마주보고 있었다. 
 
  마치 곧 끝장날 상대에 대해 관대해 질 수 있듯이. 피비린내는 짙었지만. 이 건은 낮게 속삭였다. 
 
  “나오렌 비켜서.” 
 
  화난 목소리는 아니었다. 다만 가라앉아있는, 그러나 의지에 찬 목소리였다. 
 
  그는 격앙되어 이성을 잃은 것도 아니었다. 단지 샨린의 앞으로 가로 막아선 나오렌과 자신과 대치하고 있는 세 사람의  상황을 더 이상 
견뎌낼 수 없다고 결정했던 것이다. 아주 예전부터 이건은 화가 났기 때문에 무언가를 죽인 적은 없었다. 지금에 와서도 필요성이 없다면 
샨린을 꼭 죽여야 한다고 생각하지는 않는다. 
 
  그러나 이 상황에 한 명은 없어져주는 편이 훨씬 합리적이라는 결정을 내렸을 뿐이다. 
 
  “아니야!” 
 
  나오렌은 괴롭게 중얼거리며 이건의 마음을 돌려보려고 애썼다. 하지만 이건은 살의를 가지지 않고서도 방아쇠를 당길 수 있는 인종이었
다. 샨린은 환희인지 공포인지 알 수 없는 감정에 심장이 두근거렸다. 
 
  어떻게 되어도 끝은 보게 될 것이었다. 자신이 죽어 없어지든, 혹은 이건으로부터 나오렌을 빼앗을 수 있던 간에. 지금 이순간 샨린은 더
없는 쾌감에 휩싸여 있었다. 
 
  물론 나오렌을 데려갈 수 있다고 생각하진 않았다. 
 
  다만 이건의 손에 죽을 수 있다면 그도 만족스럽다고 생각했다. 이건은 사냥감에 대해서는 자비를 베풀어 고통스럽지 않게 끝을 내주는 
자비있는 맹수였으니까. 
 
  “죽이지마!”  
 
  나오렌은 이건에게 요구했다. 
 
  “샨린을 죽이면 절대로 너에게는 다시 가지 않아. 엔을 죽였을 때, 내가 곱게 물러났던 것처럼, 그렇게 끝이 나진 않을 거야!” 
 
  나오렌은 이건을 향해 소리쳤다. 
 
  주변은 어이가 없다는 듯이 이건에게 대드는 나오렌을 향해 조소하는 표정을 지었다. 그러나 이건의 표정은 굳어져 있었다. 
 
  “비켜.” 
 
  이건은 나오렌의 절망적인 매달림을 돌아봐 줄 생각은 없어보였다.    그저 목소리가 조금 더 낮아졌다. 
 
다시 입을 열려 한 순간 나오렌은 자신의 허리를 움켜쥐는 손길을 느꼈다. 강하게 밀치는 손길에 나오렌은 속수무책으로 밀려날 수밖에 없
다. 
 
  거의 비명이 터지려는 순간, 마치 뼈가 바스러지는 소리가 들렸다. 자신을 밀어제치고 이건은 샨린의 어깨를 기어이 부수고 있었다. 가루
를 내고 싶은 듯 움켜쥐고 있었다. 
 
  샨린은 부지불식간에 당하는 바람에 비명도 지르지 못한 채 무릎을 꿇으며 약간의 경련을 일으켰다. 식은 비명을 지른 것은 이미 어깨가 
탈구되고 쇄골이 부러진 후였다. 나오렌은 기묘하게 어긋난 어깨를 한 샨린이 무릎을 꿇고 있는 장면을 보았다. 이건은 경악을 한 듯 눈이 
멍해진 나오렌을 내려다보며 눈살을 찌푸렸다.  
 
  그러나 이건이 총을 들어올리고 샨린의 미간에 겨누었다. 
 
 
 
  나오렌의 얼굴에서 핏기가 사라졌고 매달렸던 눈동자는 오히려 무표정하게 굳어져갔다. 이건은 나오렌을 주시하고 있었다. 저렇듯 죽은 
듯한 표정을 기대하지 않았다.  
 
  이건은 저런 죽은 물고기 같은 표정을 짓는 사람을 이미 알고 있었다. 그는 자신이 죽이려고 하는 샨린 자신이었다. 나오렌 앞에서 샨린을 
죽이는 것이 잔혹한 짓임을 깨달은 이건은 어쩔 수 없이 총구를 내릴 수밖에 없었다.  
 
 
 
 
 
 
사랑하는 사람과 사랑해야만 하는 사람과 사랑해주는 사람이…모두 다른 것은, 아마도 비극일 것이다. 그래서 아무리 절실하게 사랑해도 
애절하게 요구받아도, 헌신적인 사랑을 받아도…… 아무도 행복해지지 않는 비극 속에 우리들 모두가 빠져 있었다. 
 
  “제발, 이 건…… 바이와 함께 놓아주기만 하면 다른 건 어떻게 되도 좋아.” 
 
  나오렌은 필사적으로 이 건 앞까지 기어가 다리에 매달리다시피 하며 부탁했다. 고개를 들어 이건의 목에 팔을 감았다. 
 
  “…제발……” 
 
  스스로 목에 팔을 감고 입술을 겹쳐오는 나오렌의 유혹에 이 건의 눈꼬리가 흔들렸다. 의도가 명백한 데도 불구하고 다정하게 목을 쓸며 
자신을 신뢰 넘치는 애정 어린 눈으로 바라봐 오는 데에는 당할 수가 없었다. 
 
  스륵 총구를 내려버리는 이건의 모습에 당황한 것은 뒤에 선 부하들이었다. 특히 샨린의 손에 부하들 수 명을 잃었던 자는 주먹을 불끈 쥐
며 소리치며 항명하려는 것을 쉐젠이 가로막았다.  
 
  나오렌이라는 사내에게서만은, 이 건 특유의 이성이 완전히 가로막힌다는 것을 잘 알고 있던 탓이었다. 다만 쉐젠은 음울한 표정으로 나
오렌을 노려볼 따름이었다. 
 
  “바이는…… 저택에 그대로 있다.” 
 
  샨린은 참담한 표정으로 둘을 올려다보고 있었다. 아무 대답도 하지 않고 있는 그를 향해 이 건은 싸늘하게 용무만을 전했다. 
 
  “감시인을 남겨놓고 가겠다. 하지만 어차피 감시일 뿐이야. 바이를 데려가기 위해 챠오가의 저택에 들어간다면, 충고해두지만, 조심해야 
할 거다. 나는 물론 내가 남겨놓은 감시인도 너에게 어떤 도움을 주는 일은 없을 거고, 사흘 내에 넌 상해에서 떠야해. 그렇지 않으면, 어떤 
일이 있어도 하잘 것 없는 목숨, 내가 가져가 줄 테니.” 
 
  나오렌은 입술을 깨물었다. 
 
  “알아들었나?” 
 
  “……나오렌” 
 
  “……넌 이미 오래 전에 선택했잖아.” 
 
  애써 밝은 목소리로 나오렌은 샨린에게 말했다. 
 
  “가. 더는 얽매이지 말고 이 거리를 떠나서 자유롭게 살아. 그렇게 살아.” 
 
  살며시 샨린의 손등을 쥐며 나오렌이 속삭였다. 옛 친구의 자비에 기대야만 하는 비참한 순간에 샨린은 고개를 숙이고만 있었다.  
 
  어떤 결과가 되더라도, 끝이 날 거라 생각했던 자신 앞에 끝이 아닌 시작이 놓여 있었다. 아무리 나오렌이 부탁했다고 해도, 순순하게 물
러서는 이 건을 보고 샨린은 조그맣게 웃음을 지었다. 
 
  자신을 친구라 여겼다던 그의 말의 어느 부분은 진실했던 모양이다. 감시인을 남겨두겠다고 했지만, 눈에 보이게 붙여두겠다던 뜻은 아니
었던지 고요한 저택에 홀려 남겨진 샨린은 울음 같은 웃음을 흘리며 이마에 손을 얹었다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  챠오 가는 환부가 썩어 문드러진 가문이었다. 사람을 살리는 의술이라는 말이 무색하도록, 이제는 제대로 된 의사가 배출되지도 않았다. 
기술만은 문맥을 이어오는 가전家傳에 따라 뛰어난 실력자가 많았지만, 마음이 뒷받침 되지 않은 의술은 텅 빈 껍질 같은 것이다. 
 
  이제 이 곳에서 벗어난다고 생각하니 챠오린은 이상한 기분에 휩싸였다. 떠난다는 방법도 있었구나, 라고 제시받은 다음에야 생각이 미친
다. 단 한번도 좋아서 앉아 있었던 적이 없던 가주의 자리, 버리는 방법도 있었던 것이다. 
 
  왠지 챠오린은 마치 홀린 듯이 거기에 매여 도망칠 방법은 생각도 못하고 있었던 것 같다. 저택 안으로 발을 들여놓는 것이 무서우면서도 
샨린은 미소하고 있었다. 이것으로 마지막이다 라는 생각이 발을 가볍게 했다. 
 
  걱정도 되었다. 나오렌의 말대로, 자신은 이미 오래 전에 선택을 했었던 것이다. 그런 자신을 나오렌은 말하지 않아도 알고 등을 떠밀어주
기까지 했다. 그렇다면, 이제 사죄하는 것뿐이라고.  
 
  샨린은 기쁜 마음으로 방문을 열었다. 언제라도 바이는 자신을 받아 줄 거라고, 샨린은 믿고 있었던 것이다. 바이가 희생을 감수하는 것은 
늘 당연한 것이었다. 그것이 지금은 미안해진다. 자신의 아픈 과거를 왜 그가 모조리 떠안아 고통을 당해야 했는지 따져보면, 모두다 자신
의 탓이라는 것 밖에는……. 
 
  “바이……” 
 
  이제는 달라질지도 모른다. 언제까지나 집착하던, 내 것이 아닌 어떤 것에 대한 동경은 그만두기로 했으니까. 지은 죄를 보상하며, 너와 
함께 내일을 살아도, 그래도 괜찮을지. 
 
 
 
  샨린은 대답 없는 방 안쪽으로 들어서며, 혹시 아무도 돌봐주지 않은 것은 아닌가 약간은 걱정하며 문을 제쳤다. 
 
  “―!!!” 
 
  훅, 끼치는 피비린내에 샨린의 안색이 새파랗게 변했다. 여전히…… 하얀 머리카락을 침대에 흐트려뜨린 청년이 침대에 누워 있었다. 커
다랗게 뜨인 동공은 탁해졌고 입에서 흘러내린 피 거품은 아직도 선명하다. 알몸이 된 채 여러 사람에게 윤간을 당한 것인지 다리 사이도 
피범벅이었다. 고통스러운 얼굴로 자신을 이 곳에 묶어놓은 누군가를 원망하며, 그는 그렇게 사라져버리고 없었다. 
 
  “아아……” 
 
  희미한 신음이 샨린의 입가에서 새어 나왔다. 
 
  달려가 청년의 몸을 끌어안으며 샨린은 소리 없이 절규하고 있었다. 산채로 해부를 당한 듯이 부분 부분 도려내어진 육체만이 남아있었
다. 혀가 잘리고, 귀가 잘려나가고, 성대가 그어지고 심장마저 갈라놓았다. 하얀 시트가 마치 붉은 시트처럼 보일 정도로 피가 다 빠져나가
버린 시체 옆에 주저앉아 샨린은 하릴 없이 그를 내려다보기만 했다.  
 
  자신이 괴롭혀서 하얗게 새어버린 머리에 달라붙은 피를 긁어내며 샨린은 소리도 내지 못하고 울고 있었다. 
 
  “으아아아아악!!!!” 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
  챠오가의 사람만이 이렇게 잔혹하게 사람을 죽일 수 있었다. 거기다가 가주 챠오린의 거처에 그대로 남겨진 시체가 누구를 향한 선물인가
는 짐작할 것도 없었다. 
 
  하지만 어째서 그 죄 값을 자신이 아닌 바이가 이토록 고통스럽게 치러야 했던 것일까? 
 
  샨린은 바이의 굳어진 몸을 끌어안은 채로 미친 듯이 오열했다. 되돌아가야 할 장소는 항상, 그래도 너에게였다. 가장 아플 때에, 늘 곁에 
있어 주었던 것은 너였다. 잔혹하기만 한 자신에게 그래도 미소를 보여주었던 것은 너 뿐이었다. 
 
  세상에서 가장, 잃고 싶지 않은 게 있었다면, 그건 사실 너였다. 
 
  하지만 단 한번도, 그를 잃을 수도 있다는 생각을 해본 적이 없었던 것이, 어리석은 자신이었다.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  이 건의 저택으로 돌아오며 나오렌은 어딘가 슬픈 기분이 들어 바다 쪽을 쳐다보았다. 자신의 허리를 꽉 끌어안고 있는 이건을 보며 막 상
해를 떠나는 비행기를 올려다보았다. 
 
  아마도 저기에, 신야나, 샨린이 타고 있을지도 모르리란 생각이 든다. 그의 사업은 손 쓸 수 없는 지경에 이르러, 신야는 도피하듯이 누구
에게도 알리지 못한 채 외국으로 떠나게 되었다. 하지만, 외국의 수많은 친구들이 있는 그에게는 몇 년간의 도피쯤은 오히려 즐거운 유희가 
될 지도 모른다. 
 
  지금의 패배가 신야의 몫으로 돌아갔다고 해도, 그는 언젠가 돌아올 것이라는 생각에 나오렌은 희미한 미소를 지었다. 이 건이 상해 흑도
黑道의 주인으로 살아있는 한은 그의 미래는 이 곳 상해에 없겠지만. 
   
   
   
   
   
   
  나오렌은 왠지 예감이 들었다. 
 
 
 
 
 
  우리들이 상해에 머무르는 것도 그리 오래지는 않을 것 같다고―. 
 
 
 
 
 
 
  나오렌은 차갑고 딱딱하게 굳은 듯한 이 건의 손 등위에 살짝 자신의 손을 올려놓았다. 
 
 
 
============================================================================ 
 
2부 완결


