두 운명

매일 아침 늘 같은 시간 회사로 가는 버스를 기다릴 때 항상 한 여자를 보게된다.
뚱뚱한 몸매에 밉상의 얼굴. 그는 그녀를 볼 때마다 기분이 나빴다. 출근하기에는
조금 이른 시간인지라  모두 새벽시장 등에서 장사를 하는 남자들이 대부분이었다.
여자는 유독 그녀 혼자 뿐. 하루를 열어 처음 만나게 되는 여자가 매일 저 여자
라니? 한숨이 나왔다. 나이가 꽉 차도록 장가도 못 간 것도 서러운데 저런 여자만 
눈에 띠니.. 그는 지지리도 여복이 없다고 속으로 한탄을 했다. 아직도 젊은
축에 드는 그지만 그 동안 변변히 여자와 차한잔 마셔 볼 기회도 없었고, 영화 한편
같이 본 여자도 없었다. 그리고 동네나 직장이나 마찬가지로 그가 보게되는
여자들은 한결같이 못생기고 짤달막 했다. 
그는 이성에 대한 꿈이 있었다. 고교시절 하숙집 딸을 처음 봤을 때 천사를 보는 듯한 
그 느낌, 1년여의 하숙생활동안 말 한마디 못해봤지만 그녀를 볼 때마다 느껴지는 감정은 
이루 말할 수가 없었다. 언제인가 그녀는 서울로 유학을 떠났고 그녀가 떠난 후에도 그는 
벙어리 냉가슴 앓듯 밤마다 많은 시간들을 뜬눈으로 지새우며 그녀를 그리워했다.
마음에 담은 천사의 얼굴. 그녀를 영원히 볼 수 없을 지도 모른다. 그러나 그는
언제나 그녀를 기다렸다. 세월이 너무 흘러 마음에 담긴 그녀의 모습은 매스컴의 
전파속 인물들과 겹쳐져 이제는 정형화된 얼굴로 바뀌었다. 마치 이쁜 탤런트들의
이쁜 부분만 합성해놓은 완벽한 얼굴로. 왜 그랬을까. 사춘기의 한 소년이 한 
소녀를 너무 사랑해 너무 오랜동안을 마음속에 그려왔기 때문이다. 아무튼 그는
마음속의 그녀를 언젠가 꼭 만나게 될 거라는 확신을 갖고 있었다. 평범하고 
그저 그렇게 생긴 여자들과는 상대도 하지 않았다. 그런 터라 여자들과 커피한잔, 
영화 한편 함께할 수 없었다. 
그런 그가 이른 아침마다 그 못 생긴 여자를 보게되면 하루는 엉망이 되었다.
그래서 아침마다 보지 않으려고 자꾸 외면을 하곤 하지만 꼭 한번은 얼굴이 마주치게
되니 그는 속상해 죽을 지경이었다. 제발 저런 여자만은 살아있는 동안 내 주위에
없게 하소서. 하도 지겹게 느껴졌는지 그는 기도까지 했다. 
그러던 어느 날 늦은 시간 집으로 가는 골목길을 지날 때 깜깜한 골목어귀에서 
낯선 그림자 둘과 한 여자의 다급한 목소리가 들렸다. 
살려주세요. 제발 살려주세요.
잦말말고 시키는 대로 해. 지갑에 있는 것 다 내놓고...
한쪽에서 어둠속 희미한 강도와 한 여자의 모습을 보고 순간 그는 운명이라는 걸
생각했다. 지금 강도에게 위협을 받고 있는 저 여자가 내 마음에 담긴 나의 여자
일지도 모른다는 생각이 들었다. 아니 생각이 거의 확신에까지 이르게 되었다.
자신의 사랑은 이렇듯 극적으로 만나게 될 거라고 그는 줄곧 생각해왔다.
순간 그는 어둠 속으로 뛰어 들어 강도들과 치고 받고 격투를 벌였다. 학교 때부터
운동을 많이 했고, 지금도 건설회사에 다니며 거의 노동에 가까운 힘을 쓰는 일을
하는 그인지라 몇 대 맞긴 했어도 두녀석을 때려눕힐 수 있었다.
구해주셔서 감사합니다. 어둠 속에서 울먹이는 듯한 목소리로 말하는 그녀를 
그는 그의 천사라고 생각했다. 강도를 이끌고 어두운 골목을 빠져 나와 가로등 
아래에서 여자의 얼굴을 보게됐다. 꿈꿔왔던 자신만의 천사를...
아니, 그런데 이게 웬일. 불빛아래 비춰진 얼굴은 매일 아침 보는 그 못생긴 
여자였다. 아니 이게 뭐야. 지금 운명이 나를 시험하는 건가? 그래 그럴 거야.
좀 더 극적으로 나의 사랑을 만나게 하려고 운명이 나를 시험하는 걸 꺼야.
그때 못생긴 여자가 말을 걸어왔다. 매일 아침 정류장에서 뵙는 선생님이시었군요.
정말 고맙습니다. 뭐라고 감사의 마음을 전해야할지...존경과 고마움이 가득한
얼굴로 그에게 말했다. 선생님만 괜찮으시다면 제가 보답을 하고 싶은 대요.
우선 식사라도...그는 여자의 말을 짤라 아가씨는 가던 길로 가시죠. 저는 
이 녀석들 파출소로 넘겨야 하니까.. 그러자 그 여자 자주 뵙게 되니까 
차후에 시간 내주세요. 오늘은 정말 고마웠습니다. 라고 말하고 돌아섰다.
파출소를 나와 집으로 가던 그는 화가 머리끝까지 났다. 
이제 매일 아침 자신에게 다가와 인사를 하고 아는 척 할 그 못 생긴 여자를
생각하니 정말 환장할 지경이었다. 그후 예견했듯이 그 여자는 내게 인사를 
했고 나는 가벼이 고개로 받아주고나선 외면을 했다.
그러던 어느 날 늦은 시간 집으로 가던 그는 어둔 그 골목에서 강도를 만났다.
지난번에 내가 흠씬 두들겨 파출소로 넘긴 그 녀석들의 패거리들이었다. 대여섯
명이나 되는 녀석들은 혼자 힘으로는 당해낼 수 없었다. 차이고 밟히고 팔이 
부러지고 갈빗대가 나가고 간신히 숨만 붙어있는 그런 상태가 되었다. 
녀석들이 떠나고 그는 그대로 있으면 죽을 것 같았다. 숨만 있는 상태에서 
소리를 질러 보지만 마음속에서만 메아리 칠 뿐이었다. 얼마 후 그는 의식을 
잃고 말았다. 그리고 그가 의식을 차렸을 때 그는 병원에 누워 있음을 알았다.
의사 의식을 찾은 그에게 두 번에 걸친 수술은 성공적이었다고 말했다. 그리고 
한 여자가 그의 생명을 구했다고 했다. 여자의 몸으로 엉망인 그를 업고 왔다고 
했다. 조금만 늦었어도 그는 이 세상에 없었을 거라고 했다. 순간 그는 또다시 
운명이란 말이 떠올랐다. 나를 구한 여자가 나의 천사가 아닐까?  맞을 꺼야.
그는 이번엔 정말 운명 속의 천사를 만날 거라고 생각했다. 그는 매일 정성으로 
그를 간호한다는 이 여자와 영원히 함께 하겠다고 마음을 다져 잡고 의사에게 
"선생님, 저는 그 여자와 결혼할 겁니다" 라고 선언했다. 그러자 의사는 
정말 잘 어울린다며 축하한다는 말을 아끼지 않았다. 부푼 가슴으로 여자를 
기다렸다. 문이 열리고 나타난 여자. 아, 아 얼마나 기다렸던가. 이 순간을.
그런데 아름다웠던 상상의 꿈도 잠시. 그의 앞에 다가온 여자는 아뿔싸
그 못생긴 여자였다. 어떻게 이런 일이 반복되는 그는 이해할 수 없었다.
그는 이제 운명을 믿지 않기로 했다. 자포자기의 마음으로 그가 고개를 떨굴 때
두분의 결혼을 축하합니다 라며 의사가 힘껏 박수를 쳐댔다. 되돌릴 수 없는
실제상황이었다. 퇴원 후 둘은 결혼을 했고 얼마후 여자에게 이런 말을 들었다.
"당신은 여지껏 내가 기다려 온 남자예요. 난 운명을 믿었어요. 그리고 운명적으로
당신을 만났어요"
  
