part2 
 
세 필의 말이 급히 달리고 있었다. 미르를 빠져 나올 때 까지는 천천한 걸음 
이었으나 들판이 펼쳐지자 빠르게 달리기 시작했다. 가장 앞 선 말에는 정환이가 
타고 있었다. 

"기사님. 왜 그렇게 서두르 십니까?" 

정환이를 뒤 따르는 다이아몬드 기사는 따라가기에 힘이 드는지 연신 숨을 몰아
쉬었다. 

"이제 이 곳을 잊어야지. 잊기 위해서 빨리 뛰는 거야." 
"아버님은 어디에 모셨는지요?" 
"내 친구의 무덤에서 그리 멀지 않은 곳이라네." 
"가 보지 못해서 죄송합니다." 
"괜찮아. 아버지는 꿈을 이루시고 편안히 눈을 감으셨네. 자네는 다시 이곳으로 오지?" 
"네. 저는 다이아몬드주가 끝나는 곳까지만 기사님과 동행할 것입니다." 
"우리 아버지 농장은 마을 주민 공동의 것이네. 잘 관리 해주기 바라네." 
"알겠습니다." 

말은 아직도 빠른 걸음이나 속도가 많이 줄었다. 말이 지치는가 보다. 멀리 테스라는 
마을이 보이기 시작했다. 미르에 비해서도 작은 마을이다. 밭 사이로 난 길로 빠르게 
말 세필이 지나쳤다. 정환이 일행은 이 마을은 그냥 지나칠 요량이었다. 

"워!" 

마을 근처의 밭 길을 달리다가 정환이가 급하게 말고피를 당겼다. 밭 사이에서 조그만 
꼬마가 하나 뛰어 나왔기 때문이었다. 급히 말을 세웠으나 오는 속도때문이었는지 
말은 재빨리 서지 못했다. 가여운 그 꼬마는 정환이의 말이 치켜든 발에 치여 멀리 
던져졌다. 정환은 아주 걱정스런 표정으로 말에서 내렸다. 뒤 따라오던 기사들도 놀라 
말에서 내렸다. 아이는 정신을 잃었는지 쓰러져 일어 나지 못하고 있었다. 밭에서 김을 
메던 한 여인이 나와 걱정스럽게 꼬마에게로 갔다. 

"죄송합니다." 

정환이는 그 여인과 함께 꼬마에게로 다가 갔다. 자기 바로 앞에서 꼬마가 말의 
앞발에 치이는 것을 보았기에 걱정이 많이 되었다. 잘못하면 죽었을 것이라는 
생각도 들었다. 그런데... 

"괜찮니?" 

뛰어간 여인이 놀란 눈으로 꼬마를 안아 말했다. 뺨을 몇 번 치고선 한 소리였다. 
정환이는 빨리 의원에게 데려갈 요량으로 달려 갔으나 여인의 품에 안겨 있는 꼬마는 
멀쩡히 눈을 뜨고 아픈 표정만 짓고 있을 뿐이었다. 

"꼬마야. 다친데 없어?" 
"난 꼬마가 아니고 바란이에요." 

말에 치인 그 꼬마의 말은 뚜렷했다. 예닐곱살 되어 보이는 아이였다. 체구도 크지 
않은데 몸은 여간 단단해 보이는 것이 아니고 표정 또한 다부져 보였다. 

"그래 정말 다친데 없는 거니?" 
"많이 아파요." 

아낙이 원망스러운 듯 안긴 꼬마의 눈빛과 같은 모습으로 정환을 쳐다 보았다. 

"죄송합니다. 제가 조심해야 하는건데..." 
"조심하세요. 아이는 괜찮으니 가 보세요." 
"정말 괜찮을까요? 의원에게 안 데려가 봐도?" 
"우리 애는 남보다 유난히 튼튼한 애에요. 우리 애가 부딪쳤길래 망정이지. 
 딴 애 같으면 죽었을거에요." 
"호 그래요. 근골이 야무져 보입니다. 그래도 혹시 모르니까 제가 치료비는 
 드리고 가겠습니다." 
"우리도 치료비 정도는 있어요. 됐습니다." 
"그래도." 
"밭일이 바빠서 일해야 되요. 가세요." 

정환이는 돌아서려 했으나 자신 때문에 벌어진 일이라 쉽게 그 자리를 벗어나지 
못했다. 뭔가 죄책감의 사죄는 하고 가고 싶었다. 꼬마의 모습도 그에게는 남 
달랐다. 엽이의 생각도 났다. 

"그럼. 이건 제 문장입니다. 이거라도 드리고 싶습니다. 나중에 혹시 아이를 
 기사로 키우실 생각이 있으면 이 문장이 도움이 될겁니다." 
"이게 뭐에요?" 
"예전에 제 스승께서 우리 숙모께 드렸던 것인데... 이제 저 한테는 필요가 없어서요. 
 유명한 기사 분 것이니 도움이 될것입니다." 
"그래요 그럼. 이것은 받아 두지요. 바란아 이젠 일어나야지. 가자." 

정환이가 준 문장은 에이치기사단의 문장이 새겨진 뱃지였다. 다이아몬드가 박혀 
값비싼 것이었지만 아낙은 그저 길에서 주운 동전만큼이나 가벼이 옷의 주머니에 
넣고는 정신을 차린 자신의 아들과 함께 아까 일하던 밭으로 가 버렸다. 

"다행이네요. 아이가 무사해서." 
"그래." 

정환은 모자의 모습을 유심히 바라보며 말고피를 잡고 서 있다. 따라 온 기사들은 
말에 다시 탔지만 그는 한 동안 꼬마의 모습을 기억에 새기려는 듯 서 있었다. 

"기사님 가셔야죠." 
"그래. 출발하지." 

정환은 말에 올라탔다. 아까 충격이 있었는지 말이 앞 발을 절었다. 아무래도 이 
말로는 여행을 계속 할 수가 없을 것 같았다. 

"안되겠다. 마을에 들어가서 말을 바꿔 타자." 
"알겠습니다. 점심도 먹고 가죠?" 
"그러지. 그나저나 저 꼬마 대단한 반사신경이야." 
"네?" 
"말 앞발에 부딪칠 때 두 팔로 발을 막았어. 대단해! 꼬마는 무사한데 말이 이 
 지경이라니. 내 시간만 있었어도... 아니다 가자." 

정환은 꼬마의 인상이 강했는지 계속 뒤를 돌아보며 천천한 걸음으로 모자(母子)가 
있던 밭에서 멀어져 마을로 들어 갔다. 

정환이 일행은 테스라는 마을의 작은 식당에서 점심을 먹고 말을 바꾸어 타기 위해 
역간으로 갔다. 그곳의 마부는 나이가 지긋한 노인이었다. 

"오. 이런 유명한 분이 이 마을에 오시다니. 영광입니다." 
"하하. 절 아십니까." 
"그럼요. 비록 역간의 마부지만 그래도 나라의 녹을 먹는 사람인데. 
 에이치 기사이신 정환님 아니십니까." 
"하하. 말 한필 주십시오." 
"그러지요. 템파이스트로 가시지요? 미르 주민들이 많이 서운하겠어요. 
 10년이나 그 곳을 책임진 기사신데..." 
"좋은 기사분이 오십니다. 이젠 그분에게 정이 가겠지요." 
"황제와 친구사이시라구요?" 
"친구라니요. 신하가 어찌 친구가 되겠습니까. 이제는 공적인 관계입니다." 
"그렇군요. 말을 내 오겠습니다." 
"감사합니다." 

마부는 튼튼한 말을 한 필 내어 왔다. 아주 신경을 쓴 것 같은 느낌이었다. 

"이게 우리 역간에서 제일 좋은 말이에요. 애마로 데리고 다니시게 좋을 겁니다." 
"예. 가 보겠습니다. 신세졌습니다." 
"뭘요. 제가 영광이죠. 그럼 살펴가세요." 

정환이는 말에 올라 탔다. 그 역간을 떠나려다가 자신을 보며 흐뭇해 하고 있는 마부를
보고 물었다. 

"혹시 바란이라는 아이를 아십니까?" 
"아. 저기 마을 입구에 사는 아이 말씀하시는군요." 
"녜. 어떤 아이에요?" 
"대단한 놈이죠. 힘이 장사에요. 체구도 별로 크지 않은데. 기사가 되면 대단할걸요. 
 아쉽게 아비가 없고 넉넉치 못한 집안 살림 때문에 처지가 가엽네요.." 
"그래요? 하하. 나중에 다시 이곳을 찾을 일이 있을 것 같습니다. 그럼 이만." 

정환이 일행은 테스를 벗어나 빠르게 빠르게 템파이스트로 향해 말을 달렸다. 

706년 미르. 

part2 2편

황제가 집무실 한 켠에서 멍한 모습으로 벽에 걸린 그림을 보고 있다. 그림 속 남자의 모습과 황제의
모습은 옷차림만 다를 뿐 전혀 바뀐게 없다. 황제는 자신의 모습을 보고 있는 것이 아니라 자신의
옆에 미소 짓고 있는 현주를 보고 있다. 육년이란 시간이 흘렀지만 황제의 눈빛은 그때 그림을
그렸을 때 현주를 보던 눈빛 그대로다. 
황제의 나이 이제 33세가 되었다. 건장한 청년의 모습이다. 나이에 비해 다소 어려 보이는
모습이지만 듬직해 보인다. 
황제의 집무실에서 멀지 않은 화단에서 여자 아이 하나가 시녀들의 시중을 받으며 꽃내음을 맡고
있다. 그리고 시녀들 옆에는 우정이가 서있다. 
"아저씨 이 꽃이 예뻐? 내가 예뻐?"
여자아이는 뽀얀 웃음으로 꽃송이 옆에 얼굴을 묻으며 우정이에게 물었다. 
"하하. 공주님이 훨씬 예쁘십니다."
그 여자아이는 바로 한미르와 현주 사이에서 태어난 한제국의 적통 공주 미소였다.
미소는 꽃을 참 좋아했으나 결코 꺾으려 하지는 않았다. 여섯살 꼬마아이의 마음은 다 곱겠지만
미소는 왠지 그 고운 마음에다 깊은 배려의 마음도 가지고 있었다. 미소는 또 저기로 뛰어가 다른
꽃송이로 가 안긴다. 미소가 뛰어간 화단의 저 건너 편 길에서 말 한필이 천천한 걸음으로 황궁으로
들어 오고 있었다. 미소는 꽃을 매만지다 그 모습을 보았다. 다른 날도 황궁의 정문으로 난 그 길로
말을 탄 기사들이 들어 오는 모습을 많이 보아온 미소였지만 이번엔 다소 신기한 듯 그 말을 탄
기사를 한참이나 쳐다 보았다. 
"공주님. 전 이만 들어가 봐야 겠습니다."
"왜? 나랑 놀아 주는 시간이잖아."
"친구가 왔습니다. 아버님께로 가 봐야 겠네요. 공주님은 제가 없더라도 여기서 더 노십시오."
"아저씨 친구면 아빠 친구도 되겠네?"
"네. 아주 오래전에는 그러했습니다. 전 이만."
"그래. 내일도 놀아 줘야 돼."
"네."
미소는 우정이에게 그렇게 말하고 또 저기 화단으로 뛰어 갔다. 시녀들이 미소에게로 가는 모습을
보고 난 뒤 우정이는 밝은 표정으로 황실로 발걸음을 옮겼다. 

황실로 들어 간 우정이는 황제에게 인사를 올리고 있는 정환이를 보았다. 정환이는 우정이가 들어
오는 모습을 보자 얼굴에 깊은 미소를 지어 보여 준다. 그러나 말은 없었다. 
"궁 집정관 왔는가?"
황제는 최근 어느 때보다 밝은 모습으로 우정이를 맞이하며 정환이 옆으로 가 앉게 했다. 우정인
황제께 약식의 인사를 한 다음 정환이 옆으로 가 앉았다. 
"궁 집정관이라니요?"
우정이가 옆에 앉자 정환이는 우정이에게 시선을 주는 대신 황제께 다소 웃음 섞인 어투로 물었다. 
"우정이가 예전부터 궁 집정관이 되고 싶어 하지 않았나. 없는 자리 하나 만들었지. 원래 궁정 소속
기사들은 궁의 방비를 맡은 에이치 기사의 소속이었으나 내 우정이에게로 그 역할을 떠 넘겼지."
우정이는 아무말 없이 그 말을 듣고 있다가 정환이에게 물었다. 
"이제는 완전히 온거야? 자네 아버님 장례식 때 보고 봤으니까 별로 오래 되지는 않았지만 그래도
반갑네."
"그래. 나도 반갑다."
둘은 별 표정의 변화는 없었지만 바라보는 눈빛은 너무나 그리움이 맺혀 있는 듯 했다. 황제가
정환이에게 말했다.
"내 자네 아버님 장례식에 직접 가지 못하고 우정이를 대신 보낸게 참 맘에 걸리네. 미안하이."
"아닙니다. 그렇게 말씀하시니 송구할 따름입니다."
"자네는 내 친구야. 내 만사 제쳐두고서라도 가 봤었야 하는건데... 그리고 그렇게 깍듯한 경어가
나를 어색하게 만드네. 예전에도 그러더니..."
황제는 정환이가 궁으로 온 것이 너무나 기뻤다. 지금은 없는 예전의 그림움들이 있던 곳에서
그들은 친구였었기 때문에. 그러나 정환이가 자기를 이제 친구로 생각하지 않는 듯한 태도에
씁쓸한지 가라앉은 목소리로 나무라듯이 말했다. 
"황제와 신하의 관계입니다. 아무리 예전에 친구였을지라도 그 관계는 변화가 있을 수 없는
것입니다."
그렇게 말하는 정환의 옆에서 우정이가 머리를 긁적인다. 자신도 좀 무안한 모양이다. 
"자넨 내 딸을 보지 못했지?"
황제가 정환이에게 물었다. 그 소리에 정환은 슬픈 그리움의 눈빛으로 황제를 바라 보았다. 황제가
웃는다. 
"지 엄마를 너무 빼 닮았어. 우정인 미소를 좀 데려오게. 아직 정원에서 놀고 있는가?"
"네. 지금 바로 데리고 올까요?. 그럼 내가 올때까지 이 녀석 좀 세뇌시키세요. 자리가 참 불편하네."
우정이가 일어 섰다. 정환이가 대뜸 우정이를 꼬아 본다. 
"네가 아무리 그래도 난 버릇이 되서 안 고쳐져. 그리고 사람들 있을 땐 나도 너처럼 깍뜻해지니까
너무 그렇게 꼬아 보지마."
우정이는 자신을 꼬아 보는 정환이에게 그 대답을 남기고 밖으로 나갔다. 
"자네도 우정이처럼 저렇게 날 대하게나."
"우정인 제가 주의를 다시 주겠습니다. 황제의 자리는 위엄과 권위의 자리입니다. 저런식의 태도는
그 자리에 잔금을 내는 짓입니다."
"그러면 내가 너무 외롭네. 그러지 말게나."

황제와 정환이가 이런 저런 얘기를 잠시 나누었다. 우정이가 미소와 함께 황제의 집무실로
들어왔다. 
"엄마 안녕."
우정이의 손을 잡고 들어 온 미소는 집무실에 걸려 있는 그림을 보고 그렇게 소리치며 황제에게로
달려가 안겼다. 정환이는 미소의 모습을 보고 흠찟 놀랐다. 
황제는 안겨있는 미소에게 미소를 보이며 정환이를 소개 시켜 주었다. 
"미소야. 여기 있는 아저씨께 인사 드려라. 아빠 친구란다."
미소는 동그란 눈동자를 굴리며 인사를 했다.
"안녕하세요."
"예."
정환이는 그냥 간단히 예,라고만 답을 하고 무언가 그리는 모습이다. 미소를 데리고 왔던 우정이가
정환이 옆에 가 다시 앉았다. 
"공주마마야 잘 봐 둬. 앞으로 자주 보면서 놀아 줘야 할테니까. 궁의 일은 내 소관이지만 여기 궁도
템파이스트 내에 있으니까."
우정이의 말을 듣고 약간 의아한 표정으로 정환이는 황제를 쳐다 보았다. 
"그래. 자네를 수도 행정 책임관으로 임명할 생각이야. 자네는 변방 마을들의 행정을 스승님보다
오히려 잘 맡아 관리를 해주었네. 잘 할 것으로 믿어."
"네? 수도 행정은 경험이 풍부하신 분들이 맡아서 하던 일 아닙니까? 저 같은 애송이가 어찌..."
"잘 해낼것이야. 규님께서 이젠 쉬고 싶다는 군. 에이치 기사들 모두를 인사 이동 시키는 것 보다
그냥 자네에게 그 일을 맡기는게 훨씬 나을거라 생각을 했네." 
황제는 자기 앞에 앉아 있는 미소의 손을 잡아 주며 정환이에게 말을 계속 이었다.
"궁으로 자주 부를걸세. 자주 놀러와서 이 아이하고도 놀아주게. 미소야. 앞으로 이 아저씨도 우정이
아저씨처럼 잘 따라야 한다. 알겠지?"
"네. 아저씨 반가워."
"아, 예."
황제를 쳐다보던 정환이는 자기에게 인사를 하는 미소를 보았다. 아직 꼬마의 모습이지만 정환은
다소 떨리는 목소리로 대답을 해 주었다. 
"자네 둘은 오늘 좀 회포를 풀게. 나도 시간이 나면 같이 어울릴테니까. 정환이 네가 템파이스트로
오니까 마음이 참 맑아지는 기분이야."
황제가 미소를 안고 일어 서 그림 앞으로 갔다. 황제가 일어 섰으므로 정환과 우정이도 따라
일어섰다. 

"나중에 다시 보세. 오늘은 피곤할테니 쉬게나."
황제는 뒤돌아 선 채 정환이에게 말했다. 
"미소도 이제 네 방으로 가거라. 우정이는 미소를 좀 데려다 주게나. 그리고 정환이에게도 신경을
쓰고. 나는 곧 원로원으로 가 봐야 하네."
황제는 안고 있던 미소를 내려 놓았다. 그리고 그림을 보던 시선을 멈추고 뒤돌아 섰다. 
"엄마 내일 봐요."
그렇게 말하고 자신에게로 오는 미소의 손을 잡으며 우정이는 황제에게 약식의 인사를 하고
정환이에게 눈짓을 했다. 
"저도 이만 가보겠습니다."
"그래. 내일은 에이치 기사단으로 인사를 가야 할것이고, 자네의 집무실에도 가봐야 할 것이니
바쁠거야. 오늘 푹 쉬기를 바라네."
"네."
정환이도 약식의 인사를 올린 다음 우정이를 따라 황제의 집무실을 나왔다. 
황제는 다시 그림을 보고 섰다. 

우정이는 집무실을 먼저 나와 있다가 정환이가 나오자 손짓을 했다. 우정이 옆에는 미소가 그의
손을 잡고 서 있다. 
"우리 공주 마마 예쁘지?"
"그래. 공주마마는 꽃보다 더 예쁘십니다."
"네. 다들 그렇게 말해요."
우정의 말을 받아 정환이는 미소에게 고개를 돌려 말했다. 정환이의 말에 미소는 자신의 이름처럼
고운 미소를 보이며 정환에게 답례를 했다. 셋은 같이 걸었다. 미소의 방이 있는 곳 까지 말이다. 
"오늘은 어디서 쉴텐가?"
"내 거처가 템파이스트에 마련되어 있지 않나."
"그렇군 자넨 에이치 기사지 참."
"오늘 우리 집에 오게나. 이야기나 좀 하지."
"뭐 내 태도에 대해서 따질 생각이면 가지 않겠네."
"그런게 아니라네."
"그래? 그럼 내 오늘 저녁에 한번 가보겠네."
우정이와 정환이가 주고 받는 대화를 미소는 듣고 있다. 입을 여는 사람에게로 시선을 번갈아 주는
미소의 모습이 귀엽다. 
"우정이 아저씨하고 새로 온 아저씨하고 친해?"
"그럼요."
"새로 온 아저씨도 우리 엄마 봤어?"
"네."
 우정이와 정환이의 대화가 잠시 주춤한 사이를 틈 타 미소가 그들에게 질문을 했다. 둘에게서
한마디씩 대답을 듣고 난 다음 미소는 정환이에게 물었다. 
"정말 엄마랑 내가 많이 닮았어? 누가 더 예뻐?"
정환이는 그 물음에 대답을 하지 않았다. 그냥 참 오랜만에 지어보는 커다란 미소로 대답을
대신했다. 
미소의 방에서 정환이는 그 둘과 헤어졌다. 그리고 펄템플을 빠져 나와 자신의 거처로 정해진
저택으로 발길을 돌렸다.

예전에 자기가 아주 어렸을 적에 한 남자의 말에 이끌려 와 봤던 저택의 거실에서 정환이는 이제 이
곳의 주인이 되어 저녁을 맞이하고 있다. 
이 곳의 주인이었던 여러 기사들의 초상화가 걸려 있는 벽에 자신의 초상화가 걸려 있다. 그리고 그
초상화의 옆에는 자신을 이 곳으로 데려 왔던 남자의 얼굴이 걸려 있다. 이 곳에 배정 된 하녀들 중
하나가 포도주를 한 잔 그에게 올렸다. 그 포도잔을 들고 그는 초상화를 보고 있다. 
'스승님은 살아 계신지요?'
정환이는 자신의 스승이었던 윤이의 초상화를 보며 마음속에 품었던 사람들을 떠 올렸다. 그
속에는 엽이가 있었고 현주가 있었다. 그리고 오늘 본 미소의 모습이 떠 올랐다. 
'너무나 닮았다.'

"우정님께서 오셨습니다."
멍한채로 그림을 보고 있던 정환이에게 하녀가 다가와 우정이가 왔음을 알렸다. 
"그래? 이 곳으로 오시라 그러게."
"네."

우정이가 환한 모습으로 정환이에게 다가왔다. 정환이도 환한 모습으로 그를 맞이했다. 
"이리 와 앉게나."
"그래. 시골에서 있다가 이곳에 오니까 좋지?"
"하하. 그 곳도 이제 많이 발전했다네."
 정환의 저택의 거실에서 둘은 친구로서 마주 앉았다. 
"생각보다 빨리 왔네?"
"황제께서 오늘 저녁은 자네와 같이 하라고 그러시더군."
"자네가 부럽네."
정환은 황제의 집무실에서의 분위기와는 다른 모습으로 우정이에게 말을 건넸다. 
"뭐가? 수도 행정 책임자께서 나같은 궁지기가 부럽다니."
"자네는 아직도 태자의 친구야. 내가 어떻게 말하던 자네는 그렇게 해야 하네."
"아까와는 말이 틀리잖아."
"자네하고만 있을때는 황제는 그냥 태자일걸세. 아직 황제를 태자처럼 대하는 자네가 부럽네."
"자네도 그렇게 하라니까. 그거 재밌더라구. 중신들하고 같이 있을때는 깎듯이 대하다가 단둘이
있을때면 또 친구처럼 대하는 재미. 그 참 짜릿하던데."
"그래. 황제 곁에도 친구가 있어야 겠지. 하지만 난 예전하고 많이 달라졌어."
"허, 참. 아직도 엽이가 자네 때문에 죽은거라 생각하는 건가?"
"그것 말고도 나를 아프게 했던 일이 많다네."
"뭐가 말인가? 이제 나와 계속 만나게 될텐데. 한번 말해보게. 뭐 그때 그 사건은 나도 책임이 많네.
나도 그일을 생각하면 가슴이 아파."
"하하."
정환은 어색은 웃음을 웃고는 아까부터 들고 있던 잔의 포도주를 한 모금 마셨다. 
"다른 할 얘기도 많을텐데. 그런데 오늘 공주님을 보고 나니까 말하고 싶네."
"공주님? 왜?"
"미르에서 태자와 내가 숲속을 갔던 건 내가 가자고 했기 때문이지. 그리고 내가 실력이 있었으면
부상을 당하지 않고 도망을 쳤을 수도 있을거야. 그러면 엽이는 죽지 않았겠지. 그리고 나는 나를
원망하는 눈동자를 보았어."
"뭘?"
"너는 현주님 앞에서 그녀를 지키려고 앞을 보고 서 있다가 뒤에서 급습을 당해 의식을 잃었지만 난
부상을 당한채로 옆에 누워 공포에 뜨는 그녀의 눈동자를 보았네. 나는 힘없이 차이완 기사의 팔에
끼여서 그녀를 보았네. 그녀는 의식을 잃었지. 나는 그녀를 대신해 칼을 맞는 태자의 모습도
보았다네. 내가 얼마나 비참했는지 아나?"
"그때의 일을 굳이 오늘 왜?"
"나도 현주를 사랑했었다네. 그러나 공포에 떨면서 나를 쳐다보던 현주의 눈동자는 원망이 섞여
있었지.그게 오늘 공주를 보면서 슬픔으로 다가 왔다. 나는 그렇게 힘없이 그 눈동자를 바라 봤지만,
엽이는 싸우고 있었고 태자는 그녀를 대신해 칼을 맞았어. 나중에 태자가 진짜 태자라는 사실을
알았지. 내 어찌 친구처럼 그를 대할 수 있겠는가?"
우정이는 정환이를 뚜러지게 바라만 보고 있다. 이미 세상에 없는 황비의 이름을 들먹이면서
정환이는 사랑이란 말을 내뱉고 있다. 
"아무리 내가 친구지만 좀 무례한 발언이네."
"나도 안다. 그렇지만 오늘은 좀 이해해 주게나."
"황제의 곁으로 돌아와서 그런가?"
"그럴지도 모르지. 근데 나는 오늘 또다른 현주를 보았다네."
"공주마마를 말하는건가?"
"그렇네. 내 현주를 본 것은 그녀의 나이 열여덟이었네. 내 비록 처음엔 엽이 때문에 그리고 나중엔
태자가 그녀에게 맘이 있는 것을 알고 내색은 안했지만 나는 그녀의 속 옷 차림을 보고 난 뒤 사랑에
빠졌었다네. 아직도 그 모습을 기억해. 생생하게 말이야. 오늘 공주님의 모습은 비록 여섯살이나 내
기억 속에 있는 그녀와 너무나 닮아 있었네."
"허허. 네 녀석도 현주님에게 마음이 있었을 줄이야. 하지만 공주님은 아직 어려. 대하는 데 있어서
각별히 조심하게나."
"그럼세. 그리고 내 다짐하나 하지. 공주님은 예전에 현주님이 나에게 주었던 원망스런 눈 빛을 짓게
하지는 않겠네. 최소한 나를 볼 때는 말이야."

706년 템파이스트. 

3편

일렉트론 기원력 712년, 시계평원이 한 제국으로 복속된 지 40년이 되는 해였으나 아직 분쟁은 계속
되고 있었다. 시계 평원은 많은 소수 민족들이 유목 생활을 하던 곳이었다. 다소 농사에 익숙 했던
남,서쪽의 유목민들은 정착생활에 적응을 하며 체제에 순응하는 편이었으나, 북쪽은 그렇지
못했다. 북쪽은 오랫동안 무체제 하에서 자유롭게 유목생활을 하던 기마족들의 무대였다.
기마족들은 마을을 이루고 정착을 하는 것에 익숙하지 않았으며, 또한 체제하에서 관리를 받는
것은 더욱 원하지 않고 있었다. 중앙에서 파견된 지방관들의 행정에 관해서 배타적이었다.
중앙에서는 그들을 다루기 위해 군대 파견을 늘렸고, 그들의 불만은 커져갔다. 

북쪽 기마족들은 아키타족, 교토족을 중심으로 반체제 연합을 형성하고 있었다. 관리가 허술한
차이완 제국 영토내의 이들 부족은 간간히 국경을 넘어와 그곳으로 이주한 한 제국 주민들을
약탈해 갔으며 한 제국 영토내의 그들 부족민들은 그들에게 정보 및 물자를 제공하며 그들의
행동에 공조하고 있었다. 그리고 뛰어난 전투력을 가진 자체 기마병들을 길러내어 관청이나 군대를
습격하는 일도 서슴치 않고 있었다. 그것을 통제하려는 중앙에서는 군대 파견을 꾸준히 늘렸고
북쪽 지방은 긴장상태가 계속 되어지고 있었다. 
시계평원 북쪽은 한제국에 복속된 이례로 크고 작은 전투가 계속되었다. 체제에 반대하는
기마족들과 파견된 한 제국의 군사들과의 전투였다. 지금까지는 힘에서 확실히 우세를 보이는 한
제국의 정예군에게 기마족들은 번번히 패하여 살아 남은 병사들은 차이완 제국으로 도주를 하거나
포로 비슷하게 잡혀서 체제에 순응할 수 있도록 국가에서 행사하는 지역으로 강제 이송되었다.
그러나 최근들어 한제국 군사들이 패하는 경우가 잦아 졌다. 폐허가 되버린 이주민들의 마을이
생겨나기 시작했고 예전처럼 무통치 상태의 영토가 늘어 가고 있었다. 사망한 파견 지방관 수도
늘어 가고 있었다. 미라지급의 기사 지방관도 여러 명이 숨졌다. 기세가 오른 기마족들은 이제 거의
미르 지방 근방까지 남하를 하여 군대를 기습하고 주민들을 약탈하는 행위를 일삼고 있다. 아무리
부족끼리 연합을 해서 부대를 형성하였다고는 하나 예전에 비해서 너무나 정돈 되어지고 체계가
갖추어진 기마부대들에게는 배후세력이 있는 듯 해 보였다. 일이 이렇게 되자 중앙에서는 급기야
에이치 기사들을 파견하기에 이르렀다. 

에이치 기사단에서는 소속 기사중 젊은 기사 네명을 가려서 시계평원 북쪽지방으로 파견을 하기로
결정을 내렸다. 그리고 그 명단을 황제께 보고 했다. 그 명단에는 정환 포템킨이 포함되어 있었다. 

EC712년.

에이치 기사 최고 서열의 키누스가 황제의 집무실에서 황제와 면담을 나누고 있다. 황제의 곁에는
우정이가 서서 약간은 불만스런 표정으로 키누스를 바라본다. 흰 수염이 덥수룩한 키누스는 이제
70이 가까운 나이가 말해 주듯 위엄스럽고 지긋한 모습이 어느 한그룹의 수장처럼 보인다.
우정이는 기사 수업을 받았던 탓인지 아직 나이에 비해 많이 젊어 보였으나 먹은 나이가 그의
모습에 그렇게 어색하지는 않았다. 그러나 황제는 여전히 20대 초반의 소년티를 갓 벗은 청년의
모습이다. 
"할 수 없는 일입니다. 그쪽 지방을 잘 알고 있는 젊은 에이치 기사는 정환이 뿐입니다."
키누스가 말을 계속 이었다. 
"하지만 정환이는 에이치기사로 있으면서 계속 변방의 일을 맡았었고 템파이스트로 온지 이제
6년이 흘렀을 뿐입니다. 그리고 공주가 그를 따르며 좋아하고 있는데 선뜻 보내기가 그렇습니다. 나
역시 그를 내곁에 두고 싶습니다."
황제가 키누스의 말을 받아 자기의 의견을 말했다. 
"나이 든 기사를 보내는 것은 그동안 그들이 맡았던 일도 있고 지금의 직함을 고려해서 보낼 수가
없었습니다. 젊은 기사를 보내야 하는데, 아주 젊은 기사들만 보내서는 그들의 능력은
인정합니다만 행정상 경험이 없는터라 누구 하나 젊고도 행정경험이 필요한 사람이 필요했습니다."
키누스는 덥수룩한 자기 수염에 손을 얹고는 황제의 말을 받았다.
"정환이가 가야 할 정도로 그쪽의 사정이 나쁩니까? 정환이도 수도 안보 책임자란 중책이 있는데."
"수습이 되고 있는 지역이 많습니다만 피해가 큽니다. 유능한 에이치 기사를 파견하는 것은 불가피
합니다. 국내에서 일어나는 내전의 형태이긴 하지만 아무래도 그 배후에 차이완 제국의 기사들이
있는 것 같은 인상을 지울수가 없습니다. 수도 안보 책임이래야 평화시에는 여러 기사들에게
역할이 분산되어 있는게 사실이잖습니까. 정환이 같이 실전에 능한 기사를 꼭 필요로 하지는
않습니다." 
"수도 행정 책임자란 직분이 그에게 과하다고 해서 안보 책임자 자리로 인사이동 시킨지도 얼마
되지 않았는데 그참. 그건 그렇고 차이완 제국쪽에서 왜 계속 시계평원에 대한 미련을 버리지
못하는 것입니까?"
"선대 황제께서 많은 주변 지역을 통합한 이후로 상대적으로 차이완 제국의 국력이 우리나라에
비해떨어진다고 본 것이겠지요. 그들 남쪽 주변국인 토리오국, 자퐁국, 가야등의 국력이
커졌습니다. 예전에 비해서 그들 국가에 대한 영향력이 떨어졌기 때문에 새롭게 영향력을
행사하려고 하는 영역을 모색할 필요가 있었을 겁니다. 시계평원 서북쪽에는 아직 국가 체제가
미흡한 레스아국이 있고 북해가 있습니다. 북해는 유러 대륙으로 가는 길목이지요. 그쪽으로
진출하고 싶은데 시계평원을 거쳐야 하고 그 지역이 우리 한제국 영토이기 때문에 걸림돌이 되고
있는게 사실입니다. 시계평원 북부를 자기 땅으로 복속 시키지는 못할지라도 레스아국이나 유러로
진출하기 위해서는 예전처럼 무국가 상태로 있는게 좋겠지요." 
키누스는 찬찬히 설명을 했다. 황제도 키누스가 말한 바를 모르는 것은 아니었으나 시계평원
안정화 정책이 시간을 끄는 것이 못마땅했는지, 자기 친구인 정환이를 또 자기 곁에서 멀어지게
하는 것이 아쉬웠는지 못마땅한 표정으로 입맛을 다셨다.
"쩝. 정환이를 꼭 필요로 한다면 보내야 겠지요. 그래도 계속 그 지역이 분쟁의 요소로 남는다면 내
직접 강력한 조치를 취할 것이오. 이미 우리 영토가 된 이상, 우리 민족이 이주를 한 이상 그 곳을
다시 예전 상태로 돌려 놓기는 싫기 때문이요 만약 미르에까지 전투가 확산이 된다면 내 아픈
기억때문이라도 가만 있지 않을 것이오."
"물론 그러셔야겠지만 황제께서는 나라일에 있어서 개인 감정은 삼가시기 바랍니다."
"알겠소. 정환이를 보내는 것으로 하겠소. 그런데 파견 기한은 어느 정도로 잡고 있는 것입니까?"
"아직 경험이 많지 않은 젊은 에이치 기사 세명이 그 곳의 실정을 파악하고 적응할 때까지가
되겠지요. 한 일,이년 정도면 되지 않을까 싶습니다. 정환이를 그러면 시계평원 사령관으로 임명을
하겠습니다. 여기 황제의 동의안입니다. 서명을 해 주시면 바로 에이치 기사 파견일을
추진하겠습니다."
키누스가 동의안 서류를 제출하였다. 황제는 서명을 하고 물었다.
"원로회 측에서는 다른 말이 없던가요?"
"원로회 측에서는 군사력을 너무 시계평원쪽으로 편중하는 우려의 목소리가 있습니다. 하지만 빨리
수습되기를 바라는 마음도 간절하지요. 황제께서 에이치 기사의 파견을 동의하셨는데 반대는 없을
것으로 보입니다."
"알겠소. 분쟁 문제는 에이치기사단에게 맡기겠소."
황제의 말을 듣고 키누스는 일어 섰다. 황제의 곁에서 아무말 없이 서 있던 우정이가 키누스에게
고개를 숙였다. 
"집정관께서는 에이치 기사가 될 마음이 없으신지요?"
키누스가 우정이의 인사를 받고는 웃으며 말을 건넸다. 
"변방으로 쫓겨 가기 싫어서 싫습니다."
우정이는 정환이가 다시 곁을 떠나는 게 싫었는지 씁쓸한 표정으로 답을 했다. 
"국경 지역도 우리나라 아니겠소. 그럼 집정관은 궁의 일에 최선을 다해 주길 바라겠소."
"키누스님께서 야단만 안 치신다면 궁의 일에 더욱 최선을 다할 수 있을것 같습니다."
"허헛. 그럼 다음에 보세나. 폐하 전 이만 가보겠습니다."
황제는 키누스와 우정이의 대화에 잠시 미소를 지었으나 정환이가 다시 곁을 떠난다는 사실에
표정이 무거웠다. 

4.
4.
"아저씨, 움직이지 마세요. 다 끝나 가요."
 미소는 지금 그림을 그리고 있다. 열 두살 꼬마의 눈빛은 신중하다. 
 미소는 열 두살이지만 제법 숙녀티가 나고 있다. 그 모습이 예전의 현주의 모습
과 너무나 흡사하게 닮아 있다. 
 미소는 펄 궁의 한 정원에서 정환이를 아주 밝은 곳에 세워 두고 캠버스에 연
신 붓질이다. 그림 속에 있는 사람은 정환이다. 하지만 그림 속 사람은 정환의 
모습을 상상하기가 힘들정도로 너무나 엉성하다. 
 "다 그렸어요. 여기 와서 보세요."
 제법 더운 햇살에 정환이의 이마에는 땀이 흐르고 있었다. 얼마 동안 서 있었
던 것일까, 땀 빛이 붉다. 
그래도 정환이의 모습엔 행복함이 있어 보였다. 천천한 걸음으로 자신이 그린 그
림을 보며 웃고 있는 미소에게로 정환은 다가 갔다. 
 정환인 미소가 그린 자신의 모습을 보고 갑자기 참을 수 없는 웃음으로 피식 했
다. 아주 우스운 모양으로 서 있는 자신의 모습. 열 두살 어린 아이의 그림 솜씨
가 대단 할 것이라고는 생각을 안 했지만, 자신있게 자신의 모습을 그려 준다던 
미소의 태도에 기대를 했었건만 그림 솜씨는 형편 없었다. 
 "많이 닮았죠?"
 미소의 밝은 미소가 아름답다. 하얀 얼굴에는 맑은 하늘이 닮겨 있는 듯 했다. 
 "그럼요. 이거 저 주실 거에요?"
 "아니에요. 내가 가질거에요. 다음에 좀 더 잘 그리게 되면 그때 줄게요."
 정환은 미소를 찬찬히 바라 보았다. 
 "그림 그리는 것이 좋아요?"
 "응. 좋아요."
 "공주님은 음악에 더 소질이 있어요. 근데 요즘은 피아노나 바이올린 연주 소리
를 들을 수 없네요?"
 "그림을 빨리 배워야 해요."
 "왜요?"
 "아빠는 항상 그림 속의 엄마를 보잖아요."
 "그런데요?"
 "내가 떠나도 아빠가 나를 기억할 수 있도록 난 내 모습을 내가 그릴거에요."
 정환은 그렇게 말하며 웃음 짓는 미소를 뚫어지게 바라 보았다. 과거와 미래가 
겹쳐지는 듯한 생각에 사로 잡히는 정환의 표정엔 약간의 어둠이 스미고 있었
다. 

 "공주님?"
 "응."
 "이 아저씨 한 동안 못 볼거에요."
 "아빠가 아저씨 어디 간다고 얘기 해 주었어요. 하지만 빨리 돌아 올 거라고 했
어요."
 "흠. 저 내일 떠납니다."
 미소는 자기가 그린 그림을 들고 등을 돌렸다. 그리고 고개를 돌려 웃었다.
 "빨리 돌아 오세요. 아저씨가 이 성에 찾아 오는 시간은 아빠가 내 잠자리에 와
서 이야기 해주는 시간 다음으로 기다려 지는 시간이거든요."
 정환이는 그 소리에 소년처럼 웃었다.
 "그럼요. 공주님 보고 싶어서라도 빨리 와야죠."
 "아저씨. 내가 어제 피아노 곡을 지었어요. 들려 줄테니까 제 방으로 와요. 그
림도 좀 걸어 주세요."
 미소는 그림을 들고 궁 안으로 들어 가려다 정환이의 따라오는 발 자국 소리가 
없자 다시 뒤를 돌아 보며 말했다. 
 "피아노 곡? 나 떠난다고 지은 곡?"
 "네. 아저씨 귀 좀 줘 봐요."
 "귀요?" 
정환은 뚜벅 뚜벅 미소에게로 갔다. 열 두살이라지만 미소는 이미 정환이의 어깨
까지 자라 있었다. 미소는 한 손엔 그림을 들고 나머지 한 손으로 정환이의 귀
에 대고 귓속말을 했다. 
 "정환이 아저씨가 우정이 아저씨 보다 훨씬 좋아요. 우정이 아저씨는 아빠만 좋
아해요. 이 세상에서 아빠 다음으로 정환이 아저씨가 좋아요."
정환이는 그냥 웃을 뿐이었다. 

 정환인 도저히 자신이라고 생각하기 힘든 그림을 정성스레 미소의 방 한 켠에 
걸어 놓았다. 거기엔 미소가 그린 황제의 그림도 있었다. 왕관만 없다면 자기가 
그려 놓은 그림속 사람과 다를 게 없었다. 그림을 걸고 고개들 돌려 보니 미소
는 피아노 앞에 앉아 있었다. 그리고 살포시 웃는 모습이 자신의 연주를 들어 달
라는 표정이다. 

 채 오분이 안되는 짧은 연주였다. 하지만 그 연주는 정환이가 들어 본 피아노 
소리 중에서 가장 아름답고 완벽한 음이었다. 미소는 음악적 천재성을 타고 났었
다. 그것은 지금 황제에게서 물려 받은 것인지도 모른다. 열 두살이었지만 그녀
의 작곡 실력과 피아노 연주 솜씨는 이미 나라 전체에서도 최고의 솜씨에 와 있
었다. 타고난 천재성에 어려서부터 최고 수준의 스승들에게 음악 교육을 받은 탓
이리라. 
 정환이는 감동 받은 모습으로 뻣뻣하게 서 있었다. 
 "이 곡은 내가 없으면 다시 듣기 힘들겠죠? 내 느낌이 없을 테니까. 그래서 그
림을 그리고 싶어요."
미소는 피아노 앞에서 일어서면서 그렇게 말했다. 
 정환이는 그런 미소에게서 무언가 이별을 걱정하는 태도를 발견할 수 있었다. 
그렇지만 대수롭게 생각하지는 않았다. 
 "아빠는 더 이상 자라지 않아요."
 그 소리에 정환은 황제의 모습을 떠 올렸다. 12살 소녀의 생각이 벌써 거기까
지 닿아 있었다는 생각에 놀랐다.
 "저는 이만 가 보겠습니다."
 정환은 미소의 방을 나가려다 벽에 걸려 있는 거울을 보았다. 황제 보다 많이 
나이들어 보이는 자신의 모습이 비추어졌다. 그냥 쓴 웃음만 지을 뿐이다. 

 712 템파이스트.

5.
part2 . 5

712년 네명의 에이치 기사를 포함한 대규모 군대가 시계평원 지역으로 파병 되었
다. 모든 군인 수를 합하면 육만명이 넘는 엄청난 규모였다. 흡사 국가간 전쟁
시 파견되는 모습으로 군단급의 군대가 시계평원으로 향했다. 일단 사령부는 미
르로 하고 거기서 따로 대대급으로 시계평원 각 지역에 파병이 될 것이다. 에이
치 기사가 군대를 이끌면 그 군대는 계엄권을 갖는다. 상부의 별다른 지시를 받
지 않고 군대는 완전한 자치권을 갖는 것이다. 시계평원에서 일어 나는 잦은 반
란을 뿌리 채 뽑으려는 의지가 보이는 파병이었다. 
 (*시계평원의 넓이는 거의 한반도의 넓이라 가정한다.)

 파병되는 군대가 줄을 늘어서 미르 지방으로 향하고 있다. 그 주위로 시계평원
에서의 삶을 포기한 채 다른 지방으로 이주를 해 가는 피난민들의 작은 행렬이 
교차하고 있었다. 거기에 우마차에 짐을 싣고 가는 모자의 모습이 있다. 군인들
의 모습을 보며 또렷한 눈동자를 부릅 뜬 소년의 모습, 예전에 정환이가 많은 관
심을 보였던 그 소년이었다. 정환은 군대의 선두에 서서 이미 그 자리를 많이 지
나쳐 버렸기 때문에 그 소년을 보지 못했다. 그 지점을 지나는 분단을 이끌던 
한 다이아몬드 기사가 말에서 내려 피난민들에게 말을 걸었다. 바란이 끄는 마
차 한 쪽에서는 그의 어머니가 피난길이 힘들었던지 잠시 잠을 청하고 있었다. 
 "어디서 오는 길이오?"
 그 물음을 바란이 받았다. 
 "아저씨는 기사에요?"
 "응 그렇단다. 얘야 어디서 오는 길이냐?"
 "테스에서 오는 길이에요."
 "정말이냐? 거기는 미르에서 별로 멀지 않은 곳이잖아. 거기도 피해를 입었니?"
 "우리 바로 옆마을이 완전히 불바다가 되었어요. 그 때문에 미리 피하는 거에
요."
 "마을 주민 전체가 모두 떠나는 길이냐?"
 "네."
 "그렇구나. 미안하게 되었다. 그래 어디로 가는 길이냐?"
 "잘은 모르겠는데 저기 남쪽 국경 지방까지 내려 간다고 합니다. 나는 그냥 있
고 싶었는데 마을 사람들이 다 떠나니까 할 수 없이 따라 가는거에요."
 "다시 그 마을에서 살 수 있도록 해 주마."
 "아저씨! 힘있는 기사가 되려면 어떻게 해야 하나요?"
 "기사가 되고 싶니?"
 "예. 기사가 되어서 내가 사는 마을은 내 힘으로 지키고 싶어요. 살던 집을 떠
나는 게 맘이 아파요."
 "흠. 많은 훈련을 받아야 하지만 열심히 하면 반드시 될 수 있을거야."
 "아저씨."
 "왜?"
 "기사 중에서 누가 제일 쌔요?"
 "하하. 아마 정환님이 아닐까."
 "정환님이 누군데요?"
 "이 군대의 젤 앞에 가시는 분이야."
 "세상에서 제일 쌔요?"
 "어, 그건 잘 모르겠다. 우리나라에서는 정환님이 젤 쌔지만 세상엔 그분 보다 
강한 분이 계실거야."
 "누가 있는데요."
 "음, 그래 네가 가고 있는 그 남쪽 국경을 건너면 토리오 국이라는 나라인데, 
그 나라의 베제타라는 기사가 아마 가장 강한 기사가 아닐까 싶다. 근데 그걸 
왜 묻니?"
 "그 기사 보다 강한 기사가 되려구요."
 "그래, 꼭 훌륭한 기사가 되도록 노력해라."
 바란과 말을 주고 받았던 그 다이아몬드 기사는이미 지나쳐 가 버린 자신의 
군대를 따라 잡기 위해 말에 올라 타 급한 걸음으로 그 곳을 떠났다. 바란은 그 
기사의 뒷 모습을 쳐다 보며 우마차의 고삐를 다시 잡았다. 
 "엄마, 이제 일어나. 출발할거야."
 마차 위 짐 사이에서 잠을 청했던 바란의 어머니는 눈을 비비며 일어 나 바란
의 옆으로 왔다. 
 "아까 그 기사랑 무슨 얘기를 했니?"
 "엄마 말이 맞았어."
 "뭐가?"
 "우리 아버지는 세상에서 젤 강했던 기사가 맞는 것 같아."
 "왜?"
 "엄마가 아버지와 겨룰 수 있었던 기사는 두명 뿐이라고 했잖아. 그 두명 중 한
명이 세상에서 젤 강한 기사래." 
 "그래. 아버지는 세상에서 젤 강했던 기사였어. 아버지 말씀데로 넌 반드시 강
한 기사가 되어야 해. 그래서 네 성을 찾을 수 있기를 이 에미는 항상 꿈꾸고 있
단다."
 "염려마. 난 반드시 세상에서 젤 강한 기사가 될거야." 
 바란이 끄는 우마차는 그를 지나치는 군대의 방향과 반대 방향으로 모습을 점
점 멀리하고 있다. 

 "자네는 다이아몬드 주에는 처음 가보는 거지?"
 군대의 제일 앞에 서서 말을 걷고 있는 정환이가 자신의 옆에서 말을 이끌고 있
는 세 명의 에이치 기사 중 오른 편에 있는 한 기사에게 물었다. 정환이 탄 말
은 보병들이 따라오기 좋을 만큼의 적당한 속도로 움직이고 있었다. 
 "네. 전 스페이스 주에서도 아주 동쪽에서 유년 시절을 보냈고 기사 생활도 줄 
곧 스페이스 주에서만 했습니다."
 정환의 말을 받은 기사가 답을 했다. 
 "하하. 난 스페이스 주에 아직 한 번도 가본 적이 없다네. 스페이스 주는 아름
다운 곳인가?"
 "평온한 곳이지요."
 "자네 이름이..."
 "네. 진이라고 합니다."
 "성은 뭔가?"
 "쇼펜입니다."
 "자네도 평민출신이구만. 자네 나이가 몇인가?"
 "올해로 서른 다섯입니다."
 "올해 에이치 기사로 승격되었지?"
 "네."
 "평민 출신으로 그 나이에 에이치 기사가 되었다면 상당한 실력자겠구만."
 "하하, 과찬이십니다."
 왼편에서 말을 끌고 있던 두명의 기사가 그 소리를 듣고 정환에게 말을 붙였
다. 
 "진이는 타고난 무골입니다. 우리 둘이가 힘을 합쳐도 그를 이기기 힘들 겁니
다."
 "맞습니다. 진이는 무예 실력으로만 따진다면 정환님에 가장 가까운 기사일겁니
다."
 그 소리를 듣고 고개를 숙인 진이라는 기사를 보며 정환이는 흐뭇한 표정을 지
었다. 
 "하하 그런가. 나도 평민 출신인데 그것도 나와 닮았군."
 "그렇군요."
 "자네들도 모두 올해 에이치 기사로 승격 되었지?"
 "네. 정환님과 함께 함을 영광으로 생각하고 있습니다."
 "자네는 남이고 그리고 자네는 승한이 맞나?"
 "네."
 "자네 모두들 동갑 내기 인가?"
 "그렇습니다."
 "잘해 봄세."
 정환이가 이끄는 군대의 행렬은 계속 미르로 향했다. 이정도 속도면 오늘 안에 
모든 군대가 미르로 집결 할 수 있을 것 같다. 

 중앙에서 파병된 군대는 미르 마을에서 국경 쪽으로 난 길로, 그러니까 예전에 
윤이가 거처했던 곳으로부터 더 국경쪽으로 치우쳐 사령부 막사를 세웠다. 그 문
제로 차이완 제국 쪽에서 유감의 표시를 했지만 한제국에서는 국내의 문제 때문
이니 관섭하지 말라는 전문을 보내 화답했다. 실제로 사령부 막사를 차이완 제국
과의 국경 쪽으로 지나치게 접근 시켜 세운 것은 일종의 한제국의 경고였다. 한
제국에서는 이번 기마족들의 반란 행위에 차이완 제국이 개입되어 있다고 확신하
고 있었다. 차이완 제국 쪽에서는 지나치게 많은 한제국 군인들이 국경 지방에 
배치되자 그에 맞먹는 군대를 또한 미르 지방으로 파병시켰다. 두나라의 힘겨루
가 기마족들의 반란 행위를 빌미로 또 한번 시작될 기미를 보였다. 

 사령부를 세운 정환은 경험이 부족한 같이 온 에이치 기사들에게 이곳 사정과 
지리를 파악하게 하기 위해서 손수 그들을 데리고 가장 최근에 기마족들에게 습
격을 당했다는 소식을 접한 마을 을 살피러 떠나기로 했다. 군대의 정점에 있는 
에이치 기사들 모두를 데리고 떠나기는 어려웠다. 같이 온 세명의 에이치 기사 
중 승한이를 제외한 두명과 이 곳 사정에 능한 다이아몬드 기사 넷을 대동하고 
그는 삼일 전에 마을 전체가 완전 전복된 파라라는 마을로 떠났다. 미르에서 말
로 불과 반나절이면 갈 수 있는 거리였다. 

 정환이를 포함한 겨우 일곱명의 기사로 된 부대가 파라라는 마을에 도착했다. 
주민들의 시체가 여기 저기 늘려 있고, 기마족들과 격렬한 전투를 벌렸다는 것
을 짐작케 하는 많은 칼자국이 새겨진 채 죽어 있는 마을 경찰관들의 시신도 기
마족들의 것이라 짐작되는 말들의 주검과 어울어져 늘려 있었다. 그러나 기마족
들의 주검은 발견 되지 않았다. 다행히 목숨을 건진 몇 몇 주민들이 정신이 반이
상 나간 모습으로 타다 남은 짐들을 챙기며 그 곳을 떠날 준비를 하고 있었다. 
그리 크지 않는 파라는 한마디로 아수라장이었다. 
6.
남은 주민들은 기사들의 등장에 조금 안심이 되는지 허둥됨이 많이 가셨다. 하
지만 불안함을 완전히 지우지는 못하고 있었다. 
 "조금만 일찍 오시지."
 말을 이끌고 마을 이곳 저곳을 살피고 있는데 다 타서 재만 남은 집 앞에서 어
느 노인이 모든 것을 포기한 채 넋을 놓고 앉아 있다가 기사들에게 넌지시 말을 
꺼내었었다. 
 "언제 당했어요?"
 "그제 밤이었지."
 "주변 마을에 도움을 청하진 못했었나요?"
 정환이 옆에 있던 진이가 그 노인에게 물었었다. 
 "순식간에 당했는데 어떻게 도움을 청했겠소."
 "대피하지도 못했나 보군요."
 "대피? 허허. 중앙에서 대규모의 군대가 파견된다는 소식을 듣고 모두들 안심
을 한 탓인지 피해가 더 컸어."
 "기마족들이 맞던가요?"
 "말을 탔으니까 기마족들이었겠지. 설마 했어. 곧 정예 군인들이 이 곳으로 온
다는 소식을 저들도 알 것이라 생각했는데. 그렇게 쳐들어 올 줄이야."
 "이 곳을 관리하던 관병들과 경찰들은 어떻게 된 거에요?"
 "방어를 하려고 했었지. 하지만 역부족이었어."
 "관병들은 꽤 훈련을 받은 군인들인데 어떻게 도움을 청하지도 못할 정도로 당
했단 말입니까."
 정환이는 그렇게 질문을 하는 진이를 그저 쳐다만 보고 있다. 그가 이 곳의 일
에 제법 잘 대처할 것 같은 느낌을 받으면서 말이다. 
 "녀석들은 선발대라는 것이 있었어. 선발대는 관병들이나 경찰들만 상대를 해. 
이리 저리 날뛰지 않아. 
 후발대들이 마을을 약탈하고 주민들을 죽였지. 선발대들은 꼭 기사같은 몸놀림
이었어."
 "역시 뭔가 있군."
 "그들이 어느 방향에서 온 줄 아십니까?"
 노인은 혀를 찼다. 
 "이렇게 정신 없이 당했는데 어떻게 알겠소? 쯔쯧. 하지만 아직 근처에 있을 법
도 하구먼. 내 나이가 먹은 탓으로 세상 경험을 많이 했었지. 대규모 군대는 반
응이 아무래도 느려. 놈들도 자네들이 바로 이곳을 올 것이라 생각을 못했을거
야. 근처를 찾아 보면 흔적을 발견 할 수 있을 것 같네. 하지만 그 숫자로 추적
을 하다가 놈들을 만나게 되면 죽음 뿐이야." 
 "허허 노인장. 우리는 기사들이오."
 "놈들도 기사들이 제법 있는 것 같았어. 수십명은 되겠다."
 "노인장은 안 떠나시오?"
 "나는 이제 떠날 힘도 없어. 이 곳을 내 삶의 마지막이라 생각하고 찾아 온지 
이제 이년이 되었소. 어디를 또 간단 말인가. 난 여기서 죽을 것이오."
 "유감입니다."
 정환이가 첨으로 입을 열었다. 짧은 말이었지만 무게가 실린 말이었다. 
 "흔적을 찾아 보게."
 정환이를 따라온 여섯명의 기사는 빠르게 마을을 살폈다. 기사들은 얼마 안가
서 기마족들의 흔적을 발견했다. 북서쪽 방향에서 피가 묻은 흙들을 발견 할 수 
있었다.발 발굽은 지워 졌으나 핏자국은 끝내 지울수 없었던 모양이다. 

 "이 쪽으로 기마족들을 추적해 본다. 자네는 우리가 적들을 추적하고 있다는 것
을 본 부에 알리길."
 정환은 다이아몬드 기사 한 명을 미르로 돌려 보냈다. 그리고 자신을 포함한 나
머지 여섯 명은 바로 말을 달렸다. 
 정환이 일행은 오래지 않아 말 발굽들을 발견 할 수 있었다. 말 발굽은 계속 북
서쪽으로 나 있었다. 계속 가면 차이완 제국과의 국경이다.
 "말 발굽 자국이 짙은 것으로 보아. 멀지 않은 곳에 그들이 있다. 국경을 넘기 
전에 그들을 붙잡아야 한다. 단서를 얻을 수 있는 기회다." 

 해는 기울고 있었다. 그 해가 기우는 곳으로 연기가 솟고 있다. 그리고 주위가 
어두어 지는 만큼 그 연기 주변은 밝게 달아 오르고 있었다. 
 정환이 일행은 빠르게 말을 몰았다. 말 울음 소리. 아직 한제국 영토 내이다. 

 평원 지역이라서 시야가 확 트여 있었다. 적들도 몸을 숨기지 못했지만 정환이 
일행도 마땅히 몸 숨길 곳이 없었다. 이런 곳에서 불을 피우고 야영을 한다는 것
은 전투에 밝지 못하다는 것을 의미한다. 그런데도 불구하고 선발대를 조직해서 
관병들을 먼저 상대하는 전술을 펼쳤다는 것은 뭔가 앞 뒤가 맞지 않는다. 
 불을 피워 놓고 야영 준비를 하고 있던 기마족들의 수는 대충 칠십 여명. 숫자
의 우세를 믿었는지 기마족들은 정환이 일행을 보고서는 별 다른 반응을 보이지 
않았다. 그냥 풀어 놓았던 칼을 잡는다던지 앉아 있던 녀석들은 자리에서 일어 
서는 행동들만 보였다. 
 정환이 일행은 그 곳으로 천천히 다가 갔다. 서로의 말이 또렷하게 들릴 정도
의 거리에서 정환이가 소리쳤다. 
 "자네들이 타르라는 마을을 습격했는가?"
 "그렇다."
 누군지는 알 수 없었지만 큰 소리의 답이 들려 왔다. 
 "자네들은 무슨 종족인가?"
 "우리는 교토족이다."
 "누구의 시주를 받았는가?"
 "우리는 시주같은 것은 받지 않는다."
 기마족들은 먼저 공격하는 것을 서둘지 않고 있었다. 말에 타는 녀석들도 있었
으나 대부분은 그냥 선채로 정환이 일행을 쳐다 보고 있다. 
 "시험을 한 번 해 볼까요?"
 정환이 옆에 있던 진이가 말했다. 
 "그래. 하지만 조심하게. 기사들이 있을 줄 모르니."
 "네."
 갑자기 진이가 말을 박차고 뛰쳐 나갔다. 그리고 적진 속으로 돌진 했다. 진이
를 막으려고 했던 기마족 둘의 목이 순식간에 떨어져 나갔다. 기마족들은 우왕자
왕 했다. 진이는 적진 한가운데서 말을 몰아 서너명의 기마족들의 목을 베어버리
고는 정환이에게로 돌아 왔다. 
 기마족들은 급히 말을 타다가 떨어지는 놈들이 있는가 하면 도망가는 말을 붙잡
지 못하고 도망가는 놈들, 이제야 뭔가 알겠다는 듯 칼을 뽑아 들지만 정신이 없
는 놈들의 모습으로 혼란했다. 
 "노인이 말한 선발대는 없는 것 같은데요."
 진이는 이미 돌아와 정환이와 말을 나누고 있다. 
 "확신이 드는 군. 저들은 분명 누군가의 시주를 받고 있다. 그리고 그 누군가
는 아무래도 차이완 제국쪽 사람들인거 같다."
 "저들은 어떡할가요?"
 "우리의 숫자로 사로 잡아 가기는 힘들겠지. 놔두어라. 저들은 별로 힘이 없
다."
 "하지만 실제 주민들을 죽인 것은 저들입니다."
 "조금 기다려 보자."

 말을 잡아 타고 정신을 차린 몇 몇 기마족들이 정환이 일행으로 돌진해 왔으나 
체계적이지 못했다. 두 세명씩 점점이 찾아 오는 기마족들은 순식간에 주검이 되
어 땅에 떨어졌다. 그 모습을 보았는지 나머지 기마족들은 공격을 포기해 버리
고 도주를 하려 했지만 그 또한 잘 되지 않았다. 혼란한 틈을 타 남이가 다이아
몬드 기사 둘을 데리고 적진을 돌파해 국경 쪽 길을 가로 막아 버린 것이다. 
 기마족들은 말을 탄 채 이쪽 저쪽을 쳐다보며 어쩔 줄 몰라 하고 있다. 시간이 
한 시간 가량 흘렀을까. 
 "쐐애액"
 정환이 뒤에서 빠른 칼울음이 울었다. 
 정환이는 그 칼울음을 잡았다. 부러진 검날. 그리고 스쳐 지나는 열 명의 검은 
그림자. 다이아 몬드 기사하나가 말에서 떨어졌다. 
 "괜찮나?"
 진이가 칼을 피하고서는 말에서 뛰어 내려 떨어진 다이아몬드 기사를 부축했
다. 
 "어떤가?"
 정환이가 소리쳤다. 
 "절명했습니다."
 "기사군."
 우왕좌왕 하던 기마족들 사이로 검은 그림자 열이 합세했다. 어디서 온 것일
까? 정환이 뒤쪽에서 날아 온 걸로 보아 국경을 넘어 온 것 같지는 않았다. 
 기마족들이 순식간에 체계가 잡혀 졌다. 

 "한 번 더 대오를 흩어릴 수 있겠나?"
 정환이가 진이를 보고 물었다.
 "네."
 진이가 바로 말에 올라 탔다.
 "이번엔 기사도 있네. 저들이 차이완 기사들이면 자네의 목숨이 위험할 수도 있
네."
 "괜찮습니다."
 그 말과 함께 진이는 말을 몰았다. 치고 나오는 기마족들이 없다. 그리고 진이
의 말이 오는 쪽 양 옆으로 대오가 나뉘더니 양쪽에서 칼이 수없이 날아 들었
다. 진이의 검술 솜씨는 대단했다. 쉼호흡하나 흩어지지 않고 그 칼들을 막아 내
더니 다시 돌아 정환이에게로 말을 몰았다. 다시 칼들이 날아 들었다. 
 검은 그림자들의 칼들이 합세했다. 진이는 그것도 막아 냈다. 하지만 힘
이 부친 듯 숨소리는 아까와는 달리 거칠어 졌었다. 

 "어떤가?"
 "헉헉. 대단하군요. 차이완 급 기사가 서너명 포함된 것 같습니다."
 "그런가. 그럼 차이완 제국 놈들이 맞군. 우린 기사 하나를 잃었네. 대가를 받
아야 겠지. 자넨 날 따라 오게."
 
 정환이가 급히 말을 몰았다. 그리고 뒤를 따라 진이와 다이아 몬드 기사가 따랐
다. 어떻게 알았을까. 정환이의 검술 실력은 윤이를 뛰어 넘은 듯 보였다. 아까 
진이가 말을 몰았을 때, 그를 공격했던 기사들의 움직임을 모두 파악을 했는지 
정환이는 다른 이들은 제쳐 두고 세 명의 검은 그림자에게만 공격을 감행했다. 
그리고 세명 중 두명이 바로 주검이 되었다. 나머지들은 진이와 다이아 몬드 기
사가 알아서 했다. 정환이는 그런 것에는 정신을 두지 않았다. 자신이 겨냥한 세
명 중 나머지 한 명을 쫓았다. 자신이 날린 칼을 맞 받아 친 상대의 힘을 느끼
고 정환이 알 수 없는 미소를 지었다. 
 상대는 자신이 상대할 수 없는 상대임을 알아 차렸는지 도주를 했다. 하지만 
앞 쪽에는 남이가 떡 버티고 서 있다. 남이는 정환이가 데리고 온 세명의 에이
치 기사 중에 가장 덩치가 큰 기사이다. 
 도주를 하던 상대는 그 덩치에 조금 놀랐으나 바로 칼을 세웠다. 남이는 칼 대
신으로 창을 뽑았다. 
 "조심해. 녀석은 기사다."
 정환이가 뒤 쫓으며 소릴 쳤다. 그 말이 채 끝나기도 전에 도주하던 검은 그림
자는 남이의 창끝에 꼿히고 말았다. 
 "허."
 헛 웃음이 나왔다. 정환이는 새삼 놀랐다. 남이의 무예가 생각보다 높았던 것이
다. 하지만 뭔가 단서를 잡으려고 쫓던 상대가 너무나 어이없게 시체로 변해 버
린 것에 허탈했다. 
 "자네의 무예 실력이 대단하군. 저 진이란 기사가 자네보다 강하다고 했나?"
 "네."
 "금방 자네가 죽인 상대는 차이완 기사가 틀림없네. 그 정도를 단 창에 찔러 죽
이다니 이번에 나를 따라온 자네들이 왜 그 나이에 벌써 에이치 기사가 될 수 있
었는지 짐작이 가는군."
 "정환님께서도 자신의 무예에 상당히 자부심이 있는 듯 하신 태도시군요. 정환
님께서는 저희보다 훨씬 일찍 에이치 기사가 되시질 않았습니까."
 "그런가? 허허. 내가 자네들의 무예 실력을 다소 경시했던 것은 사실이네. 미안
하이."
 "괜찮습니다."
 
 정환이 일행은 다이아 몬드 기사 하나를 잃었지만 단서를 얻을 수 있는 차이완 
제국 쪽 기사들이라 생각되는 검은 복장의 기사 둘과 교토족 십여명을 사로 잡았
다. 비록 차이완 제국 이류라 생각되어지는 기사들이나 손 쉽게 산채로 잡은 진
이의 무예 실력에 정환이는 감복했었다. 
 
 712년 미르 근방.
7.
713년

차이완 제국쪽의 신경을 거슬리지 않기 위해 미르에 집합했던 군사들은 체계적으
로 시계평원 곳곳으로 재편되었다. 시계평원은 빠르게 평온을 찾아 가고 있었으
나, 시계 평원에서 활동 기반을 잃은 기마족들은 차이완 제국과 국경지역에서 또
는 레스아국과의 국경지역에서 치고 빠지는 게릴라전의 형태로 분쟁을 계속 일으
키고 있다. 

 정환이가 미르 지방으로 옮겨 간 뒤 일년이 지났다. 화창하게 꽃이 핀 황궁의 
정원에서 캠버스를 앞에 놓고 그림을 그리고 있는 미소가 보인다. 열 세살이 된 
미소의 모습은 같은 또래의 소녀들 보다 훨씬 성숙한 모습이다. 
 "공주님 이제 들어가셔야 될 시간입니다."
 "조금만 더 그리면 완성되요."
 미소는 정원의 꽃들을 그리고 있었다. 그 옆에서 경호를 하고 있던 우정이가 그
림을 보고 섰다. 
 "내일 토리오국으로 떠나셔야 합니다. 준비해야 될 일이 많습니다. 사람을 기다
리게 하는 것은 좋지 못하지요."
 "알았어요. 아저씨, 제 그림 잘 그린 것 같아요?"
 "흠, 흠. 공주님은 그림보다는 아무래도 음악쪽에 소질이 많으신 것 같습니
다." 
 우정이는 당혹한 질문을 받은 것처럼 헛기침을 몇 번 하고는 애매한 답을 했
다. 
 "그림 잘 그렸냐니까요?"
 "저 보다는 잘 그리십니다. 그림 도구는 제가 챙길테니까 공주님은 바로 예법실
로 가십시오."
 "알았어요. 정환이 아저씨 소식은 있나요?"
 "그 녀석은 잘 있을 겁니다."
 미소는 아쉬운 표정으로 거의 완성 되어진 그림을 쳐다보다가 우정이에게 미소
의 인사를 건네고는 궁정 기사를 따라 궁 안으로 들어 갔다. 우정이는 그림 앞
에 서서 함박 웃음을 짓는다. 정원의 꽃들은 아름답지만 그림속의 꽃들은 그렇
지 못했다. 
 '우리 공주님이 미술쪽에는 소질이 없구나.' 
 우정이는 이렇게 생각을 하며 조심스럽게 캠버스와 그림 도구들을 손수 챙겼
다. 

 내일 외교 차원에서 에이치 기사단 최고 서열의 기사 세명이 토리오 국을 방문
한다. 최근에 잦아 지고 있는 한 제국의 국경 지역에서 분쟁문제에 대해 토리오 
국경까지 확대될 경우 토리오 국의 입장을 분명히 해 달라는 정치적 의도 때문이
기도 하지만 기제 이후 우호국이 된 토리오 국에 대한 예의를 보이기 위함도 있

다. 이번 방문에 미소가 동행을 한다. 세계적으로 천재적 피아니스트로 알려지
고 있는 미소가 토리오국 왕실 초청으로 토리오 왕립 오케스트라와의 협주회를 
위해서 토리오 국을 방문하게 된다. 미소로서는 처음으로 외국을 나가게 되는 것
이다. 참 설레이는 일일텐데 미소의 모습은 평상시와 별 다를게 없어 보였다. 

 토리오국과 한 제국이 접한 국경부근 엣스 지방의 숲속이다. 덩치로 따지면 어
른들과 별다를게 없어 보이지만 얼굴은 아직 애띤 한 소년이 한 제국쪽에서 토리
오 국 쪽으로 국경을 넘었다. 햇빛이 큰 나무들의 가지 사이로 조금씩 새어 들어
와 숲속 길은 다소 어둡다. 소년의 어깨에는 무겁게 보이는 봇짐이 매어져 있었
다. 
 "누구냐?"
 국경을 넘자 마자 소년은 그 부근을 수색하고 있던 토리오국 병사들에게 발각 
되어졌다. 보통때 이 곳은 경비가 허술했지만 곧 한 제국에서 오는 국빈이 부근
을 지날 것이라 경비가 삼엄했다. 일반 병사 다섯명과 그 뒤에 기사로 보이는 사
람이 한 명 있다. 
 "누구냐? 여긴 토리오국 영토다."
 병사 하나가 창으로 위협하며 소년의 발걸음을 막았다. 
 "나는 한제국 사람이지만 토리오국으로 가야 되는 사람입니다."
 소년은 당황하지 않고 대답을 했다. 
 "토리오국으로 오고 싶으면 정식으로 허가증을 발부받아 오너라."
 "나이가 어려서 안된대요."
 "이 부근은 지금 경계지역이다. 수상한 놈은 바로 잡아 가야돼. 하지만 너는 어
리니까 잡아 가지는 않겠다. 지금 바로 돌아가라."
 병사에게 투정하듯 말을 꺼내는 소년에게 기사가 말했다. 
 "나는 꼭 만나야 될 사람이 있단 말이에요."
 "그게 누구냐."
 "베제타요."
 "베제타님이 너 친구냐? 베제타님은 너같은 애송이를 만날 시간이 없다."
 창을 겨누고 있던 병사가 대답했다.
 "베제타님은 왜 찾는거냐?"
 "어머님 유언 때문에요. 이 국경 지방을 통괄 관리하고 있다고 들었는데."
 "베제타님은 수도로 가셨다. 너네 나라로 돌아가거라 얘야."
 "그럼 나도 수도로 갈래요."
 "뭐야 이녀석."
 소년이 창을 겨냥하고 있던 병사를 밀치고 앞으로 나아가려 했다. 그러자 밀친 
병사와 그 주위에 있던 병사 하나가 창대로 소년을 막았다. 
 "나는 그 사람을 만나서 그 사람 밑에서 기사 수업을 받아야 돼요."
 병사 둘의 힘이 소년의 힘을 막아 내지 못했다. 소년이 억지를 부리며 창을 밀
치자 병사 둘은 길바닥에 쓰러졌다. 
 "이 녀석이 진짜."
 다른 병사하나가 창대로 소년을 내리쳤다. 하지만 소년은 가볍게 한 손을 창을 
잡아 뺏어 버렸다. 
 "정 이러시다면 힘으로라도 뚫고 나갈 겁니다."
 "얘야. 네 힘은 대단하지만 나는 기사란다. 다치기 전에 돌아가거라."
 드디어 보고만 있던 기사가 다소 언성을 높이며 소년을 가로 막고 섰다. 
 "저도 제가 살던 마을의 수장 아저씨한테 지난 일년 동안 무예를 배웠어요. 그 
아저씨가 나도 기사급이라고 했어요." 
 소년은 창 끝의 창날을 떼어버리고는 바로 기사에게 덤벼 들었다. 빠르게 자기 
가슴을 파고 드는 소년의 창 봉에 기사는 깜짝 놀랐다. 얼떨결에 피하기는 했으
나 창 봉이 가슴을 스쳤다. 기사는 바로 쓰러져 쿨럭 거렸다. 
 "내가 너를 얕잡아 당한 것이지만 네가 대단하다는 것은 인정해야 겠구나."
 "그럼 보내 주는 거에요?"
 "내가 널 보내 준다 해도 넌 베제타님을 만날 수 없을 거야. 그 분은 너무 높아
서 나도 아직 실제로 대면하지 못했거든."
 "그건 내가 알아서 할 일이에요."
 "흠, 내 임무상 널 여기서 보내 줄 수가 없다."
 "그럼 한 판 더 하실래요?"
 "아니 됐다. 이렇게 하면 어떨까?"
 "어떻게요?"
 "이 구역을 맡고 계시는 기사님을 한 분 소개시켜 줄게. 그 분은 베제타님을 실
제로 모셔 봤던 분이야. 
 네 모양새를 보니까 짐 싸서 집을 나온 거 같은데, 그 분 밑에서 기사수업을 받
다가 실력이 향상되면 그때 베제타님을 찾아 가거라. 아마 네 능력이라면 그 분
께서 널 베제타님에게 잘 소개시켜 줄 것도 같다."
 "정말이에요?"
 "왠지 네가 맘에 든다. 나도 그분 밑에서 실력을 더 쌓아야 하는 입장이니까 같
이 수련하면 되겠다."
 "감사합니다. 나도 솔직히 집을 떠나 오면서 막막했었는데..."
 "하하, 네 이름이 무엇이냐?"
 "바란이이에요."
 "성은?"
 "성은 잘 몰라요. 엄마가 안 가르쳐 주셨어요."
 "엄마는 어디 계신데?"
 "한달전에 돌아 가셨어요. 원래 엄마랑 미르 지방에서 살았는데 기마족들의 분
쟁 때문에 엣스지방으로 피난을 왔었어요. 이 곳을 오시면서 병을 얻어 가지고 
엄마가 고생을 많이 했었어요."
 "그래. 안됐구나. 네가 말한 마을의 수장은 누구냐?"
 "미라지 기산대요. 우리 엄마한테 잘해 주었어요. 꼭 울 아버지를 아는 분 같기
도 했어요."
 "아버지는 누군대?"
 "몰라요. 엄마 말씀으로는 기사였다고 하던대. 우리 아버지 살아 계셨을 때 아
버지를 상대할 수 있는 사람은 전 세계에서 두명이었대요. 차이완의 쭝환이라는 
사람과 바로 베제타라는 분이요. 엄마가 돌아가시면서 이 두사람 중 한 사람을 
찾아가서 기사 수업을 받도록 해라라고 당부했거든요. 우리 나라 분이었으면 좋
았을텐데. 쭝환이라는 사람은 오래전에 돌아가셨고..." 
 "누군지 몰라도 아버님이 대단하신 분이었나 보구나 하하. 내 듣기로는 너희 나
라에 어쩌면 베제타를 능가할지도 모르는 훌륭한 기사가 있다던데."
 "그 사람은 누군데요?" 
 "정환이라는 기사인데. 베제타님은 솔직히 전성기 때로만 따지면 네가 아까 말
한 쭝환이라는 사람이나, 너희 나라의 유명했던 윤이라는 기사에 다소 못 미쳤었
어. 근데 정환이라는 사람은 윤이를 능가하는 것 같다는 말을 하거든."
 "그렇군요. 하지만 엄마 유언 때문에 어쩔수 없어요."
 "그래, 열심히 수련해서 베제타님 밑으로 들어 갈 수 있기를 빈다. 내 숙소에
서 당분간 같이 살래?"
 "고맙습니다." 
 "참! 너 몇살이냐?"
 "열 세살인데요."
 "열 세살인데 이렇게 덩치가 커? 앞으로 형이라 불러. 난 마로코야. 만나게 되
서 반갑다."
 "저두요."
 "우리들도 만나서 반갑다."
 병사들은 열세살 꼬마에게 어이없이 넘어졌다는 생각에 머리를 긁적거렸지만 이
내 웃었다. 
 
 며칠 뒤 한 제국에서 오는 국빈 행렬이 토리오국 영토내의 엣스 지방을 통과하
게 되었다. 근엄한 궁정 기사들로 둘러 쌓인 마차가 중앙에 있고 그 앞으로 에이
치 기사의 수장인 키누스와 에이치 기사 서열 삼, 사위의 기사 둘이가 의장용 말
을 타고 행진하고 있다. 국경을 넘어서자 마자 바로 베제타가 이들과 합류했다. 
제국의 공주가 오는 만큼 토리오 국에서 신경쓰는 정도가 얼만큼 대단한지를 보
여 주는 것이다. 
 "안녕하십니까?"
 한 제국 인사들을 맞이하는 베제타가 말을 몰고 키누스에게 다가 가 인사했다. 
 "여전하신가?"
 "거의 20년 만인가요?"
 "그렇다고 볼 수 있지."
 "그때는 고마웠습니다."
 "반갑네. 우리 공주님께도 인사해 주겠나?"
 "그래야지요."
 베제타는 말에서 내려 공주의 마차앞으로 걸어 갔다. 날씨가 더운 탓인지 마차
의 지붕은 걷어져 있었다. 
 "여기서부터 수도인 리파까지 안내를 맡게된 토리오국 기사 베제타입니다. 공주
님을 만나게 되어 영광입니다."
 칼칼한 목소리가 울려 퍼졌다. 흰 머리가 히끗한 베제타의 험한 인상을 보고 미
소는 다소 놀랐다. 
 "아, 네."
 "공주님의 피아노 연주를 꼭 한번 듣고 싶습니다. 우리 나라에 오신 걸 환영합
니다."
 "네. 감사합니다."
 미소는 깎듯한 베제타의 행동 때문에 마차에서 내릴려고 했다. 하지만 주위에 
있던 궁정기사들이 이를 막았다. 다소 찝찝한 표정으로 궁정기사들을 돌려 보고 
베제타는 미소에게 허리 굽혀 인사를 하고는 말에 올라 탔다. 

 한제국의 국빈 행렬을 길가에서 엄호하고 환영하기 위해 엣스 지방의 기사와 병
사들이 길가에 늘어 서 있었다. 그 속에 마로코와 토리오국 병사복을 입은 바란
도 있었다. 

 행렬의 제일 앞에는 키누스와 베제타가 서로 대화를 주고 받으며 말을 몰고 있
었고, 나머지 둘의 에이치 기사는 공주의 마차 양옆으로 와 있었다. 마차의 앞 
뒤는 궁정 기사들로 둘러 쌓였다. 
 멀뚱하게 길 양옆으로 서 있는 토리오국의 병사들을 보며 손을 흔드는 미소의 
모습이 햇살을 받아 유난히 밝다. 옆에서 헛기침을 하는 한제국의 나이 드신 에
이치 기사의 표정과는 대조적으로 미소는 밝게 웃으며 다른 나라 사람을 처음 보
기라도 하는 듯 손을 흔들거나, 또는 마차 자리에서 일어나곤 했다. 
마차가 마로코와 바란 앞을 지나쳤다. 
 "저 소녀 대게 예쁘네요."
 "너네 나라 공주잖아."
 "그래요? 내가 태어나 본 사람 중에 제일 예쁜 것 같다. 나중에 각시 했으면 좋
겠는데."
 "참내. 세계 최강국의 무남독녀 공주다. 말도 안되는 생각은 하지 말고, 아까 
젤 앞에 말 타고 지나가신 분이 베제타님이시다."
 "정말요?"
 "그래."
 "무섭게 생기셨네요."
 "자부심이 대단하신 분이야. 차이완 제국이나 한 제국의 강대국 사이에 끼여서 
이리 치이고 저리 치인 약소국의 설움을 떨치시려고 많이 노력하신 분이야. 그러
니까 나중에 베제타님을 만나게 되거든 네가 한 제국 사람이란 걸 밝히지 마라."
 저 앞에 작게 보이는 말탄 베제타를 바라 보는 바란은 쌩긋 웃었다. 그 곳을 보
다가 뒤 돌아 본 자기 나라의 공주와 눈이 마주쳤으니까. 


8.


"아버지, 이제 친구에게로 가 봐야 겠습니다. 편히 쉬십시오."
 미르에 석양이 물들고 있다. 정환은 홀로 천천한 걸음으로 자신의 아버지의 무
덤으로부터 엽이의 무덤이 있는 곳으로 걷고 있다. 
 시계평원으로 파견된 한제국 군사들의 사령부는 여전히 미르 근방에 진을 치고 
상황을 주시하고 있었다. 자국 내의 분쟁은 어느정도 완화되었지만 국경 근처는 
여전히 소요 사태가 발생하고 있다. 
 정환은 예전 스승과 자기가 기거했던 집이 바로 보이는 언덕에 놓여 있는 엽이
의 무덤가에 도착한 뒤 석양을 보며 무덤에 등을 기댄채 앉았다. 
 "생각보다 자주 찾아 오지 못해 미안하이. 네가 살았으면 너도 에이치 기사가 
되어 있겠지? 좋은 경쟁자가 되었을텐데. 나도 이제 많이 강해졌다네."
 정환은 차분한 미소를 머금고 혼잣말을 한다. 
 정환은 자신이 눈을 감고 보는 세상과 주위의 색깔이 비슷해질 때까지 무덤에 
기대어 있었다. 
 "공주님이 현주씨를 많이 닮았어. 너도 보면 놀랄거야. 아직 13살인데도 내가 
현주씨를 처음 봤을 때의 모습과 많이 닮았어. 오늘 쯤 토리오 왕궁에 도착했겠
다. 내가 경호를 했으면 좋았을텐데..."
 정환이 있던 언덕 너머에서 별빛을 받으며 말 한 필이 급하게 달려왔다. 정환
은 말 발굽 소리에 일으섰다. 말에는 다이아몬드 기사가 타고 있었다. 말은 급
히 정환이에게 달려 와서는 주인을 내렸다. 
 "정환님 여기 계셨습니까?"
 "그래. 여기는 왠일인가?"
 "급히 가 보셔야 겠습니다. 멀지 않은 국경쪽에서 아키타 족을 이끄는 장수와 
차이완 기사들로 보이는 자들이 면담을 요청했습니다. 지금 진이님께서 그들과 
대치중이십니다."
 "전투라도 벌어 졌는가?"
 "그건 아닙니다."
 "그래, 어디 국경 쪽인가?"
 "여기서 북쪽으로 세시간 정도 떨어진 곳입니다. 저들은 차이완 제국 영토내에 
있습니다."
 "그래 바로 가보자."
 "말은?"
 "세시간 정도의 거리면 달려 갈 수도 있다."
 "상당히 먼 거립니다. 제가 바로 말을 구하겠습니다. 아니면 제가 탄 말이라
도."
 "그 말은 상당히 지친 것 같다. 나중에 보세."
 그말을 남기고 정환은 바로 북쪽으로 달음을 쳤다. 아무리 기사지만 달리는 속
도가 말의 속도를 훨씬 넘어 섰다. 

 정환은 두시간 가량 달려서 진이가 진을 치고 있는 막사를 발견할 수 있었다. 
차이완 제국 쪽에도 국경을 바로 인접하여 불빛이 보였다. 정환은 말을 몰고 국
경 주위를 거닐고 있는 진이를 만날 수 있었다. 
 "무슨 일인가?"
 "정환님 오셨습니까?"
 "그래."
 "별다른 소요사태는 없습니다. 적들이 나타났다는 보고를 받고 이리로 급히 달
려 왔습니다만 아직 한번도 국경을 넘어 오지는 않았습니다."
 "나와 면담을 요청했다면서?"
 "네, 시계평원 사령관을 만나고 싶다길래, 정환님에게 연락을 취했던 것입니
다."
 "지금 저들을 불러 줄 수 있겠나?"
 "그렇게 하겠습니다." 
 진이는 부하들을 이끌고 횃불을 밝힌 채 국경 쪽으로 가서 불빛 신호와 함께 고
함을 쳤다. 그리고 얼마 안있어 차이완 제국 쪽에서 국경쪽으로 말을 탄 장수들 
다섯명이 나타났다. 그들은 국경을 넘지는 않았다. 
 정환은 말을 타지 않고 걸어서 국경이 쳐진 울타리 쪽으로 갔다. 말 탄 장수들
을 올려 보며 물었다. 차이완 제국쪽에서 온 사람들은 한 명은 기마족 복장으로 
얼굴이 횃불에 드러나 보였지만 나머지 네명은 검은 제복과 망토로 얼굴을 알아 
볼 수가 없었다. 기마족 복장을 제외한 나머지 사람들은 차이완 제국 쪽 기사들
인거 같았다. 뿜어져 나오는 기가 상당한 수준의 기사들로 보인다. 
 "내가 이번 파병 된 군대의 총괄 책임을 맡고 있는 기사다. 날 보자고 한 이유
가 뭔가?"
 "당신, 내 잊어 버릴 수 없는 사람이군."
 기마족 복장의 장수가 답을 했다. 검은 제복의 기사들은 그의 주위에 침묵한 채
로 서 있다.
 "나를 아는가?"
 "물론 잘 알지. 내 동료가 당신 손에 목숨을 잃었으니까. 제법 오래전 일이라 
당신은 날 기억하지 못하나 보군."
 "미안하네. 나는 자네를 잘 모르겠네."
 "나는 아키타 족 에폭스라고 하는 사람이오. 내 오늘은 평화적으로 할 말이 있
어서 당신을 보자고 했오."
 "그래 말해 보게나."
 정환이 옆으로 진이와 열명이 넘는 다이아몬드 기사들이 말을 타고 호위하 듯 
둘러 섰다. 
 "한 제국은 참으로 부러운 나라요. 나라가 힘이 있다는 것은 좋은 것이지. 하지
만 나와 나의 부족들은 에이치 제국 사람이 될 의향이 없소. 당신 황제께 나의 
부탁을 전해 드리라는 의미에서 당신을 만나자 한 것이오. 많은 것을 바라지는 
않겠오.차이완 제국과 레스아 왕국 사이의 얼마간의 영토를 우리 부족이 자체
적으로 운영할 수 있도록 해 주시오. 물론 세금도 낼 수 없소. 그 영토내에서 나
오는 부산물들은 모두 우리것으로 인정을 해 달라는 말이지요. 그렇게 된다면 앞
으로 소요사태는 없을 것이오."
 "어느 정도의 영토를 원하는 가?"
 "말을 달려 사방으로 하루는 달릴 수 있을 정도의 영토면 되겠소. 그리 무리한 
요구는 아니지 않소. 한제국 전체 영토에 비하면 천분의 일도 안되는 넓이요. 시
계 평원 전체로 봐서도 백분의 일이 조금 넘는 영토 밖에는 아니 되는 넓이요."
 "차이완 제국에서 그렇게 시키던가?"
 "그게 무슨 말이오. 우리는 우리의 자취권을 위해서 요구하는 것이오."
 "다른 지역의 영토도 많지 않은가? 그 쪽은 척박한 땅이네. 그 쪽의 땅을 얻기 
위해 투쟁한 것이라면 거의 무통치 상태로 있는 레스아국 내의 영토는 생각해 보
지 않았나? 그 곳에 자취권을 인정해 줌과 동시에 자네들은 한제국이 아닌 차이
완 제국을 상대로 투쟁을 벌여야 할 것일세. 그때는 레스아국의 남아 있던 영토
마저 차이완 제국 쪽으로 다 넘어가 있을걸세. 차이완 제국은 우리보다 훨씬 더 
도발적이고 야욕이 많다네."
 정환이의 말이 끝나기 무섭게 에폭스 옆에 말을 타고 섰던 검은 망토의 기사가 
입을 열었다. 
 "우리 차이완 제국을 그런 식으로 말하지 마시게. 원래 무통치로 있던 시계평
원 일대를 무력으로 차지한 것은 우리 차이완 제국이 아니라 그쪽 한 제국이라
는 것을 안다면 그 말이 그렇게 쉽게 나올 수 있겠는가?"
 목소리가 제법 칼칼하다. 나이가 든 기사의 목소리다. 정환은 어디선가 들어 
본 목소리라는 걸 알 수 있었다. 정환이가 그 검은 망토의 기사를 쏘아 보며 말
했다.
 "이 곳을 우리 영토로 만든 것은 우리 민족이 대대로 생활을 해 왔고, 삶의 터
전으로 꾸몄기 때문이다. 우리 민족이 여기 살지 않았다면 굳이 이 곳을 우리 영
토로 만들려고 하지는 않았을 것이다. 하지만 차이완 제국쪽에서는 다른 이유에
서 이쪽 땅을 노리고 있지 않은가. 레스아국을 위협해 북해 쪽으로 진출할 땅을 
노리고 있다는 것은 이미 다 간파하고 있네. 지금 발전하고 있는 서방과 연결해 
줄 통로로 북해 만큼 좋은 곳도 없지. 육상으로는 우리 한제국이 떡 가로 막고 
있으니 말이야. 에폭스는 이 점을 알아야 할 것일세. 만약 차이완 제국 쪽에서 
레스아국쪽을 건들게 된다면 지금 보다 더한 혼란으로 인해 자네 부족의 존재조
차 불투명해 질 것이라는 것을." 
 "그렇게 먼 일까지 신경 쓰기 싫소. 우리는 단지 우리가 자유롭게 생활 할 수 
있는 영토를 원할 뿐이요."
 에폭스가 주위 기사들을 돌아 보며 말했다. 
 "우리 나라가 자네 부족들을 억압한 것도 아니지 않나. 충분한 자유를 주었네. 
체제속에서 순응하며 충분히 자유로울 수 있을텐데."
 "그건 당신들 생각이지. 목에 줄을 매지 않고 먹이를 준다고 동물원 속 동물들
이 자유롭다고 감히 말할 수 있겠는가?"
 "자네들의 부탁은 들어 주기 어렵네. 그 곳에는 이미 우리 민족들이 상당히 살
고 있네. 그 곳은 자네들만의 영토가 아니네. 우리 민족의 영토이기도 하지."
 "그러면 분쟁은 계속 될 것이오. 우리는 우리가 원하는 만큼의 영토를 확보하
기 전까진 설사 모두 죽는 한이 있어도 분쟁을 계속 할 것이오."
 "자네들의 분쟁은 주체적이지 못하네. 차이완 제국쪽의 의도데로 움직이고 있
는 것이야."
 "헛소리 집어 치우시오."
 에폭스는 말을 몰고 돌아 섰다. 차이완 제국 쪽 기사들도 돌아섰다. 에폭스 바
로 옆에 있던 기사만이 정환을 바라 보며 섰다가 입을 열었다. 
 "나는 한 손이 없네. 갈고리가 끼워져 있지. 나는 차이완 기사 서열 삼위까지 
올라 갔네. 자네도 나한테 원한이 많겠지만 나또한 에이치 기사들에게 원한이 많
네. 언젠가 만날 날이 또 있을걸세. 다음에 보지."
 "당신 이제 누군지 알 수 있을 것 같아. 언젠가 내 친구의 원한을 꼭 갚아 주
지. 죄없는 기마부족들을 더 이상 조종하지 마시오."
 "허허, 그들이 원하는 것을 이루도록 우리는 조금 힘을 보태 줄 뿐이야."
 불빛은 멀어졌고 기사들의 모습은 차이완 제국 속으로 사라졌다. 
 "정환님께서 템파이스트로 돌아 가시기가 어렵겠습니다."
 "훗! 그럴수도 있겠군."
 정환이는 멀어지는 차이완 제국 기사들을 보며 묻는 진이의 물음에 헛 웃음과 
함께 답을 해주었다.
 
 713년 미르. 

 펄 템플 안, 미소가 머무는 방에서 무언가 그리운 듯한 피아노 연주가 울려 퍼
지고 있다. 그 연주 솜씨는 최고의 피아니스트의 연주 솜씨에 뒤떨어지지 않았
다. 
 "오늘은 여기서 주무시겠오?"
 "그것도 괜찮겠지. 내 딸의 방인데 애비가 잔다고 해서 나쁠 건 없겠지."
 "공주께서 음악적 소질을 아버지께 물려 받았나 보네요."
 "흠, 그런가?"
 어둠이 내려 앉은 펄 탬플 내 미소의 방에서 미르가 피아노 앞에 앉아 있다. 이
제 막 연주를 끝내고 옆에 서 있던 우정이와 잔잔한 대화를 주고 받는다. 
 "오늘 쯤 공주께서도 연주회를 가졌겠군요."
 "예정대로라면 그렇겠지. 걔를 안 본 것이 몇 일 되지도 않았건만 보고 싶네."
 "혈육이니까요."
 "허, 모르겠어. 어떤 때는 내 딸이 아닌 것 같기도 해. 머언 옛날에 내가 사랑
했던 어떤 누구인 것 같기도 해."
 "예전의 황비님과 많이 닮았어요."
 "그 점 때문일까?"
 "그럴겁니다."
 "걔가 내 딸이기 때문에 점점 부담스러워진다."
 "왜요?"
 "조금 있으면 내게 아빠라 부르기가 민망해 질 것 같아. 지금 내 모습을 봐. 내
가 사십대처럼 보이나?"
 "겉모습이 뭐가 중요합니까."
 "모르겠다. 참 정환이를 곧 돌아 오게 했으면 좋겠는데..."
 "에이치 기사단 측에서는 일년 정도 더 정환일 거기에 머무르게 할 요량인 것 
같던데요."
 "왜?"
 "거기 정세가 언제 터질지 모르는 고요함이라고 표현하더군요."
 "후우, 내 계속 분쟁의 소지가 보이면 시계 평원 내 한 곳을 기마족 자취주로 
인정해 버려야 겠어. 하기야 그들이 살던 터전을 무력으로 빼앗은 것이 사실이니
까."
 "하지만 우리 제국 주민들도 상당히 섞여 있습니다. 피해 본 것으로 따지면 우
리 주민이 훨씬 많이 받았지요."
 "공존할 수 없으면 갈라 놓아야지."
 "참, 원로회 측에서 10년이상 공석이 된 황후 자리에 대해서 조심스럽게 의견들
을 내 놓고 있습니다."
 "황후 자리에 대해서는 내가 언급하지 않는 한 입밖에 내지 말라고 조치를 취
해 주게나."
 "그리 알겠습니다."

 713년 템파이스트.

 토리오 왕국의 왕립 예술관에서 미소의 피아노 협주회는 성공적으로 끝이 났
다. 마지막으로 독주한 피아노 곡이 끝났을 때 토리오 국 왕실 관계자들은 모두 
기립 박수를 보냈다. 연주회가 끝나고 토리옥 국왕은 손수 꽃다발을 미소에게 전
해 주었다. 
 "아무리 제국의 공주지만 한 나라의 국왕께서 직접 저러신다는 것이 나는 못마
땅하다."
 국왕을 경호하던 베제타는 한 발 물러나며 같이 경호를 맡았던 자신의 부하를 
보며 불만을 표시했다. 
 "아무래도 우리나라가 한제국에 비해서 국력이 약하니까 할 수 없는 일이지요."
 "국력이 문제가 아니야. 기백이 문제지. 우리나라는 차이완 제국과 한 제국 양
쪽 모두에게 허리를 굽힐 것이 아니라, 다소 대립 관계에 있는 두 강대국을 이용
해서 스스로 고개를 치켜 들 수도 있어. 국왕께서는 이번에 한 제국에 호의를 보
였으니 다음엔 또 차이완 제국쪽에 호의 표시를 하려 드시겠지? 그들을 이용해
서 왜 힘을 키울 생각을 안하실까. 우리가 눈치만 봐야 하는 약한 나라는 아니
지 않은가."
 "그나마 제국의 공주께서 우리 나라를 친히 방문하게 된 것은 베제타님 덕이지
요. 베제타님께서는 기사를 양성하시고 국방력을 많이도 성장시켜 놓았습니다. 
지금 한제국과 차이완 제국은 어수선 합니다. 힘을 기르기 좋은 때지요. 기사들
을 더 많이 양성하여 우리가 국토는 좁지만 기사 하나 만이라도 최강이란 소리
를 들어야 하지 않겠습니까."
 "자네는 내 의중을 잘 아는군. 역시 내 부하답다. 훌륭한 기사가 될만한 재목
을 많이 발굴해 주게. 나도 힘 닿는 데 까지 내 기술을 전수하겠네. 국왕께서 내
려 오시는 군. 국왕님 경호는 자네에게 맡기고 난 한제국 기사들에게 가 봐야 겠
네."
 "그러십시오."


9.

 "이 꼬마가 열 세살이 맞나? 내가 실력이 없는 것인가, 아니면 이 꼬마의 실력
이 나이에 맞지 않아서 인가?"
 마로코를 따라간 바란은 한 구역의 책임자로 있는 기사에게 그의 실력을 테스
트 받았다. 목검을 들고 한 잠시간의 대련이었지만 바란을 상대한 기사는 상당
한 감명을 받았다. 
 "그렇습니다. 저도 한 방 먹었는걸요."
 "우리 나라에도 이런 인재가 있었단 말이야. 잘만 수련하면 상당하겠는데."
 기사의 그 말에 바란이 입을 열려 했다.
 "전 토리오국 사람이..."
 그때 마로코가 바란의 말을 가로챘다.
 "그렇지요. 테오님에게 수련을 조금만 받으면 베제타님에게 보낼 수도 있겠지
요?"
 "그래. 안 그래도 베제타님이 뛰어난 재목들을 모집하시고 계신다는 소릴 들었
어. 내년에 베제타님에게 보일 수 있도록 우리 같이 수련해 보세나. 꼬마야 네 
이름이 뭐냐?"
 자신의 말이 가로채 진데 대해서 다소 불만이 있었는지 멀뚱한 표정으로 바란
이 답을 했다.
 "예. 바란이라고 하는데요."
 "이 기사님은 실력으로만 따진다면 우리 나라에서 열 손가락에 꼽히시는 분이
야. 많은 도움이 될거다."
 마로코가 무뚝뚝하게 대답한 바란의 등을 토닥거려 주었다. 

 사흘 동안 연주회를 두번 갖은 미소는 다소 피곤한 모습으로 내일 모국으로 돌
아가는 자신을 위한 연회장에 참석했다. 왕궁의 상들리에가 화려한 홀에서 미소
는 제일 상석에 앉아 자신의 옆에 앉은 토리오 국왕의 말을 들으며 만찬을 들고 
있는 중이다.
 "저는 아직 어려요. 그리고 정치에 대해서는 더욱 잘 몰라요."
 이것 저것 나라 사정에 대해 얘기한 토리오 국왕의 말에 미소는 잘라 대답했
다. 토리오 국왕의 입가에 쓴 미소가 스몄다. 
 "국왕님께서 얘기한 내용은 제가 황제께 잘 말씀 드리겠습니다. 혹, 차이완 제
국과 분쟁이 있을 시에 토리오 국은 중립을 지킬 수 있도록 하겠습니다."
 미소의 곁에 있던 키누스가 미소를 대신해 대답해 주었다. 
 "예. 그렇게 해 주셨으면 좋겠습니다. 지금 두 나라를 보면 불안함을 느끼게 되
거든요. 큰 전쟁은 아니었더라도 십여년 전에 있었던 두 나라의 분쟁때도 우리 
엣스 지방의 목재 산업은 큰 피해를 입었습니다. 
"
 "토리오국은 약한 나라가 아닙니다. 토리오 국이 우리 나라나 차이완 제국 중 
한 쪽으로 완전히 치우치게 된다면 두 나라의 균형이 깨질 것입니다. 우리 나라
에서도 토리오 국이 중립을 취해 주는 것을 환영하는 바이지요."
 "두 나라가 직접적인 위협을 하지 않는 한 우리 나라는 중립을 지킬 것입니다."
 국왕의 뒤에 서 있던 베제타는 두 사람의 대화가 불만인 듯한 표정이다. 일개 
기사의 수장에게 한 나라의 국왕이 사정하 듯 말하는 투가 거슬렸기 때문이다. 
그런 문제는 자기에게 맡겼음 하는 바람도 있었다. 미소도 불만스럽기는 마찬가
지였다. 미소는 나라일에 대해서 관심을 갖기에는 아직 어렸기 때문에. 
 "내일, 국경 까지는 우리 토리오 기사들이 배웅을 할 것입니다. 베제타는 내일 
각별히 신경을 쓰도록."
 "네."
 국왕이 키누스와의 대화를 마치고 베제타에게 명을 내렸다. 베제타는 허리를 굽
혀 대답을 했다. 미소는 베제타에게 미소로써 부탁의 의미를 던져 주었다. 

 키누스를 비롯한 에이치 기사의 수뇌들은 며칠 더 토리오 국에 머물것이다. 엣
스 지방의 목재 사업 문제도 있었고, 따로 토리오 군부와 상의해야 할 조약들도 
있었다. 
 토리오 왕궁의 한켠에서 한 제국 공주의 환송식이 벌어 지고 있다. 길게 늘어 
선 말들과 화려한 마차, 그리고 국왕과 기사들이 오전의 햇살을 받으며 미소가 
떠나는 길을 배웅하고 있다. 
 "방문해 주셔서 감사했습니다. 아무쪼록 편안히 가십시오."
 "네. 환대해 주셔서 저도 감사했습니다."
 미소가 귀여운 미소로 국왕의 짤막한 인사를 받고는 마차에 올라 탔다. 그녀를 
호위할 기사는 여기로 올 때 보다는 못했다. 에이치 기사들 대 부분이 빠졌기 때
문이다. 에이치 기사 한 명과 궁정 기사들 뿐이다. 하지만 국경까지 베제타를 포
함한 토리오 국 기사들이 함께 할 것이며, 또한 국경을 넘어 서면 다시 한 제국
에서 배웅 나온 에이치 기사들의 호위를 받을 것이다. 
 "우리 공주님을 잘 부탁하네."
 "염려 마시오."
 "그럼 다시 오면 논제들을 상의해 보세."
 "그러지요."
 행열의 가장 앞에 선 베제타에게 키누스가 부탁의 어조를 던졌다. 햇살 좋은 아
침에 미소를 태운 마차는 토리오 왕궁을 출발 했다. 반나절이 지났을 때, 하늘
은 어두워 졌다. 
 "날씨가 별로 안 좋네."
 "국경 지방에는 비가 온다고 합니다. 위로 올라갈 수록 비가 많이 내린다는 보
고가 있습니다."
 
 베제타가 어두워진 하늘을 보고 말을 꺼내자 기사 하나가 호위차 나온 이 지역 
군사들에게 물어 날씨에 대해 대답을 해 주었다. 
 "그런가? 우리야 뭐 국경까지만 안내 하면 되니까."

 하룻 밤을 토리오 국 내에서 묵고 다음날 반 나절을 더 나아가 행열은 국경 근
처에 당도 할 수 있었다. 빗 방울이 조금 씩 떨어지는 날씨로 조금 음산했다. 
 그 지역 관병들과 기사들이 미소의 마차를 맞았다. 기사 하나가 달려 나와 베제
타에게로 갔다.
 "테오, 오랜 만일세."
 "네."
 "한 제국에서는 연락이 없었나?"
 "저도 보고는 받았지만 한제국에서 기사들은 오지 않았습니다. 아무래도 날씨 
탓인가 봅니다. 위 쪽은 비가 많이 온다고 합니다."
 "알았네. 자네는 주위 방비를 엄격히 해 주게."
 "예."
 베제타는 말을 몰아 미소의 마차가 있는 곳으로 갔다. 마차 주위를 삼엄하게 방
비하고 있는 궁정 기사들의 수장인 에이치 기사가 베제타를 맞았다. 
 "한 제국에서 기사들이 오지 않았오. 올때까지 여기에 머물러 있어야 하겠는
데... 막사라도 세우는게."
 "공주님에게 걸 맞는 막사를 준비하지 못했오. 기사들이 곧 올 것이오. 그냥 기
다리겠오."
 "공주님도 그렇고 기사들도 마찬가지로 피곤할 텐데."
 "한 제국의 한 분 뿐이신 적통 공주님이십니다. 한 치의 소홀함도 보일 수 없습
니다."
 "그건 아는데, 그럼 기다리시오. 우리 쪽도 신경을 쓰리다."

 비는 주섬 주섬 내리고 시간은 밤으로 흘러 갔다. 궁정 기사들은 마차 주위로 
꼿꼿히 그대로 서 있었고, 에이치 기사는 한 번도 말에서 내리지 않았다. 
 베제타는 조급해 왔다. 그렇게 큰 위험이 없는 이 곳에서 아무리 공주지만 한 
나라의 국방을 책임지고 있는 자신이 단지 경호원 신세가 되어 비를 맞으며 시간
을 죽이고 있으니 말이다. 왕궁에서 에이치 기사들과 상의를 할 일들도 많이 남
아 있다. 그래도 혹시나 하는 마음으로 자릴 떠날 수가 없었다. 만에 하나 공주
의 신변에 무슨 일이 생긴다면 자신을 포함한 나라 전체가 곤란을 겪을 수도 있
다는 것을 알기 때문이다. 

 베제타와 토리오 국 기사들은 국경으로 한 제국 기사들이 나타나는 것을 확인하
러 미소가 타고 있던 마차에서 멀리 떨어 졌다. 
 비가 조금 그치고 별빛이 나리자, 미소가 마차 문을 열었다. 궁정 기사들은 깜
짝 놀랐다. 에이치 기사도 말에서 내려 마차 쪽으로 달려 왔다. 
 "갑갑해 죽겠어요."
 "그렇지만, 마차 안에 계시는 것이 좋을 듯 싶습니다."
 에이치 기사는 마차 안에 있는 시녀들에게 문을 닫을 것을 눈짓으로 전했다. 그
러나 미소는 문을 닫기도 전에 마차에 내려 버렸다. 물에 젖은 흙이 미소의 발
을 촉촉하게 받았다. 
 놀란 궁정 기사들과 에이치 기사는 공주의 주위를 둘러 싸았다.
 "좀 비켜요. 뭐가 위험하다고 그래요."
 "이러시면 저희들이 곤란을 겪습니다. 여기는 사람들의 왕래가 한 적한 곳입니
다. 토리오 국의 병사들 뿐인 산림 지대란 말입니다."
 "나무가 참 크네요. 궁에서는 이렇게 큰 나무들을 이렇게 많이 볼 수가 없거든
요."
 미소는 기사들의 만류에도 불구하고 점점 마차에서 멀어져 갔다. 시녀 둘이가 
급히 달려 나와 미소의 옷을 잡았다. 기사들도 분주히 주위를 살피며 따랐고, 에
이치 기사는 계속 마차로 돌아 갈 것을 권유했다. 
 근처를 호위하고 있던 토리오 국 병사들과 기사들도 공주의 모습을 보고 어리 
둥절해 했다. 
 "반가워요."
 더군다나 자신의 바로 앞으로 까지 와서 인사까지 건네자 도망가는 병사들도 발
생했다. 
 "어, 나이가 어려 보이는 병사도 있네요. 반가워요."
 미소는 눈을 껌벅 거리며 자신을 쳐다 보는 어린 병사 앞에 섰다. 나이 어린 병
사는 미소의 얼굴만 뚜러지게 볼 뿐이다. 
 "진짜 예쁘네."
 "호호, 고마워요. 몇살이에요?"
 "열 세살인데요."
 "어머, 나랑 동갑이네. 이름이 뭐야?"
 "나? 바란인데."
 "꼬마야. 경어를 붙이도록."
 공주와 바란이 하는 모습을 바로 옆에서 보던 에이치 기사가 바란에게 주의를 
주었다. 
 "알았어요."
 "만나서 반가웠어."
 미소는 바란에게 손을 내 밀었다. 악수하자는 의미를 알아 차린 바란이 손을 
내 밀자 옆에 있던 에이치 기사가 바란의 손을 잡았다. 그리고 손을 살폈다. 바
란이 기분이 나빠 힘을 썼으나 에이치 기사의 완력을 이길 수는 없었다. 에이치 
기사가 자신의 손수건으로 바란의 손을 깨끗이 닦아 낸 다음 손을 놓아 주었다. 
 "이제 악수해."
 바란은 다소 못마땅한 눈빛을 기사에게 던지고는 미소와 악수를 했다.
 "그럼 안녕."
 미소는 악수와 함께 잠시간의 미소를 바란에게 던져 주고 다른 병사들 쪽으로 
사뿐히 걸어 갔다. 그 모습을 보고 바란은 헤죽 웃었다. 
 "마르코 형."
 바로 자신의 뒤에서 같이 공주의 모습을 지켜 보던 마르코에게 바란이 물었다. 
 "왜?"
 "아까 저 소녀를 경호 하려면 어느 정도의 기사가 되어야 해?"
 "음, 아마 최고의 기사가 되어야 겠지."
 "아까 내 손을 잡은 기사의 힘이 참 대단했어. 그렇게 힘 없이 손을 잡혀 본 적
은 처음 인거 같아."
 "열심히 하면 돼."
 "그래야 겠어."
 "너 우리 나라 사람 될 마음은 없나 보구나."
 "내가 왜 형 나라 사람이 돼? 나는 한 제국 사람인데."
 "아니야. 시간이 흐르다 보면 마음이 바뀔 수 있겠지."
 "저 소녀 가까이서 보니까 훨씬 더 예뻤어."
 "그렇긴 하더라. 이제 열세살인데 스무살이 넘은 내 마음을 움직일 정도로 성숙
해 보였어."
 "형은 꿈 깨."
 "너도 임마."

 미소는 한 바탕 소동을 벌인 뒤, 마차 안에서 잠이 들었다. 날씨는 개었으나 기
사들은 이슬을 맞으며 밖에서 꼬박 밤을 새어야 했다. 바란을 포함한 이 근방 병
사들도 주위를 방비하며 밤을 새었다. 
 아침이 밝았으나 국경 너머로는 여전히 소식이 없었다. 
 "오늘 회의가 있는데 참석하기 어렵겠는 걸."
 국경 너머를 보고 있던 바란이 입을 열었다. 
 "마차를 호위하는 기사들의 수가 제법 되던데, 그냥 보내 버리면 어떨까요?"
 "외교상 문제가 될 수 있어. 고관 부인도 아니고 한 나라의 공주야. 그렇게 하
긴 어려워."
 "그래도 베제타님은 군부의 수장인데 이렇게 시간을 죽이신다는 것은..."
 "내 공주에게 잠시 다녀 오겠네. 한 제국의 기사들이 보이면 바로 연락해 주
게."
 "알겠습니다."
 바란은 말을 몰아 국경을 떠나 마차가 있는 곳으로 갔다. 

 마차 주위는 여전히 삼엄했다. 
 "아직 우리 쪽 기사들은 나타나지 않았는지요."
 "그렇소. 잠시 공주님을 뵙고 싶은데."
 "절 따라 오십시오."
 에이치 기사는 베제타를 이끌고 마차 앞으로 갔다. 그리고 마차의 문을 노크했
다. 마차의 문을 열자 기지개를 펴는 미소의 모습이 보였다. 미소는 베제타를 보
더니 흠찟 놀라 몸가짐을 바로 했다. 
 "무슨 일이신지요?"
 "네. 아침 인사를 하는 것이지요. 그리고 제가 오늘 회의가 있어서 공주님께 의
향을 물어 보려구요."
 베제타가 깍듯이 인사를 올린 다음 말을 계속 이었다. 
 "의향이라니요?"
 "공주님께서 제가 계속 여기 있기를 원하시면 사람을 보내어 회의를 연기 시킬 
것이고, 제가 떠나도 된다는 윤허를 내리신다면 바로 저는 왕궁으로 돌아 가려구
요."
 "흠, 우리가 기사님께 실례를 범했네요. 회의가 있으시면 돌아 가셔야지요. 여
기 일은 너무 심려 마세요."
 "흠, 흠."
 옆에서 에이치 기사가 헛기침을 했다. 공주의 말이 자신의 생각과 어긋나 있기 
때문이었다. 
 "그래도 되겠습니까?"
 "베제타님. 한 나라의 공주를 경호하시는 일은 회의를 연기시킬 수도 있는 큰 
일입니다."
 "아니에요. 베제타님. 돌아가셔도 됩니다. 저희 일에 신경을 써 주셔서 감사했
습니다."
 에이치 기사가 불만을 표시하자 미소가 바로 말을 가로 채었다. 열 세살 답지 
않은 미소의 태도에 베제타는 따스한 미소로서 경례를 했다. 베제타가 마차에서 
떠나자 에이치 기사가 미소에게 다시 불만을 표시했다.
 "저렇게 묻는 것은 예의에 어긋나는 일입니다. 따끔하게 거절을 했어야지요."
 "저도 더 이상 여기서 기다리는 것에 지쳤어요. 우리도 그냥 출발하면 좋겠어
요."
 "예? 공주님의 신변을 보호하기에 지금 있는 기사들로서는 무리입니다."
 "이것도 많아요. 국경만 넘으면 우리 나라에요. 뭐가 그렇게 걱정이에요? 가다 
보면 오시는 기사님들과 만나게 되겠지요."
 "그렇지만."
 "아까 그 기사님이 떠나시고 나면 마차를 출발 시키세요."
 "그건..."
 "공주로서 명하는 거에요."
 미소는 멀뚱한 미소를 에이치 기사에게 한 번 지어 주고는 마차의 문을 닫았
다. 

 아침이 지난 오전에 미소의 마차 일행은 국경까지 따라온 토리오 국 기사들을 
떼어 내 버리고 한 제국으로 들어 섰다. 
 호위하는 병사의 수가 줄긴 했지만 여전히 많은 궁정 기사들의 삼엄한 경호를 
받으며 마차는 북으로 움직였다. 
 무슨 생각이 들었을까. 미소는 급히 마차를 세웠다. 베제타 대신으로 앞으로 갔
던 에이치 기사가 마차로 달려 왔다. 
 "무슨 일이신지요 공주님."
 "행열을 미르 쪽으로 돌리세요."
 "네?"
 "정환이 아저씨를 뵙고 가겠어요. 마차를 미르 쪽으로 돌리시라구요."
 "그건 절대 안됩니다. 여기서 오일은 가야하는 먼 곳이고, 또한 그 쪽은 위험
한 곳입니다. 전투가 곳곳에서 벌어지고 있는 곳입니다."
 "어짜피 템파이스트로 가는 데도 십일은 걸릴 거 아니에요. 며칠 더 소비하는 
것 밖에는 안돼요."
 "안됩니다. 나중에 기사들과 동행을 하면 또 모를까, 지금 있는 기사들의 숫자
로는 미르 지방으로 공주님을 충분히 호위하기가 어렵습니다." 
 "기사님은 에이치 기사가 된지 얼마 안되었죠?"
 "네. 사년 됐습니다."
 "에이치 기사는 황제의 명만을 받게 되어 있죠?"
 "네, 그렇습니다."
 "전 황제의 딸이에요. 같은 피가 흐르고 있단 말이지요. 제 명령, 아니 부탁을 
들어 주었음 합니다."
 "하지만..."
 "정환이 아저씨를 못 본지 이년이 넘었어요. 궁을 나온 김에 꼭 한 번 만나 보
고 싶어요."
 "그래도 무슨 일이 생기면..."
 "우리 나라 안이에요. 그리고 이렇게 호위하는 기사들이 많은데..."
 "안되겠습니다."
 "그럼 나 궁에 도착할 때까지 어떻게 변할 지 몰라요. 밥도 안 먹을 것이고, 아
니다. 나 여기 내려서 마차 안 탈 거에요."
 미소가 마차에서 바로 뛰어 내렸다. 그리고 떡 하니 맨바닥에 앉아 버렸다. 공
주의 신분이라 손도 대지 못하는 기사들은 안타까울 따름이다. 
 에이치 기사는 난감했다. 공주의 부탁을 들어 주고 싶지만, 무슨 일이라도 생기
면 하는 불안함으로 이러지도 저러지도 못했다. 
 "제가 지금 바로 템파이스트로 가겠습니다. 기사님은 일단 공주님을 모시고 미
르로 가는 척 하십시오."
 "무슨 말인가 그건?"
 궁정 기사 하나가 에이치 기사에게 자신의 생각을 말했다. 한 손으로 턱을 기
댄 채 공주가 하는 모양을 보던 에이치 기사는 그 궁정 기사에게 귀를 맡겼다.
 "제가 기사들을 만나게 되면 바로 마차를 추격하겠습니다. 아마 곧 따라 잡을 
겁니다. 그때 마차를 돌리시지요. 지금은 그 수밖에는 없겠습니다."
 "그래야 겠군. 그럼 자네는 바로 템파이스트로 향하게. 기사들을 보는 즉시 공
주님에게 와야 할 걸세. 우리는 피에타를 거쳐서 미르로 갈테니까."
 "알겠습니다."

 말 한필이 급히 마차 행렬에서 벗어나 달렸다. 에이치 기사는 공주에게로 다가 
갔다. 
 "공주님 말씀데로 미르로 가겠습니다. 마차에 오르시지요."
 "만약에 날 마차에 태우고 그냥 템파이스트로 향하면 나 진짜 아무것도 안 먹을
거야. 대충 나도 방향은 알아요."
 "알겠습니다. 일단 마차에 오르시지요."
 "미르에 나온다는 소식을 알려 줘요."
 "아까 말 한필을 그래서 떠나 보냈습니다."
 "고마워요. 앞으로는 투정 부리지 않을게요."
 "타십시오. 공주님."
 미소가 마차에 탔다. 그리고 오후를 넘어서는 하늘따라 마차는 동쪽으로 기수
를 돌렸다. 

10.
10편

 미르로 가는 도중 마차를 돌릴 것이란 에이치 기사의 생각은 의도대로 되지 않
았다. 이틀 동안 마차는 계속 미르로 향했다. 오전에 피에타를 지나쳤다. 이제 
공주를 마중하러 오는 기사들과 길이 어긋날 수도 있었다. 에이치 기사는 마중 
나온 온 기사들 마저 미르로 갈 것을 반대한다면 제 아무리 공주라 해도 자기 주
장을 굽힐 것이라 생각했다. 그러나 기사들은 만나지지 않았다. 미르가 가까워 
올수록 기사는 불안해졌다. 언제 기마족이나 차이완 쪽 기사를 만날 지 몰랐기 
때문이다. 지금 호위하는 병사들로는 아무래도 불안했다. 그것을 알기나 할까? 
미소의 표정은 말 그대로 하나의 미소였다. 
 "어느 정도 더 가야 돼요? 이제 계속 북쪽으로 향하는 것 같은데..."
 마차 밖으로 미소가 고개를 내 밀며 물었다.
 "이 정도 속도라면 하루 정도 걸리겠지요. 공주님 아무래도 불안합니다. 국경 
근처이고 소요사태가 자주 일어나는 곳입니다. 지금이라도 마차를 돌리시는
게..."
 "여기까지 왔는데요? 아저씨를 만나게 되면 문제 없을 거에요."
 기사는 도저히 안되겠다 싶은 생각을 했다. 기사 하나를 미르로 급파했다. 이
왕 마중 나오는 기사들을 못 만날 바에야 미르에서라도 공주를 호위할 기사들을 
불러야 했다. 

 지평선이 보인다. 공주가 탄 마차는 시계 평원으로 들어 섰다. 하늘의 해가 유
난히 멀어 보인다. 
 "이 곳은 참 한적해 보이는군요."
 "네. 이 곳이 외곽 지대가 아니고 평화로운 곳이라면 더 없이 살기 좋은 곳이지
요."
 "보이기는 너무나 평화로운데 왜 분쟁이 일어 나는 곳인가요?"
 "공주님 나이에는 이해하시기 어려울 거에요."
 에이치 기사는 탁 트인 주위를 이리 저리 살피면서 공주가 탄 마차 바로 곁에
서 말을 몰고 있다. 미소는 심심했는지 그런 기사에게 창문으로 고개를 내 밀며 
말을 붙이고 있다. 
 "왜 기마족들은 우리 국민이 되기를 반대하고 차이완 제국에서는 그런 기마족들
을 선동해서 분쟁을 일으키나요?"
 기사는 슬며시 웃음을 지었다. 열세살 꼬마 숙녀였지만 황실의 사람이라는 사실
을 간과했던 자신의 어리석음 때문에 웃음이 나왔던 것이다. 기사는 공주가 대충
으로나마 나라 일에 대하여 배우고 듣고 있다는 것을 생각지 못하고 단지 여느 
소녀들과 같다는 생각만으로 공주의 질문을 무시하려 했었다.
 "아무리 가난해도 제 집이 좋지요. 자기 집만큼 편한 곳은 없으니까요. 그리고 
허허 벌판으로 나가고 싶은데 제 집 앞을 가로 막고 있는 큰 나무가 있다면 베지
는 못하더라도 가지는 쳐야 겠지요?"
 기사의 말을 듣고 공주는 처음 와 보는 시계 평원을 둘러 보았다. 사람들이 사
는 흔적이 별로 보이지 않는다. 저 멀리 먼지가 이는 지평선은 끝을 알 수 없는 
먼 곳이었다.
 "우리 나라는 왜 이 곳을 무력으로 우리 땅으로 만들었나요? 이 넓은 땅 중에
서 조금만 떼 내어 주면 안되나요? 나무는 가지 하나 쯤 잘라 낸다고 해서 죽거
나 시들지는 안잖아요."
 미소는 기사의 말을 알아 들었나 보다. 기사는 멀뚱히 하늘을 한 번 쳐다 보았
다. 
 "우리 나라는 나무가 아니지요. 어린 자식들이 뛰노는 마당에 개가 어르릉 된다
면 그 개는 묶거나 가둬야 겠지요. 우리의 어린 자식들이 뛰 노는 땅에 울타리
를 치고 싶은 생각은 당연한 것이구요. 그리고 바람을 막아주고 시원한 그늘을 
만들
어 주는 제 집 마당의 나무를 남이 함부로 가지를 쳐 버릴려고 한다면 그건 막아
야 겠지요." 
 "그럼 이곳의 소요 사태는 누가 잘못하고 있는 건가요?"
 "잘하고 잘 못하고의 문제가 아니에요. 한 쪽이 뜻을 펴자면 다른 한쪽이 피해
를 본다는 것, 그것 때문에 분쟁이 일어 나고 있지요."
 "그것을 잘 조율할 수는 없을까요?"
 "그것은 바로 황제이신 아버님 몫이고, 황실 정부의 몫이에요. 저 같은 젊은 기
사는 명령에 따를 뿐이지요."
 "에이치 기사면 대단한 지위잖아요."
 "대단한 지위지요. 황제의 명령이 아닌한 모든 것을 거절할 수 있지요. 하지만 
전 공주님 뜻대로 미르로 가고 있네요."
 기사는 여전히 사방을 둘러 보며 대답을 했다. 미소는 미안한 표정으로 마차 안
으로 모습을 감추어 버렸다. 
 
 "전원 경계 태세!"
 갑자기 에이치 기사가 소리쳤다. 아까부터 보이던 먼지 바람 속에서 말 발굽 소
리가 들리는 것이었다. 국경 쪽에서 오는 발자국 소리다. 미르에서 벌써 기사들
이 올리가 없었다. 템페이스트에서 오는 것이라면 반대 방향이어야 했다. 기사
는 아주 심각한 표정으로 먼지 바람이 일고 있는 곳을 주시하며 호위 기사들을 
전진 배치 시키고 자신은 마차에 더 붙어 서며 칼을 뽑았다. 
 "무슨 일인가요?"
 미소는 마차 밖으로 다시 고개를 내 밀었다.
 "공주님은 제가 다시 말을 할 때까지 절대 마차 밖으로 나오지 마십시오. 시녀
들은 무슨 일이 었도 마차 안에서 공주님을 보호 할 수 있도록 해라."
 말발굽 소리는 커져 갔다. 호위 기사들의 시선은 붉게 물들며 전방을 주시하고 
있다. 식은 땀까지 흐르는 것이 아주 걱정스런 모습이다. 미소는 덜컥 겁이 났
다. 시녀 둘이도 작은 칼 하나를 뽑아 드며 자신을 에워 싸며 마차 밖에 귀를 기
울이는 모습이다. 

 에이치 기사의 심각한 모습은 먼지 바람을 일으키던 말 들 속에서 자신이 미르
로 출발할 때 떠나 보냈던 기사를 발견하고는 밝은 모습으로 바뀌었다. 
 "기사들은 제 위치로..."
 
 말은 총 아홉필이었다. 그 아홉필의 말 위에는 에이치 기사가 한 명도 없었다. 
달려 오던 기사 중 공주의 호위 기사였던 궁정 기사가 말에서 뛰어 내렸다. 
 "어떻게 된 건가?"
 에이치 기사는 그 궁정 기사에게로 말을 몰았다. 그리고 그 궁정 기사와 같이 
온 기사들이 마중 나오기로 한 에이치 기사들이 아닌 걸 보고 물었다.
 "마중 나오던 기사님들을 만나지 못했습니다."
 "왜?"
 "비가 많이 왔더군요. 길이 어긋난 것 같았습니다. 그리고 공주님이 가시는 피
에타 쪽에서 멀지 않은 곳에서 소요 사태가 있었다는 소식을 들었습니다."
 "응? 피에타는 아무일 없었어. 아무런 말도 없었는데..."
 "북쪽으로 바로 진로를 돌리셨군요. 잘했습니다."
 "어째서?"
 "피에타에서 동쪽으로 더 가셨더라면 기마족들을 만나실 뻔 했습니다. 미르 쪽
에서 쫓긴 교토 족들이피에타 쪽으로 국경을 따라 남하하면서 계속해서 소요사
태를 일으켰다 합니다. 혹시나 하는 걱정으로 근처에 배속되어져 있던 다이아 몬
드 기사들을 이끌고 국경쪽으로 갔다가 이 곳으로 온 것입니다."
 "잘했네. 아무리 비가 많이 왔더라도 이번에 공주님을 마중 나오기로 한 기사들
은 모두 징계 대상이야."
 "제가 듣기로는 우정님이 직접 나오셨다 하던데요."
 "그래도 징계 대상이야."
 "이젠 어떻게 하실런지요?"
 "할 수 없이 미르로 가야겠다. 미르에 공주님이 가신다는 전갈을 보냈어."
 "그럼 미르 쪽에서 반응이 있겠군요."
 "그렇지. 자네는 같이 온 기사들과 함께 앞에서 길을 살피시게. 나는 계속 마
차 바로 옆에서 공주님을 호위하겠네. 미르로 가세나."
 젊은 에이치 기사는 다시 마차로 돌아 왔다. 
 "공주님 안심하셔도 됩니다."
 "무슨 일인데요?"
 "혹시나 기마족들일까 생각했는데 우리 쪽 기사들이었습니다. 시녀들은 공주님
을 편히 모시도록."
 
 미소의 일행은 북쪽에서 조금씩 동북쪽으로 난 길을 걸었다. 두 시간 가량 전
진 했을 때 또 다시 멀리 지평선으로 먼지 바람이 일었다. 
 "모두 정지. 경계 태세로."
 궁정 기사가 곧 바로 에이치 기사에게로 왔다. 
 에이치 기사는 자기 주위의 기사들을 다시 전투 태세로 위치를 바꾸어 세웠다. 
 "무슨 일인가?"
 "먼지 바람이입니다. 자연적인 것 같지는 않고 말발굽 때문에 이는 바람 같습니
다."
 "시간상으로 미르 쪽에서 마중 나오는 것일 수도 있다. 인원은 몇 명이나 되겠
나?"
 "어림잡아 오십은 넘을 것 같습니다."
 "미르 쪽에서 오는 것이 맞겠군."
 "미르 쪽으로 보내신 기사가 중간에 기마족들을 만날 수도 있습니다. 시간상으
로 이르지 않습니까?"
 "좀 빠르긴 하군. 하지만 공주님이 오신다는 연락을 받았을 테니 급히 서둘렀다
고도 봐야 하지 않겠나?"
 "느낌이 좋지 않습니다. 일단 적들일 경우 들키지 않도록 정지한 상태로 공주님
을 보호 합시다."
 "공주님을 호위하는 병사는 자네가 데리고 온 기사를 합쳐도 30명이 채 안되
네. 이 확 트인 평야에서 어떻게 몸을 숨기나?"
 "저들도 누군이지 금방 들키겠지요. 기마족일 경우 50명이라면 별 문제 될 것
이 없습니다. 우리는 기사이지 않습니까?"
 "다이아 몬드 기사와 궁정기사가 대부분이네. 궁정 기사 중 미라지 급이래야 자
네 말고 몇명이나 되나?
적에게 차이완 기사 다섯명만 포함이 되도 우리는 공주님을 보호 할 수 없네."
 "공주님을 호위하고 있는 궁정 기사들은 모두 미라지급입니다."
 "아무리 그래도 어려워. 저들은 미르에서 오는 우리 측 병사일게야. 그래야 만 
돼."
 말발굽 소리가 커져 갈 수록 긴장감은 더해 갔다. 
 
 "모두 공주님 마차를 둘러 싸고 전투 태세로."
 에이치 기사는 소리 쳤다. 그리고 기사 하나를 말발굽 소리가 들리는 먼지 속으
로 달려 나가게 했다. 
 한 참만에 들리는 비명 소리를 들었다. 
 "뭐죠?"
 에이치 기사 옆에 있던 궁정 기사가 그 비명 소리에 놀라 물었다. 
 "우려 하던 일이 벌어 질 것 같다. 시녀들은 바깥에서 무슨 일이 일어나도 공주
님을 안에서 지킬수 있도록. 알았나?"
 마차의 창문 모두가 닫혀 졌다.

 말 발굽 소리는 시야에 들어 왔다. 기마족 들이었다. 오십명 정도로 예상했으
나 그 수는 칠십을 넘어 보였다. 그리고 기마족 무리의 양 옆을 달리는 열 명 남
짓한 검은 제복의 무리 들이 왠지 불길한 느낌을 주었다. 
 "적입니다."
 "이 곳은 국경에서 제법 먼 곳인데..."
 "아무래도 차이완 제국쪽에서 지원을 받았나 봅니다."
 "근처에 있는 우리 쪽 병사들은 도대체 뭘 했다는 거냐. 세계 제일의 강대국이
라는 한 제국의 영토 내에서 차이완 측 놈들이 저렇게 활보하도록 내 버려 둔다
는 게 말이 되느냔 말이다."
 "이 곳 병사들은 모두 피에타 마을을 보호하러 간 것 같습니다. 그리고 또한 이
곳은 인구가 아주 희박한 지역입니다."
 "미르 쪽에서 저들을 쫓던 병사들은 그럼 어디로 갔단 말이냐."
 "모르겠습니다. 옵니다."
 "우리는 저들이 바로 공격해 온다면 공주님을 지켜 드릴 수가 없다."
 "아까 비명 소리는 저들이 적의가 있다는 것을 의미합니다."
 "이 곳에 공주가 있다는 사실은 모를 것이다. 제 아무리 증거를 남기지 않고 기
마족을 도우고 있는 차이완 기사들이라고는 해도 공주님을 함부로 건들지는 못
할 것이다."
 "제가 앞으로 가 보겠습니다."
 
 방금의 그 궁정 기사는 공주의 마차를 둘러 싸고 있는 무리에서 벗어나 앞으로 
달려 나갔다. 삼십여장 앞으로 나가 백여장 정도 까지 가까워져 온 기마족들에
게 소리 쳤다. 
 "이 곳에는 한 제국의 공주님이 계시다. 말을 멈추어라.!"

 말은 멈추어지지 않았다. 곧장 달려 왔다. 궁정기사는 칼 빛을 보았다. 그 빛
을 보고는 소리 치며 말에서 하늘로 뛰어 올랐다. 
 "공주님을 목숨 걸고 지켜라."
 궁정기사가 탄 말은 달려 오던 말에 놀라 쓰러졌고 짓밟혔다. 잠시 동안 하늘
로 솓구쳤던 궁정기사에게로 검은 그림자 하나가 날아 올랐다. 하늘에서 붉은 비
가 쏟아 졌고 궁정기사는 둘로 갈라져 버렸다. 
 
 에이치 기사의 얼굴에서는 식은 땀이 흘렀다. 적들에게는 자신 정도의 무공을 
지닌 차이완 기사가 몇이나 되는 지 알수가 없었다. 금방 궁정 기사를 두 동강
이 낸 검은 제복의 기사는 분명 차이완 기사 같았다. 검은 제복 기사 모두가 일
류의 기사들인 것만 같았다. 
 "대비 하라!"
 궁정 기사들과 다이아몬드 기사들은 선두에 선 검은 제복들을 피로서 막아 냈으
나 다 막아내지는 못했다. 
 "미안하네 제군들. 시간을 더 벌어 주게."
 마부와 자리를 바꾼 에이치 기사는 공주의 마차를 몰고 뒤로 빠져 달아 나기 시
작했다. 앞을 막고 있던 기사들은 너무나 빨리 시신으로 빠뀌어 가고 있었다. 이
제 열도 못 남은 것 같다. 검은 제복의 무리는 아직도 일곱이다. 마차가 바퀴가 
부서 질 듯 급하게 굴렀다. 마차는 피에타로 급하게 달렸다. 검은 제복의 무리 
중 세명이 격투 현장에서 벗어나 마차를 쫓기 시작했다. 
 "공주님 괜찮으십니까?"
 "아직은요..."
 기사의 음성은 떨려 있었고, 미소의 음성엔 겁먹은 심정으로 울음기가 섞여 있
었다. 마차는 아무래도 말보다 빠를 수는 없었다. 마차를 뒤 쫓는 검은 제복의 
무리와 사이가 점점 좁혀졌다. 
 "이분은 진짜 공주님이시오."
 마차를 모는 에이치 기사는 쫓아 오는 검은 기사들에게 소리쳤다. 대답은 없었
다. 
 "당신네들 차이완 제국쪽 사람인 걸 아오. 다시한번 우리 나라와 전쟁을 하고 
싶소?" 
 여전히 대답은 없다. 거리만 좁혀 질 뿐이었다. 시간을 벌어 주던 미소의 호위 
기사들은 모두 주검으로 변했다. 저기 멀리서 먼지 바람을 일으키며 살아 남은 
검은 기사들과 기마족들 마저 말을 몰고 미소의 마차를 추격하기 시작했다.
 "우리 한제국의 영토내요. 공주님의 신변에 무슨 일이 생긴다면 기마족들의 소
요사태는 더 이상 문제거리가 되지 못한다는 것을 명심하시오. 그들의 존재 자체
가 지워져 버릴 테니까. 차이완 제국 기사라면 전면전을 각오해야 할 것이오."
 "진짜 공주가 맞나 보군."
 쫓아 오던 검은 기사 중 하나가 처음으로 에이치 기사의 말을 받았다. 
 "알았다면 물러 가시오. 지금 일어 난 사태만으로도 큰 문제가 된다는 것을 명
심하시오."
 마차는 계속 달렸다. 세필의 말은 이제 마차와 나란히 달리고 있다. 네 필의 말
에 힘찬 채칙을 가하고 있는 에이치 기사에게 검은 기사 하나가 바로 옆을 달리
며 말을 붙였다. 그는 팔 하나는 바람에 날리고 있다. 팔이 하나 없는 것처럼 보
였다.
 "공주님의 신변에 문제가 되는 일은 없을 것일세. 단지 우리가 인질로 사용할 
수 있도록 잠시만 빌려 주면 되네."
 "말을 삼가시오. 더 이상 추격하지 않는다면 국경 쪽으로 가는 길을 터 줄수는 
있소."
 "그걸 말하는 것이 아니네. 우리가 국경하나 넘자고 공주를 원하는 것으로 보이
나. 예전에 쭝환님이 태자를 찾았듯이 공주는 외교상으로 우리가 시계평원의 한
지방을 획득하는 데 도움을 줄 것 같네. 물론 이 말을 들은 자네는 죽어야겠지
만." 
 "당신 뭐야?"
 "나는 이만 뒤로 빠지겠네. 보시다시피 나는 팔이 하나 없네. 눈치 채기 쉽겠
지. 같이 온 저 기마족들도 모두 죽어야 할거야. 그래야 일이 순조롭게 풀릴테니
까. 내가 데리고 온 기사들 중에는 차이완 기사가 일곱명 있었네. 장정 기사가 
넷 포함이 되었었지. 장정 기사만 죽었어. 차이완 기사들은 모두 살아 남아 있
네. 잘 상대해 보시게."
 외팔이 기사는 말을 돌렸다. 어느새 마차 곁으로 다섯명의 검은 기사가 끄는 말
들이 둘러 쌓고 있었다.
그리고 마차 뒤 쪽에서는 기마족들의 비명 소리가 들려 오고 있었다. 

11.

11편

에이치 기사가 몰던 마차는 이내 차이완 기사들에게 포위 되어 멈추어 서야 했
다. 에이치 기사는 비장한 각오로 칼을 뽑았다. 
 "공주님은 절대 밖으로 나오지 마십시오."
 
 한 제국의 기사는 공주를 호위할 만 했다. 차이완 기사들을 상대로 전혀 겁먹
지 않고 무예를 뽑내었다. 그렇지만 숫적 열세를 당해 낼 수는 없었다. 차이완 
기사들이 기마족들 전부를 죽인 것은 아니었다. 살아 남은 기마족들은 멋도 모르
고 계속 마차를 따라 왔다. 기마족들이 마차에 당도하기 전에 에이치 기사는 차
이완 기사들에 의해 생을 달리해야 했다. 
 "죄송합니다..."
 에이치 기사는 그 말과 함께 칼을 떨어뜨리고 쓰러졌다. 한 동안 고요가 흘렀
다. 그리고 말발굽 소리가 커졌다. 마차 안에서 미소의 떨리는 음성이 흘러 나왔
다. 
 "기사님? 기사님 괜찮은가요?"
 "으악! 악!"
 "무,무슨 일이에요?"

 다시 정적이 돌았다. 마차의 문이 열렸다. 그리고 찰나의 칼 빛이 흘렀다. 미소
는 비명도 지르지 못하고 얼어 버렸다. 자기 주위에 작은 칼들을 뽑아 들고 자기
를 지키려 했던 시녀들은 그대로 슬픈 표정을 머금은 채 피를 흘리며 주검으로 
변해 버린 것이다. 미소의 앞에는 검은 제복의 복면을 한 기사들 다섯이 있었
다. 
 "내리시지요. 공주님."
 "당신들은 누구에요?"
 "당분간만 저희들과 같이 있어야 겠습니다."
 미소의 눈 앞에 보인 풍경은 그녀가 세상에 나온 이후 본 가장 끔직한 풍경이었
다. 오전만 해도 자기와 말을 주고 받던 에이치 기사는 붉은 피로 물든 제복을 
입고 엎드려 잠들어 있었다. 사방에 기마족들과 말들의 시체가 즐비했다. 
 "저건...?"
 "저들은 미개한 종족이기에 예의를 모를 것입니다. 혹시 공주님에게 피해를 끼
칠까봐 제거를 했습니다."
 "저에게 이런 모습 보이는 것은 예의에 맞는 짓인가요?"
 미소의 음성은 두려움으로 떨렸으나 또박또박 했다. 
 "하하, 한 나라의 공주 같은 품성이 보이는군요. 저희들도 어쩔 수 없었습니
다. 명령을 받은 몸이라."
 "절 어디로 데려 가실 건가요?"
 "그렇게 멀지 않은 곳입니다. 서둘러 떠나야 합니다. 여긴 한 제국의 영토이기 
때문에 우리가 있을 곳이 못되지요."
 "전 한제국 사람이에요."
 "곧 마차가 올 것입니다. 아마 공주님은 기마족들의 소행으로 행방불명 된 것으
로 결론 되어질 겁니다. 우리가 중간에서 공주님을 구출한 걸로 할 겁니다. 잘 
모시고 있다가 처리해야 할 외교 문제가 풀리게 되면 그때 공주님은 무사히 모국
으로 돌아 가실 수 있습니다."
 "제가 돌아가게 되면 사실이 알려질텐데요."
 "국가간의 일은 심증은 서지만 함부로 할 수 없는 일들이 많지요. 그 점은 공주
님이 신경 쓰실 필요가 없습니다." 
 멀리서 말 발굽 소리가 들렸다. 마차 한대와 주위로 말 몇 필이 급히 달려 오
고 있었다. 
 "시간을 맞추어 오는군요."
 마차를 모는 마부의 눈 빛이 무섭다. 
 
 미소는 겁에 질린 채 차이완 기사들 틈에 둘러 쌓여 있었다. 기사 둘은 혹시 증
거가 될 만한 것들이 있는지 전투가 벌어 진 시체들 틈을 살펴 다니고 있었다. 
 마차가 거의 미소가 있는 곳에 당도할 찰나였다. 마부의 눈빛이 충열 되어 있었
다. 마부는 그대로 마차를 박차고 날아 올랐다. 바로 미소가 있는 쪽이었다. 주
위에서 말을 달리던 기사들도 사방으로 퍼졌다. 
 "뭐얏! 우리 군이 아니다."
 재빨리 한 기사가 말을 뱉었지만 바로 주검으로 변했다. 전투 현장을 살피던 기
사들도 별 대항을 하지 못하고 죽음으로 변했다. 마부로 위장한 사람은 정환이었
다. 
 정환이는 바로 두 차이완 기사를 죽였으나 미소를 구출해 내지는 못했다. 두 명
의 기사가 미소를 인질 삼아 뒤로 물러나 있는 상태다. 

 "너희들, 지금 무슨 짓을 한 줄 알기나 하는가?"
 정환이는 더 이상 앞으로 나아가지 못하고 엄중하게 살아 남은 두 명의 차이완 
기사를 꾸짖었다. 멀리 말발굽 소리가 커졌다. 대규모의 군사들이 몰려 오고 있
다. 다른 쪽에서도 말 발굽 소리가 들렸다. 모두들 한 제국의 군사들이었다. 
 "포기하고 공주님을 놓아 주어라. 너희들이 차이완 기사라는 걸 이미 알고 있
다."
 "우리는 차이완 사람이 아니다. 우리는 위대한 아키타 부족이다."
 "너네가 아키타 족이든 차이완 놈들이든 지금은 별로 중요하지 않다. 공주님에
게 더 이상 무례한 짓을 한다면 지금 서 있는 바로 그 자리가 네놈들 무덤이다."
 "하하, 헛소리하지 마라. 우리는 어짜피 살 생각이 없다."
 대치가 한 동안 계속 되었다. 
 차이완 기사둘은 미소를 앞에 두고 칼을 뽑아 이제 주위를 완전히 둘러 싼 한제
국의 기사들과 병사들을 계속 노려 보고 있다. 정환이의 표정엔 어둠이 가득하
다. 미소의 얼굴이 붉다. 미소는 겁에 질려 아무말 못하고 슬픈 칼 빛을 눈으로 
머금은 채 붙잡혀 있다. 
 "하하핫! 잘 들어라 이놈들. 나는 절대 차이완 기사가 아니다. 너희 민족에게 
핏박을 받는 아키타 족이다."
 차이완 기사 하나가 계속 대치를 하다가 바로 칼을 뽑더니 자결을 해 버렸다. 
기사의 몸에서 뿜어져 나온 피가 몇 방울 미소의 볼에 티겼다.
 "이제 공주님을 놓아 주어라. 그러면 네 목숨은 살려 주겠다."
 정환이의 목소리는 많이 떨려 있었다. 어떻게 될지 모르는 두려움과 불안함이 
스려 있다. 
 "헛소리 하지 마라. 내 동료가 모두 죽었는데 내가 살고 싶은 줄 아는가? 나는 
죽어도 그냥 죽을 수 없다."
 "네 놈들이 아무리 아키타 족이라 떠들어도 차이완 기사들이란 걸 안다. 공주님
께 우를 범하는 짓을 하면..."
 정환이는 그렇게 말하다 얼굴이 사색이 되었다. 차이완 기사는 칼을 들어 미소
의 머리위로 올렸기 때문이다. 
 "쐐애액!"
 "으억!"
 차이완 기사가 칼을 들었다 외마디 비명을 지르며 미소를 그대로 둔 채 앞으로 
꼬꾸라 졌다. 그의 가슴엔 어디서 날아 왔는지 굵은 쇠화살이 박혀 있었다. 정환
이는 화살이 날아 온 방향을 보았다. 멀리 그 곳엔 우정이가 활을 들고 심한 땀
을 흘리고 있었다. 황궁에서 마중 나오기로 했던 기사들이 이제야 도착을 한 것
이다. 한 동안 무예를 숨기고 있던 우정이의 실력이 잠시 조금이나마 공개가 되
어졌다. 

 미소의 눈에는 눈물이 한 두방울 쏟아 지고 있었을 뿐 변화 없는 자세로 그대
로 서 있다. 정환이가 다급하게 미소에게로 달려 갔다.
 "죄송합니다." 
 정환이는 바로 무릎을 꿇고 미소 앞에 고개를 숙였다. 
 "이것이 전쟁의 모습인가요?"
 미소는 그 말 한마디를 뱉고 정환이에게로 쓰러 졌다. 

12.
12편

719년이다. 차이완 제국의 미소 납치 계획이 무산되고 난 뒤, 6년이 흘렀다. 그 
사건 직후 한 제국에서는 비공식적으로 차이완 제국에 유감을 표했다. 하지만 증
거가 충분하지 못했기에 차이완 제국에 대한 공식적인 제재를 가하지는 못했다. 
대신에 한 제국에서는 성명을 발표하고 차이완 제국에 엄중히 경고를 했다. 
 '앞으로 한 제국 황실에 관계된 이와 유사한 사건이 발생할 경우 그것을 한 제
국에 대한 선전포고로 간주하고 상대가 어느 누구, 어느 국가든 심증이라도 가
는 상대가 생기면 그 상대에 대해 강력한 보복 조취를 가할 것이다.' 
그 후 차이완 제국은 기마족들에 대한 지원을 중단했다. 힘을 잃은 기마족 전
사들은 국경 근처를 맴돌거나 차이완 제국과 레스아국 쪽으로 쫓겨 가 현재까지 
별 다른 분쟁을 일으키지 못하고 있다. 
 
 곧 정환이가 템파이스트로 귀환을 할 것이다. 정환이가 미르로 떠난 지 육년이 
흘렀다. 계획했던 시간 보다 훨씬 긴 시간이 지나간 셈이다. 미소가 위험에 빠졌
던 사건 이후 일년이 채 지나기도 전에 분쟁 사태가 완화되자 황실에서는 정환이
를 소환하려 했다. 그러나 이를 정환이가 거부했다. 정환이는 소환 요청을 계속 
미루다 7년이란 세월이 흐른 지금에서야 그 소환 요청을 받아 들였다. 정환이는 
미소를 위험에 빠뜨렸던 자책감으로 템파이스트로 돌아가기를 미루었던 것이
다.

 펄 템플 내 정원에서 이제 완연한 숙녀로 자란 미소가 그림을 그리고 있다. 그
림 솜씨가 많이 향상이 되어 있었다. 그렇지만 그림을 보면 미소가 미술에 대한 
재능은 별로 없어 보인다.
 "이제 궁으로 들어 가시죠."
 수염이 보기 좋게 자란 우정이가 미소에게 다가와 말했다. 
 "그래야 겠네요. 제가 부탁한 것은 아버지께 말씀드려 보았나요?"
 미소가 붓을 씻으며 차분한 어조로 답을 한다.
 "아직. 성년이 되시면 그때 다시 말씀 드려 보시지요."
 앞서도 미소가 우정이에게 자주 자기의 뜻을 말했나 보다. 우정이는 알수 없는 
그 질문에 대한 답을 바로 했다. 
 "그건 이제 제 꿈이에요. 꼭 그렇게 할 거에요."
 "공주님이 그 꿈을 실현시키시면 아버님이 외로우실텐데요."
 "흠, 아빠는 제가 점점 부담스러울거에요."
 "그건 공주님이 그렇게 느끼시는 겁니다."
 "아니에요. 사람들이 말하더군요. 지금 제 모습은 엄마가 이 궁에 들어 오셨을 
때의 모습과 거의 똑같다구요. 지금도 아빠는 그때 모습 그대로에요. 간혹 이런 
소리를 들어요. 아빠와 내가 함께 있으면 연인 같아 보인다구요. 부녀 사이만 아
니면 그 소린 참 듣기 좋은 소리죠. 아빠가 절 대하시는 태도가 조금씩 어색해져
요. 오래 걸리지 않을거에요, 제가 아빠보다 나이가 더 들어 보일 때가... 그럼 
아빠가 너무 가엾어요. "
 "그렇다고 궁을 나가신다는 건..."
 "전 6년전의 그 기억을 지우지 못해요. 절 지키기 위해 죽은 기사님 보다 아무
것도 모르고 이용당한 채 믿었던 상대에게 처참히 도륙 당한 기마 전사들이 더 
가여웠어요. 그들도 이제 우리 국민입니다. 그들을 위해 뭔가 하고 싶어요. 아빠
도 제가 없어야 다시 사랑하는 사람을 만나실 수 있을거에요."
 "신중히 생각해 보십시오. 급히 서두르시지 마시고 성년식은 궁에서 맞이 하시
기 바랍니다. 참 좋은 소식이 있습니다."
 "뭔가요?"
 "정환이가 올 가을이면 템파이스트로 돌아 올 것입니다."
 "네?"
 "공주님은 기억 못하시겠지요?"
 "네. 제가 기절한 사이 정환님이 절 구해 주셨던 걸 알기는 하지만 기억하지는 
못합니다."
 "그 녀석은 공주님을 위험에 빠뜨린 것을 순전히 자기 탓으로 생각해요. 예전
에 친구를 잃었을 때도 그렇게 생각을 했던 녀석이죠. 아마 그것 때문에 템파이
스트로 돌아 오는 것을 망설였던 것 같습니다."
 "정환이 아저씨가 너무 보고 싶어요."
 "곧 보시게 될 겁니다."

 미소가 궁으로 들어 갔다. 피아노 선율이 뜨거운 햇살 아래 여린 꽃잎처럼 울
려 퍼졌다. 우정이는 그 피아노 소리를 잠시 감상하고선 황제의 방으로 발 걸음
을 옮겼다. 

 우정이가 황제를 보는 눈빛은 조금 애처롭기도 하고 경이로움을 가지는 것 같기
도 하다. 
 "그냥 나가셔도 될텐데..."
 "젊다는 것이 좋은 것만은 아니군. 혼자 살면 모르겠는데 이렇게 여럿에게 둘
러 쌓여 사는 경우엔 그들과 같이 어울리는 게 훨씬 좋은데..."
 "어떻게 20대 이후로 나이가 멈추었소?"
 "그건 나도 모르겠네."
 황제는 지금 흰머리가 히끗한 가발을 둘러 쓰고 늙어 보이기 위한 화장을 하고 
있다. 내일부터 있을 템파이스트 시 축제의 오늘 그 전야제 행사 때 황제가 시민
들에게 모습을 보일 것이다.
 "계속 그렇게 20대의 모습으로 있으면 나중에 외롭겠소."
 우정이는 미소에게 들은 말이 있어 지금 황제의 모습이 애처롭게 느껴진다. 
 "그래, 사람이란 자기 주위의 사람들과 같이 늙어 가야 되는데 말이야."
 "황제란 남 부러울게 없는 자리잖수. 젊음이 있으면 계속해서 그 권력을 유지
할 수 있을 것인데 좋게 생각하면 더 없이 좋은 것이잖습니까."
 "그렇게 생각하나? 나는 황제의 자질로서는 많이 부족하네. 나는 평범한 것을 
꿈 꿀때가 많네. 어떤 때는 그냥 평범하게 사랑하는 사람과 가정을 꾸리어 조용
한 곳에서 살고 싶은 생각을 하네. 간혹 미르 같은 곳에서 사랑하는 부인과 사랑
하는 딸 하나만을 낳고서 농부로 살아 가고 싶은 소박한 꿈을 꾼다네."
 "그런 사람이 어떻게 황제가 되었소. 헛헛!"
 "내가 이렇게 늙게 보일려고 화장하는 것이 우습게 보이지?"
 "이해 하자면 할 수도 있소."
 "지금 화장한 이 모습이 진짜 내 모습이면 좋겠네. 미소를 대하기가 이제는 두
렵네. 걔가 나를 보며 느끼는 생각들을 조금씩 읽을 수 있다네. 자기의 아빠가 
자기 보다 더 어려 보인다면 아빠를 편히 대할 수 있겠나."
 "그 문제는 나중에 공주님이 폐하보다 나이가 더 들어 보일 때 생각하기로 합시
다. 아직은 공주님이 어려 보여요." 
 "왜 늙지를 않는걸까?"
 "복이라고 생각하세요."

 719년 템파이스트.

 토리오국의 수도인 리파 근교, 어느 대 저택의 정문 앞이다. 한 청년이 정문을 
지키는 호위병 둘과 대치한 체 고래고래 고함을 지르고 있었다. 
 "실력있는 제자를 양성한다더니 나는 왜 받아 들이지 않소."
 호위병들은 그 청년에게 다가가지 못하고 문을 잠근 채 쳐다만 보고 있다. 호위
병들도 입고 있는 옷을 봐서는 기사들 같았다. 하지만 완력으로는 그 청년을 막
아낼 자신이 없었는지 그저 그 청년이 하는 짓을 구경만 할 뿐이다. 청년은 계
속 고함을 질러 됐다. 금방이라도 문을 부수고 안으로 들어갈 태세였다. 
 한 참 뒤 나이가 지긋한 기사하나가 목검을 들고 나왔다. 
 "돌아 가라."
 나이가 지긋한 기사는 베제타였다. 그의 표정에는 엄중한 경고가 있었다. 
 "왜 나는 제자로 받아 들이지 않는거요."
 청년은 목소리를 낮추기는 했으나 태도는 여전히 고 자세였다. 
 "내가 아끼는 테오의 좋은 제자였기에 목숨만은 살려 두지만 계속 이러면 가만
히 있지 않겠다."
 "내가 한 제국 사람이라는 것이 그렇게 불만이요?"
 "그렇다. 너 같은 놈이 성장해 한 제국의 기사가 된다면 우리 토리오 국 기사
는 여전히 이류 밖에는 되지 못할 것이다. 네가 우리 나라로 귀화를 하지 않는 
한 내 제자로 받아 드릴 수 없다. 돌아 가라."
 "나는 당신을 존경합니다. 내 실력을 완성 시켜 줄 사람은 당신밖에 없다고 생
각을 합니다. 하지만 그렇다고 내가 태어난 나라를 져 버릴 순 없다고 생각합니
다. 당신이 진짜 기사라면 내가 한 제국 사람이라도 제자로 받아 드려야 합니
다."
 "훗! 지금 내 심정이 어떤 줄 아나? 널 우리 기사로 만들 수 없을 바에야 차라
리 죽여 버리고 싶어. 그렇지만 테오의 부탁 때문에 살려 두는 것이다. 널 길러 
준 스승이 그렇게 우리 토리오 국으로 귀화를 부탁 했는데 넌 거절했다. 내 성
격 상 부탁 같은 건 못한다. 해도 들어 줄 것 같지도 않다. 그러니까 좋게 말할 
때 너희 나라로 돌아 가라."
 청년은 뚜러지게 베제타를 쏘아 보았다. 청년은 콧김을 뿜으면서 자기 분을 못
이기고 있다. 베제타의 모습은 많이 늙어 있었다. 제 아무리 세계 최강의 기사
라 인정을 받은 자이지만 세월이 그를 약하게 보여지도록 만들어 버렸다. 청년
은 근골이 야무지고 한창 젊은 나이였다. 
 "내 당신의 제자가 못 될 바에야 내 실력이 얼마나 되는지 알아 보기라도 하고 
싶소. 나 바란, 이미 스승인 테오님을 넘어 선 지 오래 되었오. 솔직히 나보다 
강한 자를 여태 껏 만나지 못했오. 당신이 내가배움을 받을 만큼 강한지, 아니
면 지금까지의 명성이 다 허세였는지 알아 보고 가야겠소."
 청년은 바란이었다. 열 세살 꼬마였을 때의 모습과는 많이 달랐다. 아주 꼬마였
을 때는 또래의 아이들 보다 다소 작았던 체구가 열살이 넘어 서면서부터 부쩍 
자라기 시작하더니 지금은 거구를 자랑할 정도까지 자라 있었다. 체구를 비교해 
볼때 베제타는 바란에 비교가 되지 못했다. 그 모습에 바란은 자신감을 가졌는
지 모른다. 베제타는 그런 바란에게 피식 웃으면서 대답을 했다. 
 "하핫! 테오와 나를 비교하는 건가? 내 모습이 지금 이렇다고 내 기량도 늙었을
거라 생각하는가 보군."
 "스승님도 알아 주는 기사라 했소. 하지만 이제 내 일합을 견더내시지 못하시
오. 한 번 겨뤄 봅시다. 내가 비록 기술적인 면에서는 당신에게 뒤질 지라도 힘
에서라면 자신이 있소."
 "힘에서는 자신이 있다? 후후, 그럼 힘으로 겨루어 보지. 기사는 이 녀석에게 
목검을 하나 던져 주게."
 "목검으로 뭘 하잔 말이요?"
 "부딪쳐 보면 알걸세."
 베제타는 바로 문을 넘어 왔다. 바란의 손에 목검이 들려 지는 것을 보자 바로 
달려와 한 방향으로 검을 내리 쳤다. 바란은 그 목검을 받았다. 지금까지 느껴보
지 못한 힘이 있었다. 하지만 못 막을 정도는 아니었다. 
 "이게 전력의 힘이요?"
 베제타는 바란의 모습을 보았다. 허세를 부리는 것 같지는 않았다. 베제타는 비
록 최대의 힘을 쏟은 것은 아니지만 그것을 쉽게 막아 낸 바란이 생각 외로 강하
다는 것을 금방 알아 챌 수 있었다. 
 "그럼 자네가 날 내리쳐 보게."
 "그러지요."
 바란은 하늘을 날았다가 있는 힘껏 베제타를 내리쳤다. 바란은 순간 짧은 경련
을 일으켰다. 자신도 모르게 느껴보는 두려움 때문이었다. 베제타는 바란의 목검
을 받아 냈으나 몇 발자국 뒤로 물러 나야 했다. 
 "생각보다 강하군. 자네 진짜 귀화할 생각이 없나?"
 "없소."
 "그럼 내 공격을 다시 한 번 막아내 보겠나?"
 "그러지요. 오시오!"
 베제타는 순간 바란의 시야에서 사라졌다. 예전 쭝환에게 가했던 기술과 같은 
수법이었다. 잠시 바란의 주위로 두 명의 베제타가 보이더니 순간 사라졌다. 다
시 나타난 베제타의 두 손에 칼이 들려 있었다. 한 손에는 목검이 그리고 다른 
손에는 실검이 들려 있었다. 목검이 바란의 복부를 가했다. 
 "놀랍군!"
 베제타의 쓴 웃음 가에는 피가 맺혀 있었다.
 "실검을 숨기고 있었다니 비겁하군요."
 "테오가 말해 주던가?"
 "그렇소. 스승님이 말씀해 주지 않았다면 난 지금 당신의 칼에 목숨을 잃었을것
이오. 경이롭군요. 난 전혀 당신의 공격을 보지 못했소."
 "보지 못했다면서 어떻게 반격을 했나?"
 "본능이요. 당신이 시야에서 사라지는 순간 본능적으로 스승님이 말씀 해 주었
던 것을 떠 올렸오."
 "본능이라? 무섭군. 우리 나라 사람이었으면 좋았을 것을..."
 바란은 입에서 피를 토했다. 바란은 베제타의 목검에 복부를 가격당했다. 그의 
한 손이 실검을 들고 있는 베제타의 손을 꽉 붙잡고 있었다. 그리고 나머지 손
에 든 목검으로 그 역시 바란의 복부를 가격했다. 하지만 바란이 가격한 것은 베
제타의 공격에 비해 힘이 실려 있지 못했다. 바란은 잡았던 베제타의 손을 놓으
며 뒤로 물러 섰다. 바란은 피를 뿜으며 쿨럭 거리고 휘청거렸다. 베제타는 물러
서자 마자 뒤 돌아 섰다. 쓴웃음 가에 맺혀 있던 붉은 피가 굵은 줄기가 되어 흘
러 내린다. 
 "내가 졌소."
 "다시 한번 묻겠다. 귀화할 생각이 없나?"
 "없소. 나는 이제 한 제국으로 가서 거기서 내 스승을 찾겠소. 정환이라는 사람
은 당신을 능가한다는 소문이 있더군요."
 "나를 능가하는 사람은 두사람으로 족하다. 그 둘은 이미 저 세상으로 갔으니 
내가 최고다. 최고의 밑에서 수업 받기를 바란다면 귀화를 해라."
 "싫소."
 "방금 네 공격이 본능적으로 가한 반사행동이었나?"
 "그렇소. 힘이 실리지 못했소."
 "힘이 실리지 못했다? 그래서 졌다고 말했나?"
 "나는 더 이상 여력이 없소. 당신은 그런 것 같지 않소."
 바란은 배를 부여 잡고 뒤 돌아 섰다. 베제타는 바란이 뒤 돌아 선 걸 눈치 채
었나 보다. 머금고 있던 피를 토해 내었다. 
 "아까운 놈이군."
 베제타의 피를 보고 주위에 있던 기사가 달려 왔다. 
 "괜찮습니까?"
 "나는 곧 회복이 된다. 하지만 당장은 힘을 쓸 수가 없다. 너희 둘은 지금 저 
녀석을 죽여라. 우리 편으로 만들 수 없을 바에야 지금 죽여 버리는 것이 낫다. 
너희들 실력으로 죽일 수 없다면 내가 힘을 회복할 수 있는 조금의 시간만이라
도 붙잡아 두어라. 어서."

 바란은 아무것도 모르고 쿨럭 거리며 베제타의 저택을 떠났다. 곧 달려 온 기
사 둘이가 칼을 뽑아 바란에 달려 들었다. 
 "깡!"
 바란은 놀라 뒤를 돌아 보았다. 거기엔 자기의 스승인 테오가 기사의 칼을 막
아 내어 준 모습이 있었다. 
 "스승님도 여기 오셨는지요?"
 바란은 식은 땀을 흘렸다. 바란은 스승이 아니었으면 저 둘의 공격을 막아내지 
못했을 것이다. 
 "아까부터 보고 있었네. 기사님들은 잠시 시간을 주시게."
 "베제타님의 명령입니다."
 "내 이미 베제타님이 내린 명령을 알고 있네. 잠시 시간을 주시게. 베제타님에
겐 내가 잘 말씀 드리겠네."
 기사 둘이는 명망이 높은 테오의 부탁을 거절 할 수가 없었다. 칼을 거두어 뒤
로 물러 섰다. 
 "그럼 우리는 물러 나 있겠습니다."
 바란은 스승을 물끄러미 쳐다 본다. 방금 자신에게 날아 온 칼을 바란은 알지 
못했다. 
 "내가 자네 목숨을 구해 주었네. 나를 봐서라도 귀화할 생각이 없나?"
 "절 가르쳐 주신 은혜와 제 목숨을 구해 주신 은혜, 꼭 갚겠습니다. 하지만 어
머님이 물려 주신 조국은 바꾸지 못합니다."
 "정말 그런가?"
 "네."
 "그럼 자네 나라로 빨리 돌아 가게나."
 "감사합니다. 은혜는 꼭 갚겠습니다."
 "꼭 갚게나."
 "그럴 겁니다."
 "어서 떠나게. 자넨 정말 부러운 놈이었네."
 테오는 바란에게 말까지 선물을 했다.
 바란은 그 말을 잡아 탔다. 바란은 입에서 계속 피를 흘리면서 이제는 눈물까
지 뚝,뚝 떨구며 토리오 국 수도인 리파를 빠른 속도로 벗어 나고 있었다. 

 719년 토리오국 리파.

 미르에 사령부 막사를 마련했던 한 제국의 군대는 규모가 많이 축소되어 있었
다. 하지만 여전히 그 곳엔 최고의 기사들이 주둔해 있었다. 사령부 막사에는 
두 명이 먼 길을 떠날 채비를 하고 있었다. 
 "여기는 이제 진이가 사령관이 될 걸세. 나와 남이는 템파이스트로, 그리고 스
페이스 주의 한 도시로 떠나네. 진이군 잘 부탁하네."
 "염려 마십시오. 솔직히 이런 변방은 정환님에게 어울리지 않습니다."
 "내 인생의 대부분을 여기서 보냈네. 어울리지 않는 다는 말이 좀 이상하군."
 "잘 가십시오. 남이도 이제 한 도시의 치안을 책임지게 되었군. 축하하네."
 정환이와 남이는 초촐하게 기사들 몇명의 배웅만 받으면서 사령부 막사를 떠났
다. 

 정환이와 남이는 오래지 않아 미르 마을이 보이기 시작했다.
 "이 마을은 언제 안정을 찾게 될까요?"
 마을의 모습이 평온해 보였다. 이런 평온함이 있다면 이 마을은 빠른 시간 내 
큰 도시로 발전할 것 같았지만 잦은 분쟁으로 여전히 작은 마을의 모습이다. 
 "여기는 참 살기 좋은 곳이야. 기름진 땅이 있고, 수만마리의 양을 먹여 살릴 
수 있는 풀이 있네. 이렇게 평온하기만 하다면 얼마나 좋을까."
 "아버님과 친구분께 들러시겠습니까?"
 "그래야지. 작별 인사는 고하고 가야지." 

 정환이와 남이는 언덕을 오르기 시작했다. 멀리 석양이 비추고 푸른 초원은 붉
은 바람에 춤을 추었다. 언덕위에 오를 수록 멀리 미르 마을이 한 눈에 들어 온
다. 저기 초란한 별장은 초원의 울음 소리를 홀로 듣고 있었다. 
 정환이는 언덕을 오르다 꿈쩍 놀랐다. 왠 꼬마 아이가 무덤가에 앉아 별장 쪽
을 보며 그림을 그리고 있었다. 색연필로 그린 그림은 알아 보기 힘들었지만 꼬
마의 나이에 비하면 놀랄만큼 잘 그린 그림이었다. 
 "꼬마야."
 정환이가 그림 그리기에 열중인 꼬마를 살며시 불렀다. 꼬마가 고개를 돌려 정
환이를 쳐다 보았다. 석양에 물든 꼬마의 얼굴이 아름답다.
 "아저씨들은 여기 왜 왔어?"
 제법 긴 머리칼을 날리며 맑은 눈동자로 정환이를 쳐다 본다. 꼬마는 여아 임
을 밝히 듯 귀여운 치마를 입고 있었다. 정환이는 그 모습을 보고 알수 없는 미
소를 지었다. 조금 놀라는 눈망울을 머금은 채 말이다. 
 "너 혼자 여기서 뭐하는 거니? 부모님은 어디 가셨어?"
 "우리 집 여기서 가까워. 저기 아래에 사과 나무 많은 곳에 우리 집이 있어요."
 "친구가 없니?"
 정환이 옆에 있던 남이도 꼬마의 모습이 귀여웠는지 웃음을 머금고 말을 걸어 
본다. 
 "아빠, 엄마 말고는 없어요."
 "몇살이야?"
 "여섯살이요."
 "많이 닮았어."
 "뭐가요?"
 정환이가 혼자 내 뱉는 말에 남이가 물었다. 
 "공주님의 어릴 적 모습과 너무 닮았어. 친 남매처럼 말이야."
 "저도 공주님을 한 번 뵌적이 있어요. 아주 아름답더군요. 그럼 이 꼬마도 자라
면 공주님처럼 아름답겠군요."
 "훗!"
 정환이와 남이는 천천히 엽이의 무덤이 있는 곳으로 갔다. 그리고 절을 올리고 
난 다음 한 참을 거기에 앉아 있었다. 날은 어두워지기 시작한다. 꼬마는 아직 
언덕을 내려 가지 않았다. 
 "꼬마야 날이 어둡다. 이제 내려 가렴."
 "그림 다 그려야 되는데?"
 남이가 그 꼬마의 귀여운 모습에 못 이겨 정환이 곁을 떠나 꼬마에게로 다가 갔
다. 남이가 꼬마가 그린 그림을 보고 웃었다. 분명 나이에 비해 잘 그린 그림이
지만 그 꼬마가 보고 있는 풍경과는 거리가 멀었다. 
 "저기 보이는 저 집 주위를 그리는 거야?"
 "네."
 "꼭 보고 그려야 돼?"
 "그럼요."
 "꼬마 아가씨는 이름이 뭐야?"
 "혜지요. 혜지 지오에요."
 "이름도 참 예쁘네. 아빠, 엄마가 걱정할거야. 이제 집에 가요 알았지?"
 "그림 더 그려야 되는데."
 "내가 데려다 줄까?"
 "나 집 잘 찾아 가요."
 "그래. 아저씨들은 여기 조금 더 있다 갈테니까, 혜지는 지금 집으로 가요."
 "알았어. 그럼 아저씨들 다음에 봐요."
 그림을 그리던 꼬마는 스케치북을 접고 언덕을 뛰어 내려 갔다. 치마가 풀잎 처
럼 바람에 흔들렸다. 
 남이는 다시 정환이에게로 왔다. 
 "저 꼬마를 보니까 공주님이 더 보고 싶군."
 "이제 숙녀로 성장해 계시겠네요. 정환님에게 잘 어울리시겠어요."
 "그런 소리 하지 말게. 공주님이시네."
 "공주님도 결혼은 하실 것 아닙니까. 공주님이시니까 정환님 정도의 최고 기사
는 되어야 낭군으로 맞이 하실것 아닙니까."
 "나는 한 세대 앞 사람이네. 황제 폐하와 난 한때 친구였네. 내가 공주님을 넘
본 다는 것은 도리가 아니네. 그런 말 함부로 하지 말게."
 "정환님은 이제 30대 초반으로 밖에는 보이시지 않아요. 정환님은 공주님을 참 
아끼시는 것 같구요. 두분이 맺어지시면 행복할 것 같아요."
 "그런 소리 하지 말라니까."
 하늘에 방금 별똥별이 떨어 졌다. 정환이는 하늘을 보며 눈물 한 방울을 자기
도 모른 채 떨구었다. 

 719년 미르.

13.
part2 13편

정환이 일행은 엽이의 무덤가에서 하룻밤을 야영했다. 하늘에는 수많은 별들이 
그들만의 이야기를 주고 받았고, 바람은 시계평원을 산책하는지 천천한 걸음이었
다. 언덕 아래에는 작은 불빛들이 몇 개 빛나고 있었다.
 "제법 안정이 되었어요. 마을에서 떨어 진 곳에도 사람들이 집을 지은 거 보면
요."
 "그렇군. 아까 그 꼬마도 저 불빛들 중 한 곳에서 쉼을 쉬고 있겠군."
 "주무십시오. 이슬에 젖지 않으시려면 침낭으로 온 몸을 감으셔야 할 겁니다."
 "나는 떠돌이 평민 출신이었고, 이 곳에서 내 삶의 대부분을 보냈네. 그건 내
가 자네에게 해 줄 소리야." 
 "하하, 그렇군요. 스페이스 주는 안정되고 큰 도시들이 많지만 기사들에겐 다
소 따분한 곳이지요. 이 곳에서 정환님과 보낸 시간을 잊지 못할 겁니다."
 "요즘들어 자네같은 젊고 뛰어난 기사들이 많이 보이네. 그 능력을 전쟁이 아
닌 다른 곳에 발휘가 되어야 할텐데..." 

 스페이스 주로 부임을 받는 남이 덕에 정환이 일행은 남쪽 엣스 지방 근처를 통
과해서 정환이는 템파이스트로 남이는 스페이스 주로 들어 갈 생각이었다. 하루
에 세개의 역을 거치면서 말을 바꾸어 탄 정환이 일행은 거의 쉬지 않고 달렸
다. 보통 사람이라면 말을 달려 이틀은 걸림직 한 거리를 그들은 단 해가 떠 있
는 하루 동안에 달려 갔다. 그들은 하루 만에 거의 200카우를 달려 내려 왔다.
 "저기 숲이 많이 보이는 지방이 엣스네."
 "이 곳은 처음입니다."
 "그렇겠지. 예로부터 전쟁이 터지지 않는한 다이아몬드 주는 에이치 기사들과 
친하지 않았어. 스승님 대에서 조금 변했지만." 
 "여기도 도시가 하나 들어섬 직 하네요."
 "그래, 개발할 가치가 있는 곳이지. 저 놈의 차이완 제국만 아니라면. 이 곳을 
통해 토리오 국과 교역을 한다면 많은 이득을 얻을 수 있을텐데."

 정환이 일행은 하루 종일 말을 달린 탓에 피곤했다. 해가 떨어지자 또 야영할 
준비를 시작했다. 숲이 시작하는 곳에서 멀리 떨어 지지 않은 곳이다. 불을 피
워 놓고 둘은 야영을 시작했다. 그리고 곧바로 잠에 취해 버렸다. 
 적막과 어둠으로 휩싸인 숲속에서 말발굽 소리가 들렸다. 기사들이 아니라면 둘
은 그냥 잠에 취해 눈을 뜨지 못했을 것이다. 정환이는 인기척을 느끼고 눈을 
떠 주위를 둘러 보았다. 말 한필이 피워 놓은 불빛을 보고 주위를 서성거리고 있
었다. 
 "누구냐?"
 남이도 눈을 떠 있는 상태였다. 국경이 멀지 않은 곳이기에 남이는 바로 칼을 
집어 들었다. 

 "여기까지 따라 왔느냐? 여기는 이미 한제국 땅이다."
 말위에 앉은 검은 그림자에게서 의외의 대답이 들려 왔다. 
 "따라 왔다구? 적의가 없다면 누군지 밝혀라."
 "적의? 이제껏 나를 추격해 놓고서는 적의가 없다구? 그냥 지나치려다 지금까
지 당한게 분해서 그러지 못하겠다. 이제 한제국 땅이니 너네들을 마저 벤다고 
해서 문제 될 것도 없다."
 "우리는 한제국 사람이다."
 "웃기지 마라."
 그림자는 바로 말에서 뛰어 올라 정환이 일행에게로 달려 들었다. 시퍼른 칼날
은 별빛에도 분명 붉어 보였다. 피자국들이다. 

 정환이와 남이는 날아오는 그림자를 피해 각각 다른 방향으로 몸을 날렸다. 
 "오호! 몸놀림이 기사군. 그 동안 토리오국을 제2의 조국이라 생각했겄만 기어
이 날 죽여야 분이 풀릴 셈이군. 베제타여, 그대는 넓은 아량은 지니지 못했구
려." 
 "무슨 소리냐?"
 "너네 상관 베제타에게 물어 봐라. 이틀동안 이곳 국경까지 오면서 내가 죽인 
기사가 여덟, 너네 둘은 베면 열을 채우게 된다. 그리고 나는 토리오국을 잊을 
것이다." 
 "우리는 한 제국 사람이라니까."
 남이가 계속해서 한 제국 사람이란 걸 밝혔으나 상대는 믿어 주지 않았다. 심
한 배신감과 가혹한 일들을 겪은 듯 그림자의 어조는 단오했고, 숨소리는 거칠었
다. 
 그림자는 정환이와 남이 둘 중 무기를 들고 있지 않은 정환이에게 먼저 달려 들
었다. 하지만 그것은 그림자의 실수였다. 한제국 최강의 기사, 이미 세계 최강이
라는 찬사가 아깝지 않은 정환이를 그림자는 알아 보지 못한 것이다. 그림자의 
얼굴은 지쳐 있는 표정이었다. 빠른 검놀림으로 정환이에게 달려 든 그림자는 뭔
가 이상하다는 것을 느꼈다. 피할 생각을 않고 한 손은 뒷짐을 진 채 자신의 검
을 뚜러지게 보며 얼굴에는 두렵게 느껴지는 미소까지 띠우고 있다. 그림자는 칼
을 정환이에게로 내려 쳤다. 벽! 그림자는 벽을 느꼈다. 내려쳤던 칼은 어느 순
간 멈추었다. 
 "이럴수도 있는건가?"
 그림자는 이 말을 뱉고는 정신을 잃었다. 내리친 그림자의 칼날을 정환이는 한 
손으로 잡았다. 찰나의 순간, 손을 베지 않게 다섯 손가락으로 칼날만 쥐고 있
는 정환이는 스승인 윤이를 능가하는 것처럼 보였다. 정환이는 기를 넣은 다른 
한 주먹으로 그림자의 배를 짧지만 아주 강하게 강타했다. 그림자는 눈이 풀리
며 그 자리에 푹 쓰러졌다. 
 "정환님 괜찮습니까?"
 "그래. 이 녀석 상당히 지쳐 있었어. 온통 피자국이고 상처 투성이야. 무슨 일
이 있었던 걸까? 대단한 근골인데."

 그림자는 다음날 날이 밝을 때까지 정신을 차리지 못하고 쓰러져 있었다. 한 동
안 고열에 시달렸으며 나중엔 신음 소리까지 내었다. 맞고 쓰러진 이후 그림자
는 피곤함에 지쳐 오히려 깊은 잠에 빠져든 것으로 보였다. 
 "여기는?"
 아침 햇살과 시인인 듯 재잘거리는 새소리는 어제 밤의 풍경과는 너무나 달랐
다. 
 "정신이 드나? 자네 누군가?"
 그림자의 시야에 들어 온 것은 한제국 에이치 기사의 엠블럼이 세겨진 망토를 
걸친 두명의 남자였다. 머리에 젖은 수건이 있는 걸로 봐서 그들은 자기를 치료
해 준 것이라 생가되어졌다. 정신을 차린 그림자는 바로 칼을 찾았다. 하지만 그
의 복장은 이미 예전의 그것이 아니었다. 
 "당신들은 누구요?"
 "왜 우리를 공격했나?"
 "나는 계속 쫓기었소."
 "한제국 사람인가?"
 "그렇소."
 정환이가 자비로운 표정으로 누워있는 그림자에게 질문을 계속 던졌다. 
 "우리도 한제국 사람이라네. 왜 미친듯이 우릴 공격했나?"
 "토리오국 기사들인 줄 알았소."
 "토리오국? 차이완 제국 놈들이 아니고? 토리오국은 한제국의 우방인데 왜 자네
를 공격했나?" 
 "나는 토리오국에서 기사 수업을 받았소. 그리고 나의 능력을 인정하고 자기네 
나라로 귀화를 권유했소. 그걸 나는 거부했소. 최고의 기사라는 베제타가 그런 
나를 죽이려 했소. 국경까지 오면서 나는 많은 기사들의 추격에 시달려야 했소."
 "그런가? 자네가 제법 능력있는 기사였나 보군. 미리 화근을 없애자는 속셈이었
나?"
 "그렇소. 나는 최고라 자부했소. 근데 어제 나는 벽을 느꼈소. 나는 베제타에
게 처음 패배라는 것을 경험해 보았소. 근데 어제는 패배라고 인정하기 조차도 
부끄러웠소. 당신앞에서 나는 고작 어린애의 칼장난에 불과했다는 것을 느꼈소. 
당신은 도대체 누구요?"
 "이 분은 한제국 최고의 기사이신 정환 포템킨님이시다. 정환님에게 감히 단신
으로 달려 들다니 대단히 철없는 행동이었다."
 "이 분이 정환님이시라구요?"
 "그렇다."
 "자네 어쩐지 예전에 한 번 본적이 있는 것 같네."
 "흠, 이렇게 빨리 만날 줄이야."
 "그게 무슨 말인가?"
 "나는 최고의 밑에서 기사 수업을 받고 싶소. 나를 제자로 받아 주시오."
 "어제 나를 공격할 때는 언제고 대뜸 제자로 받아 달라니?"
 "나의 재능을 시험해 보시고 나를 제자로 받아 주시오. 어머님은 나더러 최고
의 기사가 되시라 하셨소."
 "자네의 능력은 이미 어제 경험해 보았네."
 "어제는 내가 지쳐 있는 상태였소. 제 실력은 그것보다 낫소."
 "괜찮은 힘을 가졌더군. 나는 제자를 거둘만큼 여유가 없네."
 "시키는대로 하겠소. 심부름꾼이라도 좋소. 제발 거두어 주시오."
 "허, 남이군. 이 청년 상당히 당돌하지 않나?"
 "그렇네요."
 "나는 이제 궁으로 돌아가네. 궁으로 들어가면 자네를 훈련시키고 할 시간이 없
네. 자네의 능력을 봐서 미라지 기사 수업을 받을 수는 있을 것 같네. 그쪽으로 
소개를 해 줄 의향은 있네. 괜찮겠나."
 "싫습니다. 전 최고의 밑에서 수업을 받고 싶습니다. 심부름꾼이라도 좋으니 당
신 곁에 있게 해 주십시오."
 "허허."
 "제발 절 거두어 주십시오."
 "정말 심부름꾼이라도 좋은가?"
 "네."
 "그럼 일단 날 따라 템파이스트로 가세나. 자네 이름은 뭔가?"
 "바란입니다."
 "바란? 성은 무엇인가?"
 "모릅니다. 단지 아버지가 최고의 기사였다는 것만 어머니를 통해 알고 있습니
다."
 "후, 그 참."

 정환이와 남이는 엣스 근방에서 일행 하나를 받아 들였다. 키가 130타우(약 195
센티)에 달하는 거구의 청년이다. 
 이틀 뒤 남이는 정환이에게 짤막한 인사만을 올리고스페이스 주로 빠졌고, 정
환이와 바란은 템파이스트가 있는 하트주로 빠졌다. 이제 하루 정도만 가면 템파
이스트가 나타날 것이다.
 정환이는 자기를 따라온 바란은 별 신경이 쓰이지 않았다. 황제를 만난다는 것
과 그보다 공주를 만난다는 설레임으로 급히 말을 몰고 있다. 

14.
14편

EC 719년 가을 한 제국 최고의 기량을 가진 정환 포템킨은 7년만에 템파이스트
로 돌아 왔다. 임지로 배속 되었다가 템파이스트로 돌아 올 때, 보통 에이치 기
사 정도의 신분이라면 자신의 수많은 기사들과 병사들을 데리고 화려하게 귀환
을 하지만 정환이는 이름 없는 기사 한 명만을 데리고 소리 소문없이 자신의 저
택으로 귀환했다. 
 "자네는 당분간 여기서 머물게. 내 동료들에게 알아 보고, 자네가 훈련 받을 
수 있는 곳을 알려 주겠네."
 "전 정환님 곁을 떠나지 않을 겁니다."
 "허허, 이 사람. 나는 자네를 훈련 시킬 여유가 없다 하지 않았나."
 "그래도 정환님 곁에 있고 싶습니다."
 "나는 자네를 잘 모르네."
 "그런 건 상관없습니다. 전 최고의 밑에 있고 싶습니다."
 "헛! 자네가 어느 정도의 수준에 올라 있는 기사라는 것은 알지만 자네를 내 제
자로 받아 드릴 생각이 없다네. 그 문제는 나중에 상의하기로 하세나. 나는 바
로 궁으로 들어 가 봐야 하니까."
 "좋은 저택이군요."
 "내 집이 아니네. 국가가 에이치 기사에게 잠시 빌려 주는 것이네."
 "저기 걸린 초상화들이 이 곳을 거쳐간 기사들의 얼굴입니까?"
 "그렇네. 하인에게 잘 말해 놓을테니, 자네는 여기서 쉬고 있게나."
 정환이는 목욕을 한 다음 깨끗한 제복으로 갈아 입고 저택을 나갔다. 

 바란은 정환이가 나가자 저택을 둘러 보았다. 거실에 걸려 있는 수많은 초상화
들 중 바란은 한 사람의 초상화 앞에 시선이 굳어 졌다.
 "윤이 마르테스. 저 사람도 여기 살았었나? 한때 세계 최강이라는 소리를 들었
던 기사여. 나는 그 분과 같은 시간을 공유했던 정환님을 절대 떠나지 않을 것이
다." 
 바란은 초상화에 걸린 윤이가 자신의 아버지라는 걸 알지 못한 채 중얼 거렸
다. 

 정환은 떨리는 가슴을 안고 펄 궁으로 들어갔다. 궁정 기사들의 인사를 받으며 
정환이는 예전 예쁜 소녀의 모습으로 미소가 그림을 그리던 정원을 지나쳐 갔
다. 정환은 감회에 젖으며 그 곳을 바라 보았다. 그 곳엔 이제 아릿따운 숙녀가 
그림을 그리고 있었다. 정환은 말을 몰고 천천한 걸음으로 그 숙녀를 바라 보았
다. 그 숙녀도 정환이를 찬찬히 바라 보고 있었다. 숙녀의 모습은 예전 미소의 
얼굴을 간직하고 있기 보다는 자신의 마음속에 들어 와 있던 현주의 모습이었
다. 보지 못한 7년 동안 너무도 성숙해 버린 미소는 이제 정환이 마음속에 예전
에 그가 가슴에 품었던 현주와 완전히 겹쳐지는 모습이었다. 
 ""공주님, 예쁘게 성장하셨군요.""
 미소는 붓을 떨구며 말에 탄 기사를 그리움에 찬 모습으로 쳐다 보았다. 
 "정환이 아저씨!"
 미소가 외치는 소리에 정환이는 말에서 내렸다. 그리고 자신에게 달려오는 미소
와 그녀를 따르는 궁녀들의 모습을 보았다. 미소는 바로 정환이에게 안길 태세
로 달려 왔다. 정원의 잔디밭을 나는 미소의 드레스 자락이 너무나 곱다.
 아무리 에이치 기사였지만, 일개 기사가 궁에서 공주를 안는다는 것은 예의에 
어긋나는 일이었다. 정환이는 애써 자신에게 안기려 드는 미소를 피했다. 
 "오랜만이지요, 공주님?"
 "아저씨 너무 보고 싶었어요."
 미소는 눈물을 머금은 맑은 눈을 보여 주며 정환이가 그리웠다는 답을 대신했
다. 그리고 안기지 못한 머썩함을 작은 미소로 또한 대신했다. 
 "전 먼저 아버님께 가 봐야 합니다. 나중에 뵙지요."
 "이제 완전히 온 거죠? 그렇죠?"
 "네."
 "이젠 멀리 떠나 있지 마세요."
 "흠."
 미소의 그 말에 정환인 입다문 웃음을 띄웠지만 그동안 그리웠던 마음이 왈칵 
치밀어 울음을 터뜨릴 뻔 했다. 
 미소와 아쉬운 짧은 만남을 뒤로 하고 정환이는 황제의 집무실로 떠나 갔다. 

 "오랜 만이네."
 정환이는 황제의 집무실 앞에서 그의 오랜 친구 우정이를 만났다.
 "온다는 소식은 들었지만 이렇게 소리 소문 없이 와 있을 줄은 몰랐네."
 "반갑네."
 "그래. 나도 무척이나 반갑네."
 "황제는 계신가?" 
 "자네가 온 줄 아직 모르시네. 지금 원로원 멤버이신 제우 아뉴스님을 만나고 
계시네. 잠시만 기다려 주시게."
 "그러지. 자넨 7년전 그 일 때문에 나에게 한 번 혼나야 되네."
 "그때 일은 꺼내지 말게, 내게도 무척 아픈 기억이니까. 그 이후로 공주님이 조
금 변하셨네."
 "충격을 많이 받으셨겠지. 나는 맹세했지만 내 앞에서 나를 원망하는 공주님의 
눈 빛을 보았네. 그것 때문에 여기로 오는 것이 늦어졌네." 
 "미안하이. 어쩌면 자네가 공주님의 곁에 있어 주어야 될지 모르겠네."
 "무슨?"
 "공주님은 생각하시고 있는 것이 있다네. 내년 성년식을 마치면 공주님은 궁을 
나가실 것 같네."
 "왜인가?"
 "공주님은 핏박을 받는 기마족들의 슬픔을 보았네. 그들을 위로하고 교화하는 
목적으로 긴 여행을 떠나실 것 같네. 그리고 자기보다 어려 보이시는 아버지를 
어려워 하고 있다네. 공주님은 성을 나가실거야. 그때 자네가 공주님을 호위해 
주었으면 하네."
 "흠... 그때 공주님께서 기마족들의 아픈 마음을 느끼신 모양이군. 그리고 황제
께서 공주님보다 어려 보이신다? 하긴 젊어 보이시긴 하지."
 "곧 보면 알걸세. 예전엔 느끼지 못했지만 우리가 나이가 들어 가면서 황제의 
모습은 더욱 더 어린 모습으로 비추어지고 있네." 
 "그러고 보니 황제를 마지막으로 본 것도 7년이란 세월을 흘려 보냈군. 난 여기
서 해가 떠 있는 동안 쉬지 않고 마차를 달려 열흘을 가야하는 먼 곳에 있었고. 
황제께서 어떻게 변했는지 궁금하다."
 "변하지 않았어. 하나도..." 
 "응?"
 정환이는 황제의 집무실 앞, 궁집정관인 우정이의 방에 앉아 이런 저런 얘기를 
나누었다. 얼마후 황제의 집무실에서 머리가 희끗한 제우 아뉴스가 나왔다. 그
는 최고의 가문을 자랑하고 대대로 원로원 멤버를 배출해 내고 있는 명성 자자
한 아뉴스가의 7대손이었다. 그의 아들도 상원 의원을 역임하고 있고 후일 원로
원 멤버를 꿈꾸고 있다. 제우 아뉴스는 한 제국 최고의 귀족 중 한 명이었다. 그
런 귀족이었기에 평민 출신의 정환이를 별로 대단하게 생각하지 않았다. 
 "제우님께서는 볼 일을 마치셨는지요?"
 우정이가 깎듯이 인사를 올렸다.
 "그렇네. 자네는 정환이 맞나?"
 제우 아뉴스는 우정이 옆에 서 있는 에이치 기사에게 시선을 주며 물었다. 
 "네."
 "돌아 왔나 보군. 자네 성이 뭐라고 했나?"
 "포템킨이라 합니다."
 "포템킨이라... 기억하기 힘든 성이군. 하여튼 만나서 반가웠네." 
 제우 아뉴스는 그 말을 남기고 우정이와 정환이를 떠나 갔다. 
 "좀 거만하긴 하시지만 괜찮은 분이시네. 아까 자네에게 한 말, 너무 염두에 두
지 말게."
 "별로 상관하지 않네."
 "자네가 왔다는 것을 알리겠네. 황제께서 좋아하실 거야."
 우정이가 먼저 황제 집무실로 들어 갔다. 그리고 바로 정환이가 따라 들어 갔
다. 집무실에선 황제가 반가움의 눈물을 머금고 정환이를 바라 보고 있었다.
 "친구여 왔는가?"
 황제의 모습은 반가웠지만 정환이는 순간 당황했다. 20대 초반 청년의 모습인 
황제는 자기를 친구라 부르기에 너무나 어색하게 느껴졌다. 7년전에는 정환이가 
30대여서 못 느꼈는지 모르겠지만, 지금 40대로 들어선 정환이에게 황제의 모습
은 너무나 어려 보였다. 흡사 결혼을 일찍 했다면 자신에게 저만한 아들이 있을 
수도 있겠다라는 생각이 들었다. 정환이 나이 이제 46 살이다. 황제는 모습은 아
무리 많이 보아 주어도 23살을 넘어 보이지 않았다. 
 "황제를 뵈옵게 되어 기쁘기 여지 없습니다."
 정환은 무릎을 꿇으며 인사를 올렸다.
 "저기 소파로 가 앉게나."
 황제는 정환이를 일으켜 소파에 가 앉게 했다. 우정이는 정환이 옆에 앉았다.
 "황제께서는 변하지 않으셨군요."
 "그런가? 자네도 많이 젊어 보이네. 30대 초반으로 밖에는 보이지 않아. 우정이
도 마찬가지지만. 그 동안 수고 많았지?"
 "돌아 오라는 부탁을 거절해서 죄송했습니다."
 "아니야. 네 덕에 시계평원이 많이 안정이 되었어. 자네 공이 커."
 "예전 공주님의 일은 무슨 말로도 변명할 수 없는 죄가 되었습니다. 죄송합니
다."
 "아냐, 그때의 일은 자네도 우정이의 잘못도 아니야. 미소가 고집을 부렸던 탓
이고, 차이완 제국 놈들이 잘못한거야. 미소가 무사했으니 너무 마음에 두지 말
게. 참 미소를 봤나?"
 "들어 오면서 잠시 만났습니다."
 "미소가 자네를 참 좋아 해. 우정이는 늘 미소 곁에 있었지만 걔는 자네를 훨
씬 좋아하는 것 같아. 자네의 모습을 보니까 자네에게 시집을 보내도 되겠어. 나
이 차가 많이 나나? 하하."
 "네? 그런 말씀은..." 
 "나중에 생각해 보자고. 우정이는 미소를 잠시 데려 오겠나?"
 "그러지요."
 "우정이 자네는 결혼하지 않을텐가?"
 일어서는 우정이에게 황제가 웃으며 말을 던졌다.
 "결혼은 정환이 같이 자기를 좋아하는 여자가 있을 때 하는 거 아닙니까."
 "하하, 삐쳤나?"
 "아닙니다." 
 우정이는 씽긋 웃고는 집무실을 빠져 나갔다. 우정이가 밖으로 나가자 황제는 
정환이에게 계속 말을 이었다.
 "이제 이 곳에 있어주게. 최소한 미소가 궁을 나갈때 까지는 말이야."
 "네?"
 "곧 자네에게 직책을 내려 주겠네. 예전에 맡았던 수도 방위 책임자가 될 거
야. 별로 할 일은 없을걸세. 좀 쉬게나."
 "네. 근데 공주께서 궁을 나가신다는 말씀은?"
 "자네도 우정이에게 들었을 것으로 아네. 지금 내 모습을 보게. 미소가 내게 아
버지라고 부르는 것이 얼마나 어색해 보이는 지 잠시 후에 자네도 느낄걸세. 미
소의 마음은 나이에 맞지 않게 상당히 성숙해 있네. 나는 걔 소원을 들어 줄 참
이야. 빠르면 내 년 꽃이 피는 계절에, 늦으면 후 내년에는 미소가 궁을 떠나려 
할 걸세. 그때 걔 옆에 자네가 있어 주길 바라네."
 "명심하겠습니다."
 "그러다 나이가 더 들면 자네가 미소를 데리고 궁으로 돌아 오게. 자네가 미소
보다 20살 넘게 나이가 많지만 기사 수업을 받은 탓에 자네는 그렇게 늙어 보이
지 않네. 자네와 미소 모두 내 곁에 두고 싶네. 자네가 궁으로 돌아 오면 자네
가 미소를 데리고 살게. 궁에서 가까운 저택을 하나 주겠네."
 "그 말씀은?"
 "나중 일일세. 나는 계속해서 나이를 먹지 않으면 따로 궁을 지을거야. 그리고 
그 곳에 살면서 원로원과 에이치 기사를 제외하곤 아무도 만나지 않을걸세. 총리
라는 자리를 하나 만들어서 그에게 정치를 맡기겠네. 나는 보이지 않는 곳에서 
존재만 할 뿐 일선에 모습을 보이지 않을거야. 그게 언제가 될지는 몰라. 그때 
자네와 미소는 나를 계속 찾아 주어야 하네. 지금 내 모습은 내 자신도 어색하다
네. 그리고 간혹 외롭다는 생각을 한다네."
 "황제께서는 정치를 잘하고 계십니다."
 "나도 인간이네."

잠시 후, 미소가 우정이를 따라 집무실로 들어 왔다. 미소는 황제 곁에 앉았
다. 정환이는 그 둘의 모습을 보고 흠찟 놀랐다. 정환이에게 그 둘의 모습은 20
여년 전 태자와 현주가 결혼하기 위해 자리를 함께 했을 때의 모습을 떠 올려 주
었다. 어색해 하는 모습까지도 닮았다. 
 "미소야, 정환이 아저씨가 돌아 왔구나."
 "네, 들어 오시는 길에 잠시 만났습니다."
 "그래. 오늘은 그림만을 그렸느냐?"
 "네."
 "그래. 이제 나가 보아라."
 미소는 잠시만 앉아 있다가 이내 집무실을 떠나고 있다. 어색한 부녀의 모습이
었다. 
 "미소야."
 집무실을 나가는 미소에게 황제가 잠시 불렀다. 
 "네."
 "아비의 모습이 어색하지?"
 미소는 대답을 회피했다. 
 "하지만 나는 네 아버지고, 세상에서 누구보다 널 사랑한단다."
 "네. 저도 세상에서 아버지를 가장 사랑합니다."
 미소는 황제를 쳐다 보지 않은 채 그 말을 남기고 집무실을 나갔다. 

 "정환이는 보았겠지?"
 정환이는 대답을 하지 못했다. 
 "이런 사이가 된 것이 5년전이네. 미소는 남들보다 빨리 커버렸고, 나는 그대로
였다네."
 "황제께서 그렇게 생각하시는 것이 아닌지요?"
 "훗, 나는 사적인 시간보다 공적인 시간이 더 많네. 늘 사람들에게 둘러 쌓여 
있지. 그래서 늙지 않는 나는 미소에게 더 어색한 존재가 되어 갔다네. 내 공백
을 자네가 좀 메꿔 주게나."
 "아버지로서 공주님께 어색해 지지 마십시오. 누가 뭐래도 황제께서는 공주님
의 아버지십니다."
 "나는 또 일이 있다네. 나중에 시간이 나면 회포를 품세. 자네는 성을 바로 나
가지 말고, 미소에게 시간을 좀 내 주시게."
 "네."
 황제는 정환이와 우정이를 물리고, 벽에 걸려 있는 현주와 자신의 모습을 쳐다 
보며 눈물을 떨구었다. 

 우정이는 집정관 실을 떠나지 않았다. 
 "나는 여기 있겠네. 공주님은 자기 방으로 갔을 것이네. 자네 혼자 가보게나."
 "같이 가 보지 않겠나?"
 "훗, 나는 황제 곁에 있겠네. 나는 황제를 세상 누구보다도 좋아한다네. 아니 
사랑해. 나는 평생을 황제 곁에 있을거야."
 "고맙네." 

 미소의 방에선 조용하지만 또한 격렬한 피아노 음이 울려 퍼지고 있었다. 정환
이는 시녀에게 자기가 왔음을 미소에게 알리라 했다. 피아노 음은 멎었다. 
 "정환이 아저씨."
 "역시 공주님의 피아노 소리는 언제 들어도 환상적이군요."
 "오랜만에 들었지요? 저도 오랜만에 건반에 손을 올렸어요."
 "흠, 예쁘게 성장하셨군요."
 "제가 실제보다 나이가 더 들어 보이지요?"
 "성숙해 보이시는 겁니다."
 "이제 제 곁에 있어 주세요. 저도 많이 외로웠어요."
 "흠, 곁에 있어 드리겠습니다."
 "전 친구가 없어요. 친구처럼 대해 주는 사람이라야 아버지와 우정이 아저씨 뿐
이었는데, 언젠가부터 두분다 모두 어색해 졌어요."
 "편하게 생각하십시오."
 "5년전부터 전 늘 혼자 잠들었어요. 늘 기다려 지던 아빠가 제 잠자리를 찾아
와 주는 시간도 5년전 어느날을 마지막으로 사라졌어요.전 계속 그림을 그렸지
요. 아빠의 모습을 담기 위해 그림을 계속 그렸지만 마음대로 되지 않네요. 저에
겐 음악적 소질보다 미술적 소질이 필요 했지만 그렇지 못했네요." 
 "그리실 수 있을 겁니다. 그림 실력이 많이 느셨다고 들었습니다."
 "별로에요. 나중에 아저씨도 그려 드릴게요. 그렇지만 닮게 그리지는 못할 거에
요."
 "괜찮습니다."
 "아까 아빠의 집무실에서 보셨지요? 느낌이 어땠나요?"
 "무엇을?"
 "저하고 아빠의 모습 말이에요. 어색했지요? 아빠는 날 보며 엄마를 생각하시
나 봐요. 그리움 때문에 외로움을 느끼시는 것 같아요. 더 어색해 지기 전에 전 
성을 떠날 거에요. 아빠가 엄마같은 좋은 분을 만나시면 그때 돌아 올거에요."
 "흠, 마음씨가 참 곱군요. 그리고 마음만은 나이에 비해 더 들어 보이는군
요."
 "아저씨, 자주 찾아와 주세요. 그리고 기회가 되면 아저씨 집으로 놀러도 갈게
요."
 "그러십시오. 저도 자주 찾아 오겠습니다."
 "네."

 정환이는 그리웠던 황제와 미소를 모두 만나고 집으로 돌아 왔다. 저택의 정원
에는 목검을 들고 무예 연습을 하고 있는 바란을 볼 수 있었다. 
 "그런식으로 한다고 자네의 무예가 늘 것 같나? 정식으로 미라지 기사단으로 가
게나."
 "전 이미 스승님을 구했습니다."
 "자네 고집이 대단하군. 집 안으로 들어 가세나." 
 정환이는 바란을 데리고 집안으로 들어갔다. 

 저녁 식사를 하기 위해 정환이가 식탁에 앉았을 때, 가벼운 차림으로 식탁으로 
오는 바란의 목에서 낯 익은 브롯지가 목걸이 되어 걸려 있는 것을 보았다. 
 "그건 뭔가?"
 "어머님이 물려 주신 거지요."
 "어머님이? 그건 예전 우리 스승님이 내게 주신 거야. 내가 예전에 말을 달리
다 어떤 꼬마를 다치게 한 뒤 그의 어머니에게 준 것인데?"
 "그럼 그 꼬마가 저였나 보지요."
 "허! 결국 내게로 왔나?"
 "무슨 말입니까?"
 "아니네. 자네 근골이 정말 대단해. 예전 내 친구의 모습을 보는 것 같네."
 "절 제자로 받아 주십시오."
 "좀 더 생각해 보세나."
 "전 꼭, 여기서 머물면서 스승님에게 무예를 배울 겁니다. 여기는 한 세대 앞
의 윤이 마르테스 님께서도 기거하셨더군요. 그 분은 저의 아버지와 이름이 같습
니다. 물론 다른 분이시겠지만."
 "윤이님은 나의 스승이셨네. 자네 아버님도 윤이라는 이름을 쓰셨나?"
 "전 잘 모르지요. 어머니가 아버지의 이름이 윤이셨다고 하신 말씀을 들어서 하
는 말입니다."
 "그런가?"
 정환이는 그 말에 혹시나 하고 바란을 뚜러지게 바라 보았다.
 "왜 뚜러지게 바라 보십니까?"
 "조금 닮은 것 같기도 해."
 "그러니까 절 제자로 받아 주십시오."
 "생각해 보자니까. 그 브롯지를 잘 간직 하게. 그것 때문에 내 마음이 변할 지
도 모르니까."
 "네."

EC 719. 템파이스트.

15.

"저택의 정원이 상당히 넓은 줄 알았는데, 그게 아니었군. 이런다고 널 바로 제
자로 받아 들였다는 것은 아니네. 이건 일종의 테스트라고 보면 좋을거야."
 "알겠습니다."
 "다시 한 번 공격해 보게나."
 "그럼. 갑니다!"
 정환이는 템파이스트로 돌아 와 하루밤을 보내고 난 다음 날 아침, 바란과 저택
의 뒷 정원에서 목검술을 대련했다. 바란의 공격력은 정환이가 생각했던 것 보
다 훨씬 강했다. 정원을 이리 저리 누비며 정환이를 공격하는 바란의 목검은 정
원 여기저기에 흠집을 내었다. 바란이 아무리 생각보다 강하다고는 하지만 아직 
정환이에 비하면 어린아이의 목검술에 지나지 않았다. 정환이는 바란이 공격하
는 목검을 숨소리 하나 흩어리지 않고 막아내고 있었다. 
 "속도가 좀 느리군. 하지만 힘은 상당 해. 거의 에이치 기사급에 다다랐어. 
헛!"
 정환이는 바란의 목검을 막으면서 그렇게 중얼거렸다. 바란은 아무말 하지 못했
다. 공격을 하면서 지쳐가고 있는 바란은 숨소리가 거칠었다. 
 "헉, 헉. 정말 대단하시군요."
 "벌써 지쳤나? 상대를 공격 할 때는 체력과 시간을 생각하면서 해라. 최소한의 
힘으로 상대를 눕힐 수 있는 방법을 찾아 내어야 한다. 그렇게 무작정 공격을 하
면 비슷한 실력의 상대를 맞나도 거의 지게 되어있어." 
 "하아, 최소한의 힘으로 제압할 수 없는 상대는 어찌해야 됩니까?"
 "한 번의 최대한의 힘으로 공격을 한 다음, 빈틈을 노려야지."
 "빈틈을 찾지 못하면요?"
 "상대가 자신의 힘으로 상대하기 어려운 강자라면 공격을 포기해라."
 정환의 그 말에 바란은 목검을 떨구었다. 
 "그만 하지요. 스승님은 제 힘으로 어찌할 수 없는 상대입니다."
 "훗! 난 아직 자네 스승이 아니네."
 "스승님은 베제타보다 강합니다."
 "하하, 베제타는 전성기를 지났다. 아무리 기사라도 나이 60이 넘어가면 체력적
으로 한계가 오지. 지금의 나와 지금의 베제타를 비교 평가해서는 안된다. 그는 
토리오국이 배출한 최강의 사나이였을 것이다."
 "제자로 받아 주십시오."
 "조금 더 여유가 생기면."
 "이제 거절은 하지 않으시군요. 감사합니다."
 "자네의 체격과 힘은 미르의 내 친구를 닮았네. 하하."
 정환이는 바란의 어깨를 쳐 주며 웃음을 띄워 주었다. 정환이의 키는 바란의 어
깨를 조금 넘고 있다.

 목검술을 하고 정환이는 조금 더 바란에게 관심을 가졌다. 바란이 어렸을 적 그
에게서 받은 느낌도 새삼 떠올려진 정환이는 바란에 대해 알고 싶은 것이 많이 
생겼다. 
 아침 식탁에서 마주 앉은 정환은 바란에게 이것 저것 묻기 시작했다. 
 "어떻게 해서 예전 테스 지방에서 토리오 국까지 가게 되었나?"
 "그때 절 기억하시는군요. 고향을 버린 것은 전쟁 때문이었습니다. 근처의 마을
들이 모두 불바다로 변했거든요. 엣스 지방까지 피난을 갔었지요."
 "그랬나? 무예는 토리오국에서 처음 배웠나?"
 "아닙니다. 엣스 지방을 관할하고 계시던 미라지 기사 한 분이 저와 어머니에
게 친절 했습니다. 그 분 밑에서 정식은 아니지만 처음으로 무예를 배우기 시작
했습니다."
 "미라지 기사에게? 그 미라지 기사 이름이 뭔가?"
 "그냥 지누 아저씨라고만 불렀습니다."
 "지누라... 내가 다이아몬드 주의 미라지 기사는 이름을 다 기억하는데, 지금 
지누라는 이름을 가진 미라지 기사는 없다데."
 정환이는 머릿 속으로 이름을 기억해 내기 위해 애쓰는 모습을 보였다. 
 "8년전에 미라지 기사였습니다."
 "미라지 기사면 유명한 사람들이네. 가만 8년전이라... 에이치 기사에도 지누라
는 이름은 없는데."
 "확실한 지는 모르겠지만, 7년전에 돌아 가신 걸로 압니다. 제가 토리오국으로 
넘어 가고 난 뒤 얼마 지나지 않았을 겁니다. 공주님 호위를 하다가 돌아 가신 
걸로 압니다."
 "아, 또 한 사람의 비극이 있었군. 알겠어 이제. 공주님이 어려움에 처했을 때 
엣스 지방의 미라지 기사도 목숨을 잃었지. 그래서 금방 기억해 내지 못했군. 
그 사람 내가 스승님 밑에 있을 때, 미르 지방에서 다이아 몬드 기사 시절을 보
냈던 사람이야." 
 "유년 시절 그 분이 저에게 무예를 가르쳐 주시면서 제가 유능한 기사가 될 소
질이 있다고 하셨습니다."
 "미라지 기사면 지방 최고의 관리인데, 자네에게 관심을 쏟았단 말인가?"
 "그 분은 아버지를 아시는 듯 했습니다."
 "허허, 자네 아버지를 아는 사람이 또 있나?"
 "이젠 없습니다. 어머니도 엣스 지방으로 이주한 지 일년이 못되어 세상을 떠났
습니다."
 "그 참. 토리오 국에는 몇 살 때 건너 갔나?"
 "열 세살 때였습니다."
 "일찍 건너 갔었군."
 "6년간 테오라는 기사분 밑에 있었습니다. 그리고 작년부터 베제타에게 기사 수
련을 받기 위해 노력했지만 귀화를 하지 않는 한 제자로 받아 드릴 수 없다고 하
더군요. 그리고 끝내 귀화를 거부한 나를 베제타는 제거하려 했습니다."
 "자네 19살이라 했나?"
 "네."
 "19살에 그 정도 실력이라. 베제타의 심정을 조금은 이해할 만 하네." 
 "진정한 기사라면 국적에 관계없이 실력있는 제자를 받아 드려야 한다고 생각합
니다."
 "그건 자네 생각이지. 요즘은 국가간 전면전은 일어 나기 힘든 상황이네. 피해
가 너무 크지. 유능한 기사 한 명은 한 나라의 군대 하나와 맞먹네. 하나의 군대
는 눈에 띄기 쉽지만 기사 하나는 그렇지 않지. 눈에 보이지 않는 군대 하나가 
적의 영토로 들어 가 휘젓고 다닌다면 적은 상당한 곤욕을 치루겠지?"
 "한 제국과 토리오국은 적이 아닙니다."
 "언제든 적이 될 수 있다. 자네같은 잠재력이 풍부한 기사가 남의 나라 사람이
라면 근심거리가 아니겠나. 그리고 자네는 토리오국을 잘 알것 아닌가. 거둘 수 
없을 바에야 제거하고 싶은 마음은 당연한거네."
 "내 목숨을 거둘 수 있는 당연한 일은 제겐 아직 없습니다."
 "그래, 배신감을 느꼈을만도 해. 당연 해."
 "제자로 받아 주십시오."
 "음식이 식었네. 일단 식사부터 하게."
 아침 식사를 마치고 둘의 대화는 일단 다음을 기약했다. 정환이는 식사를 마치
고 난 다음 궁으로 들어 가기 위한 준비로 바란과의 대화를 뒤로 미루었다. 

 "이 곳에 계속 있는 것은 일단 허락 하겠네. 하지만 몸가짐을 항상 바로 하고 
있게."
 "네?"
 "혹시라도 이 곳에 귀한 손님이 오실 지 모르니까, 항상 단정한 옷차림으로 있
으란 말일세. 어제 저녁처럼 그런 옷차림은 그 분에게 실례가 되네."
 "알겠습니다. 근데 귀한 손님이라면?"
 "이 나라의 공주님이시네."
 "옛?"
 "오늘 오신다는 말은 아니네. 하지만 항상 몸가짐을 바로 하고 있게나."
 "알겠습니다."
 공주라면 바란도 본 적이 있다. 잠시간의 스침이었지만 바란은 아직 그 소녀의 
모습을 뚜렷하게 기억하고 있었다. 바란이 생각하는 세상에서 가장 아름다운 여
인이 바로 그 소녀, 한 제국의 공주였다.

 EC 719. Tempyst.

 정환이는 궁을 자주 들락 거리면서 황제의 모습이 익숙해져 갔다. 정환은 미소
에게 아버지처럼, 연인처럼 대해 주었고. 미소는 어색해진 아버지의 빈자리를 정
환이에게 보상 받았다. 
 궁 정원의 꽃들은 하나 둘 고개를 숙였고, 바람은 차가워 지기 시작했다. 궁 여
기저기를 떠 돌던 낙엽들은 이제 곧 겨울이 온다는 것을 알리며 땅에 내려 앉아 
바스락 거렸다.
 정환이는 말은 하지 않았지만 바란을 제자로 받아 들인 상태였다. 정환이는 집
으로 돌아 오면 바란과 대련을 했고, 기술들을 한 가지씩 전수 했다. 그렇지만 
대도시의 저택 정원에서 하는 국수적 훈련은 바란에게 크게 도움이 되지는 못하
고 있었다. 

 "춥지 않으신지요?"
 "차운 바람이 좋네요."
 "들어 가시는게..."
 "아름다운 성이에요. 제 대부분의 생을 여기서 보냈어요. 제겐 이 곳이 엄마의 
품속이죠."
 늦가을 맑은 하늘에서는 차운 바람이 나리고 있다. 햇살은 따스했으나 이미 저
물고 있었고, 공기의 차가움으로 옷깃을 여미게 하는 날씨다. 정환이는 우정이
를 대신하여 미소가 그리는 그림 뒷 편에 서 있다.
 "그림은 황제의 집무실 쪽 풍경이군요."
 "네. 그리고 여기 건물의 창에 맺힌 그림자는 엄마의 그림을 보고 계시는 아버
지의 그림자에요."
 "훗."
 "이렇게 밖에는 못 그리겠어요. 내년 봄에는 이 성을 떠날 겁니다."
 "그렇게 빨리요?"
 "네. 아저씨는 제 곁에 있어 줄거죠?"
 "네."
 "아버지와, 정환이 아저씨와, 그리고 우정이 아저씨가 소년 시절을 보냈던 곳, 
미르를 가 보고 싶어요. 그리고 얘기들도 듣고 싶네요."
 "미르는 아주 먼 곳입니다."
 "아저씨께 그 곳의 소년시절은 어땠나요?"
 "제게 있어 가장 행복했던 시간입니다."
 "흠, 아름다운 곳이죠?"
 "평화롭다면 더 없이 아름다운 곳이죠." 
 "이야기 해 주세요."
 "오늘은 늦었습니다."
 "제게 있어 밤은 외로운 시간이지요. 밖을 볼 수도 없고, 외출을 할 수도 없으
며 사람들을 만날 수도 없어요. 예전엔 아빠가 찾아와 주셨지만..."
 "이제 음악은 연주하시지 않습니까?"
 "혼자 있을 땐 더 슬플 뿐이에요."
 "흠. 전 이만 들어가 봐야 겠습니다."
 "아저씨 저택은 여기서 먼가요?"
 "마차로 한 시간 정도면 갈 수 있습니다."
 "네."

 정환은 궁으로 들어 갔다. 그리고 해가 저무는 시간안에 자택으로 돌아 갔다.
 
 "자네에겐 이런 곳 보다 미르같은 확 트인 평원에서 훈련을 시켜야 겠어. 이러
다간 저택의 정원이 엉망이 되겠어."
 "힘을 맘대로 발휘할 수 없습니다. 너무 좁습니다."
 "자네 말이 맞네. 이런 좁은 공간에서 에이치 기사급을 훈련시키기는 무리야."
 "네."
 "다음에 기회가 있을 걸세. 내 생각하는 것이 있네."
 "제자로 받아 들이신 겁니까?"
 "제자라기 보다는 동반자로 생각하겠네. 자네는 어쩌면 내가 말한 귀하신 분을 
모시게 될 지 모르겠네."
 "공주님 말이십니까?"
 "그 분을 나혼자 호위하기는 힘들겠지. 그리고 많은 기사를 데리고 다닐 수도 
없네. 유능한 기사 한 명을 데리고 다닐 생각이네. 하지만 에이치 기사는 맡은 
직분이 있기 때문에 힘들겠지. 자네가 괜찮을 것 같네."
 "영광입니다."
 "공주님을 본 적이 없지?"
 "한 번 있습니다. 토리오국 병사 복장이었을때지요. 7년전이었습니다."
 "그랬나? 년말이면 공주님이 이 곳, 템파이스트에서 연주회를 여신다네. 세계 
각국의 명사들이 공주님의 연주회를 보기 위해 템파이스트를 찾지. 그때 자네도 
같이 한 번 가 보세나."
 "감사합니다." 

 정환은 바란과 간단하지만 푸짐한 만찬을 즐기고 있었다. 대련을 한 탓에 시장
기가 돌았던 탓으로 음식의 종류는 많이 않았으나 양은 많았다. 
 "자네는 상당히 식성이 좋군."
 "제 체격을 유지하려면 많이 먹어야죠."

 둘의 식사가 거의 끝이 났을 때였다. 저택의 문을 지키는 문지기 하나가 숨을 
헐떡이며 급히 정환이를 찾았다.
 "기사님! 큰일 났습니다."
 "무슨 일인가?"
 "저,저,저기."
 "천천히 말해 보게."
 "높으신 분이 왔습니다."
 "높으신 분이라니?"
 "우정님이 모시고 왔습니다."
 "우정이가? 도대체 누구를 모시고 왔다는 말인가? 황제께서 여길 오셨는가?"
 "그,그게 아니고, 황제의 따님께서..."
 "공주님이 오셨단 말인가?"
 "네. 여,여기로 지금 오시고 계십니다."
 정환이는 벌떡 일어 섰다. 대련을 마치고 식사 중이어서 정환이 자신도 그렇고 
마주 앉아 있는 바란도 옷차림이 가벼웠다. 그리고 갑작스런 공주님의 행차여서 
그녀를 맞을 준비가 되어 있는 것도 없었다. 더군다나 시간은 아홉시가 가까워 
오는 밤이었다. 
 "자네는 빨리 옷을 갈아 입게. 그리고 자네들은 빨리 식탁을 치우고 주위를 깨
끗이 하게."
 정환이는 바란에게 그리고 주위 하녀들에게 몇 마디 말을 남기고서는 외투 하나
를 걸치고 밖으로 나갔다. 
 말 두필이 이끄는 가벼운 마차가 저택의 현관 앞에 서 있었다. 마차의 볼 품은 
대단하지 않았으나 마부는 궁정 기사였고, 마차 앞에 서 있는 사람은 궁집정관
인 우정이었다. 
 "자네가 모시고 왔나?"
 "나는 단지 공주님을 여기 모셔 드리라는 황제의 심부름으로 온 것이네."
 "황제께서 보내셨단 말인가?"
 "공주님이 때를 쓰셨지. 오랜만에 부녀의 모습을 보는 것 같았어."
 "마차에 계신가?"
 "그렇네." 
 우정이는 마차의 문을 열었고, 우정이의 손을 잡고 미소가 모습을 드러 내었
다. 드레스는 상류층의 그것이었으나 공주라는 신분에 맞는 화려함은 없었다. 
 "아저씨."
 "어인 일로..."
 정환이는 허리를 숙이며 약간의 당혹함을 표시했다. 
 "공주님은 오늘 밤 여기서 주무실거네. 각별한 주의를 부탁하네."
 "여기서 주무신다니?"
 우정이는 공주의 손을 정환이에게 맡기면서 씩 웃었다. 정환이는 더욱 더 놀라
움을 표시했다.
 "아버지가 허락했어요. 오늘은 여기서 묵고 내일 오후 쯤에 궁에 들어 간다고 
했어요."
 "그렇지만 여긴 호위하는 기사도 없고, 주위가 확트인 도심인데..."
 "자네가 있지 않은가? 자네보다 더 훌륭한 호위기사가 있나? 저택 주위에 궁정 
기사 여덟 명을 배치 시켜 놓았네. 그리고 공주님은 비밀리에 궁을 나오셨기에 
이 곳에 공주님이 계신다는 것을 아무도 모를걸세."
 "그렇지만 일개 기사의 저택에 공주님이 하룻밤을 머무신다는 것은..."
 "자네는 황제의 친구시네. 나는 이만 돌아 가네."
 "자네는 여기 머물지 않을 텐가?"
 "나는 궁집정관이네. 궁을 하루라도 비울 수 있는 입장이 못 되네. 공주님, 오
늘은 정환이 아저씨와 재밌는 이야기를 나누십시오."
 "네, 그럴게요."
 "그럼 전 이만." 
 우정이를 태운 마차는 이내 정환이의 저택을 떠났다. 정환이 앞에는 자신의 손
을 잡고 있는 미소와 그녀를 시중하는 궁녀 한 명만이 남겨져 있을 뿐이다. 정환
이는 아직 정신이 없다.
 "아저씨? 안 들어 가실거에요?"
 "아, 들어 가야죠. 문지기는 문을 걸어 잠그고 외부로 이 일이 누설되지 않게 
각별히 신경을 쓰라."
 "네."
 
 미소는 정환이를 따라 저택 안으로 들어 갔다. 에이치 기사의 저택은 충분히 크
고 화려한 편이지만 궁에 비할바는 못된다. 미소는 저택의 거실을 신기한 듯 둘
러 보았다. 
 "이런 곳에서 아저씨가 사시는군요."
 "하하, 이 곳에 온지는 얼마 되지 않았지요. 저에겐 과분한 저택입니다. 저기 
소파에 앉으시죠. 잠자리는 하녀들에게 봐두라 하겠습니다."
 "네."
 하녀들은 갑자기 찾아온 귀한 손님덕에 바빴다. 
 미소는 정환이와 마주하며 앉았다. 그리고 쑥쓰러운 표정의 바란이 나올까, 말
까 고민하다가 정환이 뒤에 섰다. 
 "저 사람은 누군가요?"
 "네! 바란이라고 합니다."
 바란은 미소가 정환이에게 묻는 말에 힘있게 대답을 했다. 하지만 어색한 얼굴 
표정이다.
 "호호, 씩씩한 청년이군요. 저택의 일을 맡아 보시는 분인가요?"
 정환이는 뒤를 돌아 보며 굳은 채 서 있는 바란에게 인자한 미소로 말을 했다.
 "자네도 이리 와서 앉게나. 이 녀석은 제가 데리고 있는 기사입니다. 공주님과 
나이가 같지요."
 "기사님이시군요. 전 한 미소 템파이스트라고 합니다."
 "네 만나뵙게 되서 영광입니다." 
 바란은 아직도 굳은 채, 정환이 뒤에 서 있다. 
 "여기 와서 앉으라 하지 않나."
 정환이는 바란에게 다시 한 번 웃으며 말을 던졌다. 
 "전 여기 서 있겠습니다. 말씀 나누십시오."
 "훗, 변방에 있었기 때문에 공주님의 신분이 부담스럽나 봅니다."
 "기사님도 여기 와서 앉으세요. 그렇게 서 있으면 제가 불편해요."
 바란은 아직도 굳은 채 서 있다.
 "내가 말하지 않았나. 나중에 자네도 공주님을 호위해야 할 지 모른다고. 그렇
게 굳어 있으면 어떻게 호위를 하겠나?"
 정환이의 그 말에 바란은 빳빳하게 굳어서 정환이 옆으로 와 앉았다. 
 "기사님은 체격이 상당히 크시군요."
 "네." 
 바란에게 지금 질문을 던지는 사람은 그에게 세상에서 가장 아름다운 소녀의 기
억으로 지금 세상에서 가장 아름다운 숙녀의 모습으로 들어가고 있다. 하녀들이 
차를 끓여 나왔다. 보통 때는 거의 쓰지 않는 최고급 도자기 잔이다. 
 "황제께서 허락을 하시던가요?"
 "네. 오랜만에 아빠라고 불러 보았어요. 그리고 좀 고집을 부렸지요."
 "그랬군요. 우정이가 오랜만에 부녀의 모습을 본 것 같다고 했던 말을 이해할 
것 같습니다."
 "낮에 못 들었던 이야기를 듣기 위해 왔어요."
 "흠. 그랬습니까?"
 "정환이 아저씨가 보고 싶기도 했어요."
 정환이는 찻잔을 입에 대며 고운 미소를 품었다. 미소도 정환이를 보며 고운 미
소와 함께 찻잔을 입에 갖다 대었다. 바란의 앞에 놓인 찻잔은 그냥 식어 갔다. 
 "바란아."
 "넷!"
 "훗, 그렇게 굳어 있을 필요 없다. 공주님을 본 소감이 어떻느냐?"
 "세상에서 가장 아름다운 여인이십니다."
 "호호, 감사해요."
 "어색해 하지 마라. 공주님."
 "네."
 "이 녀석을 나중 제가 공주님을 모시게 될 때, 데리고 다녔음 합니다. 괜찮겠는
지요?"
 "환영하는 바에요. 덩치는 커지만 순진해 보이고 소박해 보이는군요."
 "이 녀석은 제가 미르에서 아버님과 함께 생활을 할 때, 한 녀석과 모습이 흡사
해요. 그 녀석은 어머님의 첫사랑이었죠."
 "네?"
 "제가 미르에 있을 때의 이야기를 듣고 싶다 하지 않았습니까?"
 "네. 지금 시작하시는 거에요?"
 "네."
 정환이는 찻 잔을 놓았다. 그리고 조금 편한 자세를 잡았다. 미소도 정환이를 
보면서 턱을 고았다. 바란은 여전히 정자세로 앉아 있다. 
 "언제부터였나요?"
 "제 나이 일곱살 때부터였지요. 총 네명의 소년이 윤이라는 기사님을 따라 미르
로 갔습니다. 공주님이 모르시는 엽이라는 소년이 한 명 더 있었지요. 아버님과 
전 동갑이었고, 우정인 한 살이 어렸지요. 그리고 엽이는 두살이 많았습니다. 아
버님의 이름은 태자였어요. 그것이 황제의 아들이라는 걸 칭했지만 우린 그걸 몰
랐지요. 그냥 이름이 태자인 줄 알았습니다. 10년 동안 우린 아버님을 그냥 태자
로 부르면서 친구처럼 지냈습니다. 윤이님은 한 제국에서 가장 실력이 좋으신 기
사님이었습니다. 네 명의 제자는 그 분 밑에서 충실히 기사 수업을 받았지요. 제
가 지금 뛰어난 기사 소리를 듣고 있었지만 그 네 명 중에 전 삼등에 지나지 않
았습니다. 아버님과 엽이라는 소년은 저 보다 월등히 실력이 높았지요. 엽이라
는 소년이 가장 강했어요. 아버님은 우정이나 저보다 엽이에 가까운 실력을 가지
고 있었지만 드러내지 않았지요. 스승님이 계시지 않을 땐, 엽이는 아버지 같았
고, 아버님은 어머니 같았어요. 그렇게 십년을 미르에서 보냈습니다. 4명은 아
주 친한 친구와 동료사이로 변했습니다. 친구를 위해서라면 목숨도 양보할 수 있
을 정도로 서로를 믿고 아꼈지요. 10년 째 되던 해에, 한 소녀가 미르로 왔습니
다. 엽이의 연인이라는 신분으로 말입니다. 그 분이 바로 공주님의 어머니십니
다. 이런 말씀 드려도 될 지 모르겠으나 우정이를 제외하고 저와 아버님은 그 소
녀에게 이성적 사랑이라는 감정을 갖게 되었습니다. 하지만 엽이의 연인이었지
요. 전 삼등이었기 때문에 도저히 넘볼 수가 없었습니다. 목숨도 양보할 수 있
는 친구의 연인을 넘보는 것은 죄라고도 생각 되었지요. 포기했다고 생각했지만 
제 기억 속에 들어 왔던 그녀의 수줍은 모습은 아직도 지울 수가 없습니다."
 "무슨 수줍은 모습인데요?"
 "흠, 그건 저만의 비밀이지요. 우정이는 태자를 가장 좋아했습니다. 보통 막내
는 엄마를 잘 따르지요. 네 명중 엄마의 역할을 맡은 태자를 우정이는 가장 좋
아 했습니다. 그래서 우정이는 기사 수업을 받다가 태자를 찾아 갔지요. 지금 궁
집정관을 맡아 무예를 숨기고 있지만 그도 무예에 있어 천재적 기질을 가지고 있
는 자입니다. 지금 에이치 기사단 총수를 맡고 계시는 키누스님은 아직도 우정이
에게 미련을 가지고 있어요. 그를 에이치 기사로 돌리기 위해서 요즘도 넌지시 
의중을 떠 보시는 것 같습니다. 이야기가 잠시 빗나 갔네요. 태자를 아주 좋아
한 우정이는 소녀에게 감정이 생기지 않았기에 자연스러울 수 있었지요. 스승님
이 자리를 비운 어느날, 우정이와 엽이는 그녀와 함께 숲으로 소풍을 떠 났습니
다. 소녀에게 사랑이란 감정을 가지고 있던 아버지와 저는 애써 그들과 함께 하
지 않았지요. 그렇지만 나중엔 가고 싶더군요. 그 날이 공주님의 어머니가 첫 사
랑을 떠나 보냈던 날이에요."
 "엄마는 많은 분들에게 사랑을 받았었군요. 부럽네요."
 "흠, 소풍간 그들을 찾아 갔던 우리는 차이완 기사들을 만나게 되었지요. 그리
고 쫓겼습니다. 쫓기다 엽이와 우정이가 있는 곳까지 왔었습니다. 그때 전 겁장
이었어요. 부상을 당했다고 하지만 아무도 지켜주지 못한 채 겁에 질려 엎드려 
있었습니다. 엽이는 차이완 기사들을 맞아 용감하게 싸웠고, 아버님은 소녀를 대
신해 칼을 맞았지요. 그땐 전 겁에 질린 어머니를 보았고, 나를 원망하는 눈빛
을 보았습니다. 잊을 수가 없지요. 그때아버님이 저보다 훨씬 어머님을 사랑하
고 계셨다는 걸 알게 되었습니다. 엽이는 그때 목숨을 잃었지요. 저 때문입니
다. 아버지보고 숲으로 가자고 한 것도 저였고, 차이완 기사들에게 쫓기게 된 것
도 저 때문이었습니다."
 "엽이 아저씨는 그때 차이완 기사들을 모두 무찔렀나요?"
 "후훗, 그때 엽이의 나이는 공주님과 같았습니다. 아저씨는 아니지요. 전 아직
도 그때의 일이 잘 이해가 되지 않습니다. 차이완 기사를 물리치신 건 지금의 황
제였어요. 칼을 맞아 죽은 줄만 알았던 태자는 푸른 눈빛으로 되 살아나 지금의 
저로서도 상상하기 힘든 무서움을 보였지요. 전 부상을 당해 차이완 기사에게 끌
려 가고 있었지만 기억을 잃진 않았기에 그때의 일을 기억합니다. 이 건 아마 저
만 알고 있는 일일 것입니다."
 "아빠가 그럼 제일 강했다는 말인가요?"
 "그건 아니었는데... 잘 모르겠습니다."
 "엽이씨는 그럼, 엽이씨가 살았다면 전 존재하지 않았겠군요."
 "엽이가 살았어도 소녀는 태자에게로 갔을 겁니다. 둘은 오래전에도 만났던 것
처럼 첫 인사를 올렸습니다. 알수 없는 운명의 끈이 이어져 있는 것 같았습니
다."
 "그래요?"
 "지금의 공주님을 보면 그렇다는 확신이 더욱 더 듭니다. 지금의 공주님은 그때
의 그 소녀와 완전히 겹쳐지는 모습입니다. 공주님이 태어나야 하는 운명은 현주
님이 존재했을 때부터 있었던 것 같습니다."
 "그 뒤로는 어떻게 되었나요?"
 "다음에 또 얘기해 드리지요. 이 녀석이 너무 굳어 있어요."
 정환이는 바란을 쳐다 보았다. 미소도 바란을 쳐다 보았다. 식어진 찻잔 앞에
서 빳빳하게 굳은 바란은 꾸벅 졸고 있었다. 
 "호호, 기사님?"
 "넷!"
 바란은 또 정자세로 자세를 고정시키며 또렷한 눈동자를 크게 떴다. 
 "아저씨와 기사님을 위해 바이올린이라도 연주해 드릴께요. 바이올린을 가져 왔
거든요."
 궁에서 온 시녀가 바이올린을 미소에게 가져다 주었다. 정환의 저택에서 아름답
고 애절한 바이올린 음소리가 울려 퍼졌다. 바란은 태어나서 바이올린을 연주하
는 공주처럼 아름다운 아가씨를 본 적도 없을 뿐더러 울려 퍼지는 음악소리만큼 
아름다운 음을 들어 본 적도 없었다. 정환이는 소파에 기대 깊은 미소를 품고 바
이얼린 음을 듣고 있다. 그느 음악이 울려 퍼지는 동안 잠시 또 과거로의 회상
에 잠겼다.

EC.719 Tempyst. 

16.
719년을 영원히 떠나 보내는 날 밤, 템파이스트의 황립 문화 회관에서는 미소의 
피아노 연주회가 열리고 있었다. 세계 각 국에서 초대된 명사들, 그리고 템파이
스트의 시민들이 문화 회관을 빈틈없이 꽉 메웠다. 
 미소는 템파이스트 이외의 도시에서 연주회를 연 적이 거의 없지만 세계적인 피
아니스트로 아낌없는 찬사를 받고 있었다. 음악에 있어서 미소는 천재였다. 
 "결국은..."
 토리오 국에서 방문한 인사들 중 베제타는 공주의 경호를 맡고 있는 정환과 그
를 따르는 바란을 보고서는 중얼 거렸다. 
 "자네 제자는 나중에 우리 나라의 큰 위협이 될 걸세. 그는 결국 최고의 기사 
밑으로 간 것 같네."
 "녀석은 은혜를 갚을 줄 아는 녀석입니다."
 "훗! 자네도 뛰어난 기사네. 기사가 된 지 20년도 넘었지? 저 녀석이 자네를 뛰
어 넘은 게 몇 살 때였나? 몇 년이 지나지 않아 저 녀석은 전성기의 나도 뛰어 
넘을 걸세. 우리는 저 녀석을 상대할 수 있는 기사가 없네." 
 베제타는 자신의 옆에 앉은 기사, 테오를 보며 넋두리를 틀어 놓았다.

 음악회는 저녁을 넘기고 거의 폐막을 알리는 시각까지 왔다. 무대 위의 미소는 
피아노에서 일어 나 모두에게 인삿말 하나를 올렸다. 문화회관의 제일 vip 석에
는 한 제국의 황제가 우정이를 비롯한 궁정 기사들의 호위를 받으며 딸의 음악회
를 감상하고 있다. 황제는 또 늙어 보이기 위한 화장을 하고 사람들에게 모습을 
드러 낸 상태다.

 "마지막 곡은 이 나라의 황제이시자, 사랑하는 제 아버지를 위해 제가 직접 작
곡한 곡입니다."
 미소가 연주하는 피아노 곡은 왠지 이별을 나타내는 듯한 슬픔이 있었다. 

 "흠, 아무래도 내가 생각한 것보다 빠를 것 같군."
 "떠나 보내시는 것 말입니까?"
 우정이도 피아노 곡의 의미를 알아 차렸나 보다. 

 많은 이들의 기립 박수를 받으며 음악회는 끝이 났다. 그리고 잠시 후 719년은 
영원히 사람들 곁을 떠났다. 황제가 자신의 딸과 보냈던 20년도 그것과 함께 떠
나 보냈음을 황제 자신은 알지 못했다. 
 이별과 만남이 교차했던 미소의 생일 날은 신년의 첫 날과 함께 했다. 미소가 
궁에서 맞는 마지막 생일이었다. 
 
 "이제 성인이 되었구나."
 황제는 특별히 제작한 공주의 관을 선물했다. 주위 사람들이라곤 정환이와 우정
이, 그리고 에이치 기사 몇 명 뿐이다. 눈물 같은 다이아몬드 20개로 장식 된 공
주의 관은 황제가 직접 씌워 주었다. 황제는 지금 어린 청년의 모습 그대로다. 
황제는 미소에게 관을 씌워 준 다음 살핏하게 미소의 이마에 입맞춤을 해 주었
다. 
 "아빠..."
 그들을 모르는 사람이 보았다면 천상의 연인이라 느꼈음직한 아름다운 청년과 
아름다운 숙녀의 모습으로 둘은 마주 보며 섰다. 
 "그 소리가 듣기 좋지만 왠지 어색하다."
 "그렇지만 아빠..."
 황제는 아버지라는 이름으로 연인 같은 모습을 한 채 미소를 감싸 안았다. 그것
이 그들이 궁에서 마주한 마지막 포옹이었다. 
 "오늘 떠날 준비를 하거라. 좀 더 시간이 흐른 다음 널 떠나 보내려 했지만, 어
제의 피아노 음은 네 마음을 알게 했다. 주위가 가장 초라한 겨울에 떠나거라. 
그래야 내가 덜 초라하다."
 "전 봄에 떠나려 했습니다."
 "봄은 만남의 계절이다. 파릇하게 돋는 입사귀도 너 없는 날 초라하게 할 것이
고, 날아 다니는 한 쌍의 나비 또한 외로운 나를 조소할 것이다. 모든 것이 초라
해 보이는 겨울에 떠나거라."
 "그렇지만..."
 "오늘은 네 엄마를 떠나 보낸 날이다. 그 슬픔 속에 널 떠나 보내는 슬픔을 같
이 묻고 싶다. 어디로 갈 생각이냐?"
 "시계 평원을 주유하며 작은 부족민들의 아픔을 느끼고 위로할 생각입니다. 그
리고 미르도 가 보고 싶어요."
 "돌아 와야 한다. 내가 너에 대한 그리움으로 네 나이만큼의 눈물을 흘리기 전 
까진 돌아 와야 한다.." 
 "네."
 "정환이가 너와 함께 할 것이다. 정환이와는 이미 얘기를 끝마쳤다. 이제 떠날 
준비를 해라. 그리고 이 관은 가지고 다녀라."
 황제는 품고 있던 미소를 떼어 내었다. 그리고 돌아 섰다. 
 "공주는 계속 궁에 머무는 것으로 한다. 공주가 궁을 나갔다는 사실이 밖으로 
새어 나가지 않도록 기사들은 각별한 주의를 기울이도록!"

 공주는 떠날 준비를 하기 위해 자기 방으로 돌아 갔다. 황제는 우정이와 정환이
를 제외한 다른 기사들을 물렸다. 
 "내 딸을 부탁하네."
 황제는 정환이의 어깨에 손을 올리며 슬픈 미소를 지어 보였다.
 "내 목숨보다 더 소중히 하겠습니다."
 "우정이는 정환이가 말한 기사를 여기로 데려 오게."
 우정이는 고개를 한 번 숙이고는 밖으로 나갔다. 

 "되도록이면 빨리 돌아 오게."
 황제는 정환이에게 부탁하는 어조로 말을 건넸다. 
 "공주님은 아버지에 대한 그리움으로 오래 떠나 있지는 못할 것입니다."
 "친구여. 내 어제 미소의 피아노 음을 들으며 생각을 해 보았네. 나는 내가 사
랑하는 사람들이 내 곁을 떠나 가는 것을 보며 눈물 흘릴 일이 많을 것 같네. 떠
나는 자 보다 떠나는 자를 지켜보는 자의 슬픔이 더 클 것 같네. 자네는 오랜 시
간 내 곁에 머물러 주게." 
 "그렇게 하겠습니다."
 "떠나기에 앞서 한 번만 불러 주게."
 "네?"
 "예전 소년 시절에 날 부르던 태자라는 이름 말이네. 친구로서 그냥 태자라고 
한 번 불러 주게."
 "죄송합니다. 기사로서 주군에게 감히 어릴 적 이름을 부른다는 것은 내 기사 
작위를 버리는 것과 같습니다."
 "흠. 그런가?" 
 우정이가 바란을 데리고 황제의 집무실로 들어 왔다. 궁을 처음 와 보는 바란
은 모든 것이 낯설다. 바란은 두리번 거렸다. 바란은 황제를 만난다는 것에 많
이 떨고도 있었다. 정환이 옆에 서 있는 자기 나이 또래의 청년은 바란이 생각하
기에 황제가 아니었다. 황제는 지금 황제를 나타내는 템파이스트 황실 문장이 새
겨진 화려한 옷을 입고 있지만 바란은 그것을 알지 못했다. 황제의 관을 쓰고 있
지 않는 황제는 바란에게 황제의 모습이 아니었다. 바란은 그래서 황제께 큰 인
사를 올리지 않았다. 그냥 높은 사람인가 생각하고 깎듯하지만 가벼운 인사만을 
올렸다.
 "제가 말한 기사입니다."
 정환이가 바란을 소개 시킨다.
 "그래? 정말 엽이와 분위기가 비슷하군. 그리고 스승님을 닮은 얼굴이야."
 "네."
 황제의 말에 정환이는 바란을 쳐다 보며 답을 했다. 
 우정이는 바란의 옷깃을 잡았다. 
 "이 분이 황제시네. 자네는 기사로서 대단한 예의는 갖추지 못했군."
 우정이의 말투가 또박하고 차갑다.
 바란은 아무리 토리오 국에서 살았다지만 황제의 나이가 오래전에 이미 40을 넘
었다는 것을 알고 있다. 
 바란은 멀뚱히 황제를 쳐다 보았다. 떨리는 가슴을 주체하지 못하고 긴장했던 
잠시 전과는 또 달랐다. 
 "우정이는 기사를 야단치시지 말게. 황제가 이렇게 어릴 줄은 몰랐을 걸세. 자
네 이름이 바란이라고 했던가?"
 어린 청년의 모습은 순식간에 위엄있는 거대한 존재가 되어 바란에게 들어 갔
다. 바란은 그제서야 바닥에 엎드렸다. 
 "네!"
 "변방과 토리오 국을 떠돌아 다녔기에 예의에 대해 배우지 못했습니다. 제가 데
리고 다니면서 가르치겠습니다."
 "괜찮네. 미소에게 좋은 친구가 되겠어. 그런 예의를 따르는 것은 오히려 미소
에게 덕보다는 실이 많을 걸세. 격식을 차리지 않는 편이 나아." 
 바란은 계속하여 엎드려 있었다. 
 "바란은 이제 일어 서라."
 황제가 차분한 음조로 다시 말했다.
 엎드려 있는 바란을 정환이가 일으켜 세웠다.
 "이미 미라지 단계를 지난 녀석입니다. 저 나이에 저 정도 무공을 지닌 자는 
제 평생 엽이 이후 처음입니다."
 "하하, 바란은 성이 없다고 했는가?"
 "네."
 "그럼 황제로서 자네에게 성을 주겠네. 자네는 이제부터 바란 마르테스 아발론
이네. 마르테스와 아발론은 내게 있어 모두 소중한 단어들이네. 정환이의 칭찬
이 자자하고, 내 딸을 부탁하는 의미에세 그 두개의 소중한 단어를 네 성으로 주
겠네." 
 "감사합니다."
 "내 딸을 부탁하네."
 "제 목숨보다 소중하게 지키겠습니다."
 "훗, 정환이와 같은 말을 하는군."

 바란은 우정이를 따라 밖으로 나갔다. 그리고 궁의 뒷 문 쪽으로 가 두필의 말
이 이끄는 마차 앞으로 인도 되었다. 허름하지는 않았으나 고급스럽지도 않은 마
차다. 
 "자네는 앞으로 이 마차를 몰 걸세."
 "네?"
 "마차는 비록 볼품이 없으나 저기엔 이 나라의 공주님이 타실걸세. 자부심을 가
지게. 돌아 오면 자네에게 기사 작위가 수여 될 걸세."
 "네. 최선을 다해서 말을 몰겠습니다."
 "훗훗! 최선을 다해서 말을 몰 필요는 없네. 자네의 주된 임무는 말을 모는 것
이 아니라 공주님을 경호하며 편하게 모시는 걸세."
 "최선을 다해 공주님을 모시고, 경호하겠습니다."
 "자네는 여기서 잠시 대기하고 있게. 자네는 떠날 준비를 마쳤는가?"
 "정환님께서 하신 걸로 압니다."
 "그래."
 "근데 기사님."
 "난 기사가 아니네."
 "저기 아까 그 젊은 분이 황제가 맞으신지요?"
 "당연히. 생각보다 많이 젊어 보이시기는 하지만 이 나라 황제가 맞다네. 그리
고 나이도 자네가 듣던 나이가 맞아. 황제의 모습에 대해서 사람들에게 입을 열
지 말게."
 "예..."

 720년 첫 날, 해가 저무는 어둑한 시간에 펄 궁의 뒷문을 통해 마차 한대와 말 
세필이 비밀리에 템파이스트 시내로 나왔다. 그리고 곧장 템파이스트를 빠져 나
갔다. 
 "공기가 시원하군."
 "황제께서는..."
 "템파이스트가 끝나는 곳 까진 배웅을 하고 싶네."
 말 세필에는 평복을 한 황제와 정환이, 그리고 우정이가 각각 타고 있었다. 마
차에는 바란 한 명의 마부와 겨우 한 명의 궁녀를 데리고 공주가 타고 있다. 아
주 예전 현주가 규 아발론과 자신의 아버지와 함께 템파이스트를 떠날 때와 결
코 더 하지도 못하지도 않았다. 

 두 시간 가까이 달려 템파이스트는 집들 보다는 숲과 나무들, 논과 밭이 많이 
보이기 시작했다.
 황제는 말에서 내리자 모두들 말에서 내렸고 마차는 섰다. 그리고 공주가 내렸
다. 
 "날이 어둡고 춥다. 그렇지만 이런 날에는 사람들이 강해지지. 바깥 세상을 강
한 마음으로 경험 하거라."
 황제는 눈물을 떨구는 미소를 또 한 번 감싸 안았다. 
 "아빠, 곧 돌아 올게요."
 "세상을 경험하는 것도 좋아. 흠, 너무 궁 안에만 있었어. 사람들을 마음과 몸
으로 직접 느껴 보거라."
 "네."
 "바람이 찹다. 마차에 오르거라. 아직은 이런 바람을 맞기에 넌 너무 여리다."
 
 어둠 속으로 마차와 말 한 필은 사라져 간다. 그리고 두 남자가 그것을 지켜 보
며 서 있다. 
 "자식을 가져 보지 않아서 잘 모르겠지만, 사랑하는 사람을 떠나 보내는 것은 
슬픈 일이지. 이만 돌아 갑시다."
 "정환이는 결국 나를 친구로 부르지 못하더군."
 "그에게는 태자에 대한 사랑이 있었소. 예전 현주님에 대한 사랑도 있었고, 엽
이에 대한 사랑도 있었소. 정환이는 그 사랑하는 마음 때문에 어느 한 순간 큰 
죄를 지었다고 생각하고 있소. 정환이의 마음속에 황제는 여전히 태자로 존재하
고 있습니다."
 "훗! 언제 쯤 돌아 올까? 기다림이 있는 이별은 좀 덜 슬프군."
 "글쎄요. 한 삼년 안에는 돌아 오지 않을까요. 다이아 몬드 주 기사들에게 경
계 조치를 취해 놓을까요?"
 "괜한 짓 하지 마시게. 정환이를 이길 자가 누가 있겠나. 미소는 정환이가 지
켜 줄걸세. 정환이가 없었다면 내 미소를 저렇게 떠나 보내지 않았을 걸세."
 "바람이 차갑습니다. 황제께서도 이제 이런 바람을 맞기에는 신분이..."
 "나도 다시 한 번 이런 바람들 속에서 말을 달리는 기사가 되고 싶네."
 "그럼 말을 달려 성으로 들어 가십시다."
 "그냥 뛰어 갈까? 땀을 흘리고 싶다. 이별의 아쉬움을 털어 내기 위해서 말이
네."
 "훗, 아직 기사라고 착각하십니까?"
 "감히 황제의 명을 거역할 셈인가?"
 "이 말들은? 이 말들은 황궁 소속 혈통 좋은 말들입니다."
 "자유를 주게."

 두 남자는 말의 고피를 놓고 뛰기 시작했다. 점점 빠르게 달리는 그들은 바람 
처럼 사라졌다. 
 그들이 지나치는 바람 속에는 눈물 한 방울씩 흩어졌다.

 미소를 태운 마차는 템파이스트 수도 경계선을 막 통과했다. 밤은 깊었다. 
 "공주님 춥지 않으십니까?"
 "괜찮아요. 그리고 이제 공주라고 부르지 마시고 그냥 미소라고 부르세요."
 "흠, 미소님 여관이 나오면 그 곳에서 숙식을 해결할 생각입니다. 괜찮겠는지
요?"
 "네." 
 "바란은 여관이 보이면 그 곳에 마차를 대게." 
 수도가 끝나는 곳이었지만 집들의 불빛은 띄엄띄엄 줄기차게 눈에 들어 왔다. 
미르 지방과는 다르다. 
 미소 일행은 가장 빨리 눈에 띈 여관을 찾아 들어 갔다. 지저분하지는 않았으
나 넓지 않았고 소박한 여관이었다. 
 마차의 문을 열자 궁녀가 먼저 내려 미소의 손을 잡아 주었다. 미소는 여관의 
모습이 신기한 지 고개를 들어 본다. 
 "이런 곳에서 우리 모두 다 잘 수 있나요?"
 "우리 뿐만이 아니고 다른 사람들도 제법 묵고 있을 겁니다."
 "내 방보다도 훨씬 작은 것 같은데..."
 "앞으로 미소님은 이런 것들에게 익숙해져야 합니다."
 "네."
 공주의 복장은 이미 공주의 복장이 아니었다. 일반 평민들이 생일같은 특별한 
행사때면 입을 수 있는 그런 옷차림이다. 궁녀의 모습도 마찬가지였다. 

 정환이는 방을 두개 얻었다. 
 "자네와 나는 공주님보다 잠을 잘 수 있는 시간이 반 밖에 되질 않네."
 "네?"
 "내가 자는 동안 자네는 공주님을 경호해야 하고 자네가 자는 동안 난 공주님
을 경호하겠네."
 "알겠습니다."
 "미르로 가게 되면 그때부터 본격적으로 자네에게 무예를 전수하겠네. 예전에 
현주님이 묵으신 별장을 당분간 공주님의 거처로 삼을 생각이네. 미르까지 오늘 
같은 마차의 속도라면 한 달은 걸릴 걸세. 그때까지 자네는 공주님의 경호원에 
불과하지 않네. 내 말 알아 듣겠나."
 "네. 최고의 밑에 있는 것만 해도 좋습니다. 더군다나 세상에서 가장 아름다운 
분을 모시고 있습니다. 기분 좋게 미르까지 갈 수 있을 겁니다."
 "하하."

 한 식탁에 모두 앉은 일행들은 간단하게 저녁 식사를 했다. 여관의 식당에는 늦
은 시간이라 미소 일행들 뿐이다. 미소를 제외하곤 모두들 나온 음식들을 맛있
게 먹었다. 미소는 다른 사람들처럼 음식에 입을 대려 했지만 이내 포기하고 만
다.
 "그런 음식들에게도 적응이 되어야 합니다. 황궁의 모습으로는 변방 부족민들
을 이해하시고 느끼시기가 힘들 겁니다."
 "네. 하지만 오늘은 못 먹겠어요."
 "내일부터는 드셔야 합니다. 궁녀의 이름은 뭔가?"
 "학원이라 합니다."
 "자네는 궁에서 가져온 음식들로 나중 미소님에게 식사를 차려 주시게."
 "네."
 "미소님 빨리 이런 음식들을 드실 수 있어야 합니다."
 "노력할게요."

 미소는 여관의 작은 침대방에서는 잠을 잘 잤다. 무언가 기쁜 듯 썪은 나무 냄
새가 나는 여관방을 뛰어 다니다 잠이 들었다. 피곤했던 것도 있었고, 빨리 잊
기 위해 미소는 일찍 잠이 들었다. 
 새벽이 오는 무렵까지 정환이가 미소의 잠든 방, 창이 보이는 큰 나무 가지 위
에서 추위를 떨었고, 바란은 동이 트고 아침이 물들 때까지 여관의 지붕에서 칼
을 안고 차운 바람을 맞았다. 

 EC.720 템파이스트.

17.
part2.17편

늦은 밤, 황제의 집무실에는 세개의 촛대 불 빛만이 어둠을 물리고 있다. 집무
실 커다란 탁자의 여러개의 의자들은 두 명만의 사람을 앉히고 있었다. 미소가 
궁을 떠난 지 삼일 째 되는 날 밤이다.
 "잠이 오지 않는지요? 이만 침실로 드시는게..."
 "흠, 성 안에 있을 때는 모르겠는데 은근히 걱정이 되는군."
 "공주님 말씀이군요. 당연한 일이겠지요. 공주님이 되돌아 오시게 되면 자신의 
모습 때문에 공주님에게 어색해 지지 마십시오."
 "자네는 내 심정을 잘 모를 것이네. 그 녀석은 제 어미를 너무도 많이 닮았네. 
그리고 나는 녀석의 엄마를 떠나 보낼 때와 하나도 변하지 않았어. 간혹 녀석을 
보면서 현주와 같이 있는 게 아닌가 하는 착각을 하네. 딸을 보면서 아버지의 사
랑이 아닌 가끔 연인의 사랑을 품는단 말일세. 어떻게 어색해 지지 않겠나."
 "모를 일이군요. 아무리 닮았다고는 하나..."
 "그것은 내가 고쳐야 하는 수 밖에 없네. 내 마음 때문에 미소에게 죄를 짓는 
것이라 생각이 드니 더 어색해 지더구만. 미소를 보면 또 옛 시절이 그리워 지기
도 해. 미르에 있을 때가 그리워 지지. 그리고 현주가 내 곁에 있을 때가 그리
워 지네. 또 알수 없는 시절이 희미하게 떠 오르네. 미소를 잘 떠나 보냈어. 난 
좀 더 강해져야 하네. 강해지고 나면 미소에게도 좋은 아버지의 모습을 보일 수 
있겠지."
 "너무 자책 하지 마십시오."
 "자네는 내 곁에 오래 있어 주게나."
 "그렇게 할 겁니다."
 "미소와 정환이는 어디쯤 가 있을려나?"
 "궁금하시지요? 샤이안 기사 몇 명을 주위에 붙일까요?"
 "허허, 에이치 기사단에서 별로 탐탁치 않게 여길걸. "
 "제가 궁집정관이라는 것을 잊었습니까. 샤이안 기사들은 명목적으로 궁정기사
들입니다. 궁정 기사들은 제 소속이구요. 에이치 기사는 궁의 일에는 관여하지 
못합니다."
 "하하. 자네의 직분을 잠시 잊었네."
 "저도 기사 수업을 받았다고 기사에 대한 미련을 완전히 떨칠 수는 없네요. 이
름뿐인 샤이안 기사들을 독립적인 황실 직속 정보 기사단으로 키우고 싶은 생각
이 있습니다. 예전 공주님이 낭패를 당하신 이후로 샤이안에 대한 제 통솔권을 
강화시켰습니다."
 "보수적인 원로원에 잘못 비춰지면 반역으로 몰릴 수도 있네. 기사들 일은 되도
록이면 나와 에이치 기사단과 상의를 하게. 그래 샤이안 기사들 몇 명 정도를 미
소의 행방을 알게 하는 데 사용할 수 있나?"
 "다섯 명을 이미 붙여 놨지요."
 "그런가? 그럼 그네들의 행방을 자네는 알고 있겠군."
 "네. 이제 다이아몬드 주로 들어 섰다고 합니다."
 "흠. 그래 샤이안 기사를 미소 일행의 행방을 찾는데 사용하는 것은 좋지만 정
환이에게 들키지는 말라고 주의 시키게. 정환이를 못 믿는다는게 될 수도 있으니
까."
 "그러지요. 앞으로 사이얀들을 황제의 정보 기사로 키워 볼까 생각 중입니다. 
에이치 기사들 몰래 말이지요."
 "허허, 나와 자네만 아는 또 하나의 기사단체를 말함인가?"
 "네."
 "에이치 기사단에게 좀 미안하군. 하지만 뭐, 자네가 알아서 하게나."
 "너무 쉽게 말씀하시네요."
 "자네를 믿기 때문일세. 그리고 중책을 맡고 있는 에이치 기사들을 황제의 개인
적인 일에는 쓸 수 없지 않은가. 내게도 작은 기사 단체 하나 쯤은 필요해."
 "그럼 그 일은 제 계획데로 실행하겠습니다."
 "그렇게 하게나. 미소는 바깥 세상에 잘 적응하는 모습이라던?"
 "정환이가 미소를 평민처럼 보이도록 하고 있답니다."
 "그거 괜찮군. 사람들 눈에 띄면 좋을게 없지. 앞으로 자네는 미소의 일에 대해
서 간간히 보고를 해 주게."
 "네."

 EC. 720 템파이스트.
(*주, 샤이안 기사: 300명이 넘는 궁정기사들 중 뛰어난 능력을 가진 자들은 샤
이안이라는 일종의 작위를 받는다. 궁정 기사들은 초급 기사들인 포커 기사들 
중 지원자를 받아 일정 기간 궁에서 복무를 시킴으로써 만들어 진 것인데, 다른 
포커 기사들에 비해 미라지 급의 중앙 기사단으로 빨리 진급하기 때문에 유능한 
초급 기사들이 지원을 많이 한다. 때문에 샤이안 작위를 받은 자들의 무공은 미
라지 급 이상이다. 궁정 기사들의 복무 기간은 어디에 배속 받느냐에 따라 다르
지만 대략 5년 정도이다. 복무 기간 중 샤이안 작위를 받는 이들은 대략 20여명
이다. 우정이는 이들 샤이안 기사들을 이용, 황실 직속 비밀 정보 기사단을 만들
며 730년대 후에는 100명이 넘는 샤이안 기사들로만 이루어진 기사 단체가 존재
하게 된다. 젊고 에이치 기사급에 가까이 가 있는 무공을 지닌 비밀 기사 단체
가 바로 샤이안 기사단이다. 나중에 묘궁이 건설 되면 이들 샤이안 기사들이 묘
궁의 궁정 기사가 된다. 샤이안 기사단체는 묘궁의 궁정기사단이라는 이름으로 
세상에 모습을 드러내는 것이다. 원래 궁정기사는 미라지 급 아래의 기사들로 이
루어졌었지만 샤이안 기사단은 궁정 기사단이라도 미라지 기사나 마르샤 기사들 
중에서 지원을 받거나 선출하게 된다. 후일 에이치 기사들 중 젊은 기사들은 샤
이안 출신의 기사들이 대부분이다. 묘궁이 건설된 후 에이치 기사로 가는 가장 
빠른 길은 샤이안 기사를 거쳐야 한다는게 기사들 사이에서 공공연하게 퍼지게 
된다. 파트2 에 나오는 성수 글로리워터도 샤이안 기사 출신이다. 파트 5에서는 
샤이안 기사단체에서 반란 세력에 공조하는 무리가 많이 생겨나 바란은 샤이안 
기사단체를 없애려고도 생각한다. 파트3까지는 미미한 기사단체이지만 후일 상당
히 강한 기사단체로 발전한다.) 

 미소가 궁을 떠난 지 보름 째 되는 날이다. 지는 해를 등 뒤로 하고 미소 일행
은 천천한 걸음으로 예전 윤이가 우정이를 만났던 다이아몬드 주의 두 번째 대도
시 바실리카로 들어 서고 있다. 
 "우와! 도시가 엄청 크고 사람들이 많이 붐비네요. 템파이스트 보다 더 큰 것 
같아요."
 미소는 마차 창문 밖으로 고개를 내 밀며 불빛을 반짝거리는 바실리카의 야경
을 쳐다 보며 외쳤다.
 "템파이스트는 워낙 면적이 넓기 때문에 이런 번화한 곳은 보기 힘들죠. 이제 
더 동쪽으로 가면 큰 도시는 없습니다. 오늘은 바실리카에서 하룻 밤 신세지기
로 하지요. 앞으로는 작은 도시들만 지나칠 겁니다. 그리고 미소님, 이 곳은 혼
잡하기 때문에 사람들이 많은 여관이나 기타 장소에서 미소님의 신분이 노출되
지 않도록 주의하십시오."
 정환이가 말을 몰아 미소 곁으로 와 대답을 해 주었다.
 "네, 이제 저도 많이 연습을 했어요."
 정환이는 미소가 도시의 경치를 더 구경할 수 있도록 도시의 중심부 더 들어가 
여관을 잡을 생각이었다. 도심을 지나치면서 미소는 계속 창밖으로 고개를 내밀
어 집들의 모습이랑, 사람들의 지나치는 모습을 구경했다. 
 정환이는 교차로에서 잠시 마차를 세웠다. 이 지방의 귀족인 듯한 사람의 화려
한 마차 한대가 미소의 마차 앞을 지나쳐 갔기 때문이다. 말 8필이 모는 화려한 
마차 안에는 젊고 잘 생긴 젊은이 하나가 타고 있었다. 미소는 이때도 마차 밖으
로 고개를 내 밀고 있었다. 
 "저런 마차는 낯이 익네요."
 "네, 이 지방의 귀족인가 봅니다."
 "청년이 참 잘 생겼네요."
 "흠,흠"
 "험!험"
 미소의 말 한마디에 정환이와 바란이 동시에 헛기침을 했다.
 여덟 필의 말이 모는 느릿한 마차라 미소의 앞을 지나가는 데 시간이 제법 걸렸
다. 거기다 말 뒤에는 호위병 둘의 말까지 달려 있었다. 미소의 마차가 다시 길
을 떠나려 할 때 쯤 지나쳤던 그 화려한 마차가 멈추어 섰다. 그리고 호위병 둘
의 말이 미소의 마차를 가로 막았다. 바란의 얼굴 표정이 일그러졌다.
 "뭐야 임마."
 "잠시만 기다려 주시오."
 말을 몰던 호위병 하나가 바란의 말을 받았다. 미소는 고개를 더 내 밀어 밖을 
구경하고, 정환이는 바로 미소 옆으로 말을 몰아 섰다.
 여덟필의 말이 몰던 마차의 2명의 마부 중 하나가 재빨리 뛰어 내려 마차의 문
을 열었다. 20살이나 되었을까? 아주 잘생긴 젊은이가 마차에서 내려 다른 사람
들은 안중에도 없다는 듯 미소의 마차의 앞으로 바로 갔다. 정환이가 말에서 급
히 내려 그 젊은이를 막았다. 
 "하하, 염려마십시오. 그냥 아주 예쁜 아가씨가 보이길래 잠시 무례를 범했습니
다."
 젊은이는 밝은 얼굴로 가로 막는 정환이를 물리려 했다.
 "젊은이는 그냥 가던 길을 가시게."
 "하하, 저 이래뵈도 기삽니다. 아가씨와 잠시 이야기를 하고 싶을 뿐입니다."
 젊은이 뒤로 말에서 내린 호위병 둘이가 붙었다. 미소의 얼굴엔 아직도 미소가 
가득하다. 
 "아저씨 놔두세요. 그냥 얘기만 하고 싶다고 하는데요 뭘."
 "그렇지만..."
 "전 사람들과 이야기가 하고 싶어요."
 미소의 그 말에 젊은이는 바로 정환이를 지나쳐 마차 문 앞까지 갔다. 정환이
는 계속 경계를 늦추지 않는다. 바란까지 마차에서 내린 상태였다. 
 "전 이 지방 최고의 가문 중 하나인 글로리워터가의 증손 성수라고 합니다. 이 
번에 다이아몬드 기사가 되었지요. 하하, 제가 이제 초급 기사지만 앞으로 에이
치 기사가 되기까지 별로 시간이 걸리지 않을겁니다. 전 원래 학자가 되고 싶었
지만 아버지의 권유로 작년에 기사아카데미에 들어 갔지요. 절 가르친 스승님이 
천재가 한 명 났다고 그러더군요. 아카데미에 들어 온지 1년만에 기사 작위를 받
은 사람은 태어나서 처음 봤다고 했습니다. 하하. 저 알아 주는 가문의 3대 독잡
니다. 건축, 음악에도 재능이 뛰어나며 역사학에 관심이 많지요. 그리고..."
 "저기, 기사님. 무슨 말씀을 하실려고..."
 미소는 자기 앞으로 다가온 기사가 자기 소개만 늘어 놓자 멀뚱한 눈빛으로 그
의 말을 끊었다. 
 "아, 제가 태어나서 아가씨처럼 예쁜 분은 오늘 처음 봤습니다. 그래서 이렇게 
무례를 범하고 말았습니다. 참 예쁘시군요. 마차와 차림새를 보아하니 평민인 
것 같습니다만, 뭐 그런것은 상관이 없습니다. 오늘 우리 저택에서 열리는 만찬
회에 초대하고 싶습니다."
 "네?"
 "너 빨리 꺼지지 못해 임마."
 하는 꼴이 하도 간사스러워 옆에 서 있던 바란이 큰소리를 내 뱉었다. 바로 호
위병들이 바란의 앞으로 가 실검이 꽂힌 검집으로 위협했다. 바란은 가소로운 표
정이다. 
 "예의를 좀 갖추시게 친구."
 젊은이는 여전히 밝은 얼굴로 바란을 보며 꾸짖었다. 
 "임마 내가 어째서 니 친구냐? 예의는 너부터 갖춰 임마."
 "나는 글로리워터가의 증손이며 기사다. 보아하니 평민인 것 같은데 말조심 하
시게. 나니까 이 정도로 참는거네."
 바란이 더 화를 내려는 것을 정환이가 말렸다. 
 "그래 바란 자네가 참게. 좀 건방지긴 하지만 나쁜 놈은 아닌 것 같네. 기사는 
이만 물러 가시게."
 "아가씨와 좀 더 대화를 하고 싶습니다. 오늘 제가 기사된 기념으로 만찬회가 
열리는 데, 저 아가씨를 꼭 초대하고 싶습니다."
 "우리는 자네와 모르는 사람들이네. 우리와 이야기를 나누어도 되겠는지, 우리
가 무슨 일을 하는지, 급한 상황인지 아닌지 그런 것들을 먼저 물어 볼 줄 아는 
예의를 갖추시게."
 정환이는 짐짓 무거운 표정으로 젊은이에게 말을 이었다. 
 "아가씨 바빠요?" 
 젊은이는 정환이의 말을 끝까지 듣지도 않고 미소에게로 관심을 돌려 버렸다. 
정환이는 어이가 없다. 
 "바쁘지는 않지만 빨리 우리가 묵을 여관을 찾아야 해요."
 "아, 여행 중이신가 보군요. 그럼 우리집에서 하룻 밤 묵으시지요. 허름한 여
관 보다야 우리 집이 훨씬 낫지요. 만찬회의 식사로 저녁을 해결하시고, 다음날 
아침도 정성을 다해 대접하겠습니다."
 "그럴까..."
 미소는 보름 동안 여행을 하면서 많은 것에 적응이 되어 갔으나 아직 음식은 
입 맛에 맞지 않고 있었다. 미소는 여관에서의 식사를 상상하자 갑자기 나타난 
젊은이의 말에 이끌리기 시작했다. 
 "귀족의 만찬회에 평민이 맘 편하게 한 좌석 차지 할 수 있는가? 젊은이는 이
만 가던 길을 가시게."
 "아, 우리 집은 그런 것을 따지지 않습니다. 비록 그 자리에는 이 지방 기사들
이나 귀족들이 대부분이겠지만 평민 공무원들도 자리를 함께 합니다. 그리고 이 
아가씨는 제가 잘 보살펴 드리겠습니다. 오늘 만찬회는 제가 기사가 된 기념 파
티입니다. 제가 주인공이란 말이지요. 하하."
 "버릇은 없지만 심성은 괜찮은 놈 같군. 그렇지만 우리는 가던 길을 가야하네."
 정환이는 젊은이를 물리고 말에 올라 타려 했다.
 "저기 아저씨."
미소가 그런 정환이를 불렀다.
 "네."
 "앞으로 큰 도시는 없다고 했는데, 오늘만이라도 입 맛에 맞는 음식을 먹으면 
안될까요? 배가 고픈데 솔직히 여관 음식은 많이 먹을 자신이 없어요."
 "그렇지만."
 "오늘 하루만이라도..."
 "그렇게 하고 싶습니까?"
 "네."
 바란은 다시 말에서 내려 젊은이에게 갔다.
 젊은이는 둘의 모양을 찬찬히 살핀다. 옷차림은 남루하나 위엄이 있어 보이는 
아저씨가 젊은 아가씨에게 너무 깎듯하다. 말을 모는 마부도 아가씨에게 깎듯했
으며 아가씨 옆에 있는 여인도 아가씨의 시중을 들고 있다.
 "젊은이 이름이 성수라고 했나?"
 "네. 우리 집으로 오시지요. 제가 잘못했습니다. 보아하니 평민은 아닌 듯 하군
요."
 그 말에 정환이가 성수를쏘아 보았다.
 "많은 궁금증을 품지는 말게. 자네의 집은 여기서 먼 가?"
 "저에게 바로 반말을 하시다니, 역시 제 예상이 맞군요."
 "응?"
 "아가씨는 몰락한 귀족 집안의 따님이시군요. 그것도 최근에 몰락한 듯 하군
요. 귀족 생활을 하시던 여인에게 여관의 음식이 입맛에 맞을리가 없지요. 저희 
집으로 정식으로 초대를 하겠습니다. 아가씨의 성함과 가문을 알고 싶군요."
 젊은이는 조금 예의를 갖추어 마차 앞에서 한쪽 무릎을 굽히며 정중히 물었다. 
젊은이의 그 모습이 재밌는 듯, 미소가 밝게 웃으며 답을 했다.
 "한 미소 테..."
 "어험험!"
 정환이가 급히 기침을 하며 미소의 말을 잘랐다. 
 "아, 그냥 한 미소에요."
 미소가 눈치를 채고 성을 빼 버렸으나 그래도 실수를 했다.
 "이름 앞에 한 자를 넣는 것은 왕족에게나 허락이 된 것인데..."
 젊은이는 고개를 갸웃거렸다. 
 "아, 제가 발음을 잘 못했어요. 환미소에요. 환미소, 성은 음... 포템킨이에
요."
 정환이는 꿈적 놀랐다. 그리고 피식 웃었다. 
 "포템킨이라... 평민의 성씨인데. 좀 헛갈리는군요. 집안에 기사가 되신 분이 
있나 보군요. 저의 초대를 받겠습니까?"
 미소는 정환이의 눈치를 살폈다. 하지만 표정엔 거절하기 싫다는 것이 역력했
다. 
 "그럼 젊은이 자네 집에서 하룻 밤 신세를 져도 되겠나?"
 "환영하는 바입니다."
 "저택의 호위병들은 얼마 정도인가?"
 "대략 20명은 됩니다. 그건 왜요?"
 "20명 정도이면 제법 큰 저택이군. 앞 장 서게나. 자네 아버님은 뭐하시는 분인
가?"
 "우리 아버지요? 우리 아버지는 이 지방 최고의 가문인 글로리워터가의 장손으
로서 하원의원을 거쳐 지금은 시의 행정총장입니다. 잠시 템파이스트에서도 내정
하신 일이 있지요."
 "그렇게 말하니 좀 알것도 같네."
 성수는 바로 또 마차 앞으로 갔다. 
 "아가씨는 저와 함께 저 마차에 오르시지요. 이런 낡은 마차 보다는 안락한 마
차에서 저와 얘기라도..."
 "흠, 전 이 마차가 더 좋아요. 저런 마차에는 싫증이 났어요."
 "에?"
 "아, 또 실수를 했군요."
 "무슨?"
 "아니에요. 가 보세요. 전 이 마차로 따라 갈게요."
 성수는 입 맛을 다시며 자기 마차로 돌아 갔다.
 "너 앞으로 조심 해. 넌 오늘 상당히 무례한 짓을 범했어."
 바란이 마차로 돌아가는 성수에게 한 마디 던졌다. 성수는 입가를 올리며 바란
을 쏘아 보았다.
 "자네도 조심하시게, 나는 기사네. 우리 집 역사상 무골 기질로 태어 난 사람
은 내가 처음이라 어릴 때부터 할아버지와 아버지의 기대와 관심속에 꾸준히 기
사 수업을 받았네. 작년에 기사 아카데미에 들어 갔지만 그전부터 꾸준히 기사 
수련을 했다는 말이지. 내 진짜 실력은 지방 기사 단계가 아니네. 그건 우리 스
승님도 그렇게 말씀 하셨네. 우리 집에 돈이 많기 때문에 스승님도 예삿 분이 아
닌 사람을 모셨다네. 이 곳 아카데미에서 가장 파워가 좋으셨던 분이네. 우리 아
버지 친구분이시기도 하지. 바로 이 곳에 배속 되신 미라지 기사분이시네. 그런 
분이 나를 감히 자기와 대적할 만 하다고 하셨네. 내가 폭력을 싫어하기에 참고 
있지만 계속 험한 말을 하면 용서하지 않겠네."
 "놀고 있네 진짜. 소개가 뭐 그리 길어 임마. 꼭 엄마 치마 폭에서나 놀던 놈 
같이 행동하네..."
 "뭐얏!" 
 성수가 뒤 돌아 호위병의 검에서 검집을 뽑아 바로 바란에게 던졌다. 그러나 바
란은 이미 마차에 오른 뒤였다. 검집은 그대로 날아가 어느 집 돌담 벽에 바로 
꼿혔다. 말린 가죽으로 만든 검집이 돌 벽에 꼿힌 걸로 봐서 성수는 그의 말대
로 상당한 실력자였다. 
 "저런 걸 보통 사람이 맞으면 죽을 수도 있다네. 젊은이는 기사로서 인내심을 
좀 더 배워야 겠군."
 "네. 죄송했습니다."
 자신도 모르게 기를 모아 검집을 날렸다는 데 성수도 놀란 표정이다.
 "자네 말대로 무예에 제법 소질이 있는 것 같네."
 "감사합니다. 제가 좀 버릇이 없는 건 어머니를 일찍 여위고 나를 친구처럼 생
각하시는 아버지와 나를 떠 받드는 유모 밑에서 컸기 때문입니다. 이해해 주십시
오."
 "그럼 아까는 엄마라는 말 때문에 화가 난 것인가?"
 "아, 잠시."
 "그래, 좋은 자질이 있는 것 같네. 건방진 면은 있지만 우리가 평민이라고 가정
한 상태에서 그런 태도는 이해할 수 있네. 오히려 맑은 성품을 지닌 것 같기도 
해.."
 "감사합니다."
 성수는 바란에게 화난 것이 언제였냐는 듯, 정환의 칭찬을 듣고 어깨를 어쓱거
리며 마차로 돌아 갔다. 
 성수의 호위병들이 정환이 곁에 서 길 안내를 했다. 

 글로리워터가의 저택은 템파이스트의 정환의 그것을 능가했다. 지방의 명문 귀
족의 위풍이 저택에서 바로 뿜어져 나왔다. 오랜 시간 귀족의 영화를 누린 집안 
같았다. 
 미소의 마차는 저택 뒷 편 한 구석에 세워 졌다. 정환이가 내려 마차의 문을 열
고 손을 내 밀자, 성수가 재빨리 나와 또한 손을 내 밀었다. 미소는 호호, 웃으
며 정환의 손을 잡고 내렸다. 성수는 잠시 머쩍은 표정을 지었으나 자신을 보고 
웃는 미소 때문에 이내 웃었다. 바란은 못 마땅한 듯 성수의 어깨를 툭 치고 지
나쳤다. 
 뒷 뜰에 마련 된 만찬회는 거창했다. 많은 사람들이 이미 자리를 차지하고 이야
기를 나누고 있었고 음식들도 이미 차려져 있었다. 성수는 잠시 자기를 보러 온 
사람들 속으로 사라졌다. 
 미소는 이것 저것 입맛에 맞는 음식들을 먹으며 웃었고, 정환이와 바란은 음식
을 먹기 보다는 미소를 경호하고 있었다. 같이 온 학원이라는 궁녀는 나중을 위
해 음식들을 챙기고 있었다. 
 미소는 분명 평민 신분에서는 괜찮은 옷을 입고 있었으나 귀족들의 만찬회와 어
울리는 복장이 아니었다. 사람들이 하나 둘 미소에게 시선을 주기 시작했다. 하
지만 미소는 그들의 시선에는 아랑 곳 없이 허기진 배를 채우고만 있다. 
 "아가씨, 여기 계셨군요. 우리 아버지를 소개시켜 드릴께요. 이리 오세요."
 성수가 다가와 미소의 손을 잡았다. 바로 바란이 성수의 손을 쳐 버렸다. 
 "자네 자꾸 이럴래?"
 "그 분 손은 아무나 잡을 수 있는 것이 아니네. 더 이상 무례한 짓을 하면 가만
히 있지 않겠다."
 바란은 씩씩거렸다. 그 모습도 미소에게는 재미있었나 보다. 미소는 또 호호, 
거렸다.
 "기사... 아니 바란씨는 너무 그러지 마세요. 전 괜찮아요."
 바란은 하늘을 보며 웃었다. 공주가 자기 이름에 씨,자를 붙여 준 것에 감격했
기 때문이다. 
 
 정환이는 잠시 미소의 곁을 떠났고 바란만이 성수의 아버지가 있는 곳으로 따
라 갔다. 성수의 아버지는 저택 안에서 귀족으로 보이는 친구들을 따로 만나고 
있었다. 친구들과 함께 한 간단한 술자리에서 아들이 평민처럼 보이는 아가씨를 
데려 오자 표정이 밝지 못했다. 성수의 아버지는 미소를 찬찬히 훑어 보았다. 귀
족이라 아들이 데려온 평민의 아가씨가 별로 탐탁지 않은 모습이다. 
 "성수는 길에서 이 아가씨를 만났다 했나?"
 "네."
 "그럼 저녁 식사나 같이 하다가 돌려 보내지 여기는 왜 데려 왔느냐?"
 "예쁘잖아요. 나중에 제 색시가 될 수도 있는데..."
 그 말에 미소는 또 웃었다. 그 모습이 성수의 아버지에게는 상당히 예절을 못 
배운 아가씨처럼 보였다. 
 "아가씨는 입을 닫고 웃으시게."
 미소가 무안한 표정으로 입을 닫자 옆에 서 있던 바란이 또 험한 인상을 지었
다. 성수의 아버지와 같이 있던 사람들의 시선은 모두 성수와 그가 데려온 미소
와 바란에게 가 있었다. 
 "자네 아들이 또 철없는 짓을 했구만. 이해 하게나 이제 스물 둘 아닌가. 예쁜 
아가씨를 보면 사귀고 싶은 마음이 들겠지. 근데 아가씨 옆의 청년은 누군가?"
 "아버지 이 아가씨를 소개해 드릴게요."
 "됐다."
 성수의 아버지는 미소의 모습을 한 번 쳐다 보고선 더 이상 눈길을 주지 않았
다. 
 "오늘 우리 집에서 묵기로 했단 말이에요."
 "뭐야?"
 "이 아가씨 오늘 밤 우리 집에서 잘 거에요."
 "내가 아무리 신분 차이를 두지 말랬다고, 길에서 처음 만난 아가씨를 집에서 
재워? 내가 널 그렇게 가르쳤냐? 저 아가씨가 너하고 한 침대서 자자고 꼬드기
던? 만약 저 아가씨가 밤 거리의 여자...."
 "퍽!" 
 순식간이었다. 바란의 주먹이 성수의 아버지의 면상을 가격한 것은 찰나였다. 
주위의 모두가 넋이 나간 모습이다. 성수의 아버지는 술잔들이 놓인 탁자를 엎
어 버리며 쓰러졌다. 
 "너, 뭐야?"
 성수는 아버지에게 달려가 그를 부축했다. 그리고 친구들 중 기사처럼 보이는 
자가 바로 바란에게 주먹을 날렸다. 하지만 바란은 그 사람의 주먹을 잡아 비틀
고는 바로 멱살을 잡아 그를 하늘로 치켜 들었다. 미소는 웃음이 가신 채, 멀뚱
히 그 모습을 쳐다 보고만 있을 뿐이다. 
 바란은 자신을 공격한 기사를 하늘에 띄운 채, 성수의 아버지를 무섭게 꼬아 보
았다. 
 "당신은 아까 그 한마디로 죽을 죄를 지었어. 감히 이 분에게 그런 말을 하다
니..."
 정신을 잃은 성수의 아버지가 그 말을 들을리가 없다. 그 말은 성수가 대신 듣
고 있었다. 미소는 바란의 팔을 잡으며 기사를 놓아 주라고 한다. 기사가 내려 
앉았다. 그 곳에 있던 사람들은 영문도 모른 채 겁에 질렸다. 
 "스승님은 괜찮은지요?"
 성수는 방금 바란에게 멱살을 잡히고 공중으로 들려 진 기사가 콜록 거리는 것
을 보고 물었다.
 "으, 그래. 도대체 이 사람들 누구냐?"
 "바란씨는 너무 과격하신 것 같아요."
 "그래도 할 말이 따로 있지요."
 "무슨 말에 화가 났어요?"
 "같이 자자는 둥, 특히 밤 거리의 여자라니..."
 바란은 계속 씩씩 거렸다.
 "같이 자면 안돼나요? 하긴 한 침대에서 남자와 같이 자는 건 좀 그렇네요.그
리고 밤 거리의 여자가 뭔가요?"
 바란은 미소의 얼굴을 보며 그녀의 순진함에 웃음을 지었다. 세상의 때가 묻지 
않은 고귀한 천사의 모습이다. 
 "저들은 미소님께 무례한 발언을 했습니다."
 성수는 아버지를 보며 눈물까지 흘리고 있다. 두 주먹을 불끈 쥐었으나 미라지 
기사인 스승이 어이 없이 멱살을 잡히는 것을 보고 겁을 먹었다.
 "왜 갑자기 이런 소동을 벌이는 건가? 이유를 말해 보게. 아까 총장의 말은 내 
대신 사과하겠네. 나는 이 곳 바실리카의 시장을 맡고 있는 사람이네."
 "당신도 저들과 같은 귀족인가?"
 "평민출신이긴 하나 귀족과 마찬가지네. 나도 한 때 기사 생활을 했네. 자네 보
아하니 기사 같구만. 그 숙녀분은 높으신 분이신가?"
 그때 바란의 등 뒤에서 정환이가 나타났다. 그는 잠시 이 곳의 분위기를 살피다
가 슬며시 나타났다. 금방 시장의 질문에 대한 답은 정환이가 대신했다.
 "이 소동은 제가 대신 사과하지요. 하지만 여기서의 일을 밖에서는 문제 삼지 
마십시오."
 다른 사람들은 아무도 정환이를 몰라 봤지만 바란에게 목을 잡혔던 기사만은 정
환이를 알아 보았다. 바로 무릎을 꿇으며 정환에게 예우를 갖추려 했다. 정환이
는 바로 그 기사 앞으로 가 그를 껴안았다.
 "잠시만 입을 다물고 있게."
 
 성수의 아버지는 침실로 옮겨져 눕혀졌고, 침대 곁에 마련 된 응접실에서 성수
는 억울함을 정환에게 털어 놓았다. 정환이가 성수의 말을 듣고 한 답은 성수가 
알아 듣기 힘든 말이었다. 
 "자네, 다이아몬드 기사라 했나?"
 "네."
 "자네는 지금 짐을 싸게."
 "네?"
 "아무래도 자넨 내일 이 곳을 떠나야 할 걸세."
 "무슨 말이신지?"
 "우리는 이 곳에 잘 못 온 것 같네. 공주님이 식사를 제대로 못하시기에 그 것 
때문에 자네 뜻에 따라 여기에 왔네. 온 김에 자네 아버지를 잠시 만나 보려고 
했는데, 내 제자가 소란을 피웠어. 자네 아버지와 같이 있던 사람들이 아까 그 
일을 그냥 넘기려 하지는 않을걸세."
 "알아 들을 수 없는 말입니다. 바란이라는 자는 당연히 처벌을 받아야 합니다. 
아버지 뿐만 아니라 제 스승님도 그 자에게 봉변을 당했습니다."
 "자네 스승은 그 일을 무마시키기 위해 내가 지시를 해 놓았네. 공주님은 오늘 
여기서 편히 주무실 걸세. 이 곳은 제법 안전한 곳이더군."
 "그 아가씨에게 계속 공주님이라 말씀 하시는군요. 그 아가씨를 집안에서 공주
라 불렀나 보지요?"
 "훗! 자네 아버지와 자네 스승은 한 때 내 밑에 있었네."
 "에?"
 "기사라면 내 이름을 한번 쯤은 들어 봤겠군. 나는 정환 포템킨이라고 하네."
 "에에!"
 "바란은 대단히 경솔했어?"
 정환은 놀라고 있는 성수를 쳐다보며 뒤에 서 있는 바란을 꾸짖었다.
 "그렇지만 저 자가 대단히 무례한 말을 했습니다."
 "귀족들에겐 어쩔 수 없이 그렇게 보였을 수도 있네. 여기서 신분이 노출되면 
공주님은 궁으로 돌아 가셔야 하네. 그럼 나는 자네를 내 제자로 받아 들이지 못
하네. 그래도 좋은가? 앞으로 조심하게."
 "네."
 "바란은 우리가 타고 왔던 마차로 가 거기 묶여져 있는 자를 데려 오게. 참 풀
어서 데려 오게."
 "묶여져 있는 자라니요?"
 "여기 이 녀석을 궁까지 데려다 줄 기사네. 이 놈 정도는 제압해서 데려갈 수 
있을 것이네."
 "우릴 미행하던 자들 중 한 명인가 보죠?"
 "자네도 알고 있었군? 하기야 자네는 에이치 급 기사고, 저들은 아무리 뛰어나
다 해도 궁정기사이니 눈치 못 챘을리 없겠지. 그들이 계속 우릴 따라다도록 더 
이상 신경 쓰지 말게. 그들은 우리의 소식을 궁에 전하는 역할만 맡은 거 같네."
 "네, 데리고 오겠습니다."
 바란은 바로 정환이를 떠났다. 
 "진짜, 정환님이신지요?"
 "그렇네. 자네는 앞으로 궁정 기사일을 맡아 볼 것이네. 최소한 우리가 궁으로 
돌아 갈 때까지는 말이야."
 "기사로 배속 되려면 한 달은 더 있어야 하는데요. 앞으로 잡혀있는 약속들이 
많아요."
 "그러게 왜 가만히 있는 공주님에게 관심을 보였나?"
 "그럼, 공주라고 말씀하시는 그 아가씨가 진짜 이 나라의 공주님?"
 "그렇네. 지금 황제의 하나 뿐이신 적통 공주님이시네."
 "진짜에요?" 
 "그렇네."
 성수는 많이 놀라는 표정으로 가슴을 턱턱 쳤다. 하지만 금방 눈물을 지우고 표
정을 바꾸었다. 
 "하하, 잘 됐네요. 저도 그럼 공주님을 따라 다니면 안될까요? 나중에 혹시 알
아요. 제가 낭군이 될지."
 "공주님의 신분을 안 이상 그런 말들은 삼가시게. 자네는 내일 바로 궁으로 보
내 질 것일세."
 "제 개인적 의사와는 상관이 없이요?"
 "그렇네. 자네 아버지와는 따로 할 말이 있네."

 바란이 데리고 온 기사는 멀뚱히 정환이를 쳐다 보았다.
 "밧줄은 이미 풀어져 있었어요. 음식까지 갖다 먹은 모양이던데요."
 "기사에게 밧줄을 묶어 놓은 것은 거기 있으란 뜻이었지 다른 뜻은 없었네. 미
안하네."
 바란의 말에 정환이가 인자한 웃음을 지었다. 
 "무슨 일로 절 붙 잡으셨습니까?"
 "자네는 내일 아침 일찍 저 자를 궁으로 데려가게. 자네 말고 한 명 더 동석을 
해서 데려가게."
 "그리 하겠습니다. 언제부터 우리들이 따라 다니고 있다는 것을 아셨습니까?"
 "하하, 우정이가 자네들에게 언제부터 우리를 미행하라고 했나? 바로 그날부터
네."
 붙들려 온 기사는 고개를 푹 숙였다.
 "더 훈련을 하겠습니다."
 "그래. 더 훈련을 하게나."
 성수는 씩씩 거리며 기사에게 붙들려 갔다. 바란은 미소를 지키기 위해 저택의 
중앙에 마련 된 침실 문 앞에 가 서 있다. 

 "많이 아팠나?"
 정신을 차린 성수의 아버지를 정환이가 내려다 보았다.
 "아니, 당신은...?"
 "나를 알아 보겠나?"
 "네, 당연히. 여기는 어쩐 일이신지요?"
 성수의 아버지는 침대에서 일어 나 바로 땅 바닥으로 가 앉았다. 
 "내 제자가 실수를 했군. 미안하이. 하지만 자네도 그 분께 큰 죄를 지었네."
 "무슨..."
 "자네 아들이 데리고 온 아가씨 있잖은가?"
 "네."
 "자네는 감히 이 나라의 공주께 밤거리의 여자라는 말을 했네. 중징계 감이야. 
물론 모르고 한 말이라 내 모른 척 넘어 가겠네."
 정환이는 땅바닥에 내려 앉은 성수의 아버지 바로 앞에 그 모양으로 앉아 말을 
이었다. 
 "네?"
 "공주님은 오늘 자네 집에서 하룻 밤 신세를 질 것이네."
 "정말 그 아가씨가 한 미소 템파이스트, 그 분이란 말입니까?"
 "그렇네."
 "전 그 분의 음악회를 구경한 적이 있습니다. 그런데 왜 못알아 봤겠습니까?"
 "예상을 못했겠지. 귀족의 신분에서 평민을 내려 봤으니까 당연히 그 분을 공주
라 생각할 수 없었겠지."
 "죽을 죄를 졌습니다."
 성수의 아버지는 고개를 땅바닥에 숙였다. 
 "공주님이 성을 나왔다는 것은 어떤일이 있어도 비밀로 해야 하네. 오늘 내 제
자에게 맞은 일은 잊게. 그리고 같이 있던 사람들에게는 적당히 다른 말로 사건
을 무마시키게."
 "그렇게 하겠습니다."
 "내일 아침 공주님의 식사를 부탁하네. 아침 식사만 대접받고 우리는 바로 떠나
겠네. 늘 하던 식대로만 차려 주시게. 그리고 이 집안에서 그 분과의 식사에 동
석할 수 있는 사람은 자네 뿐이라는 거 명심하게. 다른 사람들은 아니되네."
 "네. 철저히 보안을 유지 하겠습니다."
 "나도 피곤해서 이만 자야겠네. 오늘은 기사들이 많아서 좀 편히 자 볼 수 있
을 것 같네."
 "제가 책임지고 경호를 하겠습니다."
 "하하, 내 제자에게 가까이 가지 말게. 아직도 분이 풀리지 않은 모양이야."

 성수의 아버지는 면상이 아주 붉게 부어 있었다. 그렇지만 표정은 어두웠다가 
금새 밝아 졌다. 
 "정환님."
 "응?"
 "내일 떠나시기 전에 공주님께 피아노 한 곡만 부탁드려도 될까요? 예전 제 아
내가 좋아하던 곡인데..."
 "부탁 드려 봄세."
 "감사합니다."
 "그리고 자네 아들의 첫 부임지는 궁이 될걸세. 비밀을 유지하기 위해 궁정 기
사로 배속 시킬 참이네."
 "오히려 영광입니다. 초급 기사라면 모두들 궁정기사가 되기를 바라는 것 아닙
니까."
 "흠, 자네 아들은 심성은 맑으나, 버릇이 없어. 궁에서 예절을 많이 배울 것이
네."
 "죄송합니다."
 저택의 밤은 깊어 가고 있다. 공주는 오랜만에 입에 맞는 식사를 한 탓에 일찍 
잠자리에 들어 아까부터 계속 잠에 취해 있었다.
 바란은 새벽 두시를 훨씬 넘기고서 미소가 묵은 방 문앞에서 잠이 들었다. 

 EC 720 Baccilica. 


=================================================================================================

 한 미르 템파이스트 
(EC673~833) 태자.
 현제(賢帝): 한제국 9번째 황제. 이 이야기의 전체 주인공. 윤이의 4제자 중 
한 사람. 보통은 에이치기사단 하위급의 무공 실력을 가지고 있으나, 간혹 알 
수 없는 신적 힘을 보이기도 함. 평생 세 번의 결혼을 하며 그 외 세명의 사랑하
는 여인이 있었다. 늙지 않는다는 약점을 가지고 있었다. 사랑하는 딸과의 이별
을 포함 이 자의 평생 7번의 사랑하는 여자들과의 이별 이야기가 이 글의 중심 
내용이다. 그가 황제의 자리에 있은 기간은 698년에서 773년까지이며 774년부터
는 행방이 묘연해진다. 그 뒤로는 지인 아뉴스와의 사이에서 태어난 그의 아들, 
한 미리내 템파이스트가 황제의 자리에 오른다. 한 미르는 궁지기신의 환생인물
이다

한 제 템파이스트
 (EC622-698)
기제(起帝) 한제국 8번째 황제. 강력한 황권을 구사하며 한 제국 역대 황제 중 
가장 많은 면적을 다스렸던 인물. 한 미르의 아버지. 

기후비(EC629-698)
한 미르의 어머니. 그의 남편 한 제와 같은 날 운명 함. 그것은 나중 한 미르로
부터 많은 부러움을 사게 된다. 보통 사람들 보다 거의 2배의 삶을 살면서, 그것
도 늙지 않는 삶을 영위하면서 한 미르는 사랑했던 많은 사람들을 아쉽게 떠나 
보낸다. 사랑하는 사람과 같은 날 생을 달리하는 것은 한 미르에게 있어 축복받
은 일이었다.

윤이 마르테스
(EC642-699)
한 제국 기제 시대의 기사. 에이치 기사 작위를 받았으나 에이치 기사로 복무한 
기간은 거의 없다. 젊은 나이에 한제국 최고의 실력을 가진 기사로 평가 받았던 
인물.. 당대 세계 삼대 기사로 불리웠던 남자. 하지만 결말은 불행했다. 황제의 
총애를 받고 태자를 제자로 받아 들였다

정환 포템킨
(EC673-723)
윤이의 네 제자 중 한 사람. 태자와 어린 시절을 같이 보냈다. 한 제국 역사상 
20대에 에이치 기사 작위를 받은 몇 안되는 인물 중의 하나. 자기 시대 세계 최
고의 기사라 불리운다. 윤이 마르테스와 비슷하거나 그 보다 조금 더 나은 검
술, 무공 실력이 있었다. 바란의 스승. 한 미소가 사랑한 사람이었으며 그도 미
소를 사랑하였다. 하지만 미소와 시계평원의 소수 민족들을 돌보던 중, 미소를 
노린 아키타 족들에게 목숨을 잃는다. 

우정 베로니카(EC674-773)
윤이의 네 제자 중 한 사람. 태자와 어린 시절을 같이 보냈고, 태자 곁에 가장 
오래 머문 사람. 에이치 기사가 될 소질이 있었으나 기사 자리를 포기하고 한 미
르의 곁에서 궁의 일을 맡아 본다. 묘궁의 궁집정관. 기사는 마르샤 기사단 작위
를 받았다. 샤이안 기사단 총수. 한 미르가 성을 포기하고 떠나는 것도 그의 죽
음 때문이었다. 평생 결혼을 하지 않고 한 미르 곁에서 그를 보살피며 살았다.

엽이 아발론
(EC 671-690)
윤이의 네 제자 중 한 사람. 태자와 어린 시절을 같이 보냈고, 태자의 첫 사랑
인 현주의 첫사랑. 네 제자 중 가장 무공이 강했으나 기사 작위를 받지 못하고 
미르에서 차이완 기사들에게 목숨을 잃음. 그가 살았다면 바란에 못지 않은 최강
의 기사로 군림했을 것이다.

바란 마르테스 아발론(700-784)
윤이 마르테스의 아들. 그러나 바란은 그 사실을 끝까지 알지 못한다. 어린 시절
은 토리오국에서 보낸다. 한 제국 에이치 기사단 사상 최강의 기사. 세계 최강
의 기사로 오랜 시간 군림한다. 24세에 에이치 기사단 작위를 받음. 우정, 성수
와 더불어 오랜 시간 한 미르의 곁에서 머문다. 한 미르가 궁을 떠날 때 바란도 
기사 작위를 버리고 같이 길을 떠 남.
미소와 닮은 파트 6의 여자와 사랑을 하지만 가혹하게도 그 여자의 목숨을 직접 
거두어 들임. 

 베제타(648-724)
토리오 국이 나은 최고의 기사. 토리오국을 강한 나라로 이끌려고 노력한 충신. 
당대 쭝환, 윤이와 더불어 세계 삼대 기사로 불리웠던 인물. 바란을 제자로 받아
들이기 위해 귀화시키려고 했으나 뜻을 이루지는 못함.

쭝환(630-702)
차이완 제국의 천위(天位)를 받은 최고의 차이완 기사. 제자를 길러 내는데도 탁
월한 능력을 보였던 인물. 윤이의 라이벌 기사. 당대 세계 삼대 기사 중 한명이
었으나 실력은 그들 중에서도 최고였다. 하지만 윤이와의 대결에서는 한 번도 이
기지 못함. 차이완 기사들로부터 많은 존경을 받았으며 그의 무예는 기사들의 기
본이 되었다. 

짱골라(667-638)
차이완 제국의 쭝환 다음으로 천위를 받았던 인물. 쭝환의 제자. 에이치 기사단
에 악감정을 품고 평생을 살았다. 638년 그의 제자들과 함께 바란에게 목숨을 잃
음.
미소가 목숨을 잃는 사건때도 아키타 족을 뒤에서 배후 조종한 인물. 차이완 기
사들에겐 존경 받는 인물이었으나 집착에 가까울 정도로 한 제국과 에이치 기사
들을 괴롭혀 온 인물이다.

성수 글로리워터
 (698-789)
한 미르의 오랜 신하. 정환에 의해 궁에서 궁정 기사로 출발. 후일 수상의 자리
에 까지 오른다. 여리고 온화한 성격이 한 미르를 닮았다. 바란의 생의 동료. 에
이치 기사단 작위를 받지만 기사 일 보다는 우정이를 도와 궁의 일과 국정일을 
맡았다. 
한 미리내의 대부 역할도 한다. 

한 미리내 템파이스트
 (759-833)
창제(昌帝) 한 제국 10번째 황제. 그의 어머니 지인 아뉴스는 미리내를 낳고 병
을 앓기 시작 딱 일년만에 세상을 등졌다. 그로 인해 미리내는 미르로부터 미움
을 받았으며 어린 시절 미친 행동을 자주 보였다. 무공을 익히지는 않았지만 그
는 모든 에이치 기사들을 두려움에 떨게 한 일이 한 두번이 아니다. 일렉트론의 
환생 인물

철민 아폴로네.
 (711-764)
미르 출신의 에이치 기사. 혜지 지오가 짝사랑했던 인물. 그로 인해 한 미르의 
눈에 띠게 되고 에이치 기사가 될 수 있었다. 검소하고 온화한 성격의 기사로 미
르 지방의 행정 책임자가 된다. 

일렉트론.
이야기에 나오는 신세계의 황제. 사람들의 숭배 대상. 그가 현주 케이아이엠을 
제외한 여섯 명의 자신을 딸을 인간 세계에 내려 보냈고, 한 미르와 아픈 이별
을 주선한 신이다. 그도 나중 미리내로 환생. 오랜 시간 목숨을 스스로 끊은 일
곱번 째 딸을 찾으로 다닌다. 그가 일곱번 째 딸을 찾았을 때, 한 미르의 시신
을 보게 된다. 그리고 딸의 말을 듣고 후회 섞인 웃음을 띤 채 신세계로 돌아 간
다. 

현주 피제타.
 (672-700)
태자의 첫사랑. 미르에서 태자와 만남. 한 미소의 어머니. 미소를 낳는 도중 사
망.
파트원 여자 주인공

한 미소 템파이스트
(700-723)
한 미르의 딸. 음악적 천재 기질을 보였음. 소녀 때 본 참상에서 변방 기마 민족
들을 그녀의 음악적 자질로서 위로하였음. 시계평원을 돌아 다니던 중, 아키타 
족의 난동으로 목숨을 잃음. 정환이를 사랑했으며 그 보다 아버지를 더 생각하였
다.

혜지 지오
(711-738)
한 미르의 두번째 연인. 미르 출신. 그리고 미르에서 생을 마침. 초등학교 교사
였으며, 엄마와 함께 과수원을 돌봤다. 한 미르와 사랑을 하게 되고, 둘 만의 약
혼식까지 맺었으나 혜지를 성으로 데려 가기 위해 한 미르가 먼저 템파이스트로 
떠난 사이 짱골라가 이끈 차이완 기사들에게 목숨을 잃음. 그녀의 죽음은 제국 
전쟁의 발단이 되고 그 전쟁으로 인해 한 미르는 삼년간의 직권 해제 조취를 받
게 됨.

지인 아뉴스(734-760)
한제국 최고의 가문인 아뉴스가의 마지막 자손. 지인의 아버지는 지인만을 남기
고 전장에서 사망한다. 아버지를 일찍 여위고 원로원 멤버가 되기를 꿈꾸는 할아
버지 밑에서 온실 속의 화초처럼 자람. 동화같은 사랑을 꿈 꾸었으며 그걸 실현 
시킴. 22세때 신분을 숨기고 펄 궁 일반 사무관으로 시험을 쳐서 들어 감. 신분
을 숨긴 채 펄궁을 다녀가던 황제의 눈에 띠게 되고 꿈 같은 사랑을 한다. 
 미리내를 낳고 병을 얻어 26살 꽃다운 나이로 한 미르의 곁을 떠난다.

===============================================================================================
18.
part2.18편


 이른 아침의 햇살이 저택을 기웃거리고 있다. 미소는 그 동안 여행의 피곤함 때
문인지 깨지 않고 있다. 성수는 미소가 깨기 전부터 궁으로 출발을 하기 위해 부
산 했다. 그 모습을 그의 아버지와 정환이가 쳐다 보며 이야기를 나눈다.
 "작년 한 해는 녀석이 내 품에서 처음 떠나 있었던 때지요."
 "녀석 말로는 자네가 자기를 친구처럼 대했다더군. 녀석도 자기가 좀 버릇이 없
는 걸 알고 있어."
 "맞습니다. 녀석의 어리광을 다 받아 주었지요. 그리고 녀석이 하고 싶은 것은 
다 하게 하며 살았습니다. 저는 22살에 결혼을 했습니다. 아들은 24살 때 얻었지
요."
 "부인은 언제 세상을 떠났나?"
 "녀석이 세살 때였죠. 흠."
 "나는 가문의 이름을 잘 기억 못하기 때문에 녀석의 이름을 들었을 때, 자네를 
바로 떠올리지 못했네. 나는 평민 들 중 가장 흔한 성씨를 가지고 있지 않은
가." 
 정환이는 성수를 바라 보는 그의 아버지의 모습에 무언가 그리는 것이 있음을 
느꼈다. 찬찬히 성수의 아버지를 바라 보았다. 성수의 아버지는 잠시 아들을 쳐
다 보다가 말을 이었다.
 "흠, 녀석의 엄마도 평민이었죠. 평민들 중에서도 밑바닥인 어느 가문에 귀속
된 하녀 신분이었죠. 녀석의 엄마는 우리 집의 뜰지기 였습니다. 하지만 참 부지
런하고 예뻤으며 심성이 고왔죠. 나는 그녀를 사랑했습니다. 부모님의 반대를 무
릎쓰고 결혼은 했지만, 아내는 우리 부모님에게 며느리로 인정을 받지 못했습니
다. 
내 배후자가 되었으면서도 저택의 힘든 일은 도맡아 했죠. 부모님은 하인에게 시
킬 일들을 대부분 녀석의 엄마에게 시켰습니다. 제가 곁에 있는 상황에서도 그
런 일들을 많이 보았는데 제가 저택을 비웠을 때는 어땠는지 상상이 갑니다. 뜰
지기 때보다 훨씬 더 힘들었을 겁니다. 그래도 아내는 절 사랑하며 밝은 모습을 
잃지 않았죠. 그렇게 제 곁에서 2년을 고생하고 얻은 아이가 저 녀석입니다. 아
들이 귀한 집안에서 건강한 아들을 낳아 주자 부모님도 그때부터는 가문의 며느
리로 인정하기 시작하더군요. 귀족의 대접을 받았지요. 그렇지만 길지는 못했습
니다. 녀석의 엄마는 피아노 소리를 좋아했습니다. 큰 파티가 열릴 때 피아노 소
리가 들리면 그 주위를 서성 거렸지요. 결혼을 하고 난 후 난 그녀와 바실리카
와 주위 도시에서 음악회가 열릴 때면 꼭 참석을 했습니다. 음악회에서 그녀는 
참으로 행복한 모습이었습니다. 그녀가 특히 좋아하는 곡이 있었지요. 그녀는 열
심히 그 곡을 연습해서 제게 직접 연주 해 주었습니다. 서툴렀지만 세상에서 가
장 아름다운 음이었지요. 그녀가 녀석을 낳고 난 뒤 그녀는 본격적으로 피아노
를 배우기 시작했지요. 소파에서 녀석을 안고 아내의 피아노 소리를 듣던 그때
가 저의 가장 행복했던 시절이었을 겁니다. 그녀는 삼년 동안 잠시 영화를 누리
다 내 곁을 떠났습니다. 어느 날 외출을 나갔다가 돌아 오던 중, 마차에 매달려 
큰 부상을 당했고, 저택에서 단 하루를 보내고 숨을 거두었습니다. 뱀에 놀란 말
들이 그녀가 마차에 오르기도 전에 달려 나가 버렸기 때문에 당한 사고였지요. 
그때 그녀는 바실리카 근교 작은 마을의 학교 아이들에게 자신이 3년 동안 배운 
피아노 음을 들려 주기 위해 떠났던 날이었습니다. 교육을 받지 못해서 그렇지, 
제 아내는 음악적 소질이 다분히 있었습니다. 그녀는 다른 힘든 시절은 모두 잊
고 나와 녀석과 같이 한 삼년만을 기억하며 저 세상으로 갔습니다. 난 아직도 그
녀를 잊지 못합니다. 그녀가 세상을 떠난 후, 난 여러 피아니스트를 불러 아내
가 좋아했던 그 곡을 연주하게 했습니다. 음악회가 열리면 그 곡이 연주될 수 있
도록 힘을 썼지요. 하지만 그녀가 들려 주었을 때의 감흥을 가지지는 못했습니
다. 그런데, 4년 전이었군요. 템파이스트에서만 연주회를 갖지만 세계적으로 그 
천재성을 인정 받고 있던 공주님의 연주회장에서 아내가 들려주던 그 곡의 감흥
을 받았습니다. 너무나 감격했었지요. 그리고 해마다 년말이면 공주님의 연주회
를 경청하러 갔었습니다. 하지만 그 곡은 다시 연주되지 않았습니다. 지방의 음
악회였으면 제 신분을 이용해 그 곡을 연주하게 할 수도 있었겠지만 공주님의 연
주회에서 저는 한 좌석 차지했다는 것만도 감사해야할 그런 신분밖에는 되지 못
했지요. 불과 보름 전에 공주님을 보았습니다. 그런데 어제 제가 못알아 봤다는 
것은..."
 "옷을 신분에 맞게 입고, 옆에 호위 기사가 있었다면 바로 알아 봤겠지."
 "흠, 왜 그랬을까요. 저도 이 귀족이란 신분에 완전히 젖었나 봅니다. 평민과 
사랑에 빠져 결혼한 저였지만, 가문의 이름 속에 50년 가까이 살았더니 귀족의 
나쁜 습성도 몸에 베일대로 베였습니다. 제 부모님이 그랬듯, 저도 제 아들이 평
민과 결혼을 한다고 하면 반대를 하겠지요. 어제 제 아들이 평민처럼 보이는 공
주님을 보고 색시가 될지도 모른다고 한 말을 듣고 경솔한 말을 뱉었습니다. 아
들에게 신분을 보고 사람을 평가하지 말라고 가르친 제게도 사람의 겉모습만 보
고 평가해 버리는 나쁜 습성이 있었을 줄이야. 저는 이미 나이를 먹어 고치기가 
힘들겠지요. 하지만 아들은 모든 사람을 평등히 대할 줄 아는 사람으로 키워야 
겠습니다. 궁에서 좋은 성품까지 배워서 돌아 오면 좋겠군요." 
 "자네는 아침 식사를 준비해 주시게나. 공주님에게 부탁해서 피아노 연주는 꼭 
들려 줄 수 있도록 하겠네."
 "감사합니다." 
 "연주회가 끝나면 자네 아들과도 당분간 이별일 걸세. 그리고 우리가 여기 왔
던 것도 잊게."
 "네." 

 음식만 차려놓고 하인들도 자리를 비운 저택의 식탁에서 미소는 마지막으로 격
식과 입맛이 맞는 조찬을 들게 된다. 오른 쪽으로 정환이와 바란, 그리고 두 명
의 샤이얀 기사들이 앉았고, 그 맞은 편에는 성수 부자가 앉아 있다. 성수 아버
지는 이미 미소에게 깎듯한 절을 한 다음 어제의 언동에 대한 사과를 했다. 
 "밤 거리의 여자가 뭔가요?"
 미소의 그 순진한 물음은 성수의 아버지를 더 죄송스럽게 만들었다. 바란은 그 
말에 여전히 씩씩 거리는 얼굴을 하고 있고 성수는 아버지의 모습을 보고 덩달
아 고개를 숙이고 있다. 
 조찬을 조역한 것은 학원이라는 궁녀의 몫이었다. 
 "아버지, 저 오늘 꼭 궁으로 가야 하나요?"
 "가야한다."
 성수는 가기 싫은 표정으로 조찬을 들었다. 미소를 보며 간혹 웃기는 하지만 성
수는 기분이 좋지 못하다. 

 조찬을 물리고 저택의 홀에서 예전 성수의 엄마가 치던 피아노로 미소는 신청 
받은 곡을 연주했다. 저택의 오전에는 아름다운 피아노 선율이 흘렀다. 성수는 
아버지의 어깨에 기대어 그 곡을 들었다. 뭔가 짜릿하고 뭉클한 느낌이 전해졌
다. 성수의 아버지는 눈을 감고 눈시울을 글썽거리며 옛 추억에 사로 잡히는 모
습이다. 
 피아노 연주가 끝이 나고 난 뒤에도 성수 부자는 나란히 잠시간 앉아 있었다. 
정환이는 미소를 지었다. 그리고 미소에게 다가가 나긋하게 속삭였다.
 "변방 민족들에게 공주님의 음악적 자질은 좋은 위로가 되겠군요."
 "네?"
 "따로 굳이 방법을 찾을 게 아니라, 공주님은 음악을 잘 모르는 그들에게 최고 
수준의 연주곡을 들려 드림으로써 그들의 마음을 평온하게 해 줄 수 있겠습니
다."
 "그런가요?"
 "앞으로 미르에 도착하면 일단 그 곳에 정착을 하고 주위 작은 마을을 돌면서 
변방의 한제국 사람들은 물론 이민족들도 들을 수 있는 작은 음악회를 가지기로 
하지요. 음악 소리만큼 사람의 마음을 교화시켜 줄 수 있는 것도 없지요. 연설 
하나 보다 피아노 음 하나가, 설교 하나 보다 바이얼린 음조 하나가 그들의 마음
을 더 교화 시킬 수 있을 겁니다. 심적 위로가 되는 공주님의 피아노 연주였습니
다."
 "감사합니다. 아저씨도 듣기 좋았어요?" 
 "물론이지요. 씩씩 거리던 바란도 표정이 어느샌가 순한 양처럼 변하지 않았습
니까?"
 "호호, 그렇네요."
 
 잠시간의 여유를 뒤로 물리고 미소는 짐을 챙겼다. 그리고 성수 또한 짐을 챙
겨 아버지 곁을 떠났다. 성수는 꼭 잡혀 가는 모양으로 두 기사와 동행을 하는 
상태다. 
 "아버지, 궁으로 가지 않고 저 아가씨 따라 가면 안되나요?"
 "아가씨라니? 공주님이시다."
 "궁으로 가기 싫어요."
 "너에겐 영광된 자리다. 가서 기사 수업을 충실히 받도록. 내 자주 템파이스트
로 가 보마."
 "그래도, 전 저 아가씨를 따라 가고 싶어요."
 "공주님이라 하지 않았느냐."
 부자의 헤어짐은 철없는 아들 때문에 지연되고 있었다. 정환이가 웃으며 성수에
게로 왔다.
 "자네가 우리를 따라 오고 싶으면 궁에서 열심히 기사 수업을 받게. 그리고 빠
른 시간 내에 샤이안 작위를 받게나. 그러면 혹시 우정이가 자네를 우리를 미행
하는 기사로 써 줄지 모르니까."
 "우정이가 누군데요?"
 "하하, 궁의 일을 책임지는 집정관이자, 내 친구다. 자네를 데려가는 기사들도 
그가 보낸 사람들이지. 저들 정도의 실력이 된다면 자네는 우리와 같이 다닐 수 
있을 것이다."
 "정말입니까?"
 "그렇네."
 "그럼 곧 다시 뵙겠네요."
 "그렇게 되길 빌겠네."
 
 미소는 작은 인사로 성수의 배웅을 물리고 그녀의 흐름한 마차에 올랐다. 성수
는 기사들에게 이끌려 마차가 아닌 말을 타고 저택을 떠나 템파이스트로 떠났
다. 
 "이만 가 보겠네. 돌아 오는 길에 다시 볼 날이 있을 걸세. 그때는 정식으로 공
주님을 맞으시게."
 "가문의 영광으로 생각하며 최고의 성의를 보이겠습니다."
 "그래."
 "어제는 미안하게 됐습니다. 용서 하세요."
 마차를 운전하는 바란도 성수의 아버지에게 사과를 했다.
 "흠, 공주님을 호위하매 있어 그 정도는 되야지. 미안해 할 거 없네. 내 무례
를 먼저 용서하시게."
 "그러지요. 신세 졌습니다. 다음에 보지요."
 "그때는 자네에게도 예우를 갖추겠네."
 미소의 마차는 저택을 조금 빠른 걸음으로 빠져 나갔다. 성수의 아버지의 얼굴
에는 고운 미소와 함께 아쉬움이 스며 있었다. 그리고 왠지 저들과 다시 만나지 
못할 것 같은 느낌을 받았다. 

 EC 720 바실리카.

19.
19편


 "진이님, 아키타 족들이 국경을 넘어 와, 농민의 가축들을 도륙하고 있습니다."
 규모가 많이 줄었지만 미르 근처엔 아직 한 제국 군대의 미르 사령부가 존재하
고 있었다. 그리고 그 곳엔 에이치 기사도 여전히 복무하고 있었다. 승한이라는 
에이치 기사는 좀 더 남쪽의 기지에 복무하고 있었고, 미르 사령부에는 진이가 
미르 북쪽 지방을 관리하며 복무하고 있었다. 미르 사령부 진이가 묵고 있는 막
사 앞으로 다이아 몬드 기사하나가 말을 타고 달려와 급보를 알렸다. 늦은 밤이
라 진이는 잠자리에 든 상태였다. 제복을 입지 않은 진이가 막사를 나와 보고를 
받았다. 
 "어디 쪽인가? 제국의 영토내에서 아키타 족들의 모습은 그간 몇 년동안 안 보
이지 않았잖느냐."
 "갑자기 수십명의 기마전사들이 말을 몰아 국경을 바로 넘어 왔습니다. 미르 
제 십삼 막사 지역입니다."
 "엉? 거긴 사람들이 거의 살지 않는 곳 아닌가? 방목을 하는 소수의 농민들만
이 거주 하는 곳이잖나. 그리고 막사가 있는 곳이라 군인들도 많았을 텐데. 협상
을 하러 온 모습은 아니던가?"
 "아닙니다. 우리 군인들이 빤히 보고 있는데, 그대로 말을 몰아 들어 왔습니
다. 그리고 군사들과 싸움을 벌이기 보다는 도망을 다니며 농장의 가축들만 죽이
고 있습니다."
 "그럼 우리 병사들은 무얼 했느냐? 기사들도 다수들 있지 않은가?"
 "병사들은 그들의 기동력에 속수 무책입니다. 그냥 물끄러미 그들이 가축을 죽
이는 꼴을 보고만 있는 실정입니다."
 "기사들은?"
 "기사들은 움직이지 못하고 있습니다. 수십명에 지나지 않은 기마족들 뿐이라
면 그 곳 기사들이 사태를 해결할 수 있었을 겁니다. 하지만 국경 바로 근처
에 차이완 쪽 기사 십여명이 말을 몰며 그 사태를 주시하고 있기 때문에 기사들
은 그들과 대치하느라 함부로 움직이지 못하고 있습니다. 그래서 제가 바로 이 
곳으로 달려 온 것입니다."
 "차이완 쪽 기사들이 보인 것은 상당히 오랜만인데... 쉬지 않고 달려 왔느냐?"
 "네."
 "그럼 세시간 정도가 흘렀단 말이군. 지금 당장 가보자. 우리가 그 곳에 도착했
을 때까지 큰 싸움은 일어나지 말아야 하는데."
 진이는 복장을 갖추고 바로 나왔다. 그의 뒤를 마르샤 기사 둘과 다이아몬드 기
사 십여명이 따랐다.

 미르 북쪽 약 오십 타우(약 70키로미터) 떨어 진 한제국 막사에는 함성 소리를 
제외하곤 평상시와 별반 다른 모습이 아니다. 불길이 치솟는 곳도 없었다. 단지 
국경과 가까운 농장 지대에서 달 빛에도 선명한 먼지가 일었고 그 속에서 들리
는 말발굽 소리, 가축의 찢어지는 비명 소리가 있을 뿐이다. 
 
 진이는 바로 그 곳으로 말을 달렸다. 주위에 있던 기사들도 그림자처럼 그를 따
랐다. 먼지 속 풍경은 가히 좋지 못했다. 칼을 맞았지만 숨이 끊어지지 않아 꿈
틀거리는 양들, 여기 저기 목이 잘려 진 염소들. 쫓아 다녀 보지만 말을 탄 기마
족들을 어찌하지 못하는 한 제국의 병사들, 말을 탄 병사들은 말과 함께 평생을 
보낸 기마족들을 상대하기에는 역부족인 듯 이리 뛰고, 저리 뛰고만 할 뿐이다. 
기마족들은 계속하여 그 곳에 있던 양들과 염소들을 도륙하고 있었다. 
기마족들은 불과 사십 여명 정도 밖에는 되지 않았다. 한제국 군사들에게 붙잡
힌 기마족들도 몇 있었지만 대부분이 말을 타고 신나게 뛰어 다니고 있다. 그들
을 막기 위한 제국의 병사들은 200명도 넘었지만 기마족들의 난동을 효과적으로 
막아내지 못했다. 그들을 막아야 하는 전투 기마병과 기사들은 국경선에서 이 쪽
엔 신경도 쓰지 못하고 국경 넘어 어둠 속을 긴장한 채 주시하고만 있다. 
 가축을 도륙하던 기마족들이 비명을 지르며 하나 둘 씩 말에서 떨어져 나갔다. 
아무리 말을 잘타는 기마족들이었지만 기사들에겐 어쩔 수 없었다. 진이와 그와 
같이 온 기사들이 도착하자 농장의 사태는 바로 수습이 되어 갔다. 진이가 도착
한 지 불과 삼십 여분만에 국경을 넘어 온 기마족들 반 이상이 말에서 떨어 져 
군사들에게 사로 잡히거나 죽음을 당했다.
 "이제, 우리는 뒤로 빠진다."
 기마족 들 중 누군가 소리쳤다. 그리고 남은 기마족들은 재빠르게 차이완 기사
들과 대치하고 있는 한 제국 기사들을 피해 국경선을 넘어 갔다.
 "저들이 국경선을 넘지 못하게 하라."
 진이는 그렇게 외치고, 기마족들을 추격했다. 같이 온 기사들 중 반은 현장의 
사태를 수습하기 위해 남았고, 7명만이 진이의 뒤를 따랐다. 도망을 치던 기마족
들은 하나 둘씩 한 제국의 기사들에 의해 말에서 떨어졌다. 하지만 십여명의 기
마족들은 끝내 국경선을 넘어 가 버렸다. 
 진이를 비롯 세명의 기사는 추격하는 것에 정신이 팔려 기마족들과 함께 국경선
을 넘고 말았다. 진이가 도망가는 기마족 한 명의 목덜미를 낚아 채려 할 때 달 
빛을 머금은 칼날이 진이의 어깨 쪽으로 날아 왔다. 진이는 꿈쩍 놀라며 기마족
을 잡았던 손을 놓고 칼을 피했다. 기마족은 도망을 쳤지만 진이는 말에서 떨어
지고 말았다. 진이가 말에서 떨어지는 모습을 보자 같이 왔던 기사들도 추격을 
멈추고 주위를 살폈다. 
 "한 두명 정도는 국경을 넘어 올 줄 알았지. 제복으로 보아 에이치 기사군? 대
어가 걸릴 줄이야."
 진이는 말에서 떨어 졌지만 큰 부상을 당하지는 않았다. 벌떡 일어나 주위를 살
피는 데, 자신에게 날아 왔던 칼이 떨어 진 곳에 그 검을 줍는 검은 제복의 기
사 한 명이 서 있었다. 야릇한 미소를 머금고 있는 그 기사는 한 쪽 팔이 없었
다. 
 "뭐냐 넌?"
 진이는 실검을 뽑았다. 기마족들을 상대했을 땐 거의 맨손이었던 진이가 상대
의 기가 대단함을 알고 바로 검을 뽑아든 것이다. 상대는 외팔이 기사 한 명 뿐
이다. 진이의 곁으로 자기와 같이 국경을 넘어온 기사 세명이 다가 왔다. 
 "진이님 괜찮으신지요?"
 "나는 괜찮다. 하지만 우리는 국경을 넘었구나."
 "그래, 자네들은 차이완 제국 영토내에 와 있네. 이제 내가 자네들을 죽인다고 
해서 크게 문제 될 것도 없다."
 외팔이 기사가 진이와 기사의 대화에 끼어들었다. 그리고 한 걸음씩 진이에게
로 다가 갔다. 
 "기마족들이야 원래 무국적 사람들이었으니 방금 소요사태를 차이완 제국 쪽
에 물을 수는 없겠지. 그렇지만 내가 차이완 제국 영토내로 잠시 들어 왔다고 해
서 나를 죽인다는 말은 하지 마시오. 어쩔 수 없는 상황이었소."
 진이가 다가 오는 외팔이 기사에게 소리쳤다. 진이는 자기가 국경을 넘어 온 잘
못을 시인하는 듯, 공격할 태세는 갖추지 않았다. 
 "분명 그렇지. 방금 소요사태는 한제국 내의 문제야. 기마족들은 우리와 전혀 
상관이 없다네. 자네 말대로 무국적 기마족들이 추격자들을 피해 우리 영토로 들
어 온 것은 우리에겐 별로 문제 될 것이 없네. 하지만 완전 무장한 기사들이 국
경을 넘어 왔다는 것은 문제가 되지. 그렇지 않아도 몇 십년간 감정이 좋지 못
한 한제국의 기사들이라면 확실히 문제가 될 수 있지."
 "훗! 의도적으로 기사들은 위협만 하고, 기마족들에게 소요 사태를 일으키라고 
시킨 것 아니었소?"
 "맞네. 잘 아는군. 하지만 자네가 말했지 않은가. 저들을 가지고 우리에게 뭔
가 따질 수 있는 건 없다고." 
 "당신 누구요?"
 "우리 영토내니까 말해도 되겠지. 나는 올해 황제에게 천위를 하사 받았네. 전
대 천위를 받으셨던 쭝환님의 수석 제자이자, 차이완 제국 차이완 기사단 서열 
삼위 짱골라라고 하네. 서열은 삼위지만 천위를 받은 자가 실력에 있어서는 최고
라는 거 알테지? 이번 일은 내가 천위가 된 기념으로 계획한 일이라네. 기사 몇 
명이 국경을 넘어 오면 내가 천위가 되었다는 것을 알려 줄 참이었는데, 에이치 
기사가 넘어 올 줄은 몰랐네." 
 "우리도 정보망이 있소. 당신이 천위를 받았다는 것 쯤 벌써 황실에서도 알고 
있을 것이오."
 "그런가? 자네가 살아 돌아 간다면 자네의 황제께 영광이라고 전해 주시게." 
 "나는 살아 돌아 갈 것이오."
 "자신 하는가? 나는 국경을 넘어 온 자네를 공격할 셈이네. 옆의 기사들이 뭔
가 도움이 될 거라 생각하는가? 저들이 신경 쓰였다면 내 벌서 내 동료들을 불렀
을 걸세."
 "훗! 내가 젊다고 무시하는가 보군. 나는 에이치 기사가 된지, 벌써 7년째요. 
당시 에이치 기사가 되기 위해 선별된 31명의 미라지 기사들과 26명의 마르샤 기
사들 중 단연 최고의 실력을 가졌었소. 그리고 나는 이곳에 7년동안 부임해 있으
면서 수많은 전투 경험을 했고, 또한 정환님과의 검술 대련으로 무공을 키워 왔
소. 나는 감히 에이치 기사단에서 다섯 손가락 안에 드는 무공을 가지고 있다고 
자부하는 바이오. 어디 천위를 받은 자의 무공이 얼마나 되는지 궁금하군요. 맞
대결을 펼쳐 보시렵니까?"
 "자신만만한 태도군."
 "제 주위의 기사들은 돌려 보내겠습니다."
 "훗! 그건 허락해 주지."
 진이는 주위의 기사들에게 돌아 가라고 말을 했다.
 "그렇지만 진이님. 만약 진이님께서 사고를 당하시면 큰 문제가 될 수 있습니
다. 공주님이 봉변을 당하셨을 때, 에이치 기사님 한 분이 목숨을 잃으신 이후
로 차이완 기사들에 대한 에이치 기사단의 신경이 여전히 예민합니다. 분쟁이라
도 일어 날까..."
 "걱정하지 말고 돌아 가게. 나는 아직까지 무공에 있어 적수를 만나 보지 못했
네. 나는 내 상대가 감히 정환님 뿐이라고 단정 지었을 정도로 내 무공에 자신
이 있다네. 저 자가 얼마나 강한 지 알아 보고 싶다네. 설사 내가 패한다고 해
도 에이치 기사단에게 문제 삼지 말라 하시게." 
 진이는 기사들을 물렸다. 기사들은 국경선을 넘어 가자 마자 바로 돌아 서 진
이 쪽을 주시했다. 
 "대단한 자신감이군?"
 십여 걸음 앞까지 다가 온 짱골라가 진이에게 소리쳤다.
 "차이완 기사들이 대단한 건 인정하지만, 솔직히 질적으로 에이치 기사단에 뒤
지오."
 "우리 동료들이 들으면 많이 서운하겠군."
 "천위를 받았다 했소?"
 "그렇네."
 "그럼 전시대를 풍미했던 쭝환과 같은 실력이라고 보면 되겠소?"
 "나를 감히 스승님과 비교 하지는 말게. 같은 천위를 받았다고는 하나, 나는 아
직 스승님의 실력에 반도 못미치네."
 "훗! 그럼 뭘 믿고 큰소리를 치셨소. 나는 설사 쭝환이가 살아 돌아왔다고 해
도 자신있소."
 "겪어 보면 알 것일세."
 짱골라는 입가를 올리고 주웠던 칼을 버리고 검집에서 자신을 칼을 뽑았다. 그
리고 찰나의 순간 진이를 베었다. 
 ""허상!""
 짱골라 뒤에 갑자기 나타난 진이가 칼을 세로로 그었다. 하지만 짱골라는 그것
을 쉽게 막아 냈다. 빠른 속도 때문에 희미하게 비쳐 지는 그림자들 사이로 수많
은 검빛이 흘렀다. 칼이 부딪칠 때 나는 반짝거림은 밤하늘의 별과도 같았다. 불
어 오는 바람과 반대 방향으로 초원의 풀들은 흩어졌다. 검기 때문이었다. 
 달 빛을 타고 검날은 무서운 소리를 내며 흘렀고, 한계가 어딘지 모르는 두사람
은 달 빛 아래서 사라졌다, 나타나곤 했다. 둘은 한 시간 이상을 싸웠다.
 "깡!"
 한 번의 커다란 검이 부딪치는 소리가 울리고 난 뒤 짱골라와 진이는 처음 대치
했을 때의 모습으로 섰다. 
 "후우! 고작 그 정도로 천위를 하사 받았소?"
 땀으로 범벅이 된 채 가픈 숨을 몰아쉬는 진이가 짱골라를 노려 보며 말을 뱉었
다.
 "놀라운 실력이군. 그 나이에 그 정도 무공을 성취했다니. 역시 에이치 기사들
은 놀라 워."
 짱골라는 진이만큼 땀을 흘리지 않고 있었다. 분명 진이보다 여유가 있어 보였
다. 
 "흥! 당신이 정환님과 싸웠다면 나와 싸운 시간의 십분의 일만큼도 버티지 못하
고 피를 토했을 거야. 당신은 겨우 나 정도 실력으로 차이완 기사 최고라 인정
을 받으셨군. 전성기를 지나신 키누스님도 당신을 능히 베실 수 있을 것이다."
 진이는 짱골라의 심기를 건드리는 말을 내 뱉었다. 
 "자네가 강한 상대라는 것은 인정하지만, 계속 싸운다면 나에게 목숨을 잃을 걸
세. 체력적으로 분명 자네가 나보다 나을텐데, 현재 자네는 나보다 훨씬 지쳐 있
네. 조금씩 밀렸다는 증거지. 좋은 상대를 만났다고 생각 하게나. 오늘은 내 마
음을 바꿔 자네를 살려 보내겠네. 한 이년 정도 이 곳은 계속 평화로울걸세. 내
가 천위를 받았다 함은 초절정의 기사들을 내 제자 겸 사병으로 받아 들일 수 있
다는 것도 포함하네. 나는 이제부터 장정 기사들 중 우수한 자들을 뽑아 제자를 
키울 생각이네. 예전 쭝환님처럼 말일세. 그 기간 2-3년간은 별 문제를 일으키
지 않겠네. 하지만 나는 내 목숨이 붙어 있는 한 한 제국을 괴롭힐 걸세. 나는 
한 제국에 원한이 많다네. 후일 발생하는 사건들은 차이완 제국이 아니라 나에 
의해서 일어 나는 것으로 생각 하시게. 나는 이만 물러 가네. 국경 쪽에 대치하
고 있는 기사들도 물리겠네. 흡족한 대결이었어."
 "등을 돌리시는가? 졌다는 것을 시인하는것이냐. 하하!"
 "에이치 기사라면 개인적인 기분으로 목숨을 잃게 해서는 아니되네. 자네 하나
가 죽으면 개인적으론 목숨 하나겠지만 국가로 보면 사단급의 군대 하나를 잃는 
것이네. 내 뱉는 언사에 조금 더 신중을 가하시게나. 내가 돌아 섰을 때 다시 
그 같은 언사를 내 뱉는다면 나와 자네 둘 중 하나의 목숨이 끊어 질 때까지 결
투를 벌여 줄 셈이네."
 짱골라는 그 말을 남기고 돌아 섰다. 진이는 뭔가 말을 내 뱉을려다 검을 검집
에 꼿았다.
 "나도 좋은 경험 했소. 다음에 만날 땐 조금 다를것이오."
 "그건 나도 마찬가지네. 그때는 차이완 기사급의 내 제자들도 상대해야 할 걸
세."
 진이도 돌아 섰다. 진이가 국경을 넘었을 때, 국경 쪽에서 말을 몰고 한제국 군
사들과 대치했던 검은 제복의 기사들은 어둠 속으로 사라지고 있었다. 그리고 진
이는 차이완 기사 중에 다시 천위를 하사 받은 기사가 나왔다는 것을 인정했다. 

 EC 720 미르. 

미소를 태운 마차는 이틀 동안 마을이 나타나지 않는 벌판을 달리고 있었다. 
시계 평원으로 들어 선 것이다. 7년전 불 탔던 마을 하나가 이제는 제 모습을 되
찾아 미소 일행을 반겼다. 마을 앞에 펼쳐져 있는 밀밭이 얼마 안 있어 풍요로
운 새싹을 돋을 것이라는 것을 암시하고 있다. 바람결에 썰렁한 겨울 밀밭이지
만 너무나 평화로와 보였다. 
 "바란아, 고향에 돌아 온 기분이 어떤가?"
 "이 곳이 제 고향인 것도 기억하시는군요."
 "널 처음 만났던 곳이네. 기억하고 있지."
 말을 몰던 정환이가 마차 가까이로 다가와 바란에게 말을 건넸다. 
 "다시 안정을 찾은 모습이군요."
 "7년 동안 그런대로 평온했지."
 "어머니도 여기서 밀을 재배하셨죠. 수수가 익는 모습도 보기 좋군요."
 정환과 바란의 대화에도 불구하고 미소는 마차 밖으로 고개를 내 밀지 않았다. 
여관도 못 찾고 마차에서 밤을 세운 미소는 피곤 했던 탓인지, 마찬 안에서 잠
이 든 상태였다. 
 "아직 대낮이지만 오늘은 여기서 쉬어야 겠군. 하루만 더 가면 미르에 도착 할 
수 있을 거야."
 "네."
 "미르에서 우리는 그냥 농민처럼 생활 할걸세. 난 군대 근처로는 가지 않을 걸
세. 자네도 사령부 막사 쪽으론 가지 말게."
 "네." 
 마차는 역으로 가 말에게 여물을 먹이기 위해 잠시 정차를 했다. 그리고 바란
은 여관을 알아 보기 위해 마차를 떠났다. 작은 마을이고 사람들의 왕래가 많지 
않은 곳이라 여관이 눈에 띄지 않았다. 미소는 마차가 역에 정차해 있는 동안에
도 계속 잠에 취해 있었다. 정환이는 말에서 내려 역지기와 말을 주고 받았다. 
신참 역지기는 다행히 정환이를 알아 보지 못했다. 
 "이 곳은 요즘 어떻소?"
 정환이가 여물을 나르는 역지기 옆에 앉아 물었다. 
 "평화롭지요. 호전적인 아키타족들과 교토족들이 나타나지 않으니 그저 평화로
울 뿐이요. 다만 최근에 걱정스런 사건이 하나 있었긴 하지요. 며칠 전에 미르 
북쪽 국경 지역에서 작은 소요사태가 일어 났다고 하더군요."
 "그래요? 어떤 소요사태였다던가요?"
 "차이완 제국쪽으로 물러 갔던 아키타 족 몇 십명이 국경을 넘어 왔다더군요." 
 "인명 피해가 있었다 하던가요?"
 정환이가 조금 근심스런 표정으로 물었다. 
 "아키타 족 몇 명은 아마 목숨을 잃었을 겁니다. 하지만 대부분 사로 잡혔죠. 
아키타 족들이 그 곳 농장의 가축들을 이유없이 죽였던 사건이었습니다."
 "그 외 아는 것이 있습니까?"
 "모르겠어요. 들리는 소문엔 이 지방 군 사령관인 에이치 기사께서 차이완 땅에
서 누군가와 검술 맞대결을 펼쳤다지만 뭐 별 다른 일들은 일어 나지 않은 모
양이에요."
 "그럼 우리 나라 땅에서는 최근 별 다른 사건이 일어 나지 않았단 말이군요?"
 "네. 요즘 처럼만 평화롭다면 이 곳으로 이주한 사람들이 보람을 느낄만 하지
요."
 "네."
 "근데, 이 곳을 책임지던 군사들이 자꾸 줄고 있어서 마냥 안심할 수는 없
어요."
 "흠, 다시 충원 될 겁니다."
 "그래 주면 고맙죠. 불바다가 됐던 이 마을도 미르 지방에 군 사령부가 들어 서
면서 다시 일어 섰으니까요. 솔직히 동쪽 차이완 국경쪽은 항상 저 만큼의 군대
들이 존재해야 되요. 상주 인구가 적다고 군인수도 적으니 기마족들이 날뛰었잖
습니까."
 "그렇지요. 더 이상 군사들이 줄지는 않을겁니다."
 "군대 쪽 사람이세요?"
 "아닙니다."
 정환이가 역지기와 말을 나누고 있을 때, 마을로 들어 갔던 바란이가 돌아 왔
다.
 "그래 여관은 있던가?"
 정환이가 바란에게 바로 물었다. 
 "여관은 없더군요. 하지만 숙박할 수 있는 곳은 알아 놨습니다. 작은 선술집이 
있었는데, 이층을 간간히 이 곳 소식을 전하는 파발들이 여관처럼 이용한답니
다." 
 "그래? 아가씨가 묵기에 별 불편함이 없는 방이 있던가?"
 "공무원이 이용한다고 제법 깨끗했습니다. 단지 저녁에 선술집을 찾는 남자들 
때문에 조금 시끄럽다는 것이..."
 "밤이면 조용해지겠지."
 "선술집에서 밥도 팔더군요. 식사도 거기서 해결하면 될 듯 싶습니다."
 "그래, 아가씨가 깨면 그리로 이동 하자구. 얼마나 멀던가?"
 "이 마을은 끝에서 끝이라 봤자. 한시간 거린데요 뭐."
 "그럼 아가씨가 깰 때까지 마차 옆에서 잠시 앉아 쉬게나."
 "네."

주) 기사 아카데미: 기사에 입문하기 위한 일종의 교육기간. 시나 국가에서 운영
을 하는 경우와 기사를 많이 배출한 가문에서 사설로 운영하기도 한다. 무예뿐 
아니라 다른 교과목도 가르치는 사관학교와 비슷한 성격의 교육기관. 17-18세 
때 보통 입문을 하며 일정 기간 교육을 받은 학생들은 초급 기사가 되기 위해 시
험을 치룬다. 공립일 경우 교관은 미라지 기사로 승격되어 2-3년간의 훈련을 받
는 기사들 중에서 교대로 나와 그 임무를 수행하며, 사립일 경우 가문의 기사 작
위를 받은 사람이 직접 하거나, 지방으로 배속 되어진 중앙 기사들에 계약금을 
주고 얼마의 기간 동안 교관의 역할을 맡기기도 한다. 보통 200명 정도의 학생수
를 거느리며, 5년간의 정규 과정이 있다. 이 기간 중 기사가 되지 못하는 학생들
이 대부분이나 기사 아카데미를 졸업하면 군역 의무시 장교로 부임할 수 있어 입
문하는 학생들이 많다. 수업료가 상당히 비싸기 때문에 학생들의대부분이 귀족
들이나 부유층 평인들의 자제들이다. 기사가 되는 가장 대표적인 방법이 기사 아
카데미를 거치는 것이다. 하지만 기사 아카데미를 거치지 않고서도 좋은 스승과 
좋은 자질이 있으면 기사가 될 수 있다.

20.
part2.20편


 마차는 마을로 들어 갔다. 농민들이 대부분인 마을은 목가적이고 전원 냄새가 
물씬 풍기는 여유로운 곳이었다. 7년 전에 불타버린 마을이라는 느낌을 주지 않
았다. 농사일 때문이었는지, 건장하고 수수한 모습의 청년들이 많았다. 그리고 
아가씨들은 예쁘기는 했지만 먼지를 둘러 쓰고 햇빛을 많이 받아 얼굴이 검고 때
가 끼어 있었다. 
 미소의 모습은 도시의 귀족 집에서는 평민으로 취급 받아 시선을 받았지만, 이 
곳에서는 도시의 세련된 아가씨로 비추어 지고 있었다. 일을 해 본 적이 없기
에 하얗고 고운 피부, 비록 평민의 그것이라 해도 특별한 날이 되어야만 입을 
수 있는 드레스. 미소가 마차에서 내려 선술집의 이층으로 올라 갈때, 마을 사람
들 여러명이 그녀에게 눈길을 주었다. 
 "어, 혹시 너 바란 아니냐?"
 "응?"
 정환은 미소와 학원을 데리고 선술집의 이층으로 올라 갔으나 바란은 마차에서 
말을 떼어 묶느라 선술 집 앞 길에 있었다. 
 "맞구나. 기사가 되겠다고 토리오국으로 건너 갈 때는 언제고 기껏 마부가 되었
나?"
 "엉? 하하. 넌 현철이 아니냐. 너는 다시 이 곳으로 돌아 왔구나."
 바란 보다는 작지만 건장한 청년 하나가 나머지 말의 고삐를 잡으며 바란의 일
을 도와 주었다. 
 "나야 뭐 할 수 있는게 농사일 밖에 없잖아. 여기서 아는 사람들 농사일 도우
며, 돈을 모으고 있지. 지금은 집도 절도 없는 백수같은 신세지만, 후일 모은 돈
이 제법 되면 양 몇십마리를 사서 땅값이 여기보다 더 싼 북쪽으로 갈 거야. 그
래서 농장 주인이 되는 게 내 꿈이야. 그나저나 이게 얼마만이냐?"
 청년은 바란이 묶은 말 옆에다 자신의 고삐도 묶으며 바란에게 반가움을 표시했
다.
 "7년 만이지.최근 여기엔 아무일 없지?"
 "그런 셈이지. 대규모 군대가 아직 국경에 버티고 있는데 기마족 그깟 놈들이 
난동을 부릴 수가 있겠나. 나 곧 군에 입대를 할 거야. 기마족 놈들 가만히 안 
둘거야. 자네는 아주 돌아 온건가?"
 "아니네, 잠시 거쳐 가는 길이네."
 "그런가?"
 "그렇네. 오늘 저녁에 한 잔 하자."
 "그래. 어떻게 살았는지 궁금하다. 참, 아까 마차에서 내린 아가씨들은 도시 사
람들 같더라?"
 "응."
 "귀족 같진 않고 일반 군인 장교집 아가씨 같던데? 미르에 파병된 가족 만나러 
가는 길인가?"
 "그래. 오늘 하루만 이 마을에서 신세 질 걸세."
 "이 근방에는 나처럼 기마족에게 가족을 잃은 사람들이 조직한 백수단원들이 많
이 돌아 다녀. 그들은 꽤 호전적이지. 가족을 잃은 슬픔을 소수민족들에게 앙갚
음 하고 있는 자들이야. 이 곳은 소수 부족민들이 없기 때문에 별 문제 없지만 
종종 선술집에서 술을 먹고 소란을 피우는 경우가 있어. 간혹 미르의 기사들이
나 장교들을 만나러 가는 가족들이 이곳에서 머물다 소란에 휩쓸리는 경우가 있
어. 특히 아가씨들은 조심해야 돼. 이 곳은 그들을 제압할 만한 경찰들이 많지 
않아."
 "그래? 알려 줘서 고맙네."
 "하얀 장갑을 끼고 다녀. 혹시 그들이 오늘 선술집으로 오면 아가씨들은 절대 
방에서 나오지 말라고 하게."
 "알았네."
 해가 느릿느릿하게 기울고 있다. 바란은 마차을 한 곳에 주차 시켜 놓고 선술
집 이층으로 올라 갔다. 그리고 청년은 저녁의 약속을 기약하고 어디론가 떠났
다.

 "여긴 방이 깨끗하지요?"
 "그래."
 바란이 이층으로 올라 갔을 때, 정환이는 그들이 머물 방에 짐을 풀고 있었다. 
미소는 이미 다른 방으로 들어가고 없었다. 
 "제 어릴 적 친구를 만났습니다. 저녁에 잠시 자유 시간을 갖고 싶습니다."
 "그렇게 하게. 아가씨는 잠에 취해서 당분간 일어 나시지 않을 걸세."
 "네, 그리고 참 이곳에 백수 단원들이 나타난다고 합니다."
 "그들은 한 민족에게는 해를 끼치지 않네. 양민들로 구성이 되었기 때문에 무공
이 강한 자도 없네."
 "그렇지만 술을 먹고 나면 소란을 피우기도 한답니다. 특히 여긴 선술집 이층이
잖습니까."
 "그런가? 너무 염려 말게."
 "그럼 전 짐정리를 마치고 선술집으로 내려가 있겠습니다."
 "그러게나."
 "정환님은 식사를?"
 "나중에 아가씨와 같이 하겠네. 주인에게 말해 놓았어. 늦은 밤이라도 식사가 
가능하다고 하더군."
 바란은 곧 선술집으로 내려 갔다.

 바깥은 노을이 짙어 기운 햇살이 선술집으로 스며 들었다. 
 바란은 홀로 식사를 마치고 선술집 창으로 바깥을 내다 보았다. 여린 미소를 짓
고 눈망울엔 그리움이 가득하다. 어머니와 단둘이 어린 시절을 보냈던 곳이다. 
바란에게는 남들과 다른 감흥이 있을 것이다. 저녁이 되자 이 곳 청년들 여러명
이 식사와 그날의 피로를 풀기 위해 선술집을 찾아 들었다. 아까, 현철이라는 청
년도 얼마 안 있어 선술집을 찾아 왔다.
 "기다리고 있었군."
 "그래. 이리 와 앉게나."
 청년은 밀로 만든 술 두 잔을 가져와 한 잔을 바란에게 주었다.
 카운트 앞에 마련된 테이블에 서서 술을 마시는 청년들 옆에는 오르간이 하
나 놓여 있었다.
 "나는 이 곳에서도 돈을 벌고 있다네."
 "잔신부름을 해 주는가?"
 "아니네. 저 오르간이 내 밥벌이라네. 조금 더 저녁이 물들고, 사람들이 술기운
에 기분이 좋아지면 내가 저 오르간으로 흥을 돋군다네. 연주가라고 하기에는 미
숙한 면이 많지만, 이 작은 마을에서 나만큼 올간을 잘 연주하는 사람은 없다
네. 그러고보니 나도 농삿일 외에 할 줄 아는 일이 있었군."
 "하하, 자네는 언제 여기로 왔나?"
 "이년 되었네. 자네가 토리오국으로 떠난 뒤, 일년 뒤에 나도 엣스 지방을 떠났
네. 에쿠스로 갔지."
 "에쿠스?"
 "주도인 테크네에서 멀지 않은 곳에 있네. 제법 큰 도시지. 사년 동안 에쿠스 
어느 귀족 집에서 문지기 노릇을 했었네. 흠, 그 곳 둘째 아가씨가 나에게 참 
잘 대해 주었지. 그 아가씨 때문에 그 곳에 눌러 살까도 생각했었는데 평민 고아
에게는 너무 높은 신분의 아가씨라 포기를 했네. 그리고선 이 곳으로 왔지. 올간
연주는 그 아가씨에게 배웠다네. 솔직히 피아노를 배웠네. 이런 곳에 피아노가 
있기는 힘들겠지? 이 곳은 예전의 사람들 보다 다른 곳에서 이주한 사람들이 더 
많아졌다네. 자네가 있을 때 살던 사람은 30퍼센트도 남아 있지를 않네. 자네를 
알아 보는 사람이 별로 없겠군. 자넨 너무 많이 컸어. 하하." 
 바란은 술을 들이키며 청년의 말을 듣고 있다.
 "나는 그냥 그렇네. 토리오국에서 검술을 좀 익혔지. 군인이 될까 생각중이야."
 "그래? 그럼 잘하면 다시 만날 수도 있겠군. 기마족들은 내 원수네. 우리 부모
님, 내 동생 모두 기마족들에게 목숨을 잃었네. 북쪽의 기마족들 씨를 말리고, 
그 곳에 내 농장을 짓는 것이 내 꿈이지."
 "쩝, 나는 잘 모르겠네. 그들도 나름대로 이유가 있었겠지."
 "이유는 무슨 썪어빠질 이유야. 자네 어머니도 여기서 계속 살았다면 목숨을 잃
으셨겠나? 나도 한때 백수단원이었네. 죄없는 다른 소수민족들을 괴롭혀서 그만 
두긴 했지만 나는 기마족들을 때려 잡을 수 있는 곳이라면 어디던지 가겠네."
 "이 곳에 자네 집은 없나?"
 "나는 마을 아래 쪽에 자식이 없는 어느 노부부의 집에서 신세를 지네. 힘 쓸 
일이 있으면 도와 주고, 식사와 자는 곳을 제공 받고 있지. 그 노부부에게도 자
식이 있었는데, 기마족에게 목숨을 잃었다고 하더군. 이 마을에 제대로 가정을 
이룬 사람은 반을 넘지 못하네."
 "지금은 참 평화로와 보이는데, 아픔이 많은 곳이구만."
 "미르는 더할거야 아마. 한 잔 더 하게나."
 "그러지."
 "조금 있다 내 오르간 연주를 들려 주겠네."
 청년들이 조금 더 들어 선 선술집의 분위기는 웅성거림으로 물들고 있다. 하루
의 일을 얘기하면서 청년들은 수수하게 밝은 모습으로 술잔을 들이킨다. 그리고 
떠들면서 박수를 쳤다.
 "오늘은 친구를 만난 기념으로 경쾌한 춤곡을 들려 드리지요. 아가씨들이 있으
면 좋겠지만 오늘은 청년들 뿐이군요. 취한 기분으로 몸을 흔들어 보세요."
 바란은 앉아서 친구의 오르간 연주를 들었다. 제법 괜찮은 솜씨였다. 저 녀석 
부모님이 살아 있었더라면 뭔가 음악쪽으로 소질을 발휘했을 수도 있었겠다,라
는 생각이 들었다. 경쾌한 오르간 연주 소리에 술에 취한 청년들은 노래를 부르
며 춤을 추었다. 
 "쾅!"
 갑자기 선술집이 조용해졌다. 그리고 춤을 추던 청년들은 자기 자리로 돌아 가 
나긋한 이야기로 분위기를 바꾸었다. 
 오르간 앞에 앉아 있던 현철이라는 청년은 물끄러미 들어 오는 사람들에게 인사
를 했다.
 "술 드릴까요?"
 총 일곱명의 나이가 들어 보이는 건장한 청년들이 한 테이블을 차지하고 앉았
다. 
 "그래 여기 술한잔씩 돌리고 넌 슬픈 음악이나 한 곡 연주해 봐. 오늘 여기 성
모 어머니 돌아가신 일곱번 째 날이야."
 청년들은 모두 흰 장갑을 끼고 있었다. 현철이라는 청년은 얼른 술잔을 받아 백
수단의 테이블로 갖다 주었다. 
 "가만히 있으면 해를 끼치진 않아. 간혹 술한잔씩 하러 오는데 오늘이 그날인
가 보지 뭐."
 바란에게 잠시 귓속말을 해 준 다음, 현철이는 올간 앞으로 갔다. 그리고 조용
하고 애절한 오르간 음이 선술집 실내에 울려 퍼졌다. 백수단은 아무말 없이 올
간 음소리 따라 술잔만 비웠다. 실내는 올간 연주 소리를 제외하곤 더 없이 조용
해 졌다. 마을 청년들은 하나 둘 선술집을 나가고 실내에는 주인과 바란, 올간 
연주자, 그리고 백수단원 일곱명만 남게 되었다. 조용해졌기 때문일까. 하필이
면 백수단원들이 술에 취해 있을 때, 미소가 식사하기 위해 선술집으로 들어 왔
다. 그리고 바란이 앉은 테이블에 앉았다. 
 "올간이 있었네요. 앗, 틀렸다. 또 틀렸네."
 미소가 테이블에 앉아 올간 연주자를 쳐다 보며 한 마디씩 내 뱉었다. 미소는 
백수단원들에겐 별 신경을 주지 않았다. 바란은 약간 긴장한 채 백수단원들을 쳐
다 보았지만 정환이는 별 신경을 쓰지 않은 모습이었다. 미소와 이야기만 주고 
받았다.
 "뭐가 틀렸다는 거지요?"
 "저 사람, 그런대로 연주를 잘하긴 하지만 간혹 음을 건너 뛰기도 하고, 다른 
음을 치기도 하네요. 자기의 슬픈 느낌을 그 곡에 제대로 삽입을 못하는 것 같아
요. 그래도 상당한 실력이네요."
 
 식사가 나왔으나 미소는 아직 입맛이 고쳐지지가 않았는지 남들처럼 맛있게 먹
지를 못했다. 그래도 이제 식사를 남기지는 않는다. 

 백수 단원들 중, 한 두명이 미소와 학원이에게 눈길을 주긴 했으나 소란을 피우
지는 않았다. 그냥 술잔만 비울 뿐이다. 
 오르간 연주자는 오랜 시간의 연주 때문에 지쳤는지 일어 섰다.
 "오늘은 그만 하겠습니다."
 "뭐야 임마? 계속 쳐."
 "내일 다시 연주 할게요."
 백수 단원들이 연주 소리가 들리지 않자, 높은 음조의 말을 내 뱉었다. 그제서
야 정환이도 백수단원들에게 시선을 주었다. 
 "오늘이 성모 어머님 제사 날이야. 자정을 넘길 때까지 연주 해."
 "저한테 왜 그러세요. 저도 아픔이 있는 사람이라구요."
 "그러니까 연주 해."
 "집에 가야 돼요."
 현철이의 그 말에 청년 하나가 갑자기 일어서 의자를 집어 던졌다. 의자는 정환
이가 있던 곳 바로 옆에 떨어지며 큰 소리를 내고 박살이 났다. 미소가 꿈쩍 
놀랐다.
 "다 죽어야 돼. 한 제국 땅에서 한 민족들 말고는 다 죽어야 돼."
 "성모야, 진정 해."
 백수단 중 한사람이 울분을 토하며 난동을 부리자 주위 사람들이 말렸다.
 "나는 가야 돼요."
 현철이는 겁을 먹었으나 더 오르간 연주를 하려고 하지 않았다.
 "연주해 임마. 한 때 백수단이었던 녀석이 그런 아픔도 공감하지 못해?"
 현철이는 어쩔 줄 몰라했다.
 "제가 연주해 드릴까요?"
 미소가 조용하게 일어서 대답을 했다. 
 갑작스런 미소의 태도에 정환이는 놀라 일어 섰다. 바란도 마찬가지였다. 바란
은 백수단을 노려 보며 만약의 사태에 대비했다. 
 백수단원들 모두가 미소에게로 시선이 모아졌다. 이 곳 마을에서는 볼 수 없었
던 도시 여자의 모습이다. 정환이가 놀란 듯 미소 앞을 막았다. 
 "그 아저씨 잠깐 비켜 봐요. 아가씨가 대신 연주해 주겠다고? 이 곳에서 현철
이 만큼 올간 연주를 잘 하는 사람은 못 봤어. 다른 마을에서도 마찬가지야. 저 
녀석 만큼 연주를 못하면 우리가 기분이 나쁠텐데."
 "슬플 때는 기쁜 곡으로 들으세요. 그래야 기분이 나아지지요."
 미소는 정환이를 믿는 것인지, 아니면 뭘 몰라서 그러는 것인지, 술취한 백수단
원들에게 겁을 먹지 않고 오르간 앞으로 갔다. 정환이가 뒤에서 호위를 했다.현
철이는 자기 앞으로 온 아가씨를 물끄러미 쳐다 보았다. 미소의 밝은 미소가 너
무나 사랑스럽다. 자기가 좋아했던 귀족 보다 어쩌면 더 높아 보이는 모습이다. 
 "정말 오르간을 치시게요?"
 "네, 잠시 제가 앉아도 될까요?"
 "기꺼이."
 현철이는 자리를 비켜 주었다. 바란은 일어 서 백수단을 주시했고, 정환이는 
미소 곁에 서 있다.

 미소는 밝은 느낌의 음악을 연주 했다. 현철이는 입을 떡 벌렸다. 문외한인 백
수단원들은 그저 밝은 음악 소리가 좋았지만 뭔가 연주에 대해 아는 현철이는 그
저 놀라움으로 입을 다물지 못했다. 집에 가야 된다는 그의 말과는 달리 자기보
다 훨씬 높은 경지에 있는 미소의 연주를 넋을 놓고 듣고 있을 뿐이다. 
 화를 내었던 백수단원들의 입가에 미소가 맺혔다. 밝은 음악 소리 때문이었으리
라. 미소의 오르간 연주 때문에 선술집의 분위기가 바뀌었다. 음악 소리를 듣고 
근처를 지나던 청년들과 아가씨들까지 합세해 선술집은 조그만 파티장으로 변했
다. 밤 늦게까지 선술집은 술을 팔고 미소는 계속 연주를 했다. 긴장을 한 채 백
수단을 노려 보았던 바란의 마음도 풀어졌고, 정환이도 사람들 틈으로 가 어울렸
다. 긴 연주회 경험이 많았던 미소는 지치지 않고 연주를 계속 했다. 마을 한 곳
의 선술집은 사람들의 마음을 녹이고 위로하는 작은 음악회장으로 잠시 변했었
다. 
 밤은 깊어 간다. 백수단원들은 그 날 하루 잠시 슬픔을 잊고 마을 사람들과 꺼
림낌 없이 어울리다 마을을 떠났다. 

 720. 테스.

21.
vol21

 미소는 늦게 까지 일어 나지 않았다. 어제 선술집에서의 올간 연주 때문에 미소
는 햇살이 테스의 밀밭으로 짙게 내려 앉을 때까지 일어 나지 않았다. 점심 때
가 다 되어서야 미소는 아침 식사를 했다.
 "흠, 어제는 많이 피곤했었지요?"
 "피곤했지만 재미있었어요. 사람들의 웃음소리가 좋았어요."
 미소는 정환이와 식사를 하며 소녀다운 여린 미소를 지으며 말을 주고 받았다. 

 바란은 일찍 일어나 먼저 식사를 마치고 마차에 말을 묶고 있다. 학원이도 미소
의 짐을 싣기 위해 먼저 밖으로 나와 있었다. 바란 앞으로 누군가 말을 타고 달
려 왔다. 어제 만난 현철이라는 청년이었다. 청년은 말에서 내려 바란에게 다가 
갔다. 바란이 만난 반가움과 떠나는 아쉬움이 섞인 웃음을 지어준다. 
 "오늘 떠날텐가?"
 현철이가 말 고삐를 끌며 바란에게 말했다.
 "그래, 오늘 중으로 미르에 도착하기 위해서는 부지런히 가야 할 것 같네."
 "어제 아가씨의 연주는 일품이었네."
 "그런가? 하하, 나도 마음이 즐거워지긴 했네."
 "그래서 하는 말인데, 부탁 하나 해도 되겠나?"
 "무슨?"
 "나도 오늘 미르로 갈 생각이네. 어제 자네가 모시고 온 아가씨 때문에 가슴에 
묻어 둔 사람이 생각이 났네."
 "응?"
 "피아노 음이 듣고 싶어졌네. 어제 아가씨의 연주를 듣다가 잊으려 했던 나의 
아가씨의 모습, 그 아가씨가 피아노에 앉아 내게 연주를 들려 주던 때가 가슴 저
리게 떠올려 졌다네. 어제 한 잠도 자지 못했네. 나는 오늘 미르로 갈 것이네. 
미르에는 피아노가 있을게야. 내가 피아노를 찾으면 자네 아가씨에게 한 곡 연주
를 부탁을 하고 싶네. 아무곡이나 괜찮네. 아가씨가 피아노 앞에 앉아 고운 음조
를 흘려 주는 그 모습만을 보고 싶다네. 다시는 보기 힘들 것 같아서 하는 말이
네. 그냥 그 모습과 함께 다시 떠오른 내 아가씨를 가슴에 묻고 싶네."
 바란은 현철이의 표정을 살폈다. 진심으로 기대하고 바라는 모습이다. 그렇지
만 공주님이 아무곳이나 가서 일개 농민에게 피아노를 연주해 준다는 것이 바란 
생각으로는 분명 무리가 따르는 일이었다. 
 "모르겠네. 괜찮을까?"
 "부탁 좀 해 주게. 단 한 곡이면 되네. 내가 모은 돈이 제법 되네. 사례는 충분
히 하겠네."
 "돈 같은 것은 필요 없을 듯 하네. 한 번 여쭈어 보긴 하겠네."
 "그 아가씨 높으신 분이지? 그 아가씨 그냥 깨끗하고 예쁜 평민의 옷차림이지
만 이름있는 귀족의 화려한 드레스를 입고 있는 그 이상으로 아름답고 높게 보였
네. 우리 아가씨처럼... 꼭 부탁 하네."
 바란은 친구의 얼굴을 보았다. 거절이란 말을 뱉기에는 너무나 절실한 표정으
로 그리움이 묻어 있었다.도저히 안된다는 말을 할 수가 없었다. 
 "내가 부탁을 해 보겠네. 아무래도 아가씨를 태운 마차라 오늘 밤 늦게 미르에 
도착할 것 같네. 자네가 같이 가기 답답할 걸세. 자네는 먼저 미르로 가게나."
 "그러겠네. 미르에는 학교가 하나 있네. 어린아이들을 위한 학교지. 거기서 기
다리겠네."
 "찾아가 보겠네."
 "부탁하네."
 현철이라는 청년은 먼저 미르로 떠났다.

 미소를 태운 마차는 정오 무렵에 테스를 떠났다. 두 시간 가까이 마차를 몰았
을 때 바란은 말을 몰던 정환이에게 친구의 부탁을 넌지시 꺼내었다.
 "저 스승님."
 "자네는 이제 내가 완전히 자네를 제자로 받아 들인 것으로 생각하는군 . 그래 
미르로 가면 훈련을 해 보세나."
 "네. 어제 오르간을 연주하던 제 친구를 보셨습니까?"
 "그래. 괜찮은 친구더군."
 "그 친구가 부탁을 했습니다. 공주님에게 피아노 연주를 듣고 싶다 하더군요"
 "응? 그 친구도 그런 부탁을 하던가? 공주님의 연주에는 뭔가 마력이 있는 듯 
하군. 바실리카에서도 그러더니."
 "네, 괜찮을까요? 제 친구가 꼭 공주님이 피아노 연주하는 모습을 보고 싶다 하
더군요. 제 친구가 피아노를 찾기 위해 먼저 미르로 떠났습니다."
 "후훗, 들어 줄것이라 생각을 했나 보군. 그렇지만 공주님이 사람들에게 노출
이 되면 공주님에게 위험이 올 수도 있어."
 "힘들까요?"
 "그렇지는 않네. 우리가 가는 예전 황비님이 묵으셨던 별장에는 피아노가 있다
네. 그 곳으로 자네 친구를 초대하게. 단 자네 친구에게 그 곳에 우리가 묵고 있
다는 사실을 떠벌리고 다니지는 말라고 하게."
 "네, 하하."
 정환은 말의 걸음을 잠시 늦추고 마차의 창이 있는 곳과 말을 나란하게 걷게 했
다.
 "공주님."
 "네, 괜찮아요."
 "들어셨군요."
 "네. 근데 정말 우리가 묵을 곳에 피아노가 있나요?"
 "손을 좀 봐야 하겠지만 괜찮은 것이 하나 있습니다."
 "흠, 반가운 사실이군요."

 해가 초원에 죽은 이름 모를 풀의 키만큼 내려 앉았을 때 마차는 미르로 들어 
서기 시작했다. 멀리 테스보다는 크지만 작은 마을이 하나 보였고, 그 옆으로 길
이 두갈래도 나뉘어 있었다. 왼쪽 길 저 멀리 언덕 하나가 보였고, 그 옆으로 멀
리에는 칩엽수림이 보기 좋게 펼쳐져 있었다. 
 마차는 미르 마을로 들어가지 않고 왼쪽 길을 따라 언덕 쪽으로 방향을 틀었
다. 

 "이 곳이 미르입니다."
 미소가 지는 햇살을 받으며 창 밖으로 고개를 내 밀었다. 그 옆으로 정환이가 
말을 타고 걷고 있다. 시계 평원의 다른 마을들과 크게 다른 모습은 아니었다. 
하지만 미르를 보는 미소의 기분은 남달랐다. 
 "이 곳이 아빠와 정환이 아저씨가 어린 시절을 보냈던 곳인가요?"
 "네."
 "이 곳이 엄마와 아빠가 만났던 곳인가요?"
 "그렇습니다. 우리가 거처로 삼을 별장이 바로 황제께서 공주님의 어머님을 처
음 만나신 바로 그 곳입니다. 이 곳도 아름다운 곳입니다."
 "네. 아름다워요. 초원의 그냥 작은 마을이지만 왠지 모르게 가슴 떨리는 아름
다움이 있어요. 별장까진 아직 멀었나요?"
 "이제 보일 겁니다." 
 정환이는 멀리 언덕을 바라 보았다. 그 언덕에는 친구가 잠들어 있고, 그 아래
에는 스승님과 친구들이 어울리며 훈련을 쌓던 넓은 평지가 있다. 정환이는 언
덕 쪽을 주시하며 길을 걸었다. 

 "야, 보인다."
 미소의 그 말에 정환이는 언덕쪽에서 시선을 조금 아래로 내렸다. 별장이 자그
맣게 보였다. 그리고 노을이 맺힌 미소의 얼굴도 보았다. 정환이에게는 26년전 
저 별장에서 처음 보았던 현주의 모습이 스쳐 지나갔다. 
 다시 돌아 왔다. 미르에 머물면서도 저 별장에는 거의 가지 않았던 정환이었
다. 이제 그 곳에서 처음 사랑이라는 느낌을 가졌던 그 소녀와 같은 모습의 소녀
를 데리고 예전 엽이가 그 소녀를 보살폈던 그 부러운 기억처럼 정환이는 저 곳
에서 미소를 보호하면서 한 동안 시간을 보낼것이다.

 저녁 달 빛을 맞으며 정환이와 바란은 집 정리를 했다. 학원이도 거들었으며 미
소도 먼지를 둘러 쓴 채 웃고 있었다.
 "이 곳이 우리가 살 곳이란 말이지요?" 
 "네."
 "엄마의 향취가 묻어 있는 곳이 맞지요?"
 "네."
 "아빠도 여기서 오래 머물렀나요?"
 "오래는 아닙니다. 그렇지만 한 동안 잠들어 계셨지요."
 "이층 엄마가 묵었던 방이 제 방입니다?"
 "그렇게 하세요. 바란은 일층에서 묵고, 저 또한 이층에 방 하나를 마련하지
요. 학원이는 항상 공주님을 옆에서 보살펴야 하네."
 "네."
 "그리고 앞으로는 계속 공주님에게 아가씨란 호칭을 쓸 것이네, 그 점을 유념하
게."

 먼지가 쌓인 피아노는 낡았지만 피아노가 가장 필요로 하는 음은 그대로 흘러 
나왔다. 조율은 해야겠지만 그건 미소 혼자만으로도 해결할 수 있는 일이었다. 
 "이 곳에서 저와 바란은 주위 사정을 살필 겁니다. 몇 개월 걸릴 겁니다. 그 동
안 아가씨는 근처 농민들을 제외하시고는 사람들을 만나시기 힘들 겁니다. 농촌 
생활에 적응을 하는 기간으로 생각을 하십시오. 주위 사정이 파악이 되고 아가씨
가 사람들에게 완전한 평민의 모습으로 비추어 질 때가 되면 근처 마을들로 아가
씨를 모시고 다닐 겁니다. 아가씨는 당분간 미르에도 나가시지 못합니다. 생활
에 필요한 것들은 바란과 제가 학원을 데리고 미르에서 구해 오겠습니다."
 "저도 미르로 가고 싶어요."
 "당분간은 안됩니다. 미르에는 기사들이 많습니다. 아가씨의 지금 모습은 그들
에게 신분을 눈치채게 할 겁니다. 하지만 언젠가는 아가씨도 미르로 가서 시장
도 구경하고 사람들과 섞여 이곳 저곳을 다니실 수 있을 겁니다. 그 때가 되면 
멀리 다른 마을도 가 보실 수 있을 겁니다. 아가씨는 빨리 이 곳과 농민들의 모
습에 적응을 하십시오." 
 
 얼마의 시간이 지나지 않아 별장은 사람이 살기에 어색하지 않게 변했다. 가지
고 온 짐들로 가장 먼저 꾸민 것은 미소의 방이었다. 예전 현주가 묵었던 그 방
이다. 학원이라는 궁녀도 미소와 같은 방을 쓸 것이다. 정환이는 예전 나모라는 
현주의 하녀가 썼던 방을 사용하기로 했다. 곁에 있으면서 혹시 무슨 일이 있으
면 자신이 가장 먼저 미소에게 갈 것이라 생각한 정환이는 아랫층의 넓은 방을 
놔두고 이층 작은 방 하나에 자신의 짐을 풀었다.

 미소는 그리운 작은 웃음를 띤 채 썰렁한 벽을 보며 눈을 감았다. 미소의 눈망
울에는 떠나온 아버지의 모습과 한 번도 보지 못한 엄마에 대한 생각으로 눈물
이 맺혀 있다. 이 곳에 엄마의 향취가 있다는 느낌도 있었지만 그것보다 아버지
가 사랑한 여인이 묵었었다는 느낌이 엄마의 기억이 없는 미소에는 더 컸다.

 아랫층에는 난로를 피워놓고 그 옆에 앉은 정환과 바란이가 앞으로의 일들에 대
해 말을 주고 받았다. 
 "앞으로 자네와 나는 이 곳 주위의 상황을 파악하기 위해 각자 맡은 범위를 수
색한다. 사방 2타우 내에는 위험 요소가 없어야 하네. 오전 동안 계속 그 곳을 
돌아 다니며 변하는 사항에 대해 신경을 써도록. 미르에도 자주 나가 정보를 수
집하게. 오후에는 내가 자네에게 무예를 가르치겠네. 예전 내가 스승님과 같이 
보냈던 장소야. 이 곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있네."
 "스승님과 제가 모두 자리를 비우면 공주, 아니 아가씨는..."
 "오전에 주변 상황을 감시하는 일은 격일로 번갈아서 한다. 자네가 나가게 되
면 나는 별장에 있겠다. 오후에 자네를 가르치는 것은 별 문제가 되지 않을 것이
네. 우리 주위에 지금 몇 명이 있는 것 같은가?"
 "샤이얀들 말입니까?"
 "그렇네. 지금도 아가씨는 우리 말고 세명의 기사들에게 보호를 받고 있네. 반
나절 정도 언덕 너머의 거리라면 우리가 없어도 저들이 아가씨를 충분히 보살펴 
드릴 수 있네."
 "전 두명 밖에 감지를 못했는데..."
 "한 명은 에이치 기사 수준의 고수다. 내가 잘 아는 사람이지. 저들은 계속 일
정 기간 아가씨 곁에 있다가 교체가 되곤 하는군. 많을 때는 다섯명 정도가 주위
에 배치 되는 것 같네."
 "그렇군요. 근데 혹시, 차이완 기사가 이 곳을 지나기라도 하면 저들의 존재를 
눈치 챌 수도 있겠는데요? 저 정도만 되도 눈치를 챌 수가 있으니 말입니다. 그
러면 저들 때문에 오히려 아가씨의 신분이 노출 되는 것이 아닐까요?"
 "그러기에 우리가 계속 주변 상황에 대해 신경써야 된다 하지 않았나. 내 상황
이 좋지 못하면 이 곳을 총괄하고 있는 에이치 기사에게 아가씨의 신변을 비밀리
에 경호해 줄 것을 부탁해 보겠네. 그렇게 되지는 않을 걸세. 여기 오는 저 기사
들은 지금보다 훨씬 더 고수가 되어 갈 걸세. 그리고 에이치 기사와는 다른 모습
으로 무공을 쌓을걸세. 오늘 온 사람을 보니까 뭔가 꾸미는 일이 있는 것 같네."
 "이 곳에 있는 에이치 기사는 강한가요? 그리고 오늘 온 사람 중 고수가 있습니
까?"
 "흠, 이 곳 에이치 기사는 강하지. 홀로 차이완 기사 열명은 상대할 수 있을걸
세. 내가 겪어 본 기사 중에 가장 강했네. 그리고 오늘 여기 온 사람은 그 보다
는 강하지 않을지라도 내가 생각한 것보단 강할 것 같네. 자네가 느끼지 못할 정
도로 자신의 기를 완전히 숨길 정도였단 말인가? 하하."
 "네? 저는 무슨 말인지... 스승님, 저는 어느 정도 강해 질 수 있을까요?"
 "그건 모르겠네. 하지만 자네를 보면 내 친구를 보는 것 같네. 그리고 그에게
서 볼 수 없었던 스승님의 섬세함도 있었네. 그 친구 이상의 모습을 보여 줄 것
도 같네."
 "그 친구분이라면?"
 "저기 언덕 위에 잠들어 있지. 그 친구가 살았다면 자네는 그 친구 밑으로 갔
을 걸세. 자네는 최고의 밑에 있고 싶다 하지 않았나? 살았다면 그 친구는 나보
다 훨씬 강하게 성장했을 걸세."
 "엽이님 말씀이시군요. 제가 정말 아발론과 마르테스, 두 성을 다 사용해도 될
까요?"
 "황제께서 선사를 했으니까 당연히. 자네에게 아가씨를 부탁하는 의미에서네. 
내 제자로서 뿐만 아니라 아가씨를 경호하는데 있어서도 최선을 다해야 할걸세."
 "네."
 바란은 정환이의 말을 듣고 흐뭇한 웃음을 지었다. 정환은 실내를 살폈다. 그리
고 닦아놓은 피아노를 보며 미소와 함께 있다는 사실에 흐뭇하게 웃었다. 정환
은 바란의 어깨를 다독거려 주고 이층으로 올라 갔다.
언덕 아래로 난 길, 그 옆에 놓여진 작은 별장에는20여년 만에 처음으로 불 빛
이 흘러 나왔다. 나무 위에 있던 그림자 하나가 별장의 지붕으로 올라 갔다. 그 
사람 뒤로 다시 그림자 하나가 나타났다. 한 사람의 어깨에는 한제국 황실을 나
타내는 템파이스트 검의 문장이 새겨져 있었다. 두 사람의 입김이 추운 겨울의 
검은 밤을 타고 흘렀다. 
 "드디어 미르에 도착했는가? 친구는 우릴 계속 모른 체 할 셈이군. 자네는 아
주 위급한 상황이 아니고서는 저들 앞에 나타나지 말게나."
 "네."
 "자넨 이만 제자리로 돌아가게. 저들에게 모든 걸 맡겨야지."
 "그럼 전 다시 제가 있던 곳으로 가겠습니다."
 그림자 하나가 근처 나무위로 사라졌다. 그리고 어깨에 황실 마크를 달고 있는 
사나이는 별장의 지붕위에서 한 동안 침묵의 미소를 지으며 달을 보고 있었다.
 "후훗! 그때 두 사람이 저 달 빛을 받고 이 지붕위로 올라 왔었군. 정환이 자
네 너무하는군. 내가 왔는데도 모른 체 하다니. 그래 내 엽이만 잠시 만나고 황
제의 곁으로 돌아 가겠네. 공주님을 잘 부탁하네."
 지붕위의 그림자도 이내 사라졌다. 

 깨끗하게 정돈 되어진 미르의 별장이 아침을 맞았다. 문을 열고 나온 학원은 근
처 우물에서 물을 떠 날랐고, 바란이가 바람처럼 어디론가 사라졌다. 서리가 내
려앉은 갈색의 죽은 풀들 옆에서 기지개를 켜는 아가씨의 모습이 보였고, 정환이
가 그 옆에 있었다. 
 "이 곳에서 아침을 맞이하는 기분이 어떤가요?"
 "좋아요."
 "조금 춥지요?"
 "네, 하지만 상쾌해요."
 "근처를 산책하시는 일은 가능합니다. 이 근처에는 소수의 농민들이 과수원을 
꾸리거나 양들을 키우지요. 가끔씩 둘러 보십시오. 좋은 사람들을 만나실 수 있
을 겁니다."
 "네."
 "그리고 아가씨."
 "네."
 "농민들처럼 일도 조금씩 배워 보십시오. 학원이가 하는 일들을 아가씨도 거들
어셔야 할 겁니다."
 "네, 기꺼이 하겠습니다."

 오후 무렵에 별장에는 낯선 말이 하나 묶여져 있었고, 별장에는 고운 음이 흘
러 나왔다. 길을 지나치던 작은 소녀가 시크먼 손에 스케치 북 하나를 들고 별장
을 둘러 보며 그 음을 들었다. 그 소녀는 고개를 갸웃 거리다 길을따라 언덕 있
는 곳으로 뛰어 사라졌다. 

 현철이는 다른 생각들은 잊고 피아노 앞에 앉아 있는 미소를 보다 눈을 감았
다. 그리고 깊은 그리움으로 눈물 하나를 떨구었다. 
 "모든 원망스런 생각은 잊게 하는군요. 그냥 가장 그리운 누군가를 떠올리게 했
고, 그 시절 아름다운 기억만을 떠 올리게 하는 음이었습니다."
 미소는 연주를 마치고 피아노 걸상에 앉아 그렇게 말하는 현철이를 쳐다 보았
다. 
 "오르간을 잘 치시던데, 누구에게 배웠어요?"
 "아가씨처럼 예쁜 아가씨였지요. 잊으려 했는데 다시 생각이 나는군요. 제 꿈
을 전면 수정해야 겠어요."
 "응?"
 옆에 앉아 있던 바란이 친구의 말에 고개를 돌렸다.
 "돈을 조금 더 모으면 에쿠스로 돌아 가겠네. 원한이 있었기에 군인이 되겠다
고 생각을 했고, 놈들이 설치던 곳에 내 농장을 마련하고 싶었는데, 모두 잊고 
내 사랑하는 사람이 있는 곳으로 가겠네. 오늘 저 아가씨를 보곤 내 그리움이 너
무 커졌네. 아가씨는 그 모습만으로도 많은 사람들에게 사랑하는 마음을 일깨워 
주겠어요. 그리고 피아노 연주 또한 사람들에게 고운 마음을 심어 주겠군요. 이 
곳의 많은 사람들이 아가씨의 피아노 소리를 들으면 위안을 가질 수 있겠어요."
 정환이는 현철이의 말을 듣고 다시 한 번 실감을 했다. 공주님의 피아노 연주회
를 통하여 이 곳의 소수 민족들과 한 민족들간의 배타적 마음들을 조금이나마 돌
려 놓을 수 있겠다는 것을 말이다.

720. Mir


22편

 part2-1


예전 윤이와 그의 제자들이 기거했던 그 집은 또한 정환이와 그의 아버지가 보
 금자리로 이용했던 자리다. 하지만 이제 그 흔적들은 찾아 보기 힘들다. 언덕이 
 끝나는 절벽 아래에는 빈 공터만이 덩그러니 놓여 있을 뿐이다. 그 곳에 움직이
 는 빛과 그림자. 두 사람이 대련을 벌이고 있다.
"후우!"
이미 절정의 무공을 지닌 기사의 움직임. 그렇지만 둘의 수준차는 확연히 드러
 나 보였다. 
"자네는 기술적인 면과 섬세함만 다듬으면 되겠어. 생각했던 것보다 훨씬 더 괴
 물이군."
"갑니다!"
빈 공터는 정환이가 바란을 훈련시키는 장소로 바뀌어 있었다. 정환이와 바란
 이 들고 있는 것은 목검이 아니었다. 날이 없는 아주 무거운 쇠검이었다. 햇 빛
 이 반사되는 쇠검의 빛이 무섭다. 둘의 검이 부딪칠 때 발생하는 빛은 대낮임에
 도 불구하고 그 화려함을 사방으로 튕겨 내고 있다. 
"자네 이 걸 한 번 막아 보겠나?"
"네?"
"스승님의 최강의 검술 중 하나네. 십자검!"
바란은 정환에게 공격을 가하다 움찔하며 쇠검을 곧게 세우고 방어 자세를 취했
 다. 미소를 짓고 빠르게 바란에게 달려 가다 하늘로 솟구치며 정환이가 검을 놀
 렸다. 세로로 내려치는 쇠검 그리고 동시에 가로로 그어지는 검기. 그 검기에 의
 해 바란의 뒤 벼락에는 십자(+)의 흉터가 새겨졌다. 바란은 정환의 검을 막아냈
 으나 검기의 충격으로 옷자락이 갈기갈기 찢어졌다. 스산한 바람이 불 듯 바란
 의 찌어진 옷 깃들이 날린다. 
"욱!"
바란은 쇠검을 곧게 세운 채 크게 한 방 먹은 듯 굳어져 있다. 입가에 새어 나
 오는 피.
"내 훈련은 실전처럼 가혹할 걸세. 오늘 것은 아주 약한 거였어."
"쿨럭!" 
 바란은 피를 토하고 쓰러졌다. 하지만 입 가에는 만족한다는 미소가 맺혀 있었
 다.
"자네가 깨어 날 동안 잠시 쉬도록 하지. 참 부러운 체력을 가졌더군. 그렇게 
 당하고도 다음 날이면 언제 그랬냐는 듯 회복이 되니. 훗! 녀석은 하늘이 내려 
 준 전사 체질인가 보군. 정말 내 친구를 생각나게 해."
정환이는 군인들에 의해 철거가 된 집의 잔해에 앉아 쓰러져 있는 바란을 보며 
 중얼거렸다.

미소가 미르에 도착한 지 한 달이 지났다. 아직 겨울이지만 추위는 많이 풀렸
 다. 미소는 계속 별장 근처만 맴 돌았을 뿐 가까운 마을은 고사하고 미르도 나
 가 보지 못했다. 근처 농민들 몇 몇을 만나 본게 다였다. 하지만 미소는 즐거웠
 다. 정착 된 생활, 그리고 지금까지 경험해 보지 못한 서민들의 생활. 그림속에 
 담고 싶은 미르의 풍경 때문에 미소는 무료하지 않았다. 미소는 별장 주위만 돌
 아 다녔지만 점점 갈 수 있는 행동 반경을 넓혀 갔다. 항상 샤이안 기사들이 주
 위를 살피고 있었기 때문에 그녀에게 별 다른 위험이 존재할 리 없었다. 
"오늘은 저기 언덕으로 가볼까 해."
"언덕이라면?"
"정환이 아저씨하고 바란이가 늘 가는 곳."
"그 곳엔 왜?"
"어떤 곳인지 궁금하잖아."
"정환님이 돌아 오시면 가시지요."
"괜찮아."

초목은 죽어 있었지만 온기를 품고 있었다. 미소는 학원과 동행하여 길을 벗어
 나 언덕으로 이어진 초원으로 들어섰다. 미소의 손에 들려 있는 그림 도구들. 손
 이 시린지 미소는 자주 손을 입가에 갖다 대었다. 집 안일을 돕고 있었지만 미소
 의 손은 일하고는 거리가 먼 하얗고 고운 손이다. 
제법 높은 곳으로 올라 서자 근처 농가들이 몇 몇 보였다. 띄엄 띄엄 떨어져 있
 는 농가의 모습이 이 곳의 한적함을 잘 보여 주고 있다. 
"힘드시죠?"
"아니. 춥지만 상쾌하지 않아?"
"이런 곳이 좋아요?"
"응."
"전 템파이스트 같은 대도시가 좋은데."
"난 대부분 시간을 성에서만 보냈기 때문에 이렇게 확트인 곳을 오면 그냥 신
 이 나. 푸른 초원이 있는 언덕에 피아노를 갖다 놓고 연주하면 어떨까? 사방이 
 꽉 막힌 연주회장 보다 피아노 소리는 초라해지겠지만 그 모습이 너무 아름다울 
 것 같아."
"후후. 아가씨의 밝은 모습을 보니 저도 기뻐요."
"바란이와는 친구하기로 했어. 이제 학원이도 나에게 존칭을 쓰지 마."
"네?"
"네가 나이도 나보다 많잖아. 그런 존칭 이 곳에서는 어울리지 않아."
"그렇지만 전 아직 궁에 소속된 궁녀이고 아가씬 공주님이십니다."
"여기선 아냐. 봄이 오기전에 고쳐."
미소는 학원을 앞질러 뛰어 가다 빨리 지치는지 한 참을 쉬었다 그리고 다시 빠
 른 걸음을 걷기도 했다. 겉모습은 어엿한 숙녀였지만 마음속에 자리 잡고 있던 
 어린 소녀의 모습이 행동에 그대로 나타났다. 

하늘은 시린 남빛으로 높게 떠 있었지만 그 정 중안엔 참으로 따스할 것 같은 
 태양이 자리 잡고 있다. 미소는 거의 언덕의 정점에 도달하고 있다. 워낙 체력
 이 약한 탓에 언덕까지 오는데 너무 많은 시간을 소비했다. 
미소는 고개를 한쪽으로 숙이고 갸웃 거렸다. 무덤 하나가 보이고 그 옆에서 홀
 로 뛰어 놓은 꼬마 소녀를 보았기 때문이다. 
"왠 꼬마 소녀가 있네?"
"그렇네요. 이 근방 농가의 소녀인가 봅니다."
"같이 놀아야지."
"네?"
"이 것 좀 들고 와."
미소는 소녀를 보자 그림 도구들은 학원에게 맡기고 바로 뛰어 갔다. 목을 감
 고 있는 쇼울을 날리며 그 소녀의 친구인 양 반기며 뛰어갔다. 학원이도 미소의 
 그림 도구들을 들고 뒤를 따랐다. 소녀는 혼자 뛰어 놀다 낯 선이들이 자기에게 
 다가 오는 것을 보자 훔찟 놀랐다. 무덤 뒤로가 숨고서는 모습을 드러내지 않았
 다. 
미소는 그 꼬마 소녀에게로 바로 가지 않았다. 풀 밭에서 무언가 발견했기 때문
 이다. 
"야, 잘 그렸다."
값싼 크레용으로 그린 풍경화지만 저 무덤을 지나면 볼 수 있는 풍경을 바로 상
 상할 수 있을 만큼의 잘 그려져 있는 그림이 스케치 북 속에 있었다. 그 스케치
 북이 초원에 떨어져 있었다. 미소는 그 것을 보고 가만히 앉았다. 
한 장, 한 장 넘겨 보며 그려져 있는 그림들을 살폈다. 그리고 고운 미소를 맺
 었다. 자기가 갖고 싶었던 재능을 시골의 한 꼬마 소녀가 가지고 있다는 부러움 
 때문에 맺힌 미소였다. 
"주세요."
"응?"
무덤 뒤에 있던 꼬마소녀가 미소에게로 왔다. 스케치 북이 자신의 것이라는 걸 
 알리 듯 손을 내밀고 있다. 다른 한 손엔 크레용 하나가 들려 있다. 
"네가 다 그렸니?"
"네."
미소가 찬찬히 소녀의 얼굴을 살폈다. 어디선가 많이 본 얼굴. 먼지를 둘러 써 
 때가 묻었지만 참 예쁜 얼굴이다. 저 얼굴이 미소에게는 낯설지가 않다. 한 번
 도 만나 보지 못한 소녀였지만 알수 없는 친근함이 있었다. 소녀가 내민 손이 일
 을 한 탓에 거칠고 검다. 그 손에 미소가 스케치북을 건네는 대신 자신의 손을 
 내밀어 잡았다. 소녀가 손을 빼지 않고 미소를 쳐다 본다. 그리고 잠시 후 미소
 의 고운 손을 내려다 봤다. 하얀 손, 자기의 손과는 비교가 되는 너무나 곱고 하
 얀 손. 소녀가 미소를 보며 어색하지만 귀여운 미소를 지었다. 
"이 근처에 살고 있니?"
"저기 보이는 저 집이 우리 집이에요."
소녀는 크레용을 쥐고 있는 손으로 한 곳을 가리켰다. 미소가 고개를 돌려 그 
 쪽을 바라 보았다. 작은 나무들이 심어져 있는 곳에 집이 하나 희미하게 보였다.
"저렇게나 멀어?"
"빠른 걸음으로 가면 삼십분도 안 걸려요."
"걸음이 빠른가 보구나. 네 이름이 뭐니?"
"혜지 지오에요."
"흠, 참 예쁜 얼굴이구나."
"언니, 어디서 본 것 같애요."
"응? 나도 그런데. 그렇지만 난 이 곳이 처음이야."
"나도 이 근처 말고는 가 본적이 없어요. 언닌 참 곱네요."
"고마워. 너 그림을 참 잘 그리는구나?"
"네. 학교 선생님도 저보고 그림을 잘 그린댔어요."
"친구가 없니? 왜 이런 곳에 와 홀로 노는거야?"
"학교 친구들은 있는데 사는 곳이 집에서 너무 멀어요. 이 곳에 와 그림을 그리
 고 놀면 재밌어요. 요즘은 또 저기 밑에 왠 아저씨 둘이가 싸움을 해요. 그 걸 
 보는 것도 재밌어요."
"싸움을 해?"
"아빠에게 말했더니 기사 분들이 훈련하는 거래요. 사람인데 무지 빨라요."
"흠, 정환이 아저씬가 보구나. 처음엔 피하더니 말은 잘하는구나?"
"언니가 낯설지 않아서 그래요." 
"저 밑에 별장 아니?"
"네."
"나 거기 사니까 자주 놀러 와."
"그래도 되요?"
"그럼. 너 물감으로도 그림 잘 그리니?"
"물감? 그런 건 비싸서 못 사요. 물감으론 딱 한 번 그려 봤어요."
"그러니? 나에게 오면 물감으로 그림 그리게 해 줄게."
"정말요?"
"그 대신 나하고 같이 그림을 그리자."
"언니도 그림을 그려요?"
"잘 그리진 못해. 아까 펼쳐 논 풍경이 참 아름답더라. 어딜 보고 그린 풍경이
 니?"
소녀가 미소의 손을 잡았다. 그리고 미소를 데리고 무덤 뒤 쪽으로 데려갔다. 
 미소는 놀라움에 입이 벌어질 정도로 함지박 미소를 지었다. 

멀리 보이는 숲. 깍은 듯한 절벽. 그리고 아래로 넓은 공터. 저기 끝은 한 제국
 의 땅이 아니라 가보지 못한 타국의 땅이다. 작은 길이 나 있는 저 건너 편 풍경
 이 너무나 아름답다. 이 아래 공터는 말로만 듣던 아버지가 어린 시절을 보냈던 
 곳. 아찔했지만 미소는 언덕이 끝나는 바로 그 경계선에 서 절벽 아래를 내려다 
 보며 섰다. 
바람에 미소의 옷자락이 날린다. 미소 옆에는 그녀를 닮은 꼬마소녀가 손을 잡
 고 미소를 보호하며 섰다. 미소는 후일, 아버지의 사랑이 될 꼬마 소녀와 첫 만
 남을 가졌다. 자기보다 훨씬 어린 꼬마 소녀가 후일 자기가 그토록 사랑하는 아
 버지의 사랑이 될 사람이란 걸. 그리고 사람들이 상상하는 신세계에서 그녀가 사
 랑했던 동생임을 알지 못한 채 미소는 처음 만난 소녀의 손을 잡고 아슬하게 절
 벽 위에 서 아래를 내려다 보고 있다.
씨익! 절벽을 타고 바로 올라 오는 사람의 모습. 정환이와 바란이었다. 소녀는 
 놀라 뒤로 물러섰지만 미소는 계속 절벽 아래를 보며 기억되지 않는 아버지의 과
 거를 회상하고 있다. 


23편


 별장 근처의 풍경은 이제 봄을 넘어서 여름을 맞이하는 모습이다. 별장 앞을 지
나는 사람들도 상당히 많아졌다. 농사일이 바빠졌기 때문이다. 거기다 또 다른 
문제도 있었다. 

 한 달여전 레스아국 정부에서 여러 기사단을 극동 지역으로 보내 동쪽 자국 영
토내에 있던 아키타 족, 교토 족등 이민족들을 한제국 쪽으로 몰아 낸 일이 있었
다. 그런 일이 있은 이후에 그 쪽으로 파견된 레스아 국의 많은 기사들과 군인들
이 어느 단체에게 계속 살해를 당했다. 작은 군부대 정도는 하룻 밤사이 전복된 
일도 종종 발생했따. 레스아국은 당연히 한제국을 의심했다. 골칫거리인 이민족
들을 대거 자국 영토로 몰아 냈으니 한제국이 좋아할 리가 없다는 게 그 이유
다. 강대국이라 자신하는 레스아국은 극동 지역으로 많은 군대를 파견하기 시작
했고, 한제국 황실에 엄중히 그 문제를 따지기 시작했다. 한 제국 측에서는 자국
과는 상관없는 일이라고 공식적인 입장을 취했고 레스아국에 대항해 동북부 지방
으로 역시 많은 군대를 파견하기 시작했다. 한 제국 동북부 국경 지방이 심상치 
않다. 다행히 차이완 제국측에서 중립적인 입장을 표명하고 레스아국과 한제국 
측에서 군력을 시계 평원 북부에 집중 시킴에도 불구하고 오히려 그 곳에 배치되
었던 군대를 뒤로 물리는 아량을 배풀었다. 두 나라의 군대들이 속속 시계 평원 
북부에 배치되자 설 땅을 잃은 교토족과 아키타 족들은 대거 차이완 제국 쪽으
로 건너 갔다.
 미르 남쪽을 책임져야 했던 승한이라는 에이치 기사는 재 배치를 명받고 군대
를 이끌고 북상하기 시작했다. 그 많은 수의 군인들과 기사들이 곧 미르를 거쳐 
갈 것이다. 

 언덕 절벽 밑 공터에 오전의 햇살을 받으며 바란이가 열심히 검술 훈련을 하고 
있다. 그 공터 한쪽 옆에서 정환이는 잠시 물을 마시며 앉아 쉼을 쉬고 있었다.
 "올 여름에는 힘들 것 같군."
 정환이는 들은 소식이 있어 혼잣말처럼 중얼거렸다. 검술 연습을 하던 바란이
가 무슨 말인지 의아해 물었다. 
 "스승님 무슨 말씀이신지..."
 "자네 얘기가 아니네. 아무래도 올 해는 아가씨가 이 곳에서 멀리 벗어나기는 
힘들 것 같다는 말일세. 북쪽 이민족들을 둘러 보는 것은 아마도 내 년으로 미뤄
야 겠어. 그 쪽 정세가 심각해 아가씨를 모시고 다니기 힘들겠어. 올 해는 미르 
남 쪽 가까운 마을들이나 구경을 시켜주어야 겠네. 이민족들을 만나는 것은 나중
으로 미뤄야 겠네."
 "그렇겠군요. 아가씨는 이 곳에서도 평민의 생활을 이해하시게 될 겁니다."
 "훗, 황궁으로 돌아가는 시간이 늦어지겠어. 너무 서둘러 나온 건 아닌가 싶
네."
 "음. 전 아가씨가 왜 궁을 나왔는지 잘 모르겠습니다."
 "사람이란 많은 차이가 있지만 또 많이 닮은 점이 있네. 공주님이 생각하시기
에 평민들이나 이민족들은 많이 낯설고 자기와 다르게 느껴질 걸세. 지금 황제께
서는, 자네도 봐서 알지? 나이에 비해 너무 젊어 보이신다네. 나이를 먹지 않았
어. 그래서 공주님이 그 걸 어색해 하시고, 황제는 또 그 때문에 공주님을 어려
워 하는 것 같네. 내 생각은 이랬다네. 더 그 어색함이 물들기 전에 공주님을 잠
시 황제 곁에서 떨어지게 하는 것. 공주님이 먼저 결정하신 일이지만 나도 그렇
게 하고 싶었다네. 다른 건 제쳐두고서라도 공주님이 사람들을 이해하고 보살피
는 마음이 커지면 아버지인 황제를 어색해 하지 않을 거라고 믿고 있네. 황궁에
서만 살았던 좁았던 생각을 좀 더 넓혀주고 싶었네. 남쪽 지방은 이민족들이 거
의 없네. 이왕 나온 거 공주님은 이민족들을 이해해야 하네. 이민족들은 생각보
다 많은 고통을 받고 있다네. 공주님이 만약 그 아픔을 같이하고 위로할 수 있
는 마음이 생긴다면 우리는 한민족이 아닌 한제국 국민을 잘 다스릴 수 있는 여
황제를 모시게 될 수도 있을걸세. 그런데 지금 시점에서는 이민족들을 겪어보기 
힘들 것 같아." 
 "곧 안정이 되겠지요."
 "훗, 아무래도 차이완 제국 쪽에서 무슨 수를 쓰는 것 같네. 넓게 퍼져 있던 아
키타족이나 교토족들이 이제 차이완 제국 쪽에 대부분 귀속되어졌네. 그들은 상
당히 호전적이네. 그 점은 체제를 혼란스럽게 만드는 요인이 될수도 있지만 또
한 잘 다스린다면 막강한 군대가 될 수도 있다네. 그들은 차이완 제국을 믿고 의
지하고 있네. 레스아국은 차이완 제국보다 강하지도 못할 뿐더러 중심세력은 우
리와 먼 곳에 있네. 우리 적은 차이완 제국이야. 잘못하면 공주님은 아무 소득없
이 황궁으로 돌아가야 할 지도 모르네."
 "이 곳도 그럼 위험할까요?"
 "당분간은 그렇지 않을 걸세. 차이완 제국은 함부로 한제국을 건드릴 수 없네. 
그리고 이민족들을 다스리는데 꽤 애를 먹을 걸세. 이런 안정이 계속 되게 레스
아국이 빨리 군대를 물리기를 바래야지."
 "그럼 아가씨는?"
 "자네말처럼 이 곳의 삶에 더 적응하도록 신경을 써야지. 자네는 나와 함께 공
주님의 좋은 경호원이 되야 하네."
 "네, 그러겠습니다."
 "자, 이제 검술 대련을 해 보세나."
 정환이는 그 말을 하고 일어 서 쇠검을 잡았다. 이 곳에 온지 다섯 달, 둘의 검
술 대련의 모습은 더 화려하고 무섭게 변해 있었다. 흡사 인간이 아닌 신이 싸우
는 모습처럼 절벽이 무너지고 굉음이 울렸다. 

 미소는 몇 주전부터 따로 하는 일이 있었다. 바로 마차를 모는 일이다. 별장 근
처에 있는, 그러니까 미르 마을과 제법 떨어져 있는 농가의 아이들을 미르의 학
교로 데려다 주고 데리고 오는 것. 미소 곁에는 바란이 함께 했다. 
 바란은 아침에 미소와 마차를 모는 일이 즐거웠다. 

 "혜지야."
 미르 마을에서 미소가 마차를 몰고 갈 수 있는 가장 동쪽의 장소가 바로 혜지 
지오의 집이었다. 미소는 가장 먼저 혜지를 데리러 가고 맨 마지막으로 그 소녀
를 집에 데려다 주는 것이다. 동이 트는 아침에 미소는 혜지네 집 앞에 마차를 
세우고 혜지를 불렀다. 
 혜지의 어머니가 먼저 나와 환한 웃음을 웃었다. 
 "늘 고마워서 어떡하죠? 참 좋은 분이 근처로 이사를 온 것 같애요. 외진 곳에
서 딸아이가 외롭지나 않나 걱정을 했었는데..."
 "흠, 아저씨는 벌써 일을 나가셨나 보네요?"
 "네. 가을에 과일을 수확하면 제일 먼저 아가씨에게 갖다 드릴게요."
 "감사합니다."
 혜지가 집을 즐겁게 뛰어 나왔다. 
 "안녕하세요 언니. 바란 오빠도 안녕."
 말 고삐를 잡고 있는 바란도 웃음을 맺었다. 아무 상관이 없는 미소와 혜지가 
볼 때마다 닮아 보였기 때문이다. 가난을 이겨내고자 이 곳으로 이주한 농민의 
딸이라 미소의 어린 모습과는 많이 다르겠지만 미소의 어린 시절을 상상해 보면 
바란의 머리속에는 지금 자기에게 인사하는 혜지가 미소의 어린 모습을 대신해 
버린다. 예전 자기가 세상에서 가장 예쁘다고 했던 어린 소녀의 모습과 혜지는 
너무 닮았다.
 '아가씨는 스승님을 사랑하고 또한 황실의 공주님이시까 나하고는 어울리기 힘
들거야. 저 꼬마가 자라나면 아가씨의 모습일 것 같다. 하하'
 미소도 마찬가지였지만 바란도 다른 아이들보다 혜지를 더 감싸고 좋아했다.

 혜지가 마차에 올라 탔다.
 "엄마 다녀 올게요."
 "그래, 잘 다녀와."
 아침 햇살을 받고 마차는 천천한 걸음을 걷고 있다. 다른 아이를 데리러 가는 
곳까지 제법 거리가 된다. 덜컹되는 마차에 미소와 혜지가 앉아 있다. 예전 미소
가 타고 왔던 마차, 지붕을 걷어 내고 이제는 학교 아이들을 위한 마차가 되었
다. 말은 바란이 몰고 있다. 

 "혜지야."
 "네."
 말을 몰던 바란이 혜지를 불렀다.
 "학교에 좋아하는 남자애 없어?"
 "호호, 혜지야 바란이 오빠가 네게 맘이 있나 봐."
 "네?"
 바란은 얼굴을 돌리지 못하고 빤히 앞만 쳐다 보았다. 
 "그게 아니야. 미소는 괜한 말을 하고 있어. 혜지야 학교에 오빠 같이 멋있는 
남학생 없니?"
 "음, 멋있는 애가 한 명 있어요."
 "누군데?"
 "미르에서 이름 난 부잣집 애에요. 다른 애들은 다 손이 새까맣는데 걔는 아주 
하얗고 깨끗해요. 미소 언니처럼요. 옷도 잘입고 다니구요, 싸움도 젤 잘해요."
 "후후, 귀족집 아들이니? 참, 이 마을엔 귀족이 없는데..."
 "자기 아버지가 기사래요. 이 근처에서 제일 높은 사람이라고 자랑하던데."
 "제일 높은 사람? 누군지 잘 모르겠네. 걔 이름이 뭐야?"
 "철민 아폴로네라는 애에요."
 "좋아하니?"
 "좋아하지는 않아요."
 "흠, 사이좋게 지내."
 "걔 좋아하는 애들이 많아서 전 말도 못 붙여요."
 "하하."
 
 미소는 아이들을 데려다 주느라 미르 마을을 매일 갔다. 하지만 미르 마을을 돌
아 다니지는 못했다. 기사들이 제법 상주하고 있는 미르에는 미소의 신분이 노
출 될 수도 있었기에 학교밖에는 갈 수 없었다. 좀 더 평민처럼 보이면 그때는 
미르를 신분을 들키지 않고 돌아 다닐 수 있을 것이다. 그 날이 멀지 않은 것 같
다. 

 "스승님 이 곳에서 아폴로네라는 성을 쓰는 기사가 있는지요?"
 "아폴로네? 음... 아, 이 곳 출신 다이아몬드 기사 중에 아폴로네라는 성을 쓰
는 기사가 있었지. 지금은 미르를 관할하고 있는 미라지 기사인 걸로 아는데. 그
걸 왜 묻나?"
 "아닙니다."

 720 미르.

 "퍽!"
 한 명의 아키타 전사 하나가 또 한 명 한 청년의 주먹을 맞고 이미 십 수명이 
쓰러져 누워 있는 땅바닥에 쓰러졌다. 
그 주위로 말에 탄 백 여명의 아키타 전사들이 움찔하며 방금 자기편 전사를 쓰
러뜨린 청년을 주시하고 있다. 그 청년 옆에는 팔이 하나 없는 중년 기사가 서 
있다. 
 "우리는 우리 자체적으로 군대를 조직할 것이다. 우리 아키타 전사들 상당수가 
차이완 제국 군사들과 힘을 합치고 있지만 우리는 따로 움직일 것이다."
 "훗, 나 하나도 못 이기면서 고작 그 수로 무엇을 한다 말인가? 당신들도 합세
를 해 더 큰 힘을 만들 수 있기를 바란다."
 "힘을 의지하면 반드시 그 힘을 빌려 준 자는 바라는 것이 있다. 그리고 힘을 
빌려 준자는 보통 다른 야심이 있고 욕심이 많다는 것을 안다. 우리는 우리 힘으
로 잃어 버린 우리 땅을 찾겠다."
 "젊은이."
 팔이 없는 기사가 방금 말 위에서 소리친 아키타 전사에게 청년을 대신해 속삭
이듯 말을 이었다. 
 "자네 부족 전사들 만으로 구성된 군대인데도 합세하기를 꺼리는건가? 야심? 물
론 자네들을 이용해 내가 원하는 것을 이룰려고 하는 것은 사실이네. 그렇지만 
자네 부족에게 손해를 끼치지는 않을 걸세. 나는 개인적으로 군대를 조직하고 있
네. 내 조국인 차이완 제국과는 따로 일을 꾸미고 있는 것이라네. 나는 한제국 
기사들에게 원한이 많아. 내 동료들을 잃었고 스승님의 슬픈 모습을 그들 때문
에 보았네. 자네들은 자네 땅을 찾고 나는 한제국 기사들에게 복수하는 것 뿐이
네. 자네들이 강한 힘이 있어야 한 제국 측에서 강한 기사들을 보낼 걸세. 지금 
자네가 데리고 있는 이 수의 병사들을 가지고는 삼류기사가 이끄는 분대하나를 
이기지 못하네. 기사들은 우리가 맡겠네. 자네들은 강한 힘으로 한제국을 좀 더 
체계적으로 괴롭혀 주길 바라네. 우리 군대로 합세를 하게."
 "싫다면?"
 "기사의 무서움을 보게 될 것이네. 내 옆에 있는 이 청년은 유능한 기사이기는 
하지만 난 내가 데리고 있는 14명의 기사 중 가장 약한 아이를 데리고 온 것이
네. 이 아이 하나가 자네 부대를 몰살 시키는 걸 구경하고 싶나?"
 "협박인가?"
 "그렇게 생각하고 싶다면 그렇게 생각하게. 자네들을 좀 더 강하게 훈련시키고 
체계를 잡아 주고 싶네. 한명 한 명이 기사같다면 자네 부대 만으로도 능히 한 
지역을 초토화 시킬 수 있을 것이네. 그런 부대를 이끌고 싶지 않나. 내 군대로 
합병하는 의미는 다수로 모이는 의미도 있지만 개인 하나하나가 더 나은 전사로 
새로 태어난다는 의미도 포함되네. 내가 데리고 있는 기사들과 같이 훈련을 하세
나. 자네는 아직 에이치 기사 한 명이 얼마만큼 강한지 모르고 있네. 여기 있는 
이 아이도 에이치 기사에 비하면 아직 걸음마 수준이네. 이 아이도 못 이기면서 
한 제국 기사들과 싸울려고? 무모한 짓이네."
 "흠."
 "내일 해가 지기 전에 당해이 산 아래로 오게나. 그럼 자네들은 우리 부대의 일
원이 되는 것이네."
 "가지 않는다면 어떻게 되는 것이오?"
 "레스아국 기사들처럼 아무도 모르게 살해 될 걸세."


==================================================================================
?편(물음표로 한 것은 23편과 이 사이에 2-4편 정도가 생략)


 EC.723 

 시계 평원 일대는 더 없이 평화로웠다. 북쪽 레스아국과 긴장 상태가 여전히 존
재하고 있지만 레스아국 보다 더 큰 위협이 되었던 차이완 제국이 조용했고 분란
을 일으켰던 기마족 전사들도 시계평원 일대에서 볼 수가 없었다. 
 미소가 미르로 온 지 삼년, 그녀는 이 근방에서 천상의 선녀로 기억되고 있다. 
시계평원을 고향으로 삼던 소수 부족들과 이 곳으로 이주를 해 온 한민족들과의 
거리감을 그녀가 많이 좁혀 주었다. 그녀는 한 달은 미르에서 머물고 한 달은 시
계 평원 소수 민족의 마을들을 돌아 다니며 음악회를 열었다. 그 것이 이년 정
도 지난 지금 미소의 천부적 연주 솜씨와 천사같은 모습은 시계 평원 곳곳으로 
퍼졌고 소수 민족의 마을에 그녀를 보기 위해 한 민족들이 찾아 들기 시작했다. 
그녀의 따스한 모습 덕분에 소수민족들은 한 민족에게 예전같은 배타심이 없었
다. 소수민족이던 한 민족이던 모두 그녀를 좋아한 것이다. 하나를 좋아하는 마
음은 하나를 이룰 수 있는 바탕이 되었다. 처음엔 그녀 혼자서 음악회를 열며 소
수 민족을 돌봤지만 날이 갈 수록 그녀와 뜻을 같이 하는 사람들이 생겨났다. 의
사, 선생님, 그리고 식량을 제공하는 부호들이 그들이었다. 그들은 소수 민족들
에게 여러 방면으로 원조를 해 주었다. 그로 인해 소수민족과 한 민족의 배타적 
감정은 시간이 갈 수록 없어지고 있었다. 소수 민족은 한제국 국민으로 살아갈 
생각이 생겨났고 한 민족은 저들도 같은 한 제국의 국민이라는 생각이 자리 잡
게 된 것이다.
 그녀의 이름이 알려질 수록 힘이 드는 사람이 있었으니 바로 그녀의 경호를 맡
은 정환과 바란이었다. 시계 평원에서 그녀를 모르는 사람이 없었고 그녀는 차이
완 제국에까지 알려 지게 되었다. 
 
 날이 저물고 거센 바람이 불고 있다. 때는 723년 일월이다. 
 "이제 서서히 움직일 때가 된 것 같군."
 검은 망토를 휘날리는 한 남자가 차이완 영토 내 미르 근방 한 제국과의 국경
이 접한 지역에 십 여명의 또한 같은 복장의 사람들을 데리고 와 그렇게 중얼거
렸다. 
 "지금 움직인다는 것은... 아직 완전한 준비가 되지도 않았을 뿐더러 한 제국과
의 아무런 마찰도 없는 상태인데 굳이 이 평화를 깬다는 것이..."
 십 여명의 검은 망토 중 한 명이 그 사람에게로 다가 와 말한다. 
 "한제국과 차이완 제국은 영원한 앙숙이다. 힘의 균형이 깨지면 평화는 오래 가
지 못한다. 시계 평원이 안정이 되고 완전히 한제국의 영토가 된다면 우리는 한 
제국보다 열세에 처할 것이다. 지금이 시계 평원을 뺏을 마지막 기회. 더 이상 
시간을 끌다간 시계 평원은 영원히 한제국의 땅이 될 것이다. 소수 민족들이 그
들의 개성을 잃어 가고 있어. 한 소녀 때문에 그들은 이제 한 제국의 국민으로
서 살아 가길 바라게 되었다. 더 이상 기다릴 수가 없다. 레스아국 때문에 한 제
국은 전력으로 우리를 막지 못할 것이다. 우리에겐 우리 군사들 외에 단련된 기
마 부족 전사들까지 있다. 충분히 승산이 있다."
 "황제께 차이완 기사들의 원조를 부탁하겠습니다."
 "황제께서는 우리 뒷처리만 해 주시면 된다. 황부에 연락해 우리가 먼저 공격
을 감행하겠으니 뒤를 받쳐 달라고 고하라. 자네가 돌아 오는 즉시 우리는 나머
지 준비를 마치고 시계 평원을 침략하겠다."
 "네! 이 짜오진 사부님의 명을 받아 빠른 시간내에 황제의 승낙을 받아 오겠습
니다." 
 그 말을 남기고 그 남자는 사라졌다. 
 짜오진이 사라지자 우루머리로 보이던 사람은 데리고 온 십여명의 사람들에게
서 떨어 져 국경이 바로 보이는 언덕으로 올라 갔다. 언덕에 올라선 그 자는 멀
리 한 제국쪽을 쳐다 보며 중얼 거린다. 
 "흠, 아무래도 그 미소란 소녀는 한제국의 황제와 관련이 있는 사람인 것 같
다. 한 제국 공주와 이름이 같은 뿐 아니라 나이, 외모 모두 비슷하다. 한 제국 
공주가 최근 삼년 동안 템파이스트에서 음악회를 열었단 소식을 듣지 못했다. 그
녀는 분명 한 제국의 공주다. 흠, 자신의 하나 밖에 없는 딸을 내세워 이 시계평
원을 안정시키려고 했다니 한제국의 황제는 대단한 배짱을 지녔군. 내 팔을 앗아
간 자여, 내 그대의 뜻대로 이 시계평원을 가만 놓아 두지는 않을 걸세. 당신은 
대단한 슬픔을 맛 볼 것이야. 하하." 
 그의 입가에 쓰디 쓴 미소가 맻혀졌다. 거센 바람을 타고 그 남자는 망토를 휘
날리며 돌아 섰다. 그 남자는 한 팔이 없었고, 망토 안쪽에는 차이완 제국 기사
의 표식과 함께 천위란 별호가 새겨져 있었다. 
 
"짜오진이 다시 돌아 오려면 약 한 달의 시간이 걸릴 것이다. 그 동안 자네들은 
맡은 역할에 대해 마지막 준비를 마치도록!"
 "네!"
 언덕을 내려온 천위의 차이완 기사는 그가 데려온 검은 망토들과 함께 사라졌
다. 

 차가운 광풍이 몰아치는 언덕의 절벽 아래 정환이 바란과 검술 대련을 하고 있
다. 
 "후우, 자네 실력은 내 상상을 초월하며 급성장 하는군."
 정환은 바란의 공격을 막아내고 연신 더운 입김을 찬 공기 속으로 내 뱉고 있
다. 낡고 무거운 쇠검을 들고 정환과 바란이 열걸음 정도 떨어져 서로 대치하고 
있다. 
 "건방진 말일지 몰라도 이제 서서히 스승님 무예의 끝이 어딘지 알 것 같습니
다."
 "하하, 그건 건방진 말이 아니네. 자네는 그 말을 할 자격이 충분히 있어. 이 
속도로 성장하면 올해가 가기전에 자넨 날 넘어설 것 같네. 하하."
 "과찬이십니다. 끝은 보이지만 아직 한 참 남았습니다."
 "그래, 이제 내가 간다."
 "네, 오십시오."
 거센 바람이 몰아치는 바람 사이로 거대한 힘의 검파가 몰아 쳐 진다. 정환이
가 내리치는 검(劍)은 커다란 파도가 되어 바란을 덮쳤다. 
 "이건 내 전력을 다한 공격이네. 막아 보게나."
 커다란 파도가 바란을 덮쳤다. 사방에 흙부리가 채이고 돌들이 날렸다. 그 파도
는 바란 앞에서 굉음을 울리며 파괴 되었다. 정환은 바란을 공격 하고 난 뒤 그
를 뛰어 넘어 반대편에 섰다. 그리고 등을 돌렸다. 

 "후우..."
 바란은 검을 곧게 세운 채 가만히 서 있다. 그의 주위로 땅이 심하게 파여 있었
다. 호흡을 가다듬는 바란의 입가에 피가 맺혔다. 
 "전력이었습니까?"
 "아니네. 중간에 힘을 조금 뺐네. 하지만 거의 전력이나 다름이 없었어."
 "하아, 아직은 많이 멀었나 봅니다. 아직은..."
 바란은 그 말을 내 뱉고 손에 쥔 검을 떨구더니 푹 쓰러졌다. 정환은 뒤 돌아 
서 쓰러진 바란에게로 갔다. 
 "흐음, 난 힘을 빼지 않았네. 내 자존심 때문에 그런 말을 했다네. 자넨 정말 
놀라 워."
 정환은 바란을 짊어 지고 거처로 돌아 갔다. 

 미르의 별장에서 미소가 안스런 표정으로 정환을 맞았다. 
 "바란이 또 업혀서 오는군요."
 "하하, 곧 내가 업혀 올지도 몰라. 어? 혜지가 와 있었구나."
 별장 안에는 혜지가 피아노 옆에 앉아 캠버스에 그림을 그리고 있었다. 난로 위
의 주전자가 더운 김을 뿜고 있다. 붓질을 멈추고 정환을 쳐다 보던 혜지가 인사
를 했다. 
 "안녕하세요. 바란 오빠가 뭘 잘못했어요? 왜 자꾸 때려요?"
 "하하."
 정환이가 웃자 옆에 서 있던 미소도 같이 웃었다. 정신을 잃은 바란만 침묵할 
따름이다.
 "호호, 혜지야 아저씨는 바란 오빠가 잘못해서 때린 게 아니야. 아저씨 바란을 
눕혀야 겠어요."
 "그래, 방에 가서 눕힐테니까 미소는 더운 물이나 좀 가져다 주렴."
 "네."
 정환은 혜지에게 미소 하나를 지어주고 방으로 사라졌다.

 침대에 누운 바란의 곁에서 미소가 더운물을 수건에 묻혀 상처를 씻겨 주고 있
고, 정환은 창가 쪽에 서 밖을 쳐다 보며 섰다. 
 "이제는 돌아 가야 할 때가 온 것 같습니다."
 정환이의 말에 바란을 돌 보고 있던 미소가 조용히 대답했다. 
 "그래야 겠지요. 이제는 아빠가 보고 싶어요. 예전처럼 어색해 하지 않을 자신
이 생겼어요."
 "흠, 언제 쯤으로 날짜를 잡을까요?"
 "다음 달 시계평원 북쪽의 가 보지 못한 곳을 돌아 본 다음에요."
 "봄에 돌아 가시렵니까?"
 "네."
 "그렇게 알고 있겠습니다."
 "아저씨."
 "말씀 하세요."
 "성으로 돌아가게 되면 일 년쯤 아버지 곁에 있다가 아저씨와 살고 싶어요."
 "네?"
 창 밖만 쳐다 보고 있던 정환이가 고개를 돌려 미소를 바라 보았다. 
 "흠, 저도 이제 어엿한 성인이에요. 저와 남은 인생을 같이 할 사람을 찾아야지
요. 저 지금 아저씨에게 사랑 고백을 하는 거에요. 아직 아빠를 아저씨보다 훨
씬 더 사랑하지만 남은 인생은 아저씨를 더 사랑하며 살고 싶어요. 아저씨와 결
혼하고 싶어요."
 미소가 정환이의 시선을 피한 채 바란을 치료하며 자기의 마음을 털어 놓았다. 
정환은 옅은 미소를 맺었다. 미소의 말이 아주 반가운 것이었지만 쉽게 대답을 
하지 못하고 있다. 
 "흠."
 정환은 끝내 대답을 하지 못하고 방을 나왔다. 거실에는 혜지가 세로 세뼘, 가
로 두뼘 정도의 캠버스 앞에 앉아 모델이 나오기만 기다리고 있었다. 캠버스에
는 미소의 미소 짓는 모습이 거의 완성되어 그려져 있었다. 얼굴은 아직 채색이 
덜 되었으나 고이 모으고 있는 두 손은 하얗게 그 아름다움을 과시하고 있었다. 
 정환이가 그 그림을 찬찬히 바라 보고 있을 때, 미소가 방에서 나왔다. 
 "바란이는?"
 "깊이 잠들었어요. 들리던 신음 소리가 가셨어요."
 "해 질녘에는 벌떡 일어 나겠군."
 미소가 정환이의 시선을 따라 캠버스 앞으로 갔다. 사랑스런 눈 빛으로 혜지를 
쳐다 보며 말했다. 
 "나는 그림 그리는 재능은 타고 나지 못했나 봐요. 이제 열 두살인 혜지가 나보
다 월등히 그림을 잘 그려요."
 "각자 타고나는 재능이 같을 순 없겠지. 혜지야 언제 나도 한 번 그려 줄 수 있
니?"
 "아저씨는 언니가 그려 주었잖아요."
 "응?"
 혜지의 그 말에 미소가 수줍게 입을 열었다. 
 "별로 닮지 않아 자랑을 못했지만 아저씨가 주무실 때 그려 둔 게 있어요." 
 "하하, 그래? 한 번 보여 주지 그랬어."
 미소는 자기 방으로 가더니 지금 자기를 담고 있는 캠버스의 반 만한 캠버스를 
하나 가지고 나왔다. 지는 노을을 등에 기대고 별장 앞에서 오수를 즐기고 있는 
정환이의 모습이 창문 사이에 있다. 미소는 방 안 창을 통해서 별장을 지키며 
문 앞에 놓인 의자에서 잠이 든 정환의 모습을 그린 것이다. 정환이의 얼굴은 
옆 모습이다. 얼굴의 삼분의 일도 들어 나지 않은... 
 "가을 쯤인가 봐."
 "네."
 "잘 그렸네, 허허."
 정환이는 그 그림을 들고 만족한 웃음을 웃었다. 그 그림이 잘 그려서라기 보
다 사랑하는 사람이 그려 준 것이기에 만족한 웃음을 웃었다.
 "자신이 있었다면 앞 모습을 그리고 싶었는데..."
 "흠."
 "언니, 그림 완성 해야 죠. 빨리 아까 그 자리에 앉아요."
 "어, 그래."
 정환은 더운 물을 따라 그 잔을 들고 거실 창가로 갔다. 한 손엔 미소가 그려 
준 그림을 보물 처럼 안고 말이다. 그리고 혜지의 모델이 되어 앉아 있는 미소
를 찬찬히 바라 보았다. 

 "누구냣? 멈춰라."
 미르의 미소가 머무는 별장에서 조금 떨어진 숲에서 두 명의 샤이얀 기사가 두 
명의 복면을 한 검은 복장의 검객들을 뒤 쫓고 있었다. 두 명의 샤이안 기사 중
에서 한 명은 무공이 다른 한 명보다 뛰어난 것 같았다. 한 명의 샤이얀 기사는 
점점 뒤쳐졌지만 그 무공이 뛰어난 샤이얀 기사는 점점 달아 나는 두 명의 검은 
검객을 따라 잡고 있었다. 거리가 손에 잡힐 듯 가까워 지자 샤이얀 기사는 검집
을 꼿은 채 검을 내리쳤다. 한 명이 그 검에 맞고 땅에 다리를 푹 꿇었다. 그 검
객이 어깨를 잡고 멈추어 섰지만 쓰러지지는 않았다. 
 "할 수 없군."
 앞 서 도망을 가던 나머지 검객 하나가 돌아 와 칼을 뽑아 들고 샤이얀 기사 앞
을 막았다. 어깨를 맞은 검객이 그 칼을 뽑은 자의 팔을 잡으며 고개를 흔들었
다. 그리고 샤이얀 기사를 노려 보았다.
 "돌아 가라."
 "후, 도리어 큰 소리를 쳐? 정체를 밝혀라."
 "우리는 소동을 벌이고 싶지 않다. 보아하니 기사 같네만."
 "그렇다. 당신들이 누군지 난 꼭 알아야 한다."
 "자네의 무예 실력이 어떤지는 모르겠지만 경호 실력은 서툴군."
 "무슨 말인가?"
 "자네는 우리에게 신분이 파악 되지 않은 기사네. 누구를 보호하기 위해 잠복 
하고 있었나?"
 "그건 알 거 없다." 
 "중요한 신분의 사람이 이 근처에 머물고 있나 보군."
 "허! 당신들은 아무래도 첩자 같군. 그냥 보낼 수 없다."
 "그렇네. 우린 첩자야. 하지만 자넨 우릴 그냥 모른 체 보냈어야 했어. 자네가 
보호할 사람에게만 신경을 썼어야지."
 "후후. 수상한 자가 근처에 있는데 어찌 모른 척 할 수가 있나. 나는 그 분을 
직접 보호하기 보다는 주위의 위험 요소를 살피는 중이었네. 당신들이 누군지 잡
아서 심문해 보면 그 정체를 알 수 있겠지."
 "자네 실력으로 우리를 잡을 수 있다고 생각하나? 후훗, 우리를 잡으려면 에이
치 기사는 되어야 할 걸세."
 "에이치 기사가 아무 곳이나 뒹구는 뉘집 강아지인 줄 아나. 나 정도로도 당신
들을 충분히 제압할 수 있다." 
 "꽤 자신감에 넘쳐 있군. 자네를 죽이면 일이 커질 테니 오늘은 그만 물러 가겠
네."
 "무슨 소리! 내 검을 받아라." 
 샤이얀 기사는 검집을 날렸다. 검을 뽑고 막아섰던 검객이 그 검집을 칼로 튕
겨 보냈다. 
 "쒜에엑!"
 "뭐얏!" 
 산란한 피가 사방으로 튀겨졌다. 피를 뿜으며 검객 하나가 쓰러졌다. 검집을 튕
군 그 검객에게로 빠른 속도로 샤이얀 기사가 다가와 그를 베어 버린 것이다. 어
깨를 맞았던 검객이 샤이안 기사의 칼을 튕겨 그를 물리치고는 쓰러진 동료에게
로 갔다. 
 "내가 이렇게 어이 없이 당하다니... 너무 방심했어."
 피를 뿜으며 검객은 스르르 눈을 감는다. 살아 남은 검객은 무척이나 당황스런 
표정이다. 
 "으으..."
 그의 어깨가 부르를 떨렸고 검을 쥔 손에 핏줄이 맺히고 있었다. 그러다 다시 
고개를 흔들더니 사정하는 투로 샤이안 기사에게 말을 뱉는다.
 "빨리 치료하면 살 수 있겠어. 우리를 그냥 보내 달라."
그러나 샤이얀 기사는 냉정한 미소를 보이며 그 말에 거절을 했다.
 "그건 안돼지. 첩자인 것을 알았으니 내 칼에 더 피를 묻힌다고 해서 가책을 느
낄 필요는 없겠지. 난보호해야 될 그 분에게 위협이 될 만한 것들은 무조건 베
어버리라는 명을 받았다."
 그 소리를 듣고 동료를 보살피던 검객의 눈이 샤이얀 기사를 심하게 노려 보았
다.
 "꼭 피를 더 봐야 겠나? 후후, 초급 기사는 아닌 것 같군. 어디 미라지 기사 정
도 되나 보지? 하지만 그렇다고 샤이핑이 이렇게 쉽게 당하지는 않아. 샤이핑이 
너무 방심했어."
 "그 자 이름이 샤이핑인가? 차이완 제국 쪽 사람이 맞군. 나는 황실 소속 샤이
안 기사 성수 글로리 워터라고 한다."
 "후후, 황실 소속이라면 자네들이 보호해야 하는 사람이 공주가 맞나 보군. 이
제 확실해 졌군. 그 별장의 아가씨가 한제국의 하나 뿐인 적통 공주가 맞지?" 
 그 소리에 성수는 꿈쩍 놀라 한 걸음 뒤로 물러 섰다. 
 "절대 살려 둘 수가 없겠군."
 "날 죽일 수 있을 것 같나? 난 차이완 기사 천위 짱골라 님의 제자이자 차이완 
기사 흑련 소속 제우라고 한다. 기껏 미라지 정도의 기사가 차이완 기사를 죽일 
수 있을 것으로 보나? "
 "허허, 흑련은 아직 차이완 기사 단계는 아니라고 알고 있다. 미라지 정도면 능
히 차이완 기사를 대적할 수 있다. 자기를 너무 과시하지 말라."
 "말은 집어 치우고 한 판 살겁을 펼쳐 볼까? 일을 크게 만들고 싶지 않았지만 
이쯤 되었으니 널 살려둘 수가 없다."
 검객이 칼을 치켜 들었다. 
 "저 샤오핑이란 자는 내가 데려가 치료해 주겠다. 하지만 당신은 살려 둘 수가 
없을 것 같군."
 성수도 대결 자세를 보였다.
 "샤이핑을 베었다고 무척 오만하군. 분명히 말하지만 나는 만만한 상대가 아니
네. 자, 간다!"
 "와랏!"
 기사 둘이가 날랐고 주위 나무들이 요동을 치는 굉음이 몇 번 울렸다. 

 성수가 피를 토하며 땅 바닥에 쓰러졌다. 저 편에서 한 쪽 어깨를 떨구고 피가 
흘러나오는 다리를 끌며 제우라는 기사가 성수를 베려고 다가 오고 있다. 그 자
의 칼을 든 손에도 피가 흘러 내리고 있다. 제우라는 자가 칼을 성수에게 내리 
치려고 했을 때 그 검을 이제야 달려 온 샤이안 기사가 튕겨 보냈다. 검을 놓치
고 제우는 저 쪽으로 가 쓰러졌다. 제우는 정신을 차리고 더 이상 싸워서 이길 
자신이 없었는지 쓰러졌던 동료 샤오핑을 끌고 숲 솦으로 사라져 버렸다. 그런 
제우에게는 신경도 쓰지 않고 달려 온 샤이얀 기사는 성수를 돌 봤다. 성수의 입
에서 피가 쿨럭 거리며 뿜어져 나왔다. 
 "난 신경 쓰지 말고 아까 그 자를 없애라 빨리."
 "넌 부상이 심해. 빨리 치료하지 않으면 안 될 것 같다."
 "그 자는 공주님의 신분을 알고 있다. 빨리 그 자를 없애."
 "그 자도 거의 죽은 목숨이야. 저대로 놔 두어도 얼마 못 가 죽을 거야. 너부
터 치료해야 돼."
 "그 자부터 없애고 시신을 확인 해."
 "네가 더 급하다."
 샤이안 기사는 성수를 안고 재빨리 그 곳을 떠났다.

 샤이얀 기사와 차이완 기사의 충돌이 있고 난 이틀이 지났다. 정환은 미르의 
한 병원에서 성수로부터 그 사실을 들었다. 

 별장에서 이별을 슬퍼하는 애처로운 가락의 피아노 음이 울려 퍼졌다. 한 참을 
창 밖으로 구슬 구르는 듯한 피아노 음이 새어 나왔다. 오후가 깊어 하늘 가 한 
쪽이 붉어져 오고 있다. 

 노을을 등 뒤에 두고 마차 한 대가 느릿하게 별장을 떠나 동쪽으로 가고 있다. 
마차에는 바란과 미소, 그리고 혜지가 타고 있다. 
 마차는 바란이 몰고 짐칸에 미소와 혜지가 나란히 앉아 있다. 
 "혜지야."
 미소가 해지는 노을 같은 표정으로 혜지를 불렀다. 
 "응."
 "너 템파이스트에 가 보고 싶지 않니?"
 "가 보고 싶어요. 근데 너무 멀어요."
 "내가 한 번 초대할게."
 "응?"
 "나 조금 있으면 여길 떠날거야."
 "돌아 올 거잖아."
 "아니, 이 번에 떠나면 여기로 돌아 오지 않고 템파이스트로 갈 거야."
 "왜에?"
 "거기에 내 진짜 집이 있거든. 내 아빠도 거기 살고 있어. 오늘 널 집에 데려
다 주면 앞으로 날 여기선 보지 못할거야."
 "내일 떠나는 거야?"
 "그건 아니야. 일주일 뒤에 북 쪽 마을을 돌아 보러 떠날거야. 하지만 준비할 
게 많아 내일부터는 널 볼 시간이 없을 것 같아."
 "나도 따라가면 안돼요?"
 "흠, 안돼. 내가 없더라도 그림 잘 그리고 친구들하고 재미있게 놀아. 내가 곧 
템파이스트로 놀러 오게 해 줄게."
 "정말?"
 "응. 봄이 지나면 꼭 부를게."
 "그래도 슬퍼."
 "나도 너와 떨어지는 게 슬퍼. 언니가 널 처음 봤을 때 낯설지가 않았거든? 왜
였을까?"
 "나도 언니를 처음 봤을 때 어디서 많이 본 듯 했어요."
 "이상하다 그치?"
 "응, 언니하고는 예전에 오랫 동안 같이 살았던 느낌이 들었어요."
 "그래, 나도 그랬어. 우리는 통하는 데가 있나 봐. 네가 그려 준 그림은 내 방
에 잘 걸어 둘게."
 "나중에 실력이 늘면 더 예쁘게 그려 줄게요."
 "후후, 너하고 헤어지는 게 싫다."
 "나도."
 삼년이나 정이 들어 이별의 슬픔이 클 텐데 혜지는 미소의 말에 담담해 했다. 
언젠가는 헤어질 날이 온다는 것을 알고나 있었던 것처럼. 혜지는 이별이 아쉬
운 듯 눈망울을 글썽 거렸지만 결코 눈물을 떨구어 내지는 않았다. 
 혜지의 집에 도착해 혜지가 마차에서 내려 집 쪽으로 뛰어 갔다. 미소의 마차
가 뒤 돌아 서 떠날 때 혜지는 손을 흔들어 그녀에게 찾아 온 이별에 대한 답을 
했다. 
 "언니 잘 가요. 다시 만날 때는 언니가 친언니였으면 좋겠어요."
 미소는 여리운 미소를 지어 주고 고개를 돌렸다. 

 "정말 친자매처럼 가깝게 지냈어요."
 "그래. 바란이도 혜지가 나와 많이 닮아 보였어?"
 "네."
 "존댓말 하지 말라니까."
 "이제 황실로 돌아 가실 날이 얼마 남지 않았으니 말투도 고쳐야지요."
 "그러면 싫은데...정환이 아저씨는 왜 미르로 가셨을까?"
 "준비해야 할 일이 많은가 보지요. 이번에도 여러분이 많은 곡물을 제공했을 터
이고 공주님과 동행할 사람들이 이미 미르에 도착해 있겠지요."

 그날 밤, 미소가 잠들었을 때 정환이가 바란을 불렀다. 거실에 앉아 둘 만의 조
용한 대화가 오고 갔다. 
 "이 번 여정은 취소해야 될 것 같다."
 "네?"
 "첩자가 발견 되었다더군. 차이완 기사라고 했어. 공주님 신변이 위험 해. 바
로 템파이스트로 돌아 가는게 낫겠어."
 "차이완 기사가 첩자로 왔어요?"
 "공주님의 신분을 알고 있었다더군. 아무래도 불길 해." 
 "의례히 정탐하러 온 자들이 아닐까요? 공주님이 많이 알려져서 그들도 대충 공
주님의 신분을 눈치 챘을 겁니다. 너무 과민 반응을 보이시는 게..."
 "그 동안 차이완 제국과 기마족들이 너무 조용했었어. 이번 여정은 포기해야 겠
어."
 "조심하는 것도 좋겠지요. 전 스승님의 뜻에 따르겠습니다."
 "공주님의 경호 문제를 넘어 서 이곳 정세가 또한 불안 해."
 "네?"
 "우린 많은 병력을 레스아 국 국경 쪽으로 이동 시켰네. 차이완 제국에 대한 방
비가 너무 허술해 졌어. 이러한 때에 차이완 제국이 기사를 첩자로 보냈다는 것
은 도발을 계획하고 있는 것인지도 모르네. 이제 곧 공주님이 템파이스트로 돌
아 갈 것인데, 이런 일이 발생하다니..."
 "다르게 생각해 보면 저들이 공주님이 이곳에 계신 걸 알고 도발을 미루고 있
는 건 아닌지 모르겠습니다."
 "후, 그래 오히려 공주님이 계서셔 이 곳이 안정을 유지하고 있는 것일 수도 있
어. 저들도 공주님을 쉽게 건드리진 못할테니까."
 "그럴수도 있을 겁니다. 아무래도 공주님이 있을 때 이곳에 소요사태가 발생하
면 문제가 커질 수 있으니까요. 태연하게 공주님의 여정을 감행하시고 본 국에 
이 사실을 알리는 것은 어떨까요? 저들이 도발을 감행하면 전면전이 될 수도 있
는데 무리수를 두지는 않을 겁니다."
 "전면전은 일어 나지 못하네. 지금은 우리 쪽에서 전면전을 벌일 여유가 없네.
정세가 그래. 차이완 제국에서 도발을 감행하고 정국을 어지럽히면 우리는 시계 
평원 일부의 땅을 내 주는 수 밖에 없어. 위 쪽의 레스아국 병력이 너무 강해 졌
네. 우리는 전력으로 차이완 제국과 전쟁을 벌일 수가 없을 것이고 그들도 많은 
피해를 보며 전쟁을 감행하지는 않을 걸세. 저들이 시계평원에서 선점을 차지하
면 바로 협상을 요구해 올 걸세. 시계 평원의 얼마간의 땅을 터 주면병력을 물린
다고 말일세. 저들이 시계평원에서 선점을 차지하게 해서는 안되네."
 "그러면 공주님 때문에 도발을 미루고 있는 게 맞는 것 같습니다. 공주님이 다
치시면 자칫 전면전이 될 수도 있을 테니까요. 당분간 공주님은 이러지도 저러지
도 못하고 이 곳에 머무시게 되는 건 아닌지요?"
 "위험이 있는 곳에 공주님을 머물게 할 수는 없네."

 다음 날 아침 거실에서 미소는 정환에게 등을 보이며 섰다. 
 "가겠어요."
 "위험합니다."
 "그들은 절 기다리고 있어요. 이제와서 포기하는 건..."
 "다른 사람들을 보내겠습니다. 곡물도 충분히 준비 되었고 그들만 보내도 그 
곳 부족민들은 충분히 기뻐하고 감사할 겁니다."
 "전 가야 되요. 그래야 마음 편안히 템파이스트로 돌아 갈 수 있을 것 같아요. 
전 가겠어요."
 "같이 가는 사람들이 많습니다. 기마족들이라도 나타나면 공주님을 경호하기가 
힘들어요. 사람들이 많이 다칠 겁니다." 
 "그럼 다른 사람들을 물리세요. 이 번 여정이 취소되었다고 말씀 하세요. 그리
고 난 다음 비밀스럽게 저만 가겠어요."
 "차이완 제국 쪽의 낌세가 수상합니다. 이 번에 갈 곳은 또한 아주 변방이라 위
험 요소가 많아요."
 "정환이 아저씨가 곁에 있어 줄거잖아요. 전 곁에 아저씨가 있으면 아무것도 두
렵지 않아요. 아저씨는 가장 강한 기사시잖아요. 절 보살펴 주세요. 전 가겠습니
다."
 미소가 고개를 정환에게 돌려 애원하는 듯한 눈망울 보여준다.
 "후...꼭 그래야 겠습니까?"
 "이렇게 그냥 돌아 가면 여기 왔었던 이유가 없어 집니다. 이 번에 가지 못한다
면 갈 수 있을 때까지 템파이스트로 돌아 가지 않을 겁니다."
 미소는 다시 고개를 돌리고 자신의 뜻이 단호하다는 것을 보여 주었다.
 정환이는 미소의 고집을 꺾지 못하고 밖으로 나왔다. 그리고 바란을 불렀다.
 "근처에 있는 샤이안 기사 한 명을 여기로 데려 오게."
 "네?"
 "아무래도 불안 해."
 "알겠습니다." 

 잠시 후 바란이 샤이얀 기사 한 명을 붙 잡아 정환이에게로 왔다. 부상당한 성
수를 데리고 왔던 그 자다. 
 "자네는 이름이 뭔가?"
 "현구 안드레입니다."
 "자네도 일이 심각해 졌다는 걸 알지?"
 "네. 오늘 샤이얀 기사 한 명이 급히 템파이스트로 떠났습니다."
 "다시 한 명을 더 템파이스트로 보내게. 우정이에게 말해서 황제가 템파이스트
에 머물고 있는 에이치 기사 모두를 이 곳으로 보내라 하게. 왠지 모르게 불길 
하네."
 "네? 에이치 기사님들 전부를 말입니까?"
 "그래, 총수이신 키누스님까지 템파이스트에 머물고 있다면 이 곳으로 보내라 
하게. 동원할 수 있는 병력을 이 곳으로 급히 보낼 수 있게 하고 기사들은 서둘
러 먼저 이 곳으로 오라 하게. 그리고 자네는 미르로 가서 이 번 여정은 취소되
었다고 말하고 그 곳 일을 수습하게."
 "알았습니다."
 "지금 공주님의 경호를 맡고 있는 샤이얀 기사는 몇 명인가?"
 "저를 포함해 7명이었으나 한 명은 부상 중이고 한 명은 템파이스트로 떠났습니
다."
 "그럼, 오늘 한 명을 더 보내면 네 명만이 남는군. 그들에게 아직 공주님은 이 
곳에 있는 것처럼 이 근처를 떠나지 말라고 하게."
 "네?"
 "공주님이 이 곳을 떠나도 미르에 머물라는 말일세."
 "그건 왜?"
 "시키는대로 하게."
 "넵!"
 현구란 기사는 바로 일을 수행하기 위해 별장을 떠났다. 정환은 바란을 불렀
다. 
 "바란은 지금 바로 미르 북쪽 사령부로 가서 진이를 만나게."
 "네? 전 그 분을 모릅니다."
 "사령관이네. 그 진이에게 국경 수비를 강화하라고 당부하고 미라지 기사에게 
그 일을 위임하라고 하게. 그를 공주님의 경호원으로 쓸테니 이 곳으로 데리고 
오게나. 이 일은 비밀리에 수행하게."
 "여정을 감행하실 작정입니까?"
 "그렇네. 자네와 나 진이 세명이면 공주님 한 분은 여정을 떠나도 보호할 수 있
을걸세. 저들의 목적이 공주님이 아니라면 우리 셋이서 충분히 공주님을 경호할 
수 있을 것이네."
 "진이란 분이 강합니까?"
 "에이치 기사 중 세 손가락 안에 드는 무공을 가지고 있네."
 "그럼 전 사령부로 떠나겠습니다."

 바란이 떠나자 정환이는 별장 안으로 다시 들어 갔다. 거실에서 미소가 정환이
를 맞았다.
 "감사합니다."
 "지금이라도 마음을 바꾸시는 게... 템파이스트로 돌아 가면 황제께 공주님을 
제 아내로 달라고 부탁하겠습니다."
 "흠, 일을 마치고 돌아 가 같이 부탁해요."
 "꼭 가시렵니까?"
 "네. 아저씨와 같이 살게 되면 먼 훗날 안정이 된 여기로 다시 와요. 네? 그러
기 위해 이 번에 일을 마무리하고 싶어요."
 "그럼 이 번엔 공주님 혼자만 가셔야 됩니다. 다른 사람이 있게 되면 경호가 어
려워 집니다. 모든 일을 공주님 손 수 하셔야 합니다. 각오는 되셨습니까?"
 "네."
 "피아노는 오늘 바로 떠나 보내겠습니다. 다른 준비할 일은 공주님께 맡기겠습
니다. 망토를 걸치십시오. 오늘 저와 미르로 가서 먹을 것과 입을 것을 준비 합
시다."
 "알겠습니다." 
 "출발 날짜를 좀 앞당기겠습니다. 바란이 돌아 오는 즉시 떠날 겁니다."
 "네."

 미소는 망토를 두르고 정환이 모는 마차에 올라 탔다. 오후로 넘어 가는 햇살
이 겨울이지만 따사롭다. 
 "아빠는 제가 곁에 없어야 다시 결혼을 할 수 있을 거에요."
 말을 모는 정환이 옆에 앉은 미소가 그렇게 말했다. 
 "흠, 지금 황제의 모습은 나이 든 여자를 아내를 맞기는 힘들 겁니다. 어쩌면 
공주님보다 나이가 어릴 수도 있어요. 그래도 괜찮겠습니까?"
 "전 상관없어요. 아빠를 위해서라면 혜지 정도의 꼬마에게도 엄마라 부를 수 있
어요. 하지만 그러면 아빠가 절 의식하겠지요. 그러니까 아저씨와 전 다시 이 곳
으로 와 살았으면 해요."
 "후후. 이 곳이 마음에 들어요?"
 "네. 미르에 크지 않은 저택 하나를 짓고 그 곳에 살아요. 아저씨가 이 곳 국경
의 책임자가 되시면 되잖아요."
 "그래도 되지요. 정말 나이 많은 저에게 오시려구요?"
 "흠, 아저씨는 나이 들어 보이지 않아요. 제가 혜지에게 물어 봤어요. 아저씨
와 바란 중에 누가 저와 더 잘 어울려 보이는지 말이에요."
 "뭐라던가요?"
 "후, 아저씨와 훨씬 더 잘 어울린데요."
 "하하, 혜지가 보는 눈이 있군."
 "어, 아저씨도 농담 같은 말을 하실 줄 아네요? 호호."
 마차는 웃음을 띤 채 미르 마을로 들어 서고 있다. 

 시장에 정환이와 망토를 둘러 쓴 미소가 장을 보고 있다. 
 "이 생선 참 크다. 바다에서 난 건가 봐요."
 "북해에서 잡았나 봅니다."
 생선 가게 앞에서 미소가 신기한 듯 생선을 들어 보며 웃었다. 
 "네, 아가씨. 그건 북해에서 잡은 바다 생선이랍니다. 나디아 족이 잡아서 이 
곳까지 팔러 내려 와요. 그들은 어떻게 생선을 썩히지 않고 이 곳까지 가지고 오
는 지 모르겠어요. 대단한 사람들이에요. 그들 덕분에 우리는 신선한 바다 생선
을 이렇게 먹을 수 있게 되었어요. 예전 같으면 팔러 오지 않았을 텐데 다 아가
씨 덕분이에요."
 "네?"
 "망토를 둘러 썼지만 아가씨가 미소님인 걸 바로 알아 봤어요. 그 생선을 공짜
로 드릴게요. 참, 미소님이 공주님이란 소문이 있던데 사실인가요?"
 그 말은 정환이가 받았다. 
 "아주머니는 모른 척 해 주세요. 아가씨는 곧 이 곳을 떠날 겁니다."
 "여정이 취소되었다던데..."
 "황실로 돌아 가야죠."
 "그럼 정말로?"
 "이 생선 감사하게 받겠습니다." 

 "아가씨 이건 새콤한 과일 맛을 그대로 담고 있어요. 코리 족은 여러 과일들을 

이렇게 말리거나 절여 겨울에도 먹을 수 있게 만들었죠. 소수민족에게도 배울게 
많아요."
 "네, 그들도 이제 우리 국민이잖아요."
 "그래요 하하."

 대부분 상인들이 미소를 알아 보았다. 정환과 미소는 거의 돈을 쓰지 않고 시장
을 봐 왔다. 
 "공주님 덕분에 나중에 이 곳에서 살게 되면 먹을 거 걱정은 하지 않아도 되겠
네요. 하하."
 "호호, 아저씨 이거 드셔 봐요. 감을 말렸는데 무척 달아요."

 바란은 저녁 무렵이 되어서야 미르 사령부에 도착 할 수 있었다. 진채가 길게 
세워져 있었고 사방에 막사가 지어져 있었다. 저녁 시간인 듯 군인들이 불을 피
워 놓고 여기 저기 식사를 하고 있다. 
 진채의 입구를 지키고 서 있던 병사가 바란을 막았다. 

 "신분을 밝히시오."
 바란은 깜박 잊고 자신의 신분을 나타낼 만한 것을 가지고 오지 못했다. 
 "한 제국 기사요. 사령관인 진이님을 뵙고 싶소."
 "사령관님이 아무나 만나주고 하는 한량인 줄 아쇼? 신분이 밝혀지기 전에는 절
대 안으로 들어 갈 수 없오."
 바란은 완력을 쓸 수도 없고 그렇다고 그냥 물러 나자니 답답했다. 
 "그럼 사령부 막사가 어떤 것인지 정도는 알려 주시오."
 "저기 300파우(약 450미터)정도 거리에 있는 커다란 막사가 사령부 막사요."
 "중요한 일이요. 날 들여 보내 주시오."
 "여긴 군사 기지라 함부로 들여 보내 줄 수 없오." 

 검은 밤 사령부 막사에 빠른 그림자가 파고 들었다. 사령부 막사에는 진이를 비
롯한 많은 기사들이 있었으나 그 그림자를 눈치채지 못했다. 바란은 진채 안으
로 들어 가지 못했기에 밤을 틈 타 몰래 숨어 든 것이다.
 "여기 진이 님이 누구요."
 막사 안에서 바란이 소리쳤다. 놀란 군사들과 기사들이 뛰쳐 나왔다. 바란은 사
로 잡혔으나 입을 계속 열었다. 
 "내가 힘이 없어 잡힌 줄 아시오? 난 정환님의 명으로 진이님을 만나러 왔오."
 "내가 진이다. 그 자를 놓아 주어라."
 40대 초반으로 보이는 건장한 기사가 바란 앞으로 떡 나타났다. 그도 나이에 비
해 젊어 보였다. 
 "당신이 에이치 기사 진이요?"
 "그렇다. 제법 배짱이 두둑하군. 정환님이 보냈다면서 왜 숨어 들어 왔나?"
 "신분을 증명할 만한 물건이 없오."
 "그럼 나도 자넬 믿지를 못하네."
 "정환님이 제자를 한 명 두었다는 사실을 아시오?"
 "그 소식은 들었네."
 "내가 바로 그 사람이오."
 "그 자는 무공이 상당히 강하다고 들었다. 거의 에이치 기사 수준이라 했다. 증
명해 보일 수 있나?"
 "여기는 아마도 날 상대할 수 있는 기사가 없을 것 같소. 이왕이면 에이치 기
사 중에서도 무공이 세 손가락에 든다는 당신과 한 번 겨뤄 내 실력을 증명해 보
이고 싶소."
 "후후, 세 손가락? 정환님이 그렇게 말씀하셨나?"
 "그렇소."
 "자네가 정환님 제자가 맞다면 참 듣기 좋은 소리군. 자네 무공에 자신이 있나 
보군. 하지만 에이치 기사의 무공이 얼마나 고강한 지 잘 알지 못할 걸세. 그 중
에서도 난 세손가락 안에 든다는데 내가 두렵지 않은가?" 
 "전 이제 정환님과 맞붙어도 일방적으로 당하진 않습니다. 제 신분은 확실합니
다. 그렇지만 승부욕으로 진이님과 한 번 겨루어 보고 싶습니다."
 바란이 갑자기 말투를 바꾸더니 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇자 두터운 외투 속에 
가려져 있던 낡은 쇠검이 옷 사이로 불그져 나왔다. 그것을 진이가 보았다.
 "흠, 정환님의 제자가 맞는 것 같군. 나와 겨루어 보고 싶다고 했나?"
 "네."
 "전력으로 말인가?"
 "네."
 "나는 자네 실력을 모르는데 전력을 다해도 되겠나?"
 "그렇습니다." 
 "무슨 일로 왔나?"
 "나중에 단 둘이 있을 때 말씀 드리겠습니다."
 "지금 겨루어 보겠나?" 
 "네." 
 "일어 서게나. 저 자에게 쇠 봉을 하나 갖다 주게. 봉으로 해도 되겠지?"
 "어짜피 고수에게는 검이나 봉이나 그게 그거 아닙니까." 
 "자네는 무엇을 들고 수련을 쌓았나?"
 "정환님이 주신 이 쇠검입니다."
 "부러지지 않았지?"
 "네."
 "그건 그냥 낡은 쇠검처럼 보이지만 황실에서 하사하신 에이치 기사만의 검이
야. 그 걸 갈아 날을 세우면 바로 보검이 되지. 정환님은 어쩐 일인지 그 것을 
검으로 만들지 않으셨어. 봉과 보검의 차이를 곧 알게 될 걸세."

 정환이는 밤 늦은 시간 문 밖에서 계속해서 칼을 갈고 있었다. 칼 빛이 점점 하
늘에 떠 있는 초승달을 닮아 간다. 별장의 불이 켜지더니 문이 열렸다. 
 "아저씨?"
 잠이 들었다가 깬 미소가 정환이에게 다가 갔다. 
 "저 때문에 잠이 깬 모양이군요."
 "칼을 갈고 계시군요."
 "예. 이건 저의 스승님이 에이치 기사가 되셨을 때 받으신 건데 스승님은 이 칼
을 한 번도 사용하지 않았지요. 저도 무딘 날을 갈지 않고 바란과 대련할 때나 
썼는데 혹시나 하는 생각으로 갈아 두는 겁니다."
 "갈지 마세요. 그 칼을 쓰실 일이 없을 거에요." 
 "그럴까요? 내가 괜한 걱정을 많이 하는가 봅니다."
 정환이는 불안함을 달래려고 칼을 갈았다가 미소의 미소를 보고 중간에 그 것
을 멈추었다. 

 많은 병사들이 횃불을 켜고 잠을 잊은 채 진채의 공터를 둘러 싸고 앉아 있다. 

 약은 달빛 사이로 진이가 점점 크게 다가 온다. 빠르게 다가 온 진이가 봉을 힘
차게 바란에게 내리 쳤다. 
 "야압!"
 바란이 기를 넣은 봉으로 그 걸 막았다. 
 "팅!"
 내리쳤던 진이의 봉이 그냥 두동강 나 버렸다. 진이는 뒤로 물러 섰다. 
 "호! 생각보다 상당한 수준이겠군. 아무리 상대가 다치지 않도록 기를 넣지 않
고 쳤지만 내 봉이 두동강 날 줄이야. 이게 봉과 검의 차이네."
 "그게 중요한 게 아닙니다. 스승님도 저와 대련하실 땐 거의 전력을 다하십니
다. 진이님께서는 정환님보다 실력이 우위라고 보십니까?"
 "내가 강하다는 생각은 해도 정환님에게 비교하지는 않는다. 나도 자네처럼 자
주 정환님과 대련을 펼쳐 보았네." 
 "정환님보다 강하지 않다면 전력을 다하십시오. 당신의 그런 태도는 정환님을 
모욕하는 것입니다." 
 "그래 볼 참이네. 내 검은 쓸 수가 없네. 내 검은 이미 저 달빛 같은 싸늘한 
양 날을 가지고 있다네."
 "여기서 저나 진이님이 다쳐서는 안됩니다. 봉에 기를 넣으십시오."
 "흠, 또 부러질텐데..."
 "공격하십시오."
 "호오, 한 수 접겠다는 얘긴가?"
 "전 결코 진이님 보다 약하지 않습니다."
 "자네도 자신을 과신하는군."
 진이의 입가가 올라 갔다. 
 진이가 다른 봉을 한 손에 쥐더니 갑자기 사라졌다. 그리고 바란의 앞에 눈 깜
작할 사이 나타나 봉을 내리쳤다. 기습을 당한 바란이 급작스레 자신의 쇠 봉으
로 그 봉을 막았으나 봉은 그대로 두동강 나고 말았다. 봉이 바란의 어깨를 내리
칠려는 순간 진이가 그 봉을 빼 버렸다. 
 "어떤가? 전력을 다했다면 봉을 뺄 수가 없었네. 방금은 내 전력(全力)의 공격
이 아니었네."
 뒤로 물러 난 바란이가 씩 웃었다. 그리고 쇠 검을 뽑았다. 
 "이 검은 날을 세우지 않은 무딘 검이라 괜찮겠지요?"
 "그래, 난 이 봉으로 자네의 검을 막아 볼테니 자네는 어서 그 검으로 공격을 
해 보게."
 
 바란이 쇠 검을 곧게 세우더니 바로 공중으로 솟구쳤다. 그리고 성난 뢰승같은 
빛을 내며 진이를 내리쳤다. 
 "지승천(地昇天) 하늘 가르기!"
 무서운 검기가 하늘에서 땅으로 그어지고 진이는 그 것을 봉에다 기를 넣어 막
았다. 바란의 쇠검이 진이의 봉을 부러뜨리고 그대로 그의 어깨로 내리쳐졌다. 
진이의 무공은 천위를 받은 자와 거의 동수를 이룰 정도로 고강한 것이었기에 봉
은 부러졌지만 그 뒤 대처를 민첩하게 했다. 봉을 뚫고 들어 오는 그 검을 몸을 
빼어 쉽게 피했다. 그런데 내리쳐 졌던 바란의 검이 땅에 닿기 전에 다시 위로 
솟구쳤다. 진이가 부러진 봉으로 그 검을 튕겨 내려고 했으나 검은 이미 턱 아래
로 까지 왔다. 검은 턱 바로 아래서 멈추었다. 
 "헉!"
 진이는 자기도 모르게 놀란 외마디 비명을 내 뱉었다.
 "저도 전력을 다했다면 방금 그 검을 멈출수 없었을 겁니다."
 "허허! 자네 몇 살인가?"
 진이가 자신의 턱아래 놓인 검을 쳐 내고는 물었다.
 "23살입니다."
 바란은 검을 허리에 차며 답을 한다.
 "그 나이에 나를 능가할지도 모르는 무공이라... 예전 쭝환의 명성을 능가하는 
사상 최강의 기사가 탄생할 지도 모르겠군."
 "더 하시렵니까?"
 "됐네. 자네가 정환님 제자라는 건 이미 알았는데 뭣하러 부상이 염려되는 이
런 대련을 계속 하겠나."
 "그럼 저와 단 둘만의 시간을 주십시오."
 "그러겠네."


EC 723년.

날이 저무는 시간, 별장 안으로 두 남자가 들어 갔다. 바란과 진이가 그 두 명이
다. 별장 안 거실에서 정환이가 그들을 맞았다.
 "오랜만입니다, 정환님."
 진이가 반가움을 표시했다.
 "그렇군, 자네 미르에서 벌써 10년을 보냈군."
 "네. 미르에 계셨으면서 어찌 한 번도 연락이 없었는지요."
 "그렇게 됐네."
 "그 공주..."
 정환이가 진이와의 대화를 잠시 미루고 바란에게 말했다.
 "자네는 공주님 방에 가서 짐 정리 하는 것을 좀 도와 주게나."
 "네."
 진이는 바란이 사라지는 쪽을 보며 정환에게 묻는다.
 "정말 미소란 아가씨가 공주님입니까?"
 "그렇네."
 "어떻게 에이치 기사인 저까지 그 사실을 몰랐습니까?"
 "자네는 계속 여기 있었기 때문에 공주님의 모습을 잘 모르잖나, 궁을 드나드
는 관료들도 이 사실을 대부분 모르네. 너무 섭섭해 하지 말게나."
 "그 미소란 아가씨, 아니 공주님 덕에 시계평원 일대가 제법 안정을 찾고 활기
를 띄었어요. 작년에서야 정환님이 그 분과 동행한다는 소식을 들었습니다. 누굴
까, 계속 궁금했었는데 공주님일 줄이야."
 "에이치 기사에게는 이 사실을 알렸어야 했는데 자네가 맡고 있는 지역 일이
라, 괜한 부담은 주기 싫었네."
 "여기 상황이 그렇게 좋질 못합니다. 차이완 제국을 정탐하러 간 기사 말에 따
르면 국경 근처에서 단체로 움직이는 기마족 전사들이 자주 발견되었다 합니다. 
체계적으로 훈련 받은 모습이 배후에 차이완 기사들이 있는 것 같다고 했습니
다. 국경 근처에서 보이지 않던 기마 전사들이 최근들어 자주 보였다는 것이 아
무래도..."
 "그래서 나도 걱정이네. 공주님을 바로 템파이스트로 돌려 보내고 싶으나 그 
분 고집을 꺾을 수 없었네." 
 "정말 여정을 떠나시렵니까?"
 "그렇네. 그래서 자네를 불렀네."
 "바란군 말대로라면 정환님과 저, 그리고 바란 이 세명이 공주님의 경호를 맡을
거라고 했습니다."
 "그렇게 할 걸세. 한 지역의 국방을 총괄하고 있는 군 사령관을 경호원으로 고
용해서 미안하네."
 "공주님이라면 괜찮습니다."
 "자네 위임자에게 국경 방비를 강화하라고 해 두었나?"
 "네. 저희 쪽에서도 벌써 차이완 제국 쪽이 의심스럽다는 걸 파악하고 있었습니
다."
 "그래, 그 문제로 군력이 이쪽으로 많이 보강 될걸세. 그때까지 차이완 제국 기
사들이나 기마 전사들이 국경을 넘게 해서는 아니되네. 지금은 우리가 많이 불
리 해."
 "알고 있습니다. 단단히 주의를 시켜 놓고 왔습니다." 
 "오늘은 여기서 머물고 내일 출발을 하세나. 공주님의 여정을 빨리 끝마쳐야 하
네. 자네는 공주님이 나오시면 인사를 드리게나."
 
 한 참 뒤 미소가 바란, 학원과 함께 거실로 나왔다. 거실에 있던 피아노가 가
장 먼저 방문할 어느 한 마을로 이미 떠나 다섯명이 모두 거실에 있어도 여유가 
있어 보인다. 
 "공주님, 이 지역 국방을 담당하고 있는 에이치 기사 진이 쇼펜이라고 합니다. 
이 번 여정에 동행할 겁니다."
 "네, 반갑습니다."
 정환이가 진이를 미소에게 소개 시켰다. 
 "공주님을 이렇게 직접 뵈옵게 되어 영광입니다. 진이 쇼펜입니다."
 "잘 부탁드리겠습니다."
 "공주님, 이 번 여정은 공주님과 저, 그리고 바란과 진이 이 네사람만 떠날 겁
니다. 학원이는 이 별장을 떠나지 않을 겁니다."
 정환이가 미소에게 천천한 발음으로 말을 이었다. 학원은 약간 어리둥절한 모습
이다. 그도 그럴것이, 아무리 미소가 평민처럼 행동하였다 하더라고 자기가 뒷바
라지를 계속 해 왔고 여정을 떠나면 미소와 함께하며 자기가 했던 잡다한 일들
을 떠 올렸기 때문이다. 그런 일을 미소가 손수 해야 한다고 생각하니, 또한 이
번 여정에서 여자는 미소 혼자 뿐이었다, 남자들 셋의 뒷바라지까지 미소가 책임
져야 한다는 생각에 학원은 아연실색 하였다. 
 "정환님, 어떻게 공주님 혼자서..."
 "그럴수 밖에 없네. 자네가 했던 일을 공주님에게 떠 넘기지는 않겠네. 우리가 
맡아서 할테니 너무 염려 말게. 자네에게는 따로 부탁할 것이 있으니 나중에 얘
기 하세."
 "그래도 공주님은 여자인데, 제가 했던 일은 제가 여자라서 할 수 있었던 일도 
많습니다."
 "괜찮아 난."
 정환의 결정에 학원이가 따지 듯 말하자 미소가 그 말을 막았다.
 "공주님, 내일 오전 중으로 떠날 생각입니다. 날씨가 춥습니다. 단단히 준비 하
십시오."
 정환이가 미소에게 따스한 표정을 지어 주며 말했다. 
 "네."
 "오늘은 일찍 주무십시오. 우리는 나머지 준비를 마치겠습니다."
 "그럼 전 이만 방으로 들어 가겠습니다."
 미소는 방으로 들어 갔고 학원은 그 모습을 멍하니 쳐다만 보았다. 
 "학원이는 공주님의 잠 자리를 봐드리고 다시 나오게. 진이는 이리로 와서 앉
고, 참, 바란은 근처에 있는 사이얀 기사 중에 그 현구란 자를 데려 오게."
 "알겠습니다."
 학원은 미소의 방으로 사라졌고, 바란은 별장 밖으로 나갔다.

 "샤이안 기사라니요?"
 "황실 소속 기사들로 이루어진 비밀 단체이네. 황실 소속 기사와 에이치 기사
들 외에는 그 존재를 알지 못하네. 원로원에게 조차 비밀에 붙이고 있어. 아직 
정식으로 출범하지 않았기에 변방을 맡고 있는 자네나 승한같이 아직 그 존재를 
모르고 있는 에이치 기사들도 있네. 그들은 초급 기사 신분이나 실력은 미라지급
이네. 공주님 경호 차원으로 이 곳에 샤이안 기사들이 배치되어 있네."
 "허, 제가 모르는 일들이 참 많군요."
 "공주님 안전 때문에 그런 것이니 이해하게. 자네는 곧 템파이스트로 돌아 가 
재 배치를 받을 게 아닌가? 그때 되면 다 알게 될 걸세."
 "전 다시 이 곳을 지원할 겁니다. 그냥 이 곳에 제 생활터전을 마련할 생각입니
다. 고향으로 가게 되면 그때 결혼할 생각으로 지금까지 미뤄왔는데 올 가을에
는 이 곳에 가정을 꾸릴 생각입니다."
 "그럼?"
 "제 배우자 될 사람은 이미 예전에 있었습니다. 그녀를 이 곳으로 오게 해야
죠."
 "허허. 축하하네." 
 "정환님은 결혼하실 생각이..."
 "흠."
 잠시 침묵이 흘렀다. 학원이 다시 거실로 나왔고, 바란이 현구란 자를 데려오
자 정환이는 그들을 한 자리에 모이게 했다. 
 
 "자네에게 이미 말했듯이 여기 있는 샤이얀 기사들은 이 곳을 떠나지 않을 걸
세. 공주님은 당분간 여기 있는 것으로 하겠네."
 "네."
 정환이가 현구에게 말하고선 학원을 쳐다 보았다. 
 "학원이는 이제부터 외출을 하지 말고 별장에서만 지내야 되네. 공주님이 입었
던 옷을 입고 종종 창가에 모습을 드러내게. 그렇지만 외출은 절대 금물이네. 현
구 자네는 이 근방을 지금처럼 살피면서 여기 있는 이 학원을 공주님처럼 경호하
게. 이 곳에 아무래도 첩자들이 더 있을걸세. 그들이 공주님이 이 곳을 떠났다
는 걸 알게 해서는 안되네."
 "네."
 "진이 자네, 먼 길을 달려 와 피곤할테지만 오늘 밤 우리들은 따로 할 일이 있
네."
 "무슨?"
 "바란과 함께 이 근방을 샅샅이 수색해 수상한 자가 있으면 무조건 잡아 들이
게. 신분이 파악되지 않는 자들은 모두 잡아 며칠 만이라도 미르에 감금시켜 두
도록. 나는 오늘 밤 공주님이 타고 가실 마차와 우리가 타고 갈 말들을 준비하겠
네."
 "알겠습니다."
 "샤이안 기사들은 이 번 여정이 취소되어 공주님이 계속 이 곳에 머무는 것처
럼 평상시대로 경호를 서게나."
 "넵."
 "오늘 별장 방비는 현구에게 맡기겠다. 진이와 바란은 지금 즉시 사방 5타우 이
내를 샅샅이 수색하게. 내일 공주님이 떠날 때 이 곳에 첩자가 있어서는 아니되
네."

 정환은 공주님의 안전을 위해 철저하게 준비를 했으나 한가지 소홀함이 있었
다. 그것은 바로 피아노를 실은 마차였다. 피아노를 실은 마차는 천으로 둘러쌓
여 일반 화물을 실은 것처럼 보이게 했으나 그 모양을 완전히 감출 수는 없었
다. 이 근방에서 피아노는 아주 귀한 물건이었다.

 "저 화물마차가 좀 수상해."
 "뭐가?"
 피아노를 실은 마차가 미르를 빠져나갈 무렵 숲 속에서 두 검객이 그 화물마차
를 보았다. 한 검객은 전혀 신경을 쓰지 않았는데 다른 검객은 그 마차를 주의깊
게 쳐다 보고 있었다. 
 "천으로 가렸지만 삐쳐 나온 모양이 꼭 피아노 같아."
 "후, 자네 짱골라님 밑으로 들어 오기 전 음악을 공부했다고 했나?"
 "응. 아직도 음악에 대한 미련이 남아 있어. 자네는 잠시 여기 있게나. 저 마차
에 실린 게 피아노라면 마차가 덜컹거릴 때 분명 현이 울릴걸세."
 "저 마차에 실린 게 피아노던 아니던 무슨 상관이 있나?"
 "내가 알고 있기로 이 근방에서 피아노는 미르 내 교회에서 밖에 볼 수 없는 귀
한 물건이네. 아직 확실히 알지는 못하지만 또 한 곳 피아노가 있는 곳이 있지. 
바로 공주가 머물고 있는 별장이네. 그 별장에서 종종 피아노 음이 새어 나왔
어. 교회에 피아노가 그대로 있다면 저건 공주의 별장에서 수송되는 것일세."
 "그래서?"
 "저 피아노가 템파이스트로 가지 않고 북쪽으로 간다면 이 번 여정은 취소되지 
않았다는 걸 뜻하네. 나는 저 화차의 물건이 피아노인지 확인할테니 자네는 미르
의 교회로 가서 피아노가 그대로 있는지 알아 보고 오게. 조심해, 이 근방엔 우
리가 모르는 기사들과 정환이라는 무서운 기사가 있다."
 "알겠네."
 숲 속에 있던 검객 둘은 재빨리 행동을 개시했다. 

 미소가 떠나기로 한 전날 밤, 숲 속에 두 검객이 다시 모였다.
 "화물은 역시 피아노였어. 그리고 북쪽을 향했어."
 "교회의 피아노는 그대로 있더군."
 "흠, 나는 지금 이대로 본 국으로 넘어 가겠네. 그리고 마차가 어디로 가는 지 
추격하도록 조취를 취하겠어. 자네는 계속 이 곳을 주시하며 혹시 공주가 이 곳
을 벗어 나는 지 잘 살피게."
 "알겠네. 조심하게."
 "자네도. 난 내일 오전에 다시 돌아 오겠네."
 "그때 보세나."
 
 밤이 깊고 새벽이 오는 무렵 숲 속에서 그림자가 빠르게 움직이고 있었다. 복면
을 한 얼굴은 땀으로 온통 젖어 있었다. 그 검객 뒤로 바란이 그를 쫓고있었
다. 바란은 곧 검객을 앞질러 그를 막아 섰다. 
 "멍청한 자군. 복면은 왜 쓰고 있나? 나는 차이완 제국 첩자다라고 그렇게 알리
고 싶었나?"
 "날 무시하지 말라. 이 근방에서 나를 잡을 수 있는 기사는 없었다."
 "더 이상 쓸데없는 반항은 하지 마라. 아까 잠시 겨뤄 봤지만 자네는 내 상대
가 되지 못한다."
 "훗! 나를 잡아 갈 셈인가?"
 "그럴거다. 이 근처에 자네 말고 또 다른 첩자가 있는 걸로 안다. 보통 둘이 
한 조가 되어 움직이지 않나? 그 자는 지금 어디 있나?"
 "모른다. 난 혼자 행동한다."
 "몰라? 훗, 잡아서 족쳐 보면 알겠지. 자네는 나와 같이 가야 겠어."
 "당신 도대체 누구야? 당신은 우리가 알지 못하는 기사다."
 "훗, 10년 쯤 지나면 차이완 제국에서 가장 무서워 하는 기사가 바로 내가 될 
것이다."
 그때 숲 속에서 인기척이 났다. 바란과 마찬가지로 근방을 수색하고 있던 진이
가 마침 이 곳의 소란스럼움을 느끼고 다가 온 것이다. 바란이 그 인기척에 고개
를 돌렸고 그 것을 틈타 검객은 다시 도망을 쳤다. 도망을 쳐 봤자 달아나기 힘
들다고 느낀 검객은 칼을 뽑아 바로 진이에게 달려 들었다. 인질이라도 삼을 요
량으로 진이에게 칼을 뽑아 든 것이다. 그렇지만 검객은 칼을 내리 치기도 전에 
후회를 했다. 검객은 진이의 얼굴을 알고 있었고 검을 내리치는 순간 진이의 얼
굴을 본 것이다. 날아 올랐던 검객의 눈동자는 절망감으로 물들고 갑자기 초점
을 잃어 버렸다. 허공에 부서지는 검 조각, 진이는 자기에게로 내려 쳐 지던 검
을 주먹으로 부러뜨리고는 검객의 목을 잡았다. 바란이 진이의 무예 실력을 보
고 새삼 감탄을 했다. 
 "이런!"
 진이가 소리쳤다. 바란이 진이에게로 달려갔다.
 "진이님도 오셨군요."
 "이 녀석, 자결 했어."
 "네?"
 "날 공격하던 그 짧은 순간에 자결을 해 버렸어. 허, 아무래도 이상 해. 이 녀
석이 이렇게 단호한 결정을 내린 걸 보면 분명 차이완 제국에서 무슨 일을 꾸미
고 있어."
 진이는 검객을 땅바닥에 떨구었다. 
 "한 명이 더 있을 겁니다. 샤이안 기사 말에 따르면 이들은 두명이 한 조가 되
어 움직인다고 들었습니다."
 "동이 터 오네. 이 근처에는 없나 보네. 이제 돌아 가서 우리도 떠날 준비를 해
야 돼."
 "한 놈이 분명 더 있을겁니다."
 "근처에서 발견 되지 않았으니 우리가 떠나는 것을 모를걸세. 꺼림찍 하지만 어
쩌겠나, 돌아 가세나."
 "먼저 돌아 가십시오. 전 이 녀석을 묻어 주고 미르 마을을 한 번 더 가보고 오
겠습니다."
 바란은 시체를 끌고 어디론가 사라졌다. 
 
 별장에선 이미 미소가 깨어 있었다. 정환은 한 숨도 자지 않고 별장 밖에서 주
위를 살피며 준비해 온 마차를 손질했다. 견고하게 위, 아래, 사방에 철판을 되
며 마지막 순간 마차가 공주님을 보호할 수 있도록 손질을 했다. 전에 미소가 타
고 왔던 마차는 짐 수레가 되어 별장 옆 마굿간에 그대로 있다. 
 마차를 끌 두 필의 말, 그리고 정환과 진이가 탈 또 두 필의 말, 그리고 여분으
로 준비한 한 필의 말, 총 다섯 필의 말이 마차 주위에 묶여져 있었다. 전에 미
소와 함께 온 말들은 따로 짐 수레 옆에 메어져 있다. 
 미소는 학원과 함께 아침을 준비했다. 
 "이제 궁에서 보겠구나."
 "네."
 "넌 여전히 템파이스트 같은 대도시가 좋니?"
 "네, 전 그 곳이 더 좋아요."
 "흠. 궁에서도 나와 같이 있어 줄거지?"
 "공주님이 원하시면요."
 "그래, 템파이스트에서 다시 만나."

 바란은 동이 트는 걸 보며 미르 마을을 거쳐 국경 근처 숲 속까지 갔었다. 바란
의 손에는 부러진 검하나가 들려 있었다. 그리고 한 명의 검객을 만났다. 그 검
객은 피아노와 관계된 정보를 본국에 있는 기사에게 알리고 다시 한 제국으로 넘
어 오다 바란의 눈에 띈 것이다. 바란은 그 자를 보고 이 번 여정이 생각처럼 비
밀리에 이루어 질 것 같지 않다는 걸 느꼈다. 
 "자네도 복면을 썼군. 차이완 제국 쪽에서 넘어 왔으니 그 쪽 첩자가 맞겠지?"
 "훗, 내가 눈치를 채지 못할 정도였으니 고수겠군. 그 파악 되지 않은 기사 중 
하나 인가?"
 "난 그들과 다르네."
 "자네가 어쩌면 날 제압할 수 있을지도 모르나 내가 차이완 제국 사람이란 걸 
증명할 수 있는 건 하나도 발견할 수 없을 걸세."
 "난 당신을 베어 버릴 생각이네. 당신 동료는 자결을 해 버렸어. 돌려 보내지 
않을 것이고 생포해도 아무것도 들을 수 없다면 베어 버리는 것이 낫겠지?"
 "뭐? 내 동료가 죽었다니 무슨 말인가?"
 "이미 한 명, 그 자의 부러진 검이 여기 있네."
 "찌완이 죽었단 말인가?"
 "그 복면한 자의 이름이 찌완이 맞다면 죽은게 맞네."
 "이럴수가..."
 복면한 검객이 고개를 떨구고 한참을 부르르 떨었다. 그리고 충혈 된 눈으로 바
란을 노려 본다. 바란은 태연하게 그 시선을 받았다. 
 "당신도 곧 죽을 걸세. 내가 당신에게 왜 국경을 넘었는지 물어도 답을 하지 않
겠지? 당신은 무언가 정보를 건네주고 온 것 같지만 그 또한 당신은 말할 것 같
지 않아. 그래도 다행이야, 나머지 한 놈도 제거하고 떠나게 되었으니까."
 검객은 아무말 없었다. 능숙한 첩자인 듯, 바란의 비아냥 거림에도 불구하고 자
기가 무엇 때문에 국경을 넘었는지에 대해서는 한 마디도 꺼내지 않았다.
 "난 아까 찌완이와는 좀 다르다. 나는 정식 차이완 기사다. 자네는 내가 모르
는 자. 방심은 금물이지만 난 내 자신을 아주 강한 기사라고 생각하고 있다. 31
살에 차이완 기사 작위를 받은 이 보민의 칼을 받아 보게나. 쩌민은 내 제일 친
한 동료였었네."
 보민이라는 자가 칼을 뽑았다. 바란은 계속 태연했다. 바란은 그 보민에게 뭔
가 알아내야만 했다. 
 "오늘 오전에 공주님은 비밀리에 여정을 떠날 것이다."
 바란은 일부러 정보까지 유출해 가며 보민의 표정을 살폈다. 무언가 되물어 주
기를 바랬다. 그 자가 이 사실을 알았는지 표정으로 알아 보려고 했지만 허사였
다. 보민은 전혀 내색하지 않았다. 
 "자네가 누군지도 모르는데 그 말을 어찌 믿겠나. 난 찌완이 죽은 것만이 슬프
다."
 "첩자로선 훌륭하군! 당신이 죽으면 차이완 제국은 공주님이 여기 머무는 것으
로 확신할테지?"
 바란은 마지막으로 보민의 표정을 살폈다. 방금 한 말에 상대가 무언가 반응이 
있으면 자기가 무슨 수를 써서라도 이 번 여정을 취소하고 싶은 마음에서였다.
 "나는 아무리 약한 상대라도 전력을 다한다. 날 무시한 대가를 치룰 것이다. 
내 칼을 받아랏!"
 
 보민이 나무 사이로 빠르게 움직였고 동이 트는 새벽에 검붉은 칼 빛이 일었
다. 검이 부딪치는 소리도 없이 한 번의 살을 베는 소리, 그리고 사방에 핏방울
이 튀겼다. 
 검객은 바란이 있는 곳에서 멀지 않은 땅 바닥에 두 동강 난 채 떨어 졌다. 바
란이 꼿꼿히 선 채 들고 있는 검을 허공에 뿌리며 검에 묻은 피를 날려 보냈다. 
서린 그믐 달빛 같은 차가움, 바란의 검은 아주 날카롭게 갈아져 있었다. 
 바란은 그 검객의 시체를 그대로 둔 채 그 곳을 떠났다. 


EC 723.

현구는 살아 남아 북쪽을 향했으나 바로 정환이를 찾아 가지는 못했다. 자기를 
추격하는 자 때문에 자국 내 영토지만 섣불리 북쪽으로 가지 못했다. 현구를 쫓
는 자는 현구를 레스아국과의 국경이 있는 곳까지 쫓아 갔다. 

 현구는 정환을 찾아 가지는 못했지만 그 자의 추격을 뿌리치고 승한이 머물고 
있는 시계평원 북부 사령부로 들어 가게 되었고, 이제는 현구를 쫓던 기사가 이 
사실을 알리려 숨을 몰아 쉬어야 했다.

 한 제국 수도에서는 수많은 기사들이 먼저 템파이스트를 출발 하였고 엣스 지방
의 군 병력이 북상을 준비하였다. 현구에게서 소식을 접한 승한이 역시 군 병력
을 동쪽으로 이동 시킬 준비를 했다. 레스아국의 방비는 수도에서 오는 군 병력
에 맡기기로 하고 여차하면 바로 군 병력을 동쪽으로 옮겨 버릴 심산이었다. 전
쟁의 기미가 감돌기 시작했다. 
 하지만 미소 일행은 그 사실을 모른 채 여정을 계속 하고 있다.

 해질 녘, 작은 마을, 미르에 비해서도 10분의 1정도 크기밖에 되지 않는 작은 
마을, 한 제국의 계획에 의해 생긴 마을, 근방의 토르 족과 네모 족을 한데 모
아 만든 마을, 1000여명의 인구가 모여 사는 마을인 파인 버드로 마차가 들어 서
고 있다.
 미소는 첫 목적지에 도착했다.

 어둠이 내려 앉고 저녁을 짓는 연기가 집집 마다 솟아 오르는 시간에 미소의 마
차를 맞는 사람이 있었다. 파인버드의 행정 책임자는 한 민족 사람이었다. 그 사
람은 본 국에서 파견된 행정관으로서 비밀리에 미소의 피아노를 보관하고 있었
고 마을에서의 향후 일정을 모두 미소에게 맡긴 채 그녀가 이 곳에 오기만을 기
다리고 있었다. 
 "드디어 오셨군요."
 그 사람은 자기 부하 몇 명을 데리고 마을 사람들 모르게 미소를 맞이 했다. 정
환이에게 꾸벅 인사를 하고선 앞으로의 계획에 대해 듣고 싶어 했다. 
 "숙소를 정해 놨으니 우선 그 곳으로 가시지요."
 "이 곳에 수상쩍은 사람은 오지 않았나?"
 정환이가 말에서 내려 그 자를 맞았다. 
 "마을 사람들 대부분이 잘 알고 지냅니다. 낯선 자가 섞이면 금방 소문이 돌지
요. 그런 소문은 돌지 않았습니다."
 "내일 오전까지 아가씨가 여기 도착했다는 사실을 알리지 말게. 우리가 마을의 
상황 파악을 하고 안전하다라는 것이 판단되면 공연과 그 밖의 행사에 대해 알
려 주겠네."
 "여기서 얼마 정도 머무실 생각입니까?"
 "삼,사일 정도네."
 "다음 목적지는...?"
 "동북 국경 지역의 맥스라는 마을이네. 그 곳 행정관에게 이 사실을 알리고 우
릴 맞을 준비를 하라고 연락해 주었으면 좋겠네. 그리고 공연이 끝나면 바로 피
아노를 그 곳으로 이동 시키게."
 "알겠습니다."
 
 미소가 미르를 떠난 지 9일 만에 첫 방문지인 파인버드에 도착했다. 그 여행의 
피곤함 때문에 미소는 숙소로 들어가자 마자 잠에 취해 버렸다. 마을 사람들은 
미소가 자기 마을에 들어 와 있다는 것을 몰랐다. 
 늦은 밤, 숙소로 정해진 건물의 거실에서 정환은 진이와 바란을 불렀다. 
 "바란은 외곽 지역을 돌고 진이는 마을 내부를 살피게. 위험 요소가 있다면 공
주님이 이 곳에서 공연을 가지게 할 수 없네."
 "네."
 진이는 시원스럽게 대답했으나 바란은 고개를 갸웃거리다 되 물었다.
 "어짜피 공주님이 이 곳에서 공연을 하게 되면 더 이상 비밀이란게 없어지지 않
습니까?"
 "그래, 그렇지. 앞으로는 우리가 공주님을 보호하는 데 있어 더 신경을 써야 
할 것이야. 여기서 공연을 마치면 더 이상 비밀은 없다. 지금까지 비밀스럽게 
이 곳으로 온 건 공주님을 겨냥한 대규모 습격을 대비하기 위한 것이었다. 소규
모 습격이라면 우리가 충분히 공주님을 보호 할 수 있다. 대규모 습격은 아무래
도 준비하는 기간이 길 것이다. 만약 공주님을 노리는 무리가 있다해도 이제는 
공주님이 여정을 마칠 때까지 우리가 막지 못할 대규모 습격을 준비하기는 어려
울 게야. 차이완 제국에서 기사를 보낸다고 해도 그 시기는 우리가 여정을 마치
고 난 다음이다. 앞으로 세 개의 마을, 보름이 조금 넘는 시간만 지나면 공주님
은 안전한 템파이스트로 길을 떠나게 된다. 그때 까지 공주님의 안전을 위해 최
선을 다해 주기를..."
 "알겠습니다." 
 정환은 진이와 바란이 떠나자 미소의 방으로 들어 갔다. 침대 머리 맡에 의자
를 놓고 앉아 잠이 든 미소를 사랑스럽게 쳐다 보았다. 한 손으로 흥컬어진 미소
의 머리칼을 올려 주며 차마 만지지는 못했지만 그녀의 얼굴을 쓰다듬는 손 짓
을 해 보였다. 잠이 든 미소의 곁에 앉아 정환은 밤이 새도록 그녀를 사랑스런 
눈길로 경호 했다. 

 정환은 일정의 모든 것을 미르를 출발하기 전에 이미 머리에 담고 있었다. 하지
만 차이완 제국의 짱골라는 그 보다 먼저 시계 평원 침략 계획을 세웠던 것이
다. 3년이란 시간을 거슬러 말이다. 차이완 제국의 주력 부대는 이 시간 미르 국
경 지대로 향하고 있었고 체계가 잡힌 대규모 기마 전사들이 미소가 있는 곳에
서 멀지 않은 서북부(차이완 제국을 놓고 봤을 때) 국경 지역에 대기하고 있었
다. 
 피아노, 피아노가 문제였다. 피아노 때문에 미소가 있는 곳을 짱골라는 알고 있
었다. 
 미소가 파인버드에 도착했을 때 짱골라는 이미 다음 행선지를 예상하고 10여명
의 제자들과 10여명의 차이완 기사들을 대동한 채 길목을 지키고 있었다. 파인버
드와 맥스의 중간 지점.
 "이 번에도 피아노가 먼저 지나가겠지? 피아노를 실은 마차가 지나가면 바로 기
마전사들이 국경을 넘어오도록 조취를 취하게."
 짱골라는 언덕위에 올라 서 옆에 있는 기사에게 명령을 내렸다.
 맥스로 가는 길, 워낙 평야지대라 크고 높은 산이 없고 작은 언덕들 뿐이다. 차
이완 기사들은 개 중에 제일 높은 언덕에 몸을 숨기고 확트인 주변을 살피고 있
다.
 짱골라는 기사들을 모아 놓고 다시 한 번 이번 침략에 대한 설명을 하고 있다.
 "이 곳의 혼란함을 틈 타 본국의 주력 부대는 미르 북부를 치고 들어 갈 것이
다. 그 곳에서는 한제국과 심한 충돌이 있을 것이다. 하지만 한제국의 병력은 흩
어져 있어 초반엔 분명 우리가 승기를 잡을 수 있다. 기마전사들이 먼저 휩쓸고 
뒤이어 치고 들어 온 대규모의 우리 군사들이 이 곳을 차지해 버리면 승기를 놓
친 저들은 상당한 피해를 무릎쓰고 전쟁을 계속하려고 하지 않을 것이다. 자연스
럽게 한 제국에서는 협상을 요구할 것이고 협상을 하는 동안 우리는 레스아국을 
침략할 것이다. 한 제국과 협상을 하는 데 위협이 되는 것을 제거한다는 명목상
으로... 레스아 국은 한제국과 우리가 협상 중이라 눈치를 볼 것이기에 심한 저
항을 하지 못하고 병력을 철수 시키겠지. 계획대로만 된다면 미르 북부 시계 평
원은 곧 우리 것이 된다. 그리고 더 나아가 레스아 국 동북부 지역까지 모두 우
리 손에 넣게 될 것이다. 그러면 최근들어 열세에 놓였던 한제국을 앞지르고 우
리 차이완 제국이 세계 최강국이 된다. 힘이 있다는 것은 좋은것이다. 세계 최강
국인 한 제국을 상대로 이런 도발을 감행할 수 있는 차이완 제국이 정말 맘에 들
어. 하하." 
 짱골라는 차이완 기사들을 따로 불러 다시 명령을 했다.
 "공주는 우리가 해친 것으로 해선 안된다, 절대. 우리는 공주를 해칠 생각이 없
었으며 여기 있었는지도 몰랐다고 해야한다. 공주는 자기 땅을 찾기 위해 난동
을 부린 기마전사들에게 희생된 것이다. 그래야 협상을 순조롭게 벌일 수 있다. 
공주가 죽기 전에 우리 군사들은 이 곳의 국경을 넘지 않을 것이다. 자네들은 기
마전사들의 복장을 하고 그들 틈에 끼여 있게. 자네들은 공주가 이 곳을 지나가
면 기마전사로서 그들을 이끌고 공주를 해치우는 역할을 맡는다. 공주가 우리 군
력에 의해 희생이 된다면 협상은 이루어지기 힘들 것이고 자칫 국가간 전면전이 
야기 될 수도 있다는 것을 명심해라. 이 곳의 부족민들을 한 제국 국민으로 융화
시키고 있는 공주는...그래 반드시 해치우는 게 낫겠어."
 짱골라는 나름대로 계획을 모두 끝마쳤다. 하지만 짱골라도 몰랐다. 정환이가 
이미 한 제국의 주력 부대를 이 곳으로 이동시키라고 조처해 놓았다는 것과 별장
을 탈출한 현구에게 소식을 듣고 상황 판단이 선 레스아 국경의 대규모 병력이 
명령만 떨어지면 바로 동북부 차이완 국경 지역으로 이동할 태세를 갖추고 있다
는 것을. 키누스가 이끄는 최강의 에이치 기사들은 이미 다이아 몬드 주로 들어 
섰고 엣스 지방의 군병력까지 북상 중이다. 짱골라는 그런 것을 몰랐다.
 미르에 대규모의 병력이 머물고 있다. 짱골라는 미르의 그 대규모 병력만 본국
의 주력 부대가 뚫고 들어 올 수 있다면 북쪽의 기마 전사들로 하여금 한 제국
이 이 곳의 땅에 대한 미련을 버리게 만들 요량이었다. 계속해서 소요사태가 일
어나고 분쟁의 소지가 남아있는, 특히 공주, 황제가 사랑하는 공주를 잃은 인구
도 희박한 이 곳의 땅을 차이완 제국이 먼저 선점해 버린다면 한제국은 이 땅애 
대해 크게 미련을 두지 않을 것이라 생각했다.그리고 자기들은 만만하게 생각
하면서 레스아국이 한 제국을 크게 위협해 줄 것이라고 믿었다. 전쟁 발발 초반
에만 승기를 잡으면 자연스레 협상을 통해 시계평원 북부를 차이완 제국이 차지
할 수 있을 것이라 생각했다. 
 짱골라는 기마 전사들을 믿었다. 훈련 된 5000여명의 기마 전사들이 자기네 땅
을 찾기 위해 시계 평원 북부를 휩쓸어 줄 것으로 믿었다. 그들이 상대해야 할 
사람이 군 사단 하나를 능가하는 최고의 기사 세명이라는 것을 간과한 채, 그리
고 기마전사들의 부족도 미소를 좋아한다는 것을 간과한 채 말이다.
 짱골라는 또 하나 간과한 것이 있었다. 딸을 잃은 아버지의 슬픔을... 키누스
가 이끄는 에이치 기사 21명은 한 사람의 호위병에 불과하지 않았다. 20여명의 
사이얀 기사들을 이끄는 우정이가 그 뒤를 따랐고 그 가운데는 황제가 있었다. 
딸이 걱정되어 황제가 직접 기사들을 대동하고 시계 평원으로 향하고 있었던 것
이다. 한 미르는 알수 없는 불안함으로 많은 사람들의 반대에도 불구하고 직접 
시계 평원으로 이동 중이다.
 
 미소는 아무것도 모른 채 파인버드에서 공연을 열었다. 첫 날은 파인버드의 토
르 족과 네모 족만을 위한 것이었지만 다음 날은 미소를 보고 싶었던 근방의 모
든 소수 부족들을 위한 공연이었다. 아키타 족들도 있었고, 교토족도 있었다. 
한 제국에 원한이 있었던 부족민들도 미소의 모습과 음악에는 전혀 적의를 가지
지 않았다. 친근한 누나같이 미소는 그들과 웃음을 나누었다. 그들을 위해 가져 
온 구호물자는 하나도 없었지만 부족민들은 마냥 즐거워 했다. 
 작은 마을, 그 곳의 중앙 광장에 피아노가 놓여지고 하늘의 별 빛처럼 아름다
운 등불이 그 주위에 수를 놓듯 놓여졌다. 너무나 맑고 고운 피아노 소리, 그것
은 미소의 손가락과 마음을 통하여 울려 퍼지는 천상의 음률이었다. 
 모든 것을 품을 수 있는 여유가 그 음속에 스며 있었고, 때묻지 않은 미소의 깨
끗한 마음이 또한 그 속에 있었다. 사람들은 너,나 할 것 없이 모두 그 음률 속 
미소의 마음을 느낄 수 있었다. 
 미소의 마지막 곡은 다소 슬픈 곡이었다. 이별과 그리움, 연민 그리고 알 수 없
는 반향을 일으키는 곡이다. 
 "이 곳에 살고 싶어요."
 미소는 자기가 연주하는 음에 취해 혼잣 말을 중얼 거렸다. 
 미소를 제외한 사람 중에 피아노와 가장 가까이 있던 사람은 정환이었다. 음악
을 들으며 피아노를 연주하는 미소를 바라보며 정환은 고정된 채 미소 곁을 지키
고 서 있었다. 그의 마음에는 사랑을 품고 있었고 미소를 평생 가슴에 품고 살
고 싶은 욕망이 일어 나고 있었다. 한 사람을 위한 아름다운 욕망이었다. 음악
은 자정 무렵에서야 끝이 났다. 혼신을 다한 미소는 온 몸이 땀에 젖었고 미소
의 음악을 들은 사람들은 온 가슴이 땀에 젖었다. 전율, 기분 좋은 전율. 사람들
은 깊은 밤 광장에 고정되어 조용히 굳어 버렸다. 그리고 박수와 함성, 거역할 
수 없는 박수와 함성은 연주가 끝이 난 뒤 삼십 분이나 지나서 일어 났다. 마을
은 축제 분위기에 휩싸였다. 
 미소는 그날 쓰러졌다. 기분 좋게... 사람들의 마음을 움직였다는 그 기분좋음
으로 피곤이 겹쳐 쓰러졌다. 그 날도 정환은 미소 곁에서 밤을 새었다. 

 미소가 파인버드에 도착한 셋째 날 저녁에 피아노는 파인버드를 떠나 맥스로 이
동 되었고 사일 째, 그 날 저녁에 마을에서 큰 축제가 열렸다. 미소를 위한, 미
소가 떠난다는 아쉬움을 달래기 위한 축제였다.
 부족민들이 추는 춤, 미소에게는 낯설었다. 반딧불 같은 등이 마을 축제가 열리
는 넓은 공터를 둘러 쳤고 그 등 빛 가운데는 모닥불이 피어났다. 음악, 미소의 
고운 피아노 연주에 보답을 하는 듯 부족민들은 그들의 악기로 작은 음악회를 열
어 주었다. 부족민들은 겨울의 추위를 잊고, 힘든 이 곳의 삶을 잊은 채 모닥불 
주위로 모여 쌍쌍이 얼싸 안고 춤을 추었다. 
 미소와 정환은 모닥불 옆에 나란히 앉아 부족민들이 즐거워 하는 모습을 쳐다 
보았고, 그 바로 근처에 바란과 진이가 또한 나란히 앉아 그들을 지켜 보았다. 
 바란은 알고 있었다. 미소는 자기의 사랑이 아닌 것을... 바란은 피식 웃고는 
자기 옆에 있는 진이에게 춤을 권했다.
 "기사님 춤 한 번 추실래요?"
 "엉?"
 진이는 어이가 없다는 시선으로 바란을 꼬아 보았다. 바란이 눈짓으로 모닥불
을 보고 앉은 정환과 미소를 가리킨다.
 "남자들끼리 춘다고 누가 잡아가는 것도 아니잖아요."
 "후후, 그럼 한 번 춤 솜씨를 과시해 볼까? 나는 이 곳에서 생활을 오래했기 때
문에 이 마을 춤이 그리 낯설지 않네."
 "그럼 한 수 배워 봅시다."
 덩치가 소 만한 기사 둘이가 부족민들 틈에 끼어 얼싸 안고 춤을 추기 시작했
다. 어색한 발놀림과 서툰 몸짓이지만 흥겨워 보인다. 
 정환은 그 모습을 보고 우스운 듯 껄껄 거렸고 미소는 포근한 웃음을 지었다. 
 "아저씨 우리도 춰요."
 "네?"
 "흥겹잖아요. 왈츠와 크게 다를게 없을 것 같아요. 저, 성에 있을 때 춤도 꽤 
잘 추었어요."
 "하하."
 "아저씨가 템파이스트에 있었다면 파티가 열렸을 때 외롭지 않았을 텐데..."
 "흠, 그럼 저와 춤 한 번 추실까요? 여기 춤은 저도 좀 알고 있습니다."
 "그래요? 그럼 부탁할게요."

 반딧불 등 사이, 환하게 모닥불이 피어 오르고 정환과 미소는 꼬옥 껴안고 부족
민들이 추는 춤과는 조금 다른 둘만의 춤을 추었다. 
 하늘에 연기가 피어 오른다. 그 연기는 달을 향하고 있었고 달 빛은 그리운 시
선인 양 미소에게 나리고 있었다. 정환은 미소의 어머니인 현주가 떠 올려 졌
고, 그 보다 더 아름다운 여인을 품에 안고 춤을 추고 있다고 생각했다. 그것이 
그 둘의 마지막 포옹이었다. 

 다음 날 아침 일찍 미소의 마차는 파인버드를 떠났다. 주민들 중 일부는 그들
이 떠나는 것이 아쉬웠는지 맥스로 갈 채비를 하는 이들도 있었다.
 날씨는 더 없이 맑았다. 싸늘한 바람 덕에 옷깃을 여미기는 했어도 햇살은 아
무 방해를 받지 않고 땅으로 내리고 있었다. 미소가 미르를 떠나는 그날 처럼 말
이다. 
 반나절을 이동해 정환은 마차를 세웠다.
 "여기서 점심을 해결하고 갑시다. 오늘 저녁 쯤에는 맥스에 도착할 수 있을 것 
같습니다."
 미소가 점심을 차리고 막 식사가 시작되려는 참이었다. 멀리서 들리는 말 발굽 
소리. 국경이 난 저곳에서 먼지가 일기 시작했다. 
 정환은 멍한 표정으로 그 곳을 쳐다 보았고 바란은 급히 가장 높은 언덕을 찾
아 오르기 시작했다. 

 그 날 점심 무렵 파인버드의 행정관은 급보를 받았다. 국경 지역에서 전투가 벌
어졌다는 소식. 국경 수비대가 기마전사들과 전투를 벌였다는 것이다. 오천여명
의 기마전사들이 한제국 병사들과 전투를 벌였으며 그 중 천여명의 기마 전사들
이 수비대를 뚫고 국경을 넘었다는 소식을 행정관이 접했을 때는 이미 바란이 차
이완 기사들과 결전을 벌이고 있는 시간이었다. 

 정환은 마차를 이동시켜 도망치지 못했다. 기마전사들의 숫자가 워낙 많았고 이
미 뒷 쪽에도 먼지가 일었다. 언덕으로 올라 간 바란에게서도 소식이 없다. 
 정환은 미소를 마차 안에 태운 다음 양 쪽에서 보호할 수 있는 곳으로 옮겨 갔
다. 큰 나무가 여럿 숲을 이룬 듯 서 있고 다른 한 쪽은 언덕의 절벽이 나 있어 
앞 뒤만 막으면 접근이 불가능한 곳에 마차를 세웠다. 정환은 칼을 뽑았다.
 "공주님은 절대 마차에서 나오시면 안됩니다."
 마차의 모든 문을 걸어 잠그고 미소가 밖을 쳐다 보지 못하게, 밖에서 미소를 
보지 못하게 만들었다. 반쯤 갈다 만 정환은 검은 쇠 검. 정환의 옆에서 진이도 
칼을 뽑았다. 
 "자네는 마차 뒷 쪽을 나는 마차 앞 쪽을 막는다. 이 곳은 우리 영토 내다. 곧 
지원병이 올 것이다. 그때까지 무슨 수를 써서라도 공주님을 지켜내야 한다."
 정환은 마차에서 말을 떼어 냈다. 그리고 검집을 땅에 꼿아 마차를 고정시키고 
두 손으로 칼을 잡았다. 

 상황 판단을 하러 언덕으로 올라 갔던 바란은 기사들의 습격을 받았다. 
 바란 앞에 서 있는 짱골라와 바란을 둘러 싼 십 여명의 기사들. 
 "안됐군. 자네는 사지(死地)로 뛰어든 게야."
 짱골라가 칼을 뽑으며 바란에게 소리쳤다. 바란은 겁을 먹지는 않았으나 이 곳
에 오래 머물 수가 없었다. 미소 곁으로 가 그녀를 보호해야 할 입장이었기 때문
이다. 
 바란은 검을 쥔 두손에 힘을 넣었다. 그리고 최선을 다한 전력의 일격을 짱골라
에게 가했다. 
 "이런! 젊은이 너무 서두... 어!"
 짱골라는 바란이 낯선 인물이었기에 그를 얕잡아 봤었다. 그러나 그의 일격은 
최선을 다하지 않으면 막을 수 없는 것이었다. 짱골라는 방심을 하다 급한김에 
두 손으로 검을 쥐고 그 공격을 막았다. 바란의 공격을 받은 짱골라가 십여장 뒤
로 튕겨 났다. 주위에 있던 기사들이 놀라 모두 짱골라에게 시선을 주었다. 바란
은 그 기회를 놓치지 않고 주위에 있던 기사 하나를 바로 두 동강 내어 버리고
는 언덕을 달려 내려 갔다. 
 "어딜!"
 짱골라는 천위의 기사였다. 바로 정신을 가다듬고 도망치는 바란의 등을 내리쳤
다. 그러나 바란은 그 칼이 미치기 전에 그 곳을 빠져 나갔다. 
 "추격해 죽여라."

 정환은 말을 타고 달려 오는 수백명의 기마 전사 앞에서 참으로 당당했다. 칼
로 선을 긋고 칼날을 세운 채 그들을 노려 보며 섰다. 정환의 등 뒤 약 30파우
(45m) 거리에는 미소가 탄 마차가 있다. 
 "서라!"
 기마전사들은 정환의 말을 무시하고 그대로 달려 왔다.
 "십자검!"
 정환은 달려 오는 기마전사들을 상대로 검기를 날렸다. 땅을 가르며 검기가 날
아 갔고 폭음이 들렸다. 순식간에 달려 오던 십여명의 전사들과 말이 주검으로 
변했다. 그 것 때문에 기마 전사들이 말을 세웠고 정환과 대치하게 되었다. 기
사 한 명과 수백의 말을 탄 전사가 대치하고 있는 장면은 아무래도 기사 쪽이 불
리해 보였다. 
 "이 선을 넘지 말라. 선을 넘으면 모두 죽음이란 달갑지 않은 선물을 받게 될 
것이다." 
 정환의 그 말을 듣고 전사 하나가 피식 웃더니 앞으로 다가 왔다. 그는 바로 검
기를 날린 정환에게 목 없는 시신이 되어 버렸다. 기마 전사들은 섣불리 앞으로 
나오지 못했다. 
 "이 곳엔 중요한 분이 계신다. 자네들이 무슨 목적으로 여기 왔는지는 모르겠지
만 더 이상의 접근은 불허한다. 돌아 가라." 

 마차 뒷 편에서도 피가 튀겼고 진이가 태산 처럼 마차를 지키고 섰다. 진이 앞
으로도 백여명의 기마 전사들이 대치하며 섰다. 마차 주위로 늘어 선 기마 전사
들이 어림잡아 4-500명은 되는 것 같다. 혼자 있다면 정환이 홀로 그 전사들 모
두를 상대할 수 있다. 하지만 정환은 지금 미소를 보호해야 하는 입장이다. 기
마 전사들은 점점 숫자가 늘어 가고 있었고 그 전사들 속에는 10명의 차이완 기
사들이 포함 되어 있었다.
 정환이 앞에 섰던 전사들의 말들이 양 쪽으로 갈리더니 수장으로 보이는 자가 
몇 명의 호위를 받으며 말을 타고 나타났다. 정환이 보다 나이가 들어 보인다. 
그 수장도 선을 넘어 서지는 않았다. 
 "나는 아키타족 사람이다. 저기 반대편을 지키고 있는 사람은 미르 사령부 사령
관인데도 자네 부하인 것 같군. 자네는 누군가?"
 정환은 그 말에 꼿꼿이 서 대답을 했다. 
 "돌아 가라. 이 숫자로는 날 이기지 못한다. 그러니 돌아 가라."
 수장은 한 참을 정환을 보고 섰었다. 
 "낯이 익군. 훗, 이제 알겠어. 30년 가까이 흘렀지만 내 어찌 당신을 잊으리. 
당신은 이름을 크게 떨쳤더군. 최고의 기사라고 말일세. 나는 동료들을 잃고 내
가 살던 땅을 잃은 채 여기 저기를 떠 돌아 다녔는데 그 동안 당신은 수많은 찬
사를 받으며 최강으로 성장했더군. 대국의 혜택 받은 자여 나를 알아 보겠는가?"
 "나는 당신을 모른다. 더 이상 부하들의 죽음을 보기 싫다면 돌아 가라." 
 "나도 명을 받았기에 어쩔 수 없다. 저 곳에 이 나라의 공주가 타고 있다는 건 
이미 알고 있는 일. 우리의 목적은 저 공주를 없애는 것이야. 내 원한도 있고 우
리 땅을 찾기 위해서는 도리가 없네."
 공주를 없앤다는 말에 정환의 얼굴이 창백해 졌다. 쓴 웃음, 불안함을 달래기 
위한 쓴웃음이 정환의 입가에 맺혔다. 
 "선을 넘으면 죽음이다."
 "공격하라."
 수십필의 말이 일제히 선을 넘었다. 뒤를 이어 계속 말들이 달려 온다. 

 정환의 무예는 신의 경지에 있었다. 선을 넘은 기마 전사들은 여지 없이 피를 
튀기며 시체가 되었다. 
 "뢰승천(雷昇天) 하늘 가르기! 십자검!"
 정환은 검을 곧게 세운 채 하늘로 솟구쳤다. 하나의 검이 우뢰가 되어 하늘로 
솟구치더니 무섭게 땅으로 다시 내리 쳤다. 땅 위에 세겨지는 십자의 검기, 땅
은 벼락을 맞은 듯 움푹 패였고 검기와 파편에 맞은 기마 전사 수십명이 한 꺼번
에 주검이 되어 땅에 떨어 졌다. 땅은 죽은 자의 피로 검붉게 물들었다. 
 "더 이상 오지 말라. 선을 넘으면 죽음 뿐이다!"
 
 뒷 편에서도 진이가 한 명의 기마 전사도 마차에 접근 시키지 않으며 피를 허공
에 뿌리고 있었다. 전사들은 기사의 무서움을 실감하고 부르르 떨었다. 백여명
의 기마 전사들이 시체로 변했다. 또 한 번의 대치가 있었다.
 "돌아 가라. 나도 이런 살겁을 펼치고 싶지 않다."
 "쐐에엑!"
 갑자기 날아 든 일곱 명의 기마 전사들, 몸놀림이 전혀 딴 판이다. 매복해 있
던 차이완 기사들이 일제히 정환에게로 검을 뽑아 날아 들었다. 하나씩 상대하자
면 정환에게 저들도 큰 위협이 되지 않았지만 그리고 보호해야 할 대상이 없었다
면 또한 그렇게 위협이 되지 않았지만 정환은 당황했다. 아무리 정환이라도 최고
의 기사 일곱을 한 꺼번에 막아내기에는 무리였다. 
 "검무(劍舞) 허공에 벽을 만든다!"
 정환은 검을 돌리며 기사들을 막았다. 두 명이 땅에 피를 토하며 쓰러지고 세 
명은 정환이의 칼을 피해 뒤로 물러 섰으나 두 명의 기사는 기어이 정환을 뚫고 
마차로 달려 들었다. 두 명의 기사는 바로 마차에 검기를 날렸다. 
 "안 돼!"
 정환은 한 번의 피끓는 외침을 내 뱉었다.
 마차로 날아 든 검기 하나가 하늘 속으로 튕겨 졌다. 그리고 두 명의 차이완 기
사가 피를 뿜으며 땅으로 떨어 졌다. 어느 새 바란이 날을 세우고 마차 앞에 나
타난 것이다. 하지만 검기 하나는 막아 내지 못했다. 검기로 마차는 한 쪽이 푹 
꺼졌다. 피시식, 소리를 내더니 마차는 둘로 갈라 졌다. 잠시 적막이 흘렀다. 정
환은 칼을 곧게 세운 채 마차 쪽으로 고개를 돌리고 있다. 빈틈, 하지만 노려 보
는 바란 때문에 아무도 공격을 감행하지는 못했다. 
 정환의 이마에서는 땀이 비오 듯 쏟아 지고 있다. 공주에게 무슨 일이 일어 났
는지, 그것을 모르는 두려움으로 땀이 쏟아 지고 있는 것이다.
 바란은 무공에 있어 신의 재능을 타고 났나 보다. 그 짧은 시간 날아 든 검기 
둘 중 미소가 앉아 있던 쪽을 알아 차리고 그 쪽의 검기만 날려 보냈고, 나머지 
하나의 검기를 막는 시간으로 차이완 기사 둘을 베어 버린 것이다. 부서진 마차 
속에서 아름다운 여인이 두 눈을 크게 뜨고 나왔다. 미소는 두 눈에 보이는 참혹
한 광경으로 눈이 커졌다. 눈은 크게 떴으나 미소는 무표정으로 앞을 주시하고 
있다. 정환은 한 숨을 쉬었다.
 미소는 멍하니 주위를 둘러 보았다. 백구가 훨씬 넘는 시체, 또한 그 수만큼의 
말의 시체. 미소에게는 잊혀져 가던 과거의 참상이 떠올려 졌다. 미소는 안타까
운 시선을 정환에게 보였다. 정환은 쓰린 미소를 보이며 안심하라는 표정을 보
여 주었다. 그리고 칼을 쥔 손에 다시 힘을 주었다. 
 "오면 죽는다."
 정환이의 표정이 더욱 다부지게 변했다. 저 아름다운 여인의 원망스런 눈 빛을 
보지 않겠다는 결의가 담겨져 있었다. 예전 현주를 보살피지 못했던 자신의 무능
함을 다시는 보여주고 싶지 않았다. 정환에게는 지금 미소를 보호할 힘이 있었
다. 정환은 미소를 돌아 보았다. 미소의 눈망울이 예전 현주의 눈빛을 닮아가고 
있다. 정환은 씁쓸했다.

 살아 남은 차이완 기사들의 지휘로 다시 기마 전사들이 돌진해 왔다. 기사들은 
하늘로 솟구쳐 돌진했고 기마전사들은 말의 빠름으로 돌진해 왔다. 정환은 하늘
을 날았다. 기사들 보다 훨씬 높이 솟구쳐 검은 쇠검을 세로로 그었다. 
 "최강의 검법이다. 이 검은 신도 죽인다!"
 검기는 한 마리의 거대한 용이 되었다. 승천을 하던 용이 정환의 검을 맞고 그
대로 땅으로 쳐 박혔다. 기사들은 자기를 덮치는 커다란 용을 보고 두렵다는 느
낌을 가지기 전에 그대로 주검이 되었다. 기마 전사들도 마찬가지었다. 폭음은 
피를 안고 사방으로 튀겼다. 수십 명의 기마 전사들이 갈기 갈기 찢어졌다. 바란
은 미소 바로 앞에 서 넋을 놓고 정환의 무공을 바라 보았다. 
 벌써 이백명이 넘는 전사가 정환과 진이에 의해 죽음을 당했다. 참혹한 광경, 
주위는 온통 핏자국과 잘려 나간 시신들, 그 모습을 보고 있던 미소의 눈에서는 
눈물이 흘러 내리기 시작했다. 
 정환은 다시 고개를 돌렸다. 그리고 미소의 눈물을 보았다. 지금 자신의 모습
은 자신이 죽인 자들의 피로 물들어 있었다. 정환은 씁쓸함에 슬픔을 더한 미소
를 지었다.

 기마 전사들의 뒤에서 살아 남은 차이완 기사들이 계속 앞으로 전진할 것을 요
구했다. 죽은 전사 수보다 더 많은 기마 전사들이 보강이 되었다. 
 "저자의 체력은 한계가 있다. 공주만 죽이면 당신들은 잃어 버린 고향을 찾을 
수 있고 예전처럼 자유롭게 이 대지를 뛰어 다닐 수 있게 될 것이다. 계속 공격
하라."
 한 번의 떼죽음으로 잠시 주춤했던 기마 전사들이 또 앞으로 나설려고 했다. 땅
을 잃은 자의 슬픔과 설움은 그 처참한 죽음을 보고서도 앞으로 나갈 용기를 가
져다 주나 보다.
 정환은 달려 들려는 기마 전사들과 원망스런 눈 빛의 미소를 번갈아 보았다. 정
환의 마음이 점점 무거워지고 있었다. 
 "더 이상 오지 말라! 그대들의 목숨이 그렇게 하찮은가? 나는 더 이상 그대들
의 목숨을 빼앗고 싶지 않다. 제발 더 이상 오지 말라, 제발.... 선을 넘으면 죽
음 뿐이다. 왜 우리 국민으로 살기를 포기하는가? 죽으면 땅을 찾은 들 무슨 소
용이 있나? 더 이상 다가 오지 말라. 더이상..."
 정환은 기마 전사들의 피를 흠뻑 뒤집어 써고 피 맺힌 절규를 보냈다. 

 기마 전사들은 다시 돌진하기 시작했다. 등불을 보고 날아드는 불나방처럼 계
속 정환에게 달려 들었다.그리고 죽음. 사방으로 피와 시체의 잔해가 튀었다. 
 "제발, 제발 이 이상은 피를 보고 싶지 않다. 그만해라. 그만!"
 정환은 살겁을 펼치면서 비통한 마음을 표하는 괴성을 질렀다. 
 "우아악!"
 죽는 자의 비명보다 더 비통한 비명, 그것은 정환에게서 나오는 것이었다. 
 "아저씨..."
 정환은 뒤돌아 보았다. 정환은 보았다. 예전 현주에게서 본 그 원망스런 눈 
빛, 아니 그 보다 더 원망이 스민 미소의 눈 빛을 보았다. 
 "이제 그만 해요. 저들의 목숨과 나의 목숨은 똑같은 것, 똑같이 하나 인 것. 
이제 그만하세요."
 미소는 바란의 곁에 서서 정환에게 사정하 듯 나지막한 소리를 내 뱉었다. 말발
굽 소리와 비명 소리에 다른 사람들은 전혀 들을 수 없는 낮은 음성, 그러나 정
환은 뚜렷하게 그 목소리를 들었다. 정환은 슬펐지만 어쩔수 없었다. 정환은 미
소를 보호하기 위해 검을 휘둘렀다. 
 "아저씨...이럴려고 여기 온 것이 아니에요. 제발..."
 미소의 말 때문이었는지 정환의 검은 돌려져 있었다.. 갈지 않은 검 날로 기마 
전사들에게 크게 한 번 검을 휘두르고 전사들을 물리쳤다. 컥, 컥거리며 여러명
의 전사들이 말에서 떨어졌다. 그들은 죽지 않았다. 
 정환은 피를 뒤집어 쓴 몰골로 뒤돌아 보았다. 그의 얼굴엔 미소가 있었다. 미
소의 원망스런 눈빛을 달래기 위한 미소. 그 미소를 보고 미소는 잠시 원망스런 
눈 빛을 없애고 따스하게 속삭였다.
 "이제 그만 돌아 갈 때가 되었나 봐요. 이제 그만 하세요. 저들은 죄가 없어
요."
 미소가 한 발짝씩 정환에게로 다가 가기 시작했다. 
 "오지 마세요. 여긴 위험합니다."
 정환은 핏방울을 뚝뚝 떨어 뜨리고 있는 곧게 세운 칼을 내리며 한 팔을 펼쳐 
미소에게 오지 말라는 제스쳐를 취했다. 기마 전사들은 그 광경을 쳐다만 볼 뿐 
잠시 공격을 감행하지 않았다. 
 "이제 됐어요. 저들을 더 이상 죽이지 마세요. 제가 그들의 칼에 죽으면 그 
뿐, 더 이상의 살겁은 싫습니다."
 미소는 한발짝씩 정환에게로 다가 갔다. 
 "바란은 뭐하는가? 공주님을 보호하라."
 정환의 말에 바란이 미소의 앞을 가로 막았다. 
 바란의 큰 덩치가 미소를 가렸다. 미소는 원망스런 눈 빛으로 바란의 눈을 쏘
아 보았다. 미소의 그 눈빛이 바란에게는 통하지 않았다. 바란은 애처로운 표정
으로 고개를 흔들었다.
 "쉐에엑!"
 검이 허공을 가르는 소리, 그 소리에 놀라 바란이 뒤 돌아 보았다. 
 "스승니임!"
 바란의 외침은 절규였다.
 두 명의 기사, 하늘을 날았던 기사가 검을 내리쳤다. 허공 속에 날리는 핏방울
과 정환의 팔 하나. 미소에게 오지 말라고 들었던 그 팔이다. 다른 한 기사의 칼
은 이미 미소를 바라 보고 선 정환의 가슴을 관통해 있었다. 정환이가 미소를 돌
아 보는 틈을 타 차이완 기사 두명이 그에게 날아 든 것이다. 정환의 눈이 슬픔
으로 물들고 스르르 풀려 갔다. 기사가 정환의 몸에서 칼을 빼자 정환은 무릎 하
나를 꿇었고 쥐었던 칼을 떨구었다. 
 "스승니임!" 
 바란이 날았다. 
 바란이 날아 오르자 미소의 눈 망울과 정환의 두 눈이 바로 마주했다. 풀리던 
정환의 눈동자가 찬찬히 미소를 바라 본다. 
 "아저씨..."
 미소의 젖었던 두 눈에서 거침없는 눈물이 하염없이 흘러 내렸다. 굳어진 얼굴
의 입술이 부르르 떨리기 시작했다. 
 "흠, 날 너무 원망하지 말아요. 그리고 슬퍼하지도 말아요. 웃어요 제발... 그 
눈빛..."
 정환은 미소를 달래기 위해 안간힘을 다해 소리쳤다. 그 작은 외침을 끝으로 정
환은 숨을 거두었다. 정환은 한 무릎을 꿇고 쓰러지지 않은 채 그 자세로 눈이 
풀리면서 고개가 푹 숙여졌다. 
 "아저씨이!"
 미소의 찢어지는 음성. 
 그때 바란은 정환을 죽인 기사 둘과 대결 중이었다. 기사 하나가 정환의 바로 
옆에 주검이 되어 떨어 졌고 한 기사는 기마 전사들 틈으로 도망을 쳤다. 바란
이 검을 세워 기마 전사들이 앞으로 나오지 못하게 막아 섰다. 그리고 뒤돌아 보
았다. 썸뜩함! 바란은 보았다. 

 황제에게 충성을 맹세하고 기사 작위를 받을 때의 모습으로 팔이 잘려 나간 정
환은 한 무릎을 꿇고 고개를 숙인 채였다. 그 모습의 정환에게 슬픈 표정의 미소
가 한 없는 눈물을 흘리며 뛰어 가고 있다. 그 위로 하늘, 미소에게로 날아 드
는 네 명의 차이완 기사. 
 "안되에!"
 그 소린 그 뒤를 쫓는 피투성이가 된 진이의 울부짖음이었다. 
 미소가 정환이에게 다가 서기 약 3-4파우(4-6미터) 거리, 그 곳에서 참으로 섧
은 칼 빛과 울음이 일었다. 미소의 등 위를 타고 넘어 가는 기사들... 차가운 겨
울의 공기 속에 아쉬운 입김 하나, 수 많은 핏 방울이 흩날렸다. 두 눈을 크게 
뜬 미소는 무표정한 얼굴로 땅으로 쳐 박혔다. 미소의 등에는 뜨거운 피가 솟구
쳤다. 미소는 달려 온 속도 때문에 1파우정도 더 정환에게 다가 갈 수 있었다. 
정환은 자세를 흐트러뜨리지 않고 그대로있다. 그는 이미 주검이었기에... 미소
의 죽어가는 모습을 보고도 태연할 수 있었다.
 등에서 피를 뿜는 미소는 얼굴에 그립고 슬픈 미소를 하고 정환을 바라 보았
다. 그리고 기어서 정환에게 가기 시작했다. 
 "안돼!"
 바란의 비명, 바란은 하늘을 날았다. 하지만 이미 때는 늦었다. 

 "사람들과 살고 싶었어요. 정환이 아저씨, 그리고 아빠랑 인간세계에서 더 살
고 싶었어..."
 미소는 고개 숙인 채 꿇어 앉아 있는 정환의 뒤에서 엄마, 아니 언니와 아버지
인 일렉트론을 보았다.
 (이제 돌아 갈 때가 되었단다.) 현주가 속삭인다. 미소는 아니가고 싶다는 고개
를 흔든다. 
 미소를 보는 현주의 얼굴에 미소와 닮은 슬픈 웃음이 맺혀 있다. 그 옆에 일렉
트론이 무표정으로 딸에게 손짓한다.
 미소가 기어서 거의 정환이에게 다다랐을 무렵 하늘의 태양 빛 사이로 검 빛이 
내리쬤다. 미소의 곁으로 내려 앉은 짱골라의 한 손에 쥐어진 칼 한자루가 그대
로 땅으로 내리 꼿혔다. 
 "푹!"
 내리 꼿힌 칼은 기어가던 미소의 심장을 관통하고선 땅에 박혔다. 미소는 그 자
리에서 절명했다. 정환으로부터 겨우 한 팔 남짓 거리를 남겨 두고서 붉은 도화
지 위에 핀으로 꼿힌 나비 박제처럼 붉은 땅위에 시퍼른 검(劍)으로 고정된 채 
숨을 거두었다. 맑은 하늘을 가로 질러 번개 빛이 한 번 일었다. 신들이 돌아가
는 표시였을까.

 "쐐애액!"
 바란의 검이 짱골라를 향해 내리쳐 졌다. 주위에 있던 기사 하나가 그 검을 막
으려 달려 들었으나 바란의 검은 그자가 든 칼을 부러뜨리고 기사를 두동강 낸 
채 짱골라에게 달려 들었다. 짱골라는 미소에게 꼿았던 검을 뽑아 바란의 검을 
막았으나 그의 칼 역시 산산 조각으로 부서지고 그는 멀리 튕겨 나갔다. 짱골라
의 입에서 피가 쏟아져 나온다. 미소의 마차가 있던 곳에선 진이가 부상을 당한 
채 기사 둘과 싸우고 있었다. 바란은 바로 진이를 도우러 갔다. 
 그 무렵 기마 전사들의 후미가 움직이기 시작했다. 돌아 가는 모습이다. 진이
와 대처했던 기마 전사들도 돌아 가는 듯 흩어 지기 시작했다. 맥스에서 미소를 
마중 나온 사람들, 그 사람들 대부분이 교토족과 아키타 족 사람들이었다. 맥스
는 그들의 마을이었다. 그 마을 사람들이 전사들을 물리고 있었다. 파인버드에
서 나온 주민들도 기마 전사들을 물리고 있었다. 그들의 원망서린 눈 빛을 기마 
전사들은 이겨 낼 수 없었다. 
 저 멀리 서쪽에서 이는 말발굽 소리와 먼지... 한제국의 지원군인 듯 하다.
 기마 전사들은 빠르게 바란과 진이에게서 멀어졌다. 짱골라의 제자들만이 남아 
바란과 진이를 협공하고 있을 뿐이다. 진이는 부상을 당했고 바란은 지쳐 있었
다. 시간을 끌 수록 숫적으로, 체력적으로 유리한 차이완 기사들의 승리가 예상
되었다. 점점 크게 들리는 말발굽 소리...
 쿨럭 거리던 짱골라가 외쳤다. 
 "이제 우리도 돌아가야 한다. 지금 돌아가지 않으면 우리 모두는 죽게 될 것이
고 자칫 전쟁이 일어 날 수가 있다. 공주를 죽였으니 다음 일은 본국의 주력 부
대에게 맡기자. 우린 돌아간다."
 살아 남은 차이완 기사는 다섯 명, 짱골라를 포함하면 여섯 명이다. 다섯명이 
바란을 한꺼번에 공격해 그를 멀리 물리고는 짱골라를 데리고 사라졌다. 바란은 
심히 노여운 표정으로 짱골라를 노려 보았다. 짱골라는 쓴 웃음으로 답을 했다. 
 멀리 말들이 달려 온다. 하얗고 파란 기사복, 그들 가운데는 템파이스트 문장
이 새겨진 제복을 입고 있는 사람이 있다. 황제와 에이치 기사들이었다.

 바란은 진이를 부축하며 미소와 정환의 시신이 있는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 
비참하게 서로 만나지 못한 채 죽어 있는 정환과 미소의 모습. 바란의 눈에선 주
우욱 눈물이 쏟아졌다. 갑자기 스산한 바람이 불었다. 사방이 피냄새다. 강한 바
람이 한 번 불어 그 피 냄새를 잠시 가시게 했고 꿇어 앉아 있던 정환을 넘어 뜨
리게 했다. 정환은 앞으로 픽 꼬꾸라 졌다. 꼬꾸라진 정환의 얼굴이 바로 미소
의 얼굴 곁에 놓여졌다. 기적이었을까? 둘은 마주 보고 있었다. 그들은 살아서 
못한 키스를 죽어서 한 것이다. 바람이 마지막으로 남긴 선물. 미소와 정환은 마
주 보며 입을 맞춘 채 싸늘히 식어 가고 있다. 맑은 하늘에 또 한번 번개 빛이 
일었다. 미소가 돌아 가는 표시 같다. 
 달려 오던 황제가 그 빛을 보았다. 무언가를 느꼈을까? 황제는 말을 멈추고 땅
으로 내려 섰다. 그리고 울부 짖었다. 
 "왜 나에게 이런 가혹함을 주시오! 내가 당신의 딸들과 입맞춤 했던 것이 이런 
고통을 받아야만 하는 중죄였소? 너무 하오이다. 정말 너무 하오이다. 신이시
여!"
 기사들은 황제가 왜 저렇게 비통해 하며 알 수 없는 외침을 부르짖는지 알지 못
하고 의아해 했다. 


EC 723.


황제가 본 것은 처참함이었다. 수백구의 시체. 그 중심에 있는 미소와 정환의 주
검. 바란은 진이를 부축하고 서 있다가 황제를 보자 무릎을 덜썩 꿇고는 흐느꼈
다. 그제서야 같이 왔던 기사들도 아까 황제가 울부짖은 이유를 안 모양이다. 모
두 말에서 내려 황제 근처로 가 무릎을 꿇었다. 
 황제는 넋이 나간 듯 시체들 사이를 걸어 미소와 정환이 있는 곳으로 갔다. 하
늘을 우러러 눈물을 흘리는 황제, 그의 눈은 파랗게 변해 있었다. 
 "너무 하오이다. 이제 알겠소. 당신이 내게 내릴 가혹함을... 받아 들이리다. 
하지만 당신도 후회할 것이오."
 황제는 미소와 정환의 주검을 보지 않고 한동안 하늘만 쳐다 보고 있었다. 스르
르 눈 빛이 갈색으로 돌아오더니 털썩 주저 앉는다. 그리고는 미소와 정환을 그
대로 둔 채 그 앞에 머리를 박고 흐느껴 울었다. 
 주위로 기사들이 둘러 섰다. 기사들은 주위를 살피며 황제를 보호하며 둘러 섰
고 키누스와 우정이는 황제 곁으로 가 무릎을 꿇었다. 황제가 고개를 들었다.
 "키누스께서는 바란과 진이를 데리고 오시오."
 황제는 흐느끼며 명을 내렸다. 

 바란은 그때까지도 마차 옆에 꿇어 앉아 넋이 나간 모습으로 눈물을 흘리고 있
었다. 진이는 피투썽이가 된 채 그의 옆에 쓰러져 흐느끼고 있다. 
 "황제께서 부르시네."
 "네?"
 "어찌된 일인지 알려 드려야 하지 않겠나."
 키누스가 직접 진이를 부축하고 바란은 몸이 떨리는 모습으로 황제에게 걸어 갔
다. 바란이 황제에게 갔을 때 황제는 무릎을 꿇고 조용히 눈물만 흘리고 있었
다. 아직도 미소와 정환의 주검은 그 모습 그대로다. 
 "진이는 치료를 받아야 겠구나."
 황제는 고개를 돌리지 않고 그렇게 말했다. 
 "괜찮습니다."
 "흠, 바란은 듣거라."
 "네? 네."
 바란은 무릎을 꿇었다. 
 "어쩔수 없었겠지? 이 많은 전사들의 시신은 그 것을 잘 말해 주네. 너무 많은 
죄책감을 짊어지지 말게."
 "죽을 죄를 졌습니다."
 "훗! 자네는 아니야. 죽일 놈들은 따로 있어. 누구였나?"
 "차,차이완... 하지만 증거가 될 만한..."
 "그딴건 필요 없네. 차이완 제국 놈들이었단 말이지?"
 "네. 배후 조종한 것은 분명 차이완 제국 기사들이었습니다."
 "알겠네."
 그 말에 옆에 서 있던 키누스가 끼어 들었다. 
 "하오나, 국가 전면전은 아니되옵니다. 시국 상황이 좋지 못합니다. 서방 세력
이 국가 체계를 잡아 가고 있습니다. 레스아국 또한..."
 "그래 레스아국도 문제였지... 헛! 황제가 무엇이란 말인가? 황제란 이름 때문
에 딸을 잃고 친구를 잃었는데 그 복수는 제재가 따른단 말이지. 헛!"
 "지금은 그 문제보다..."
 키누스는 계속 말을 하려 했으나 황제는 그것을 막고 바란에게 물었다. 
 "차이완 제국의 기사들을 대충 알겠지?"
 "네!"
 "내가 어떡해야 좋겠는가?"
 "명에 따르겠습니다."
 "체력을 비축해 두게. 우리는 미르로 갈 것이다. 내 친구와 내 딸은 죽어서 하
나가 되었으니 장사도 같이 지내야 겠지. 시신은 내가 직접 수습하겠다. 지금 여
기에 막사를 세우고 우정이는 내 친구와 내 딸을 위한 장사 준비를 하라. 그리
고 기사들은 이 곳을 정리하도록. 모두 장사를 지내주고 이 곳이 그들의 고향이
니 여기 묻어 주도록 해라."

 황량한 벌판에 찹고 매서운 바람이 불었다. 50명이 채 안되는 최강의 기사 단체
와 궁정 기사들은 그 곳에 천막을 직접 세우고 그 곳에 왔던 인근 주민들의 도움
을 받으며 장사 준비를 하고 있다. 
 황제는 무릎을 꿇은 채로 여전히 정환과 미소의 주검 앞에 앉아 있다. 미동도 
하지 않은 채 추운 바람을 맞으며 장례 준비가 될 때까지 그대로 앉아 있었다. 
주위 기사들은 제 할 일을 하면서 황제가 걱정 되었으나 감히 말을 걸 수가 없었
다. 주위 전사들의 시신들은 치워지고 있었으나 황제와 정환과 그리고 미소만은 
그대로였다. 

 밤이 깊고 주위 횃불이 밝혀졌다. 막사는 세워졌고 기사와 주민들은 황제를 멀
리서 쳐다 보고 있었다. 주민들은 그가 황제인지도 모른 채 미소의 죽음이 슬퍼 
눈물을 흘렸고 기사들은 황제가 걱정이 되어 일을 마치고 거기 서 있었다.
 곳곳에 들리는 통곡, 아무래도 죽은 기마전사들의 가족들인가 보다. 

 "폐하."
 키누스가 결국은 황제 곁으로 다가 왔다. 옆에는 우정이도 있다. 황제는 들은 
척도 하지 않고 그대로 꿇어 앉아 정환과 미소를 바라만 보고 있을 뿐이다. 그 
둘이 흘린 피는 이미 굳어져 버렸다. 
 "들어 가시죠. 이제 수습을 하셔도..."
 키누스가 말을 걸었고 우정이가 뒤를 이었다. 
 "둘이 쉴 수 있는 관은 아늑하게 만들게. 썩지 않도록."
 황제는 조용히 말했다. 
 "저 폐하. 보고 드릴게 있습니다."
 키누스는 공주가 죽었다는 문제 때문에 섣불리 말하지 못하고 망설이다 입을 열
었다.
 "말해 보시오."
 "여기는 아무래도 위험합니다. 아무리 에이치 기사들이 있다지만 너무 외진 곳
입니다. 죽은 기마전사들의 부족들이 이 곳에 여전히 존재합니다. 이 곳을 빨리 
벗어나는게..."
 "내일 까지는 여기 머물겠소."
 "방금 보고가 들어 왔습니다. 레스아 국경쪽이 심상치 않다고 합니다. 미르 근
방 국경쪽도 심상치 않습니다. 본 국의 주력 부대가 여기로 도착하려면 아직 열
흘 이상 걸립니다. 엣스 지방 군력이 이쪽으로 북상하고 있으나 도착은 언제가 
될지 알 수 없습니다. 차이완 기사들이 뒷 주력 부대에게 맡기자는 말을 했다 합
니다. 이 곳이 곧 전쟁터가 될 수도 있습니다."
 "내 생각하는 게 있소. 관이 마련 될 때까진 떠나지 않을 것이오."
 "하오나. 레스아국과 차이완 제국이 동시에 쳐들어 올 경우 이 곳은 고립 됩니
다."
 "우리 나라가 그토록 약한 나라였소?"
 "이 곳은 변방입니다."
 "우정이는 서둘러 관을 준비 하게나. 키누스는 들으시오."
 "네."
 "전면전은 불허(不許) 하겠지?"
 "그렇습니다. 빨리 여기를 수습하고 대책을 세우심이. 차이완 제국 쪽에서는 아
마도 이 곳 땅만을 노린 것일겁니다. 저들에게 보복 조취는 하되 전면전이 일어 
나게 해서는 안됩니다."
 "원로회에서도 같은 생각이겠지?"
 "그럴것입니다."
 "후후. 바란을 불러 주시오."

 새벽 무렵에 급히 서두른 미소와 정환의 관이 준비 되었다. 관이 황제 곁에 놓
이고 황제가 꿇어 앉아 있는 그 상태서 천막이 세워졌다. 황제는 직접 친구와 딸
의 시신을 수습했다. 직접 피를 씻기고 상처를 다듬었다. 그리고 깨끗한 옷으로 
갈아 입혔다. 황제의 눈에선 피눈물이 흘렀다. 
 정환은 하얀 에이치 기사복으로, 미소는 가장 화려한 궁중 예복으로 갈아 입혀
졌다. 황제는 눈물로 그들을 안아 관 속에 안장 시켰다. 그리고는 에이치 기사들
을 불렀다. 

 바란은 에이치 기사 두명과 함께 레스아 국경 쪽으로 달려 갔다. 서열이 훨씬 
높은 에이치 기사 둘이가 바란을 곁에서 조력하며 레스아 국경 쪽으로 달려 갔
다. 황제는 또한 기사 세명을 북상하고 있는 본국의 부대로 보냈다. 

 다음 날 아침 황제는 남아 있던 기사들과 함께 미소와 정환의 시신을 수습한 관
을 마차에 싣고는 미르로 내려가기 시작했다. 
 내려 가기 전 황제는 파인버드의 지방관에게 명을 내렸다.
 "이 곳의 주민들에게 고하라. 이 곳은 이제 우리 땅이 아니다. 우리 국민이기
를 원하는 자만 파인버드 이남으로 이주 하라고 고하라. 나는 이 땅을 포기한
다."
 "네?"
 "충분한 보상을 할테니 미르나 테스 쪽으로 가 살라고 하라. 급히 서두르는 것
이 좋을거야. 이 곳은 곧 전쟁터다."

 황제는 조심스럽게 남하 해 7일만에 미르에 도착했다. 엣스에서 북상했던 군력
이 이미 미르 주력 부대와 합류를 하고 있었다. 진이는 부상에서 많이 회복했는
지 미르 사령부로 복귀를 했다. 

 별장 근방의 주민들은 의아해 했다. 분위기가 심상치 않았다. 수많은 군인들이 
대거 미르 근방에 포진을 하고 있었고, 기사 제복을 입은 고위급 관료들이 속속 
별장 주위로 모여 들고 있었기 때문이다. 그리고 빠른 소문이 미르에 전해 졌
다. 

 "전쟁이 터졌대."
 "어디서? 또 미르 지방이래? 살만하면 전쟁이군."
 "이 곳이 아니야."
 "그럼?"
 "우리나라가 레스아 국을 치고 들어 갔다네?"
 "엉?"
 
 황제가 바란에게 명한 것은 레스아 국을 치라는 것이었다. 황제는 알고 있었
다. 정환이가 죄책감을 느낀 것처럼 바란도 죄책감을 느낄 것이라고. 바란의 출
중함을 정환으로부터 계속 듣고 있었던 황제는 바란을 아끼고 있었다. 바란이 차
이완 제국과의 전투에 투입된다면 분명 그가 목숨을 버릴 생각으로 적진 깊숙이 
들어 갈 것이라 생각한 황제는 바란을 차이완 제국과의 결전에서 제외시키고 싶
었고 그를 레스아국경 쪽으로 보내 버렸다. 
 본국에서 북상하던 주력부대와 승한이가 맡고 있던 레스아국경 주력 부대가 동
시에 레스아 동북부 국경을 치고 들어 갔다. 차이완 제국이 밀고 들어 오면 분
명 레스아 국도 가만히 있지 않을 거라는 계산에서 한 제국에서 선수를 친 것이
다. 

 "아빠 어디 가는거야?"
 "이 곳은 안전할거야. 공부도 열심히 하고 엄마 말씀 잘 들어야 돼?"
 "어디 가는데?"
 혜지의 집에서 그녀의 엄마는 지아비를 떠나 보내며 흐느꼈다. 
 "흠, 아무일 없을거야. 군복무 기간이 끝나지 않았고 국가가 부르니 가 봐야
지. 이 곳을 꼭 지키겠소."
 "조심해야 되요."
 "너무 걱정 말아요. 설마 전쟁이 일어날려고..."
 "그래도 소문에 공주가 죽었다는..."
 "그 무슨 소리! 템파이스트에 있는 공주가 왜 여기 와 죽나."
 "하지만..."
 "소규모 전투는 기사들 몫이야. 우리 같은 일반병들은 할 일이 없어. 그저 구경
만 하다 오는 셈이지. 너무 염려 말아요. 한 달이야. 한 달만 지나면 난 군역에
서 벗어나는 거야."
 "무사해야 되고."
 "그럼."

 미르 근방 마을에서는 군 소집령이 떨어졌다. 일종의 예비군들, 현역군 복무를 
마치고 예비군으로서 군역의 의무가 남아있던 장정들이 모두 소집이 되어 미르 
사령부로 들어 갔다. 그 만큼 미르와 그 북쪽 차이완 국경 지방은 심상치가 않았
다.

 미소와 정환은 죽은 지 보름 만에 땅에 묻혔다. 예전 엽이가 묻혔던 그 바로 옆
에. 많은 기사들이 궁으로 모셔 갈 것을 권고했으나 황제는 그 둘을 미르에 남
겨 두었다. 
 "템파이스트 까지는 마차로는 한 달 가까운 시일이 소비되네. 그럴 수 없네. 여
기 미르는 정환이의 고향이나 마찬가지인 곳, 그리고 내 딸이 살고 싶어한 곳이
다. 여기 묻어 주도록."
 황제는 친구와 딸을 묻고는 한 동안 그 앞에서 넋을 놓고 눈물을 흘렸다. 그때 
급한 전갈이 왔고 키누스가 다가와 보고를 했다. 
 "차이완 제국군들이 미르 북부 지방에 대규모로 집결했다 합니다."
 "흠! 전쟁인가?"
 "그 쪽 뿐일겁니다. 그들도 전면전을 일으킬수 있는 저력이 없습니다. 우리도 
무모해서는 안됩니다."
 "국경을 넘어 오지 못하게 하게."
 "네, 따끔한 맛을 보이겠습니다. 그들은 우리 한 제국의 무서움을 맛보게 될 것
입니다."

 에이치 기사 20명 넘게 한꺼번에 전투에 투입 된 것은 27년전 차이완 제국과의 
전면전 이후로 처음이다. 이번처럼 한 곳의 전투에 그렇게 많은 에이치 기사가 
투입 된 것은 사상 처음일 것이다. 

 황제 곁에는 우정이가 남았다. 별장으로 돌아 온 황제는 우정이에게 서글픈 미
소를 보이며 눈물을 흘렸다. 
 모두를 물리고 황제는 미소가 지냈던 방 침대에 앉았다. 우정이만이 그의 곁에 
있다.
 "이제 자네 혼자 남았군."
 "그렇게 생각하지 마십시오."
 "아버지도 떠났고 어머니도 떠났네. 스승님도 엽이도 그리고 정환이도 이제는 
없어. 현주도...큭 미소도 떠났어. 이제 내 나이 오십이네. 너무 이르다고 생각
들지 않아? 너무 가혹하지 않나?"
 "다른 인연이 있을 겁니다."
 "다른 인연? 나는 남들과 다르네. 내 모습은 그대론데 남들은 변하지. 그래서 
외로워. 앞으로는 더 그럴 것 같아."
 "황제께서는 이 나라의 주군이십니다. 강해야지요."
 "강해야 되기 때문에? 황제기 때문에? 그럼 남들처럼 늙어가야지... 내 사람들
과 같이 변해야지... 공개된 자리에서 난 남들과 다르네... 그것이 어떤 느낌인 
줄 아나?자네는 내 곁에 오래 머물러 주게나"
 "전 잘 모르겠습니다. 지배자는 변하지 않는 젊음에 감사할 줄 알았는데..."
 "훗, 나도 인간이네... 템파이스트 검을 가져 오게나."
 "그건 왜?" 

 황제는 템파이스트 검을 받아 화려한 보석으로 장식된 손잡이 부분을 떼어내고 
평범한 일반 검의 손잡이를 끼워 넣었다. 그리고 일반 군사 복장으로 갈아 입었
다. 
 "아니, 무엇을 하시려고...?"
 "전투에 참가하겠네. 남들과 똑같은 모습으로..."
 "안됩니다. 그러시다..."
 "나는 남들과 다르네. 그걸 모르겠나?"
 "그렇지만..."
 "나도 기사네. 한 때는 정환이보다도 강했어."
 "무슨 변고라도 생기면..."
 "젊다는 건 좋은거야. 아주 짧으니까... 희망이 있으니까... 충분히 그리워 할 
만한 가치가 있지. 누릴 수 있으면 더 없이 좋은거야. 마음을 나눈 자신의 사람
들과 젊었을 때의 추억을 얘기하는 기분은 참 좋겠지? 자기가 사랑한 자식들의 
젊음을 보면서 또 부러워도 하겠지. 하지만 혼자만 젊다는 것은... 그것은 가혹
한 이별을 암시하네. 어쩔 수 없이 이별을 해야 하는 일이 너무도 많을거야. 황
제라는 자리? 외로운 자리네. 그나마 마음을 나눌 수 있었던 사람들. 나는 내 젊
음 때문에 미소와 어색해 졌네. 내가 보통의 아버지처럼 보였다면 난 내 친구와 
딸을 잃지 않았을걸세. 나는 또 걱정한다네. 자네가 늙어 감을..."
 "그렇다고 이렇게..."
 "내가 이런 복장으로 나가는데 누가 황제라 생각하겠나. 내가 50살 먹은 사람으
로 보이나? 하하하! 나는 딸의 복수를 할 참이야."

 황제는 홀로 별장을 떠나 미르 사령부 쪽으로 달려 갔다. 
 우정은 바로 샤이안 기사들을 불렀고 자신이 직접 그들을 이끌고 황제를 뒤따
라 갔다. 

 차이완 제국 병사들이 치고 들어 왔다. 10만이나 되는 대군이 한꺼번에 밀고 들
어 왔다. 기세 등등하게 국경을 넘으려 햇으나 한제국의 병사들은 그 보다 많았
고 체계가 잡힌 주력 부대였다. 전쟁은 삼일 동안의 치열한 육박전으로 끝이 났
다. 차이완 제국 병사들은 국경을 넘기는 했으나 한 제국 본토를 짓밟지 못했
다. 그들은 한 제국의 군력이 이렇게 집중 되어 있었는지 예상 못했기에 너무 많
은 피해를 입고는 재빨리 퇴각 명령을 내려 버렸다. 양국의 사상자가 3만명을 넘
었다. 

 "뭐얏!"
 "차이완 기사렸다?"
 "돌아 가라. 전쟁은 끝났다."
 "차이완 기사가 맞나."
 "아무리 퇴각하는 입장이라고 일개 병사 하나가 내게 기사냐고 묻다니. 허!"
 "외팔이 기사도 이 전쟁에 참가했나?"
 "누구? 돌아가지 않으면 베겠다."
 미르 북부 국경 지역에서 일어난 전쟁은 차이완 제국쪽에서 병사를 물리면서 마
무리되어 지고 있었다. 국경을 넘어 왔던 차이완 제국 군사들이 국경을 넘어 돌
아 가고 있을 때 병사 하나가 기사 무리를 막았다. 
 "다시 한 번 묻겠다. 외팔이 기사도 이 전쟁에 참가했겠다?"
 "누굴 말하는거야? 혹시 짱골라님을 말하는겐가? 어이가 없군."
 "참가했나?"
 "여기가 아직 한제국 땅이지만 자넨 홀로 떨어져 있다."
 말을 타고 있던 기사가 칼을 뽑자 마자 사방이 피로 튀겼다. 
 "억! 이런 개 같은..."
 병사는 기사 모두를 베어 버리는 고는 퇴각하는 차이완 제국 병사들을 추격하
기 시작했다. 

 병사가 국경 바로 앞까지 다달았을 때 그 주위로 여럿의 에이치 기사들과 샤이
안 기사들이 나타나 앞을 막았다. 
 "이제 그만 하십시오!"
 "미소를 죽인자가 외팔이라 했다. 비켜라."
 "적진으로 들어가선 안됩니다."
 "자네들은 오직 내 명령만을 받도록 맹세했다. 비켜라."
 "우리 목숨을 바칠수는 있습니다. 하지만 국경은 사선입니다. 전쟁은 우리의 대
승으로 끝이 났고 저들은 물러 가고 있습니다. 이제 협상입니다. 저들은 협상의 
칼날을 쥔 것이고 황제께선 손잡이를 쥐신 겁니다. 굳이 이러시지 않으셔도..."


part2. 마지막.

  EC 723.

  황제는 국경을 넘지 못했다. 
   한 미르 템파이스트는 딸과 친구를 잃었다. 삼일 간의 짧은 전쟁이 끝나고 길 
  것만 같은 고독이 몰려오고 있다. 
   시계평원 북서부 레스아국과의 교전은 싱거웠다. 본진과는 너무나 떨어져 몇 개
  의 기사단과 부대만이 주둔한 레스아국 북동부 지역은 한 제국의 병력을 막아 내
  기에는 너무나 허술한 군력이었다. 레스아국은 몇 차례 교전만 벌이다 바로 물
  러 나 버렸다. 하지만 그 것이 끝이 아니라는 걸 다들 알고 있었다. 레스아국은 
  강대국이었다. 
   바란을 비롯해 에이치 기사들은 레스아 국 땅에 진을 세우고 다음 명령을 기다
  리고 있었다. 
   
   황제는 템파이스트로 돌아 갈 준비를 했다. 황제의 두 여자가 머물었던 별장에
  는 모두 돌아가고 이젠 황제와 우정이 만이 남아 있을 뿐이었다. 기사들은 미르 
  사령부에 모여 있었다. 황제는 에이치 기사단의 근위를 받지 않고 우정이만을 옆
  에 두고 언덕의 친구와 딸의 무덤이 있는 곳에 있다.

   "돌아 가야 겠네."
   "오늘 말입니까?"
   "그렇네."
   황제는 딸과 친구의 무덤을 뒤로 하고 언덕 절벽에 앉아 펼쳐지는 평원을 바라 
  보고 앉아 있다. 바람은 어디로 가는 걸까? 국경 쪽에서 넘어 오는 바람이 아주 
  차다.  
   "협상은...?"
   우정이는 조심스레 입을 열었다.
   "우리가 얻을 수 있는 게 뭔가? 내게 필요한 것이 여기 있는가?"
   황제의 눈망울은 초점이 없다. 
   "황제는 공과 사를 구별하셔야 합니다."
   "날 너무 딱딱하게 대하지 말게."
   "이 곳은 관리를 두겠습니다."
   "후, 그러지 말게나. 그냥 잡초처럼 그대로 두게."
   "여기는..."
   "떠난다는 건 슬픈 일이야. 잡아 두려 하는 것도 슬픈 일이네. 어짜피 잊혀지
  지 않을 것. 차라리 저 벌판의 죽어 있는 잡초처럼 그냥 두는 게 나아. 잡초들
  은 이름이 없어 하지만 곧 싹을 돋을 걸세. 이 곳에 관리를 두어서 저들과 나에
  게 위안을 줄 수 있는게 뭔가? 육체는 떠나고 기억된 영혼은 지워지지 않을 걸
  세. 어짜피 흙으로 돌아갈 육체, 그냥 이대로 두는 게 나아. 잡초처럼 말이네. 
  그래야 강하지. 이름을 굳이 새길 필요가 없네."  
   우정이는 황제의 말을 듣고 먼 숲을 바라 보았다. 그 곳엔 우정이 자신의 추억
  도 묻어 있었다. 
   "변하지 맙시다. 기억이 존재하는 한 그들은 우릴 떠난 게 아닙니다."
   "그럴 자신이 있나?"
   "잊지 않고 살 겁니다."
   "후후, 지워지진 않지만 꺼집어 내기는 힘들다네. 그 것이 아쉽지. 곁에 없다
  는 건 그래서 슬픈거야."
   우정인 말없이 한 동안 서 있었다. 황제도 아무말 없이 그리움을 잡는 듯 들판
  에 이는 바람만을 쳐다 보고 있었다. 추억을 잡는 모습은 가엽다. 우정이는 고개
  를 한 번 흔들고 황제 곁으로 가 입을 열었다.
   "원로원 측에서 황제께 뭔가 조취를 취할 것 같습니다. 큰 전쟁을 막아 내긴 했
  지만 공주님을 잃었습니다. 전쟁의 발단을 아마 황제께로 돌릴 겁니다. 차이완 
  제국과의 협상은 직접 하십시오. 그러시지 않으시면 원로원 측 힘을 더욱 키워 
  주는 꼴이 될 겁니다. 이제 공주님과 정환이의 일은 잊으십시오."
   "후후! 잊으라고?"
   "공주님과 정환이를 잊으라는 게 아니라 그들의 죽음을 잊으십시오. 그리고 예
  전으로 돌아가는 겁니다. 협상은 하셔야 합니다. 원로원 측에서 간섭하기 전에 
  말입니다."

   노을이 피고 있다. 말발굽 소리는 먼지 속에 섞여 어디론가 떠나가고 있다. 별
  장에는 녹슨 자물쇠가 채워지고 작은 길위에는 그리움과 추억과 잊혀짐이 남는
  다. 
   
   다음 날 그 길위에는 관을 실은 마차가 한 대 지나갔다. 그 것 뿐이었다. 무덤
  이 있는 언덕의 그림자를 지나 마차는 어느 집 앞에 세워졌고 울음이 들려 왔
  다. 
   전쟁은 끝이 났다. 

   차이완 제국과의 협상은 황제와 에이치 기사들에 의해 이루어졌다. 단 하루만
  에... 
   황제의 마음 속에는 분노가 있었지만 또한 체념도 있었다.
   "그 사람은 죽었습니다."
   "시신을 내게 가져 오라."
   "그 것은 어렵지 않습니다."
   "그럼 이것으로 됐다."
   황제는 차이완 제국에서 온 대신과 기사들에게 그 말을 끝으로 등을 돌려 버렸
  다. 
   
   "이렇게 쉽게..."
   "레스아국 군력도 물리게. 얻을 게 없는 전쟁, 황제로서 막아야 겠지. 그리고 
  우리는 예전으로 돌아 간다."
   "우릴 쉽게 볼 겁니다."
   "아무일도 일어나지 않은 것처럼 우리는 예전으로 돌아 간다."
   황제는 협상에 나섰던 키누스를 비롯 기사들을 데리고 차이완 제국 사람들을 떠
  났다. 

   시계 평원 북부를 차이완 제국에 양도한다. 
   차이완 제국과 한 제국은 향후 20년 동안 어떠한 교전도 벌이지 않는다. 그 것
  이 깨질 땐 전쟁 뿐이다. 
   황제는 짱골라의 목을 원한다. 

   "시신은 얼마든지 허위로 만들 수 있습니다."
   "나는 믿고 싶다. 그 것이면 됐다."

   황제는 협상을 벌인 그 날 밤 템파이스트로 향했다. 하늘에는 별이 반짝였고 커
  다랗고 둥근 달이 내려 보고 있었다. 

   part2. end.

