제목 : 태양의 탑 1
지은이 : 전민희
펴낸이 : 강병철
출판사 : 자음과 모음
출판년도 : 2000년 8월 21일
제작 : 실로암시각장애인복지관
저자소개 : 전민희
휘경여고와 건국대학교 정치외교학과 졸업. 역사와 정치, 지리, 신화, 문학을  비롯하여 최근
철학의 신조류까지 섭렵한 지식광이며, 판타지 동화에서 남미 환상문학에 이르는 다양한 판
타지에 깊은 조예를 지니고 있다. 한국민족예술인총연합 연구원을 거쳐 1999년 장편 판타지
소설 '세월의 돌' (전10권)을 출간. 현재 2부와 4부에 해당하는 작품들과 함께 단편 모음집도
준비중이다. (주) 소프트맥스의 온라인 커뮤니티 서비스 '4Leaf'의 제작에 참여 세계관과 아
바타 캐릭터들의 설정을 담당, 이를 기반으로 한 비주얼 노벨 '룬의 아이들' 의 연재도 예정
되어 있다.

프롤로그 로존디아에서 마법이 발달하지 못한 까닭

1부 반드시 무너지는 탑
Opening 다섯장의 카드

0장 카드와 만나기(Introducing)
"두 개의 엇갈린 조각"
1. 사샤. 피에 익숙한 소년
2. 죽여야 할 자
3. 당신이 그 사람이었으면 좋겠어

1장 별 카드(The Star)
"아름다운, 아무 것도 모르는 어린아이"
1. 별과 바람의 아이
2. 좋은 친구, 결혼하는 누이, 케이크 냄새
3. 아르나브르의 여섯 젊은이

프롤로그
로존디아에서 마법이 발달하지 못한 까닭

  이스나이데(고대 이스나미르부터 내려온 달력) 8555년, 그리고 동시에
듀플리시아드 원년으로부터 55년이 지난 때.
  그때만 해도 사람들은 넓은 대륙의 존재를 알지 못했고 부모나
조부모들이 살아가던 땅을 벗어날 줄 몰랐다. 지금으로 따지면 당
시 그들이 살던 땅은 기껏해야 롱봐르 만을 둘러싼 해안지역과 이
진즈 강 하류의 비옥한 충적평야 일대에 불과했고, 이후 대륙 전
체에 이름을 날리게 되는 5대 도시 가운데서도 겨우 달크로즈 하
나만이 간신히 세워져 있을 뿐이었다. 심지어 이후 오게 될 각국
간의 심각한 해양권 다툼과 1, 2차 롱봐르 전쟁에서 가장 중대한
전략적 요충지로 떠오른 롱봐르 만의 블로이아이 군도, 그곳의 최
대 항구이자 모든 항구도시의 시조라고 불리는 아이즈나하 항조
차 아직 개발되지 않은 때였다.
  듀플리시아드 55년이라는 햇수가 가리키듯, 그때는 이후 대륙
최강국으로 떠오르게 되는 신생국가 이스나미르가 건국된 지 55
년밖에 되지 않았던 때였다 아니, 정확하게 말한다면 '이스나미
르'라는 나라는 55년 이전에도 존재하고 있긴 했다.
  우선 흔히 '고대 이스나미르'라고 부르는 알려지지 않은 시대가
있었다. 당시에 '고대 이스나미르'라는 나라는 대륙 전체를 아우
르는 유일한 국가였다고 하나 그 시대에 대한 기록은 거의 없으며
역사도 규명되지 않아 이스나미르의 시작으로 보기엔 무리가 있
다. 그러나 그 이후에도 현 이스나미르의 근간을 이루는 '엘라비
다' 족이 세운 몇 개의 부족국가들이 전통적으로 '이스나미르'라
는 이름을 써 왔고, 그런 나라들이 몇 번이고 멸망하거나 타국에
흡수되는 가운데서도 어디선가 '이스나미르'라는 이름 자체는 사
라지지 않고 명맥이 이어져 왔었다. 그러나 현재의 '이스나미르'
는 어디까지나 듀플리시아드 왕가를 연 건국왕 이센차 듀플리시
아드에서부터 시작되었다고 보는 편이 옳다.
  이는 그후 왕조가 바뀌지 않았다는 점도 있지만 그보다 바로
'듀플리시아드의 이스나미르'만이 거대한 영토와 힘을 가진 나라
로 성장하여 세력을 떨쳤고, 다른 '이스나미르'들은 대부분 소국
이나 부족국가의 신세를 면하지 못하고 역사의 뒤안길로 사라져
간 것이 보다 큰 이유라 할 것이다.
  이스나미르 왕가를 세운 듀플리시아드 가문의 첫 왕이자 건국
왕인 '드라니 이센차', 즉 고귀한 이센차라고 불리는 이센차 듀플
리시아드가 오랜 영웅적 통치 끝에 영원한 잠에 든 것이 듀플리시
아드 41년. 아버지의 건국을 대담한 지략과 조언으로 보좌했던 제
1왕녀 미란디아가 중년에 접어든 40대의 나이에 그 뒤를 이었고,
여왕의 뛰어난 정치력 아래 이스나미르는 점차 비슷비슷한 소국
들 사이에서 성큼 강국으로의 도약을 준비하며 두각을 드러내기
시작하고 있었다.
  그러한 이스나미르의 움직임을 가장 불안한 눈으로 주시한 것
은 당시 롱봐르 만 일대의 비옥한 땅이란 땅은 모조리 차지하고
있던 강국 세르무즈였다. 그 시기에 롱봐르 만 부근에서 도시국가
들을 포함하여 개별적 세력이라고 할 만한 곳은 이십여 곳을 헤아
렸는데, 이 가운데 세르무즈에 조공을 바치는 곳이 열한 군데나
되었다. 그때 세르무즈가 좀더 넓은 땅으로 세력을 뻗치려는 생각
을 했었다면 지금 대륙의 판도는 좀 바뀌어 있었을는지도 모른다.
그러나 그들은 알려져 있던 땅을 조금이라도 더 차지하는 데에만
관심이 있었다.
  이후 반성적인 세르무즈의 학자들에 의해 분석된 바와 같이, 그
이유는 지금도 세르무즈 국민의 대부분을 이루는 '마브릴'이라는
민족의 지나치게 투쟁적인 민족성에 기인했다. 대륙 최고의 전투
민족이자, 야만성에서 조금 발전한 것에 불과할 정도로 잔인한 학
살자로서의 본능에 충실했던 이들은 피 튀기는 전쟁을 통해서 얻
어낸 땅을 삼키는 데에서만 희열을 느꼈고, 아무 저항 없는 빈 땅
에 말뚝을 박으며 나아가는 것에 대해선 도통 관심이라고는 없었
던 것이다.
  그러나 신생국가 이스나미르는 이미 건국왕 드라니 이센차 시
대부터 등뒤의 드넓은 빈 땅에 관심을 갖고, 그곳만이 새로운 도
약을 얻을 수 있는 곳이라는 올바른 판단을 내렸다. 이스나미르
국민의 대부분을 이루는 민족인 '엘라비다'는 마브릴 족과는 달리
고대 이스나미르의 전승에서 이어진 문화적 전통과 창조적 욕망
이 강했으며, 그런 의지가 높이 평가받는 풍습을 가지고 있었다.
바로 이스나미르의 건국왕인 '드라니 이센차'야말로 그러한 전통
에 가장 잘 맞는 인물이었다.
  여기서 중대한 역사적 사건을 위해 잠시 과거로 돌아가 보자.
듀플리시아드라는 달력이 생기기도 전, 젊은 몽상가로서 행동가
의 측면도 겸비하고 있던 이센차 듀플리시아드는 몇 명의 친구들
과 함께 이진즈 강의 수원을 찾아내겠다는 야심찬 계획을 세웠다.
  지금도 대륙에서 가장 큰 강인 이진즈, 그때까지 단지 그 젖줄
에 의지하기만 하던 당시의 인간들로서는 생각지도 못했던 발상
의 전환이었다. 물론 그때의 이진즈는 지금보다 바다로 들어가는
하구가 좁았고, 따라서 이센차는 수원도 멀지 않은 곳에 있으리라
는 손쉬운 생각을 했다. 물론 그건 지리에 대해 무지한 이센차가
터무니없이 간단하게 생각한 것이다.
  지금 알려진 바에 의하면 이진즈 강은 롱봐르 만을 싸고돌며 서
서히 서쪽으로 거슬러 가다가 멘느 강과 갈라지는 지점에서 갑자
기 북쪽으로 방향을 틀어 정면으로 직진하고, 다시 두 갈래로 갈
라져 지금의 달크로이츠 산맥에나 가야 그 진짜 수원을 발견할 수
있는 엄청나게 긴 강이었으므로 당시의 이센차로서는 도저히 해
낼 수 없는 계획을 세웠던 셈이다
  그러나 그는 이진즈의 수원까지는 가지 않았다. 그가 수원 대신
발견한 것은 전혀 엉뚱한 것이었다.
  그들이 수원을 거슬러 올라가다가 마주친 이진즈의 지류 크로
즈님 강은 당시의 인간들로서는 느끼지도 못할 정도로 큰 반도인
테르시텔레 반도를 완전히 가로질러 지금의 동쪽 바다로 빠져나
가고 있는 좁고 긴 강이었다.
  비록 크로즈님 강의 끝까지 가 보지는 못했으나 강을 따라가던
그들은 강을 끼고 동쪽으로는 고개, 나머지는 절벽으로 가로막혀
천연의 요새를 이루고 있는 거대한 분지를 발견했다. 그리고 놀랄
게도 그곳에는 사람 한 명 없는 아름다운 성이 우뚝 서 있었다.
  도저히 믿을 수 없는 일이었지만, 그 성은 인간의 손이 오랫동
안 닿지 않았음에도 불구하고 마모된 곳이 조금도 없이 완벽하고
깨끗했다. 허물어진 데 하나 없었고, 색 바랜 돌 하나 없으며, 닳지
도 부서지지도 않고, 저주나 봉인의 흔적조차 없었다. 더구나 인간
의 힘으로는 도저히 성곽공사가 불가능한 험하고 좁은 언덕에 세
워졌으며, 그 일대에서 인간이 살았던 흔적은 까마득한 옛날에 사
라져 버린 듯했다. 오직 남은 것은 홀로 우뚝한 성뿐이었다.
  그 순간, 이센차는 직감적으로 고대 이스나미르의 수도였다는
달크로즈(순백의 보석) 성을 떠올렸고, 그 성에 걸려 있다는 '처음
세워진 그 모습대로 영원하라'라는 이름의 묘한 마법을 기억해 냈
다. 그것은 고대 이스나미르 인들을 도와 달크로즈 성을 건설한
'이스나에'라는 이름의 신성한 영혼들, 그들 중에서도 귀족이라
할 수 있는 이스나에 -드라니아라스들이 걸어 주었다는 마법이다.
그들로 인해 이 세상에 처음으로 이스나미르(이스나에가 세운 나
라)라는 이름이 만들어졌고, 그들이 건 마법의 힘 덕분에 주춧돌부
터 하나씩 차례로 파괴되지 않는 한 절대로 손상되거나 무너지지
않는다는 성이 바로 달크로즈 아닌가.
  그의 생각은 성안을 살펴보고 나서 더욱 굳어졌다. 고대의 달크
로즈 성에 있다고 알려진 신성한 장소, 타로핀(Tarophin) 광물로 지
어진 홀이 그대로 남아 있는 것을 발견한 것이다 이것은 어디에
도 비할 수 없는 대 발견으로서, 이후 이스나미르가 고대 이스나
미르의 전통을 이은 나라로서 군림하게 되는 결정적 근거가 되었
다. 후대의 학자들 가운데 일부는 이센차가 새로운 이스나미르를
세우겠다고 결심한 것이 바로 이 발견에서 비롯되었으리라고 추
측하기도 한다.
  이후 건국을 보지 못하고 죽었으나, 그곳을 일단 떠나면서 이센
차는 누구보다도 이스나미르 건국의 기틀을 닦는 데 공헌했던 그
의 절친한 동료이자 친구, 빈스 란가르크 경에게 이렇게 말했다고
한다
  "내 눈에는 저 땅에서 거대한 버섯들이 잔뜩 어깨를 다투며 솟
아오르는 것이 보이네. 자네도 보이나?"
  이센차가 가장 좋아하는 음식이 바로 버섯이었다...... 아니, 물
론 지금도 여전히 그 분지는 평평한 곳이 아니라 정말로 버섯처럼
좁은 땅이 수없이 솟아올라 잇대어진 모양이며, 가끔은 그곳에 도
시를 건설했다는 것이 기적처럼 보이기까지 한다. 그러나 그는 그
곳에서 세르무즈 인들의 손이 닿을 수 없는 가능성을 보았고, 가
능성은 현실이 되었다. 듀플리시아드 원년, 고대 이스나미르의 신
성한 수도의 이름을 그대로 딴 달크로즈 시가 그곳에 세워진 것이
다.
  그렇게 세워진 이스나미르와 수도 달크로즈가 불패의 요새로서
명성을 얻으며 승승장구하던 듀플리시아드 55년경, 세르무즈는
대책에 부심했고, 중추부의 여론은 크게 두 가지로 갈렸다. 하나는
지금까지의 노선을 유지하여 그 일대 군소국들의 여론과 군사력
을 모은 다음, 이스나미르를 힘으로 정복하자는 주장이었다. 그것
은 명분도 좋고 실리도 좋으나 언제 가능하게 될지 알 수 없는 막
연한 탁상공론이기도 했다. 당장 이스나미르를 쳐서 단숨에 눌러
버릴 힘이 없으니 이런 논쟁도 생기는 것인데, 했던 말을 또 반복
하는 것은 의미가 없었다.
  그리고 명분도 별로 없고 실리도 언제 떨어질지 모르는, 썩 내
키기 않는 주장이 하나 더 있었다. 바로 이스나미르처럼 저 먼 땅,
대륙의 안쪽을 개발하자는 주장이 그것이다.
  이 주장은 처음엔 그리 힘을 얻지 못했으나 몇 번의 소규모 전
투에서 연전 연패하여 전투민족의 자존심이 구겨질 대로 구겨지
고 나자 다시금 부상하기 시작했다. 주로 이 주장에 찬성하는 것
은 세르무즈 왕가에서도 소수파인 알스님 왕비 지지파, 즉 왕비의
오빠 단스킬 아미냑으로 대표되는 외척의 세력이었다.
   반대로 다수파는 현 국왕의 모후인 렌 태후의 친척들이었고 그
들은 전자의 주장을 지지했다. 즉, 세르무즈는 내부적으로도 두 외
척의 대립으로 크게 곤란을 겪고 있는 상태였다. 대부분의 귀족들
이 왕비파 아니면 태후파였고, 어느 쪽에도 속하지 않는 귀족들은
제3의 세력이 되기는커녕 양쪽의 등쌀에 견디기조차 힘겨웠다. 이
들의 대립이 언제부터 시작되어 어떻게 전개되어 나갔는지는 적
지 않겠다. 다만 대립은 점차 치명적으로 격화되었고, 이로 인해
알스님 왕비가 세르무즈 역사상 처음으로 비의 자리에서 폐해지
는 지경에 이르렀다는 사실에 주목할 필요가 있다.
  본래 왕비가 되기 전부터 강대한 아미냑 가문의 수장으로 당당
한 지위가 있었고, 아름다우면서도 오만하기 이를 데 없던 알스님
아미냑. 후일 둘을 비교한 학자들에 따르면 그녀는 왕비 시절의
렌 태후와 굉장히 비슷한 성격이었다고 한다. 그리고 태후가 되고
도 한동안 섭정을 했고, 그 후에도 친동생을 총리로 삼아 지배권
을 내놓고 싶어하지 않던 렌 태후가 그런 알스님 왕비를 경계했던
것은 어쩌면 당연한 일이었을 것이다.
  알스님 왕비, 아니 이제 알스님 아미냑으로 돌아간 그녀는 치욕
과 분노로 한동안 왕가와 정면대결도 불사할 분위기였지만, 오빠
단스킬의 충고로 새로운 길을 택하기로 마음먹었다. 즉, 세르무즈
를 떠나 새로운 나라를 세우기로 결심한 것이다. 대륙의 저 내부
로, 바로 이스나미르처럼.
  전형적인 마브릴 족인 그녀가 투쟁이 아니라 건설을 택했다는
자체도 놀라운 일이었지만 그것도 단스킬 아미냑의 독특한 정치
력 없이는 불가능했을 일이었다. 세르무즈에서의 2위밖에 되지 않
는 권력을 내던지고, 그들은 과감히 새로운 땅에서 최고가 되기
위해 나아갔다.
  알스님과 단스킬을 따라 세르무즈를 떠난 자들은 귀족과 평민
을 합쳐 3천여 명에 불과했다. 물론 중심에는 권력투쟁에서 진 아
미냑 가문의 추종자들이 있었다. 아미냑이 떠난 뒤 바람막이가 사
라진 상황에서 왕가의 보복을 받을 것을 두려워해 따라나선 것이
다 그러나 새로운 땅으로 가서 한몫 잡아 보려는 모험가나 진귀
한 산물을 노리는 상인들, 좁은 땅에서 자기 것을 얻지 못하고 좌
절한 농민들, 죄를 짓고 추적을 두려워하여 새로운 신분을 얻으려
는 자들 등 보다 다양한 사람들이 그 뒤로 꼬리를 물었다. 반은
단스킬의 선동이 주효한 탓이고, 반은 개척정책을 편 이스나미르
의 비약적 발전이 좁은 땅의 패배자들을 자극한 것이다.
  많은 사람과 많은 짐 탓에 행렬은 느릿느릿 움직였고, 몇 번인
가 존재조차 몰랐던 부족들의 습격이나 알지 못하는 땅의 갖가지
위험들로 인해 숫자는 줄고 처음의 의지는 약해져 갔다. 그래서
'땅이 있는 한 멀리' 가보겠다고 했던 처음의 계획은 괜찮은 땅이
나오면 어서 정착하자는 쪽으로 바뀌어 버렸다.
  그들은 그래도 익숙한 자연에 대한 미련을 버리지 못하고 이진
즈 강을 따라 거슬러 가고 있었는데 이스나미르의 드라니 이센차
보다는 훨씬 그 수원에 가깝게 접근해 간 셈이었다. 그리고 지금
의 아세이유 시에 해당하는 땅에 도착했을 때, 몇 년간의 장정은
자의 반 타의 반으로 끝나 버렸다. 사람은 사라지고 흔적만 남은
도시, 풍문으로도 전해 듣지 못했던 거대한 문명의 자취가 그곳에
있었던 것이다.
  자취라고는 하나 대부분은 폐허였다. 그들이 유적을 발견한 그
날과 그 다음날, 그리고 그 후로도 7일 동안 계속해서 부슬부슬
비가 내렸다. 함께 온 아스테리온(죽음의 무녀)이 오랫동안 이 땅
에 깃들여 있었을 신성한 영혼들과 정령을 위한 봉헌제사를 각각
올리고서야 그 비는 멈추었다. 그후 이곳에 정착하기로 결정한 그
들은 나라의 이름을 로존디아, 즉 '이슬비의 땅'이라고 이름지었
다.
  그들이 가장 먼저 한 일은 그 이름 모를 유적의 탐사였고, 성과
는 대단했다. 곳곳에서 버려지다시피 한 보물들이 숱하게 발견되
었던 것이다. 호두 알만한 루비나 에메랄드, 비둘기 알만한 비취,
다듬어지지 않은 다이아몬드 같은 것들이 여러 개의 석실에서 무
진장 나왔다. 그것들은 보석상자 같은 곳에 담겨 있지도 않았다.
그냥 주발 같은 데 들어 있거나 테이블 위에도 굴러다녔고 심지어
는 먼지바닥 속에서 밟히기도 했다. 몇천 명밖에 안 되는 국민이
모두 평생 낭비하고도 몇 대에 걸쳐 물려줘도 좋을 재물이 난데없
이 안겨진 꼴이었다. 로존디아는 이제 시작이었다.
  그동안 그들에게는 커다란 변화가 한 가지 있었다. 바로 그들의
지배자인 알스님 아미냑과 단스킬 아미냑이 다른 의미에서 같은
성을 쓰게 된 것이다. 그들은 이미 부부가 되어 있었다.
  남매가 어떻게 부부가 될 수 있느냐는 논란을 그들은 요령 좋게
잠재웠다. 본래 아미냑 가문에는 알스님이라는 딸 하나밖에 없었
다. 따라서 알스님이 왕비가 되기 전에도 아미냑 가문의 수장은
단스킬이 아닌 알스님이었던 것이다. 단스킬은 본래 알스님과는
육촌이 되는 종형제로서 알스님이 왕비가 되자 아미냑 본가에서
수장의 부재를 메우기 위해 스물이 넘은 그를 입양했다. 그런데
알스님이 이제 다시 왕가의 성을 버리고 아미냑 가문으로 되돌아
왔으니 단스킬이 계속 있을 필요는 없어졌고, 그러니 그는 본래의
가문으로 적을 옮겨서 알스님과 결혼할 수 있게 된다, 는 것이 그
들의 논리였다.
  그런 까닭에 국왕을 추대하는 과정에서도 아미냑 본가인 알스
님이 여왕이 되고 단스킬이 그 부군이 되었다. 지금까지도 로존디
아는 다른 어느 나라보다 여왕이 많다.
  물론 이후 세르무즈는 이들의 소식을 듣고서 남매끼리 결혼해
서 만든 패륜의 나라라고 버릇처럼 비꼬게 되었다. 물론 알스님
여왕과 단스킬의 입장에서는 세르무즈만큼 미운 나라가 없다. 세
르무즈와 로존디아, 같은 마브릴 족에서 파생된 두 나라가 지금까
지도 서로 잡아먹지 못해 안달하게 된 시작은 여기부터였다.
  로존디아는 주로 남쪽보다는 북쪽으로 확장해 나갔다 국력이
어느 정도 축적되기 전에는 세르무즈와 부딪고 싶지 않았던 것이
다. 그러나 오랜 발전을 거듭한 땅과는 달라 옛날의 생활수준을
금방 되찾기는 힘들었다. 수많은 보물을 발견한다고 해서 국민의
숫자나 군사력이 갑자기 충원되지는 않았고, 충돌을 막고자 교역
로를 닫고 있으니 보물이 금방 실생활에 필요한 물건으로 바뀌지
도 않았다.
  주위에는 듣도 보도 못하던 갖가지 원시부족들이 살아가고 있
었지만 천성적 전투민족인 마브릴들은 몇 년 지나지 않아 그 대부
분을 정복했다 그리고 그들이 만들어 놓았던 마을과 도시를 자신
들의 것으로 만들었다. 그러나 개척은 정복만큼 쉽지 않았다. 세르
무즈에 살 때의 수준과는 아직도 몇 년으로는 당겨질 수 없는 간
격이 있었다. 그런 그들에게 또 한 번의 기적이 찾아왔다.
  알스님 여왕은 어느 날 밤 꿈을 꾸었다. 그들이 처음으로 새 땅
에 도착하여 입을 맞추고 비가 그치도록 봉헌제사를 올린 바로 그
곳, 폐허가 된 유적이 언덕이나 숲처럼 흩어져 산재한 그 땅이 반
으로 쭉 갈라지면서 금빛 광채가 솟아오르더니 하늘까지 닿는 꿈
이었다
  여왕은 사람들을 시켜 꿈에서 본 그곳을 파게 했다. 대발견이었
다. 세르무즈에서 왕족이자 귀족이었던 그들조차 구경하기 힘들
던 신성한 광물 타로핀으로 된 검은 석판이 나오고, 돌궤가 나왔
다. 그들이 세상에서 가장 굳은 광물인 타로핀을 깨뜨려 궤를 열
고자 했다면 몇 년 갖고는 어림도 없었을 테지만, 궤는 여왕의 앞
으로 운반되어 여왕이 손을 대자 저절로 열렸다(어쩌면 이후에 꾸
며진 이야기였을 것이다). 궤 안에는 보석 같은 것은 없었다. 아직
도 그 안에서 나온 것이 무엇 무엇이었는가는 확실하게 알려져 있
지 않다. 궤를 여는 자리에는 여왕과 단스킬, 그리고 몇 명의 총신
들만이 있었을 뿐이었고, 그들조차 이후 비밀을 지킬 것을 생명에
걸고 서약하지 않으면 안 되었다.
  그러나 이후 드문드문 알려진 바로는 그 안에서 고대 이스나미
르의 지혜가 담긴 문서와 비단 두루마리들이 1백여 개나 나왔다고
한다. 그리고 또한 그 궤는 위정자의 기술에서부터 당시 그들로서
는 필요조차 없었던 범선을 건조하는 기술까지, 고대의 문명이 남
긴 찬란한 발자취로 가득했다. 단, 거기엔 고대 이스나미르인의 최
고 기술인 마법에 대한 언급만은 없었다.
  궤와 함께 나온 타로핀 석판에는 거대한 문이 음각되어 있었다.
근처의 유적에서도 본 일이 없었던 문이었다. 문이 조각된 뒷면에
는 아스테리온 무녀들만이 읽을 수 있던 고대 이스나미르의 언어
로 다음과 같이 쓰여져 있었다.

   그대가 찾고자 하는 것은
   영원을 살아갈 고향인가.?
   문을 찾고 문을 통과하라
   해답은 처음부터 준비되었다

  여왕은 이것이 로존디아의 수도를 정해 주려는 고대의 신성한
영혼, 이스나에들의 가르침이라고 생각했다. 그러나 유적 안에는
그 비슷한 문도 존재하지 않았다. 몇 번인가 탐험대가 조직되었지
만 하나같이 실패했다. 결국 문은 여왕의 생전에는 찾아지지 못했
다.
  이후 알스님 여왕은 로존디아를 무리 없이 잘 다스렸으며, 가장
가까운 조언자였던 남편 단스킬이 원인 모를 병에 걸려 마흔 남짓
한 나이로 죽은 후에도 과거의 조급하고 오만한 성정을 버리고 공
평한 통치를 한 것으로 기억되고 있다.
  4대 왕인 시이를 2세에 이르러 로존디아는 대륙 중앙의 곡창지
대로 떠오른 드라니아라스 대평원에서 새로 일어난 나라들의 압
력으로 인해 이진즈 강 유역을 떠나 서쪽으로 쫓겨가지 않으면 안
되었다. 역사에 다시 없을 보물을 발견한 그들이 왜 그때까지도
국력을 키우지 못했던 것일까.
  아마도 그들은 너무 엄청난 보물을 발견한 탓에 지나치게 비밀
스러운 성향을 갖게 되었던 것인지도 모른다. 보물을 남과 나누고
짚어하는 사람은 없다. 비밀이 많은 왕국에서 외부인은 철저히 출
입이 통제되었고, 외국과 오가는 산물은 더욱 보잘것없게 되었다.
로존디아는 당시 재물로는 전 대륙의 어느 나라보다도 부유한 상
태에 있었지만, 어떤 나라도 그 사실을 몰랐다. 여전히 인구는 적
었고, 폐쇄성 속에서 발전은 없었다.
  그들은 보물을 싸안고, 보물을 얻은 땅을 떠났다. 왕의 물건들
속에는 알스님 여왕이 비밀리에 물려 준 타로핀 궤와 석판도 함께
숨겨진 채 들어 있었다. 그것은 그 세월이 흘렀음에도 불구하고
그저 왕실의 비밀로만 잠들어 있었던 것이다. 보물을 참보물로서
이용하지 못한 결과였다.
  이진즈 강으로 합쳐지는 수많은 좁은 지류들을 지나고, 황무지
와 돌산뿐인 땅을 걸어간 끝에, 그들은 놀랍게도 50여 년 전의 돌
판에 새겨진 것과 아주 흡사한 문과 마주쳤다. 그러나 그건 새로
운 기적이라고 부르기에는 너무 씁쓸한 발견이었다. 그 거대한 문
은 세월의 풍상 속에서 늙어 있었고, 황량한 땅 가운데는 그 문뿐,
주위엔 아무런 문명의 흔적도 남아 있지 않았다. 하다못해 유목민
이 살다간 흔적조차 없었다. 게다가 문은 반이나 무너져 있었다.
  그러나 무슨 짓을 해서든 전쟁으로 흩어진 민심을 모을 필요가
있었던 시이를 2세는 과장스러울 정도로 이 발견을 대대적으로 축
하하고 이스나에들의 가르침에 감사하는 제를 올림과 동시에, 이
곳에 새 수도를 세울 것을 천명했다.
  그러나 문이 서 있는 곳은 너무도 메마른 땅이었고 강은커녕 시
내 하나 없는 곳이었기 때문에 그들은 조금 더 북쪽으로 가서 그
나마 나무 몇 그루라도 있는 약간 나은 땅을 찾아 그곳에 근거지
를 정했다.
  당시 등극한 지 얼마 안 되는 젊은 왕이던 시이를 2세는 야심찬
인물이었다. 왕은 로존디아가 왜 재물을 발전으로 바꾸지 못했는
지 몸소 깨닫고 있었다. 그리고 놀라운 고대의 지혜를 왜 활용하
지 못했는지도 느꼈다. 그리고 자신이 무엇을 해야 하는지도 알았
다.
  그가 가장 먼저 한 일은 나라의 기틀을 완전히 새로 세우는 일
이었다. 그는 새 수도의 이름을 짓는 과정에서 의도적으로 고대의
전설 가운데 작은 달의 여전사인 파비안느 다음으로 유명한 존재
이자, 3월 달력의 상징이며, 또한 대중에게 가장 사랑받는 인물인
'처녀 아르나'를 국가의 상징으로 택했다. 그리하여 도시의 이름
은 '아르나의 축복', 즉 '아르나브르'가 되었다.
  이는 로존디아가 여왕에서 시작된 나라라는 점에서, 그리고 처
녀 아르나가 기존의 전통과 제약을 모두 깨고 자신의 사랑을 쟁취
한 인물이었다는 점에서, 세르무즈에서 독립한 그들 나라의 이미
지와 잘 맞았던 까닭이었다. 또한 개국조인 알스님 여왕과 단스킬
공의 관계를 아르나와 아르나의 연인인 레오 로아킨에 비유하고
자 하는 의도도 있었다. 레오 로아킨은 신성한 영혼인 이스나에
가운데서도 가장 고귀한 지위인 이스나에-드라니아라스의 일원
으로서 연금술의 창시자이기도 했는데 그것은 단스킬 공이 마법
사였다는 것과도 어느 정도 맞아 들어갔다.
  그의 시도가 야심적이었던 이유는, 이 주장이 당시 비약적 발전
을 거듭하여 이미 세르무즈의 세력을 능가하고 있던 이스나미르
의 심기를 건드릴 것이 분명했기 때문이었다. '처녀 아르나'는 엘
라비다 족이었다는 해석이 당시 가장 일반적으로 받아들여지고
있었고, 이미 이스나미르 땅에는 아르나의 이름을 딴 아르나 강과
아르나 시가 존재하고 있었다. 더구나 그 이름들은 이스나미르가
일부러 지은 것이 아니라 개척자들이 그곳에 도착했을 때 이미 그
지역 엘라비다 토착민들이 그렇게 부르고 있었다는 점에서 보다
신빙성이 있었다.
  그러나 대륙의 수많은 전설들 가운데 훌륭한 것들은 거의 엘라
비다 족들이 독차지하고 있었고, 마브릴은 전투 기마민족인지라
문화적 전통이나 기록은 보잘것없었다. 더구나 마브릴 족은 본래
이 대륙 출신들이 아니었다. 이 당시 발견된(혹은 재발견된)대륙
의 서쪽 기둥, 스조렌 산맥을 넘어왔다는 기록이 어렴풋하게, 그것
도 불확실한 형태로 남아 있을 뿐이었고, 대륙의 토착민은 엘라비
다 쪽이었으므로 대륙의 전설들이 엘라비다 위주인 것은 어찌 보
면 당연한 일이었다.
  이스나미르는 당연히 저들의 전통을 로존디아가 도둑질해 갔다
며 크게 분개했다. 겉으로는 그러했지만 아마도 이스나미르는 몇
대를 거치며 강화된 국력을 무슨 핑계로든 한번 시험해 보고 싶었
던 것인지도 모른다. 그리하여 두 나라는 개국 이후 처음으로 드
라니아라스 대평원에서 한바탕 맞붙었다. 그러나 전쟁이라 불릴
정도로 확대될 사이도 없이 아직 이동 직후 국력을 다지지 못한
로존디아는 크게 패배하고 말았다. 이스나미르는 여세를 몰아 로
존디아의 새 수도라는 아르나브르를 완전히 점령해 버리려 했다.
그런데 분명 승리했음에도 불구하고, 이스나미르 군은 평원을 벗
어나 황무지로 되돌아가는 로존디아 군을 제대로 추격할 수가 없
었다. 그때까지 이스나미르는 도대체 그 문제의 '아르나브르?가
어디에 있는지조차 모르고 있었다. 뒤쫓아가면 나타나리라 했는
데, 수십 개의 작은 부대로 나뉘어 개미떼들처럼 황무지를 누비며
사라졌다 나타났다 하는 로존디아 군을 하나하나 추격하는 것은
너무도 소모전의 양상이 짙었다. 이만하면 본때를 보여 줬겠지, 하
고 이스나미르는 물러갔다.
  이스나미르가 그 도시 아르나브르를 찾지 못한 것도 무리는 아
니었다. 왜냐하면 그건 이름만 있을 뿐 아직 주춧돌 하나도 놓여
지지 않은, 다른 곳과 하나도 다를 바 없는 황무지에 불과했기 때
문이었다. 아마 이스나미르 군도 몇 번쯤은 로존디아 잔병을 따라
그 아르나브르의 땅위를 지나갔을 것이다. 그러나 그들은 깨닫지
못했다.
  패전 후 시이를 2세는 전략을 바꾸어 아르나브르의 위치를 철저
히 숨기면서 도시를 건설하기 위한 완벽한 계획을 세웠다. 그는
우려하는 신하들 앞에서 이렇게 말했다고 한다.
  "마르지 않는 우물을 파서, 온 땅의 짐승들을 불러들이리라."
  국왕을 비롯한 세력은 모두 일단 다른 도시에서 지내면서 그곳
이 수도인 양 행세했다. 그리고 알스님 여왕 때부터 물려져 내려
온 문제의 타로핀 궤 속에서 나온 문서, 거기에서 건축에 관련된
기술을 모조리 총동원하여 엄청난 토목공사가 시작되었다. 아르
나브르는 완전히 계획된, 대륙 최대의 도시로 만들어졌다. 비록 사
는 사람은 거의 없긴 했지만....
  아르나브르가 완성된 것은 시이를 2세의 왕위를 물려받은 단스
킬(알스님 여왕의 부군 이름을 딴)국왕의 치세도 거의 저물어 갈
무렵이었다. 그동안 로존디아는 과거와는 다른 길을 걷고 있었다.
재물과 기술을 총동원하여 최고의 도시를 건설하는 과정에서 수
많은 일꾼과 기술자들이 모여들어 국민을 증가시켰고, 타로핀 궤
에서 나온 기술들은 공공연히 국민들에게 전파되어 생활수준을
일신시켰다. 상업을 한 번 열어 놓자 전 대륙의 좋다는 물건들이
모두 아르나브르로 모였다. 그 어느 왕실보다도 아낌없이 돈을 뿌
렸기 때문이었다
  아르나브르는 완성되었다. 그리고 그 명성은 서서히 사해에 떨
쳐지기 시작했다. 로존디아의 전성기가 열리기 시작했다. 그 무렵,
이스나미르의 엘라비다 족들은 현재까지도 불멸의 상업도시, 상
인들의 영혼의 고향이라고도 불리는 도시국가 리에주를 건설하느
라 몹시 분주했다. 그들은 단스킬 국왕이 결국 그 수도의 이름을
다시 한 번 '아르나브르'로 선포했다는 말을 들었을 때 예전과 마
찬가지로 분개했으나, 그때처럼 군대를 이끌고 엎어 버리러 가지
는 못했다.
  이 당시 대륙의 인간족 사이에서는 로존디아, 이스나미르, 세르
무즈의 세 국가가 가장 강력한 세력으로 떠올라 있었고, 그 외의
군소국가들이 대륙 중앙부에서 각축전을 벌이는 양상이 되어 있
었다. 이스나미르 북방, 대륙의 가장 북쪽에는 노른슨 산맥과 아르
나 강을 경계로 자신들의 땅에 웅거한 채 밖으로 나오려 하지 않
는 노르마크 족(엘라비다 족의 한 지파)들이 있었다. 그리고 세르
무즈 서쪽의 스조렌 산맥 아래에는 세르무즈와 로존디아 양쪽에
조공을 바치는 스조렌이라는 국가가 넓긴 하지만 실속 없는 땅을
차지하고 있었다.
  알스님 여왕과 단스킬 공이 세운 로존디아가 비록 대륙 최고는
아니라 해도, 2위의 국력을 자랑하며 번영하고 군림한 것은 이스
나이데 8710년, 즉 듀플리시아드 210년경까지로 기록되어 있다.
8710년은 이스나미르에 왕립 마법 학교가 세워진 해이다. 세르무
즈는 약 2년 뒤에 비슷한 것을 그들의 수도 하라시바에 세웠다.
로존디아가 그후 이스나미르와 세르무즈에 결정적으로 뒤쳐지기
시작한 것은 바로 타로핀 궤에서 나오지 않은 단 하나의 학문, 바
로 마법 때문이었다. 그들은 타로핀 궤에서 나온 지식들의 마술처
럼 놀라운 작용에 경도된 나머지 그 이상의 것, 진짜 마법은 찾으
락 하지 않았던 것이다.
1부 반드시 무너지는 탑

Opening
다섯 장의 카드

펑! 펑! 퍼펑!
찬란한 불꽃들이 차례로 솟아올라 검은 하늘을 수놓았다.
새벽이 가까워 오는 밤 3시경부터 시작된 불꽃놀이는 날이
밝기 전에는 끝나지 않을 것처럼 끝없이 계속되었다. 밤을 새우는
불꽃놀이, 이런 일이 가능한 곳은 아마도 지금 이 장소뿐일 것이
고, 그것도 매년 오늘뿐일 것이다. 불꽃놀이란 마법사의 힘이 아니
고는 가능한 것이 아니며, 그 마법사라는 자들이 그리 쉽사리 이
런 단순한 아름다움에 힘을 소비하려 하지는 않기 때문이다
  또한 그것은 이 세상에 존재하는 가장 아름답고, 가장 장엄하며,
가장 화려한 불꽃놀이였다. 검은 하늘에는 푸른 꽃이 피었고, 흰
물줄기가 솟아올랐으며 붉은 별들이 스러져 갔다. 그리고 하늘 가
운데 '캉드렘 도브 데를론 다 이드('마음의 궁전'에 온 것을 환영
합니다)'라는 황금글자가 수놓아졌을 때 그 아름다움은 절정에 달
했다.
  1년에 한 번, 종족과 민족을 초월한 전 대륙의 마법사들이 모여
회의를 개최하는 낫소 땅의 이조르칸트가 바로 이곳인 것이다. 낫
소는 드라니아라스 대평원의 소국들 가운데서도 가장 부유한 나
라였고, 이조르칸트는 그런 낫소의 자랑이자 중심이었다. 수도는
아니었지만 수도보다 더한 규모를 자랑하는 까닭은 바로 이 마법
사의 회의가 이루어지는 높은 탑, '마음의 궁전'이 이곳에 있는 탓
이었다. 바로 그것이 이조르칸트를 위대한 도시로 만들었고, 또한
수많은 나라들이 탐내는 도시로 만들었다.
  "올해도 어김없이 밤샘으로 쏘아 올릴 모양이다. "
  "이런 구경을 1년에 두 번만 할 수 있다면 얼마나 좋을까?"
  "더구나 올해는 7년에 한 번 돌아오는 대회의의 날이니 여느 때
보다 규모가 대단한 것도 이해가 가."
  "오늘밤 잠은 다 잤군."
  회의에 참여할 수 없는 입문 마법사들은 회의가 이루어지는 이
조르칸트의 '마음의 궁전' 아래, 넓게 펼쳐진 녹색의 숲 이곳저곳
에서 야영을 했다. 와야 할 의무도 없고 가라고 등 떠미는 사람도
없는데, 조금이라도 마법을 다루는 이들은 누구나 이 회의의 날이
다가오면 수십 일의 여행과 불편한 야영을 마다 않고 이조르칸트
로 모이는 것이다. 점성술 아룬드(11월) 1일, 바로 오늘.
  마음의 궁전.
  그것은 이름처럼 궁전은 아니었다. 그렇다고 일반적인 탑의 모
양을 하고 있지도 않았다 반은 자연의 작용이었고, 반은 인간의
손이 닿았다. 그것의 전체적인 모양은 마치 건조지대에서 어떤 개
미들이 쌓아올린다는 개미탑과 비슷했다. 바닥이 매우 넓고, 서서
히 위로 갈수록 가늘고 좁아져서 마지막에는 날카로운 바늘처럼
솟은 그 탑의 중심에 바로 마법사들의 회의장이 있었다.
  회의장은 1층에서 시작되었지만, 천장은 탑 꼭대기에 닿았다.
다시 말해 건물의 대부분이 회의장이라는 하나의 방으로 이루어
져 있는 것이다. 회의장 내부는 사람들이 둘러앉을 수 있도록 계
단식 방청석이 둥글게 둘러져 있었고, 의장은 바로 머리 위로 탑
의 날카로운 꼭대기가 올려다 보이는 중앙단에 서게 되어 있었다.
  회의장 주위를 빙글빙글 돌아가며 나선형으로 수백 개의 방이
마련되어 있어, 회의에 참여할 수 있는 권위 있는 마법사들이 그
곳에서 여장을 풀었다. 꼭대기 층에 이르기까지, 작은 창문들에 수
없이 등이 밝혀져 있는 장면은 멀리서 보면 마치 반딧불이 탑을
쌓아올린 것처럼 보였다.
  눈을 높은 곳으로 돌려보자. 하늘을 높이 날 수 있는 자가 있어
이 첨탑의 꼭대기를 위에서 내려다본다면, 그 좁디좁은 꼭지점에
서 긴 로브를 걸친 하나의 인영을 볼 수 있을 것이다. 지붕은
없었지만 그런 것은 마법사들에게 문제도 아니었다. 열 걸음 정도
면 가로지를 수 있는 그 원형의 자리에는 돌로 된 탁자와 의자가
솟아 있었다. 바닥에는 구멍이 하나 뚫려 있었고, 그 아래로 나선
의 계단이 내려다보였다. 그 말고는 아무것도 없었다.
  "여기 계시군요."
  바람소리만이 요란한 첨탑의 꼭대기에 방금 도착한 새로운 방
문자가 있었다.
  "긴 걸음 했구나."
  이 첨탑의 바닥과 꼭대기 사이에는, 세는 것만으로도 한나절을
보내고도 남을 계단들이 끝없는 열을 이루고 있었다. 그러니 당연
히 긴 걸음이었다.
  대답과 함께 그림자가 한 차례 뒤척였다. 허공에 떠 있는 십여
개의 마법 램프들 아래, 흰 로브 자락은 흰색이 가질 수 있는 가장
다양한 음영을 만들며 움직였다
  길고 곱슬한 눈빛 수염이 가슴을 덮었고, 하얀 머리 위로는 높
직한 고깔모자가 우뚝 서 있었다. 수염 때문에 표정은 거의 보이
지 않았다. 흰 눈썹은 두꺼웠고, 젊었을 때는 매서웠을 얼굴은 고
목만큼이나 늙었지만 굵은 주름들 속에서도 푸른 눈만은 여전히
밝았다.
  현존하는 최고령의 마법사, 또한 최고의 마법사, 그리고 아마도
지금은 세상에서 가장 높은 자리에 앉아 있는 마법사일 그의 이름
은 아스트라한 데바키라고 했다.
  대부분의 '최고'에 가까운 마법사들이 그렇듯, 그도 역시 엘프
(Elf)족이었다. 그는 엘프들의 전통대로 나이를 잘 말하지 않았으
나 아마도 9백 살에 가까운, 노년의 나이이리라. 비록 엘프들에게
천년이라는 수명이 약속되어 있다고 해도 대부분 몇백 년 정도로
생을 마감하는 것에 비해, 그는 특이할 정도로 오래 살았다. 이 대
륙에 존재하는 어떤 나라보다도 나이가 많은 것이다. 그러므로 그
의 늙은이 모습은 엘프로서는 지극히 드문 현상인 셈이었다. 엘프
라는 존재는 수백 년간 젊은이 그대로의 모습이다가 갑작스레 늙
는 것이다.
  나타난 젊은이는 빙긋 웃으며 대답했다.
  "아닙니다. 죄송하지만 계단은 마지막 세 개만 밟았습니다. "
  흰 수염의 늙은이는 고개를 들어 계단에서 나타난 자를 쳐다보
았다. 그들은 누구나 알고 있는 바대로 부자간이었으나, 공식적으
로는 사제간이었다. 그리고 역시 마법사인 젊은이는 마법을 써서
계단을 올랐을 것이다.
  "뭔가 중요한 일을 하고 계시나 봅니다. "
  아들이자 제자인 방문자, 스노이켈 데바키는 20대 초반의 겉모
습을 갖고 있었지만 나이를 함부로 짐작하는 일은 어리석을 터였
다.
  "아니다. 그것보다는 좀 재미있는 일을 하고 있었다. "
  "스승님께 재미있는 일이란 어떤 것입니까)"
  무섭게 몰아치는 바람이 난폭한 손바닥을 윙윙 울렸지만 이 사
제간의 뺨은 한 대도 때리지 못했다. 부드러운 공기만을 투과시키
는 마법의 투명 반구가 탑 꼭대기를 감싸고 있었다.
  "글쎄, 저 아래 말하기 좋아하는 젊은 마법사 녀석들이라면 아
마도 '늙은이의 망령된 장난'이라고나 일컬을 그런 일이겠지."
  이날 아스트라한의 눈은 젊은 날의 열정을 잠시나마 되찾은 것
처럼 평소와는 다르게 빛을 냈다. '망령된 장난'이라고 말하고 있
긴 해도 지금부터 하려는 일에 대단한 흥미를 느끼고 있는 모양이
었다
  "그 말씀을 들으니 더욱 궁금해지는군요."
  스노이켈은 아버지의 곁으로 다가가 테이블에 놓인 것을 들여
다보았다
  "카드입니까?"
  "그렇다. 너도 알다시피 어리석고 가벼운 마음을 가진 인간들도
곧잘 사용하곤 하는 그런 카드이지."
  "그러나 그런 카드도, 마법사의 손에 들어갔을 때는 다른 빛을
내게 마련이지요"
  "너도 그러리라 생각하느냐?"
  흰 수염의 아스트라한은 대리석 테이블 위에 가지런히 쌓여 있
는 한 뭉치의 카드를 향해 한 차례, 손을 내저었다 그러자 카드
뭉치가 허공으로 둥실 떠올랐다.
  스노이켈은 아스트라한의 주름과 수염 속에서 작은 미소를 찾
아낼 수 있는 몇 안 되는 엘프였다.
  "카드를 섞는 것은 마음 가운데 마음을 골라내는 일."
  순간, 카드들은 살아 있는 것처럼 낱낱이 흩어져 서로의 사이를
스쳐 날았다. 종이가 공기를 긁는 날카로운 소리가 빠르게 이어졌
다. 마치 자석에 이끌리듯 하나의 구형을 벗어나지 않던 카드들은
몇 번인가 기묘한 무늬와 대열을 그리며 춤을 추었다.
  "마음을 찾아냈다면."
  나비처럼 흩어졌던 카드들은 이윽고 다시 하나의 뭉치로 합쳐
지고, 테이블로 내려왔다. 그리고 아무 일도 없었다는 듯 얌전히
침묵했다.
  "...그 지도를 그려 볼까."
  아스트라한 데바키의 손에 카드 뭉치가 잡혔다.
  스노이켈은 자못 궁금한 심정으로 아버지의 손을 바라보았다.
혈연으로 맺어진 아버지이자 마법 스승이기도 한 아스트라한의
실력은 누구보다도 그가 가장 잘 알았다. 원하기만 한다면 며칠
밤이고 되풀이해서 예지몽을 볼 수도 있으며, 가까운 미래와 먼
미래 모두를 상당히 구체적인 그림으로 그려 낼 수도 있었다. 물
론 아버지는 그런 일을 잘 하지 않았다. 아무리 마법사라 해도 미
래를 보려 할 때는, 그에 합당한 이유가 있지 않고는 안 된다는
것은 아버지의 생각이자 곧 그의 생각이기도 했다.
  이 예언의 카드-인간들 사이에서 흔히 타로(Tarot)라고 불리는
-는 고대, 즉 고대 이스나미르로부터 내려온 물건이 아니었다. 그
리고 마법사라는 자들은 고대로부터 내려오지 않은 물건에 대해
서는 까닭 없이 경시하는 경향이 있었다. 흔히 가까운 미래를 점
치는 데 사용된다는 타로 카드는 마법사가 아닌 일반인들이 먼저
사용하기 시작한 것이다. 그런 만큼, 타로 카드가 가진 놀라운 비
밀에도 불구하고 마법사들의 손에 쥐어지는 일은 극히 드물었다.
  그러나 지금 마법사 중의 마법사가 그 작은 물건을 이용해서 뭔
가 미래를 보려고 하고 있었다. 궁금하지 않을 수가 없었다. 그렇
게까지 해서 알고 싶은 것이 무엇이기에?
  아스트라한은 카드를 펼쳐 놓기 전에 먼저 이 첨탑의 꼭대기를
싸고 있던 마법의 투명막을 풀었다. 자못 사나운 바람이 코끝처럼
좁은 땅을 감쌌으나, 수염과 옷자락 외에는 아무것도 날리지 못했
다. 아스트라한은 그런 가운데 카드를 한 장 테이블 위에 열었다.
  "달(The Moon)........"
  아스트라한의 손가락이 카드에서 떨어지는 순간, 카드 테두리
에서 환한 불꽃이 일어났다가 사라졌다. 그리고 카드는 몰아치는
대기에도 불구하고 테이블의 일부가 된 듯 달라붙어 움직이지 않
았다.
  "그 인생을 비추게 될 등대(Lighthouse)가 달 카드란 말이지
......."
  아스트라한이 중얼거린 말에 스노이켈이 흠칫 놀라 입을 뗐다.
  "지금 점치고 계신 것이 어떤 '인물'입니까?"
  "그렇지. 나는 지금 사람을 점치고 있네."
  "누구입니까?"
  그 말에는 대답 없이 아스트라한은 또다시 한 장의 카드를 뒤집
어 처음 카드의 왼쪽 약간 아래에 내려놓았다. 거기에 놓여진 카
드는 흔히 '별(The Star)'이라고 불리는 타로의 17번 카드였다.
  "허어, 저런. 지나친 희망은 미망을 가린다는 것을 알아야지. 그
렇게 낙관적으로 살기엔 뒤통수치는 놈이 좀 많은 세상이더냐. 길
을 눈앞에 두고도, 부질없이 멀리 돌아가서야 안 될 일."
  다시, 한 장의 카드가 이번엔 두 번째 카드 바로 위에 놓여졌다.
이번 카드는 '탑(The Tower)', 타로의 16번 카드였다. 아스트라한
은 어이없다는 듯 헛웃음 소리를 냈다.
  "헛, 헛허.... 걱정되는 놈이로다. 제 발로 걸어 들어간 불안정한
자리가 바닥부터 무너지는 것을 너무 빨리 보게 되니, 과연 내가
만날 때까지 올바른 대화를 할 만한 정신을 유지하고 있을지 의문
이구나."
  본래 타로 카드의 힘은 '한 인간의 인생'과 같은 넓고 긴 시간을
포함하는 일을 점치는 데는 적합하지 않았다. 그러나 카드를 든
것은 다른 이가 아닌 아스트라한 데바키, 그의 의지에 든 도구가
몇 배로 증폭된 힘을 발휘한다 해도 놀랄 것은 없었다.
  "누굽니까, 점치고 계신 게? 아직 이 세상에 태어나지 않은 인물
입니까?"
  아스트라한은 고개를 들지 않은 채 대답했다.
  "가만히 보아라. 두 장 더 열고서 대답하마."
  아스트라한의 손에서 다시 한 장의 카드가 뽑아져 세 번째 카드
위쪽, 약간 안쪽으로 들어간 곳에 놓여졌다. 그러고 보니 카드들은
서서히 처음 카드를 중심으로 원을 그릴 듯싶었다.
  나온 카드는 놀랍게도 '세계(The World)'였다.
  아스트라한은 잠시 침묵을 지키고 있었다. '한 인간의 삶 전체'
라는, 이 예언의 특수한 포괄성 때문에 타로 카드 가운데 '메이저
(Major)'라고 불리는 스물두 장만 가지고서 점을 치고 있지만, 이
배열에서 이번 카드가 의미하는 바는 너무도 명확했다. 아직 누구
인지 몰라도 그의 전 인생을 가름하는 것은 다름 아닌 바로 애정
과 사랑, 그 자체가 될 것임에 틀림없었다. 혹은, 그 이상의 의미가
될 수도 있었다.
  잠시 후, 아스트라한은 깊은 한숨을 내쉬며 농담처럼 말했다.
  "우울한 일이구나. 마법사가 마법보다 여인을 더 사랑했다는 이
야기는 들어본 바가 없는데."
  "이 자는 마법사의 운명을 가진 자입니까?"
  그리고 아스트라한은 아들과 약속한 대로 한 장의 카드를 더 뒤
집었다. 네 번째 카드 위쪽으로, 서서히 원을 그리듯 안으로 다가
든 그 카드는 섬뜩하게도 '죽음(Death)'이라는 이름표를 달고 있었
다. 역시 카드의 모서리를 따라 불타듯 가볍게 일어난 불꽃은 엷
은 그림자만을 남기고 사그라들었다.
  "여기서 멈추자"
  아스트라한은 아까와는 자못 달라진 엄숙한 태도로 손가락을
들어 허공에 원을 그렸다. 그러자 그것은 천구의 부호들이 그려진
투명한 마법의 구로 변했다. 그리고 테이블에 배열되었던 모양 그
대로, 카드들이 그 안에 들어가 있었다. 아스트라한의 손에 남아
있던 카드 뭉치 또한 마찬가지였다.
  "이어지는 인생에 대해서 점치는 것은 그가 태어난 뒤로 미루기
로 하자. 아직 태어나지도 않은 자의 끝을 먼저 보는 것은 삶과
죽음의 본령에 어긋나느니."
  아스트라한의 입에서 짧은 주문이 흘러나왔다. 그리고 그것은
보통 인간의 귀로는 알아들을 수 없는 발음과 울림을 지닌, 고대
이스나미르 인들의 언어로 되어 있었다.
  "......."
  카드를 안에 담은 구는 조용히 허공으로 떠올랐다. 그리고 더
높이, 하늘 위로 솟기 시작했다. 아스트라한이 두 팔을 벌려 허공
을 향해 우러르는 자세를 취하자, 그것은 한없이 높은 밤하늘로
날아가 잠시 후에는 시야에서 사라져 버렸다. 아무도 손댈 수 없
는 암흑 속에 별 하나로 박아 버린 것처럼 카드는 몇 년, 몇십 년
이 지나도 아스트라한이 부를 때까지 영원히 알 수 없는 곳에 남
아 있을 것이다.
  스노이켈은 아스트라한이 입을 열 때까지 조용히 기다렸다.
  "스노이켈."
  잠시 후 감정이라고는 전혀 담겨 있지 않은 목소리로 아스트라
한은 그가 알고 싶어하던 것을 말하기 시작했다.
  "스노이켈, 너는 내 아들이자 제자이고, 내 마법을 가장 가까이
에서 이해한 자이지. 나도 잘 알고 있다. 그러나 너는 알고 있었느
냐. 내가 좀더 내 마법의 빛과 가까운, 더 깊은 이해자를 항상 원하
고 있었다는 것을 말이다."
  "알고 있었습니다, 아버지."
  스노이켈의 눈은 아버지와는 다른 갈색이었다. 아직 희게 바래
지 않은 그의 머리카락 역시 깊은 세월의 빛을 간직한 갈색이었다.
호리호리한 젊은이였고 긴 머리카락은 허리에 닿았다.
  "알고 있다니 굳이 더한 납득을 구하지는 않겠다. 나는 궁금했
다. 언제쯤이면 그런 자가 내 앞에 나타날까. 언제 내 앞에 나타나
당돌한 목소리로, 내가 세운 마법의 체계를 완전히 부정하는 오만
한 도전의 단어들을 던질까. 내 나이 벌써 9백을 넘었으니 언제
그런 자가 나타나 내 인생에 가장 깊은 희열을 안겨 줄 것인가.
또 그때까지 내가 과연 살아 있을 수나 있는 건가 언제나 궁금했
다. "
  "......."
  갈대를 닮은 젊은이인 스노이켈은 말없이 아버지의 얼굴을 바
라보고 있었다. 깊은 물처럼 가라앉은, 그러나 바람처럼 어느 새
쓸려 갈 듯한 눈빛, 도무지 강약을 종잡을 수 없는 눈빛이었다. 그
가 그런 눈으로 쳐다볼 때면 아버지인 아스트라한 조차도 아들이
어떤 심정인지 짐작할 수가 없는 것이다
  "그래, 그랬다. 그래서 그런 자가 과연 태어나기나 했는가, 혹시
태어났으나 너무도 먼 곳에 있어서 내 앞까지 올 수 없는 건 아닐
까, 몹시도 알고 싶었다. 물론 강한 예지를 사용하면 미래를 들여
다보는 것이 그리 어려운 일은 아니다. 그러나 너도 알다시피 나
와 같은 마법사의 예지는 지나치게 강하고, 강한 칼날을 비틀어
집어넣는 순간 연약한 미래의 구슬은 산산이 깨어져 버린다......
내 마법의 성질과는 전혀 다르면서도 시간의 틈새를 엿볼 수 있는,
또한 그러면서도 유연하게 휘어지는 힘을 가진 도구로서 이 한 벌
의 타로 카드가 내 손에 들어온 지 50여 년이 되었다. 나는 7년마
다 단 한 번씩 질문했다. 그러나 내게 그 인물, 바라마지 않던 그
인물에 대해 설명하겠다고 허락한 것은 오늘이 처음이었다. "
  스노이켈의 입에서 맑은 웃음소리가 흘러나왔다.
  "그런데 어쩝니까. 아버지께서 바라시던 그 인물은 어려서는 불
필요한 낙천성 때문에 길을 벗어나 헤맬 테고, 종국에는 아버지와
대화를 나눌 정도로 높은 수준에 이른 마법을 내팽개치고 여인에
게 달려갈 것 같으니 말입니다. "
  아스트라한의 얼굴은 굳어져 있었다. 아들의 말에 화가 났기 때
문이 아니었다. 스노이켈의 나이도 아버지의 반은 되는 만큼 경솔
하게 여흥 삼아 그런 말을 할 리는 없었다.
  "그리고 더욱 중요한 것은 그가 신뢰를 배반당하는 인물이 될
거라는 사실이다. 그리고 동시에 삶을 지탱하던 가장 중대한 신념
이 여지없이 꺾어져 버릴 것이다"
  그 말은 사실이었다. 아스트라한이 펼쳤던 다섯 번째 카드, '죽
음'은 모든 것은 죽고서야 다시 태어난다는 원리를 그 안에 품은
카드였다. 그리고 그 다섯 번째의 자리는 바로 신뢰와 신의, 잠재
된 능력을 나타낸다.
  "보통.... 신뢰를 배반당한 마법사는 악의 길을 걷게 마련이
지........"
  아버지와 아들은 잠시 말이 없었다. 그러나 먼저 입을 연 것은
스노이켈이었다.
  "그렇게 미리 심려하실 일은 아닙니다. 아직 남은 카드가 열 장
이나 있지 않습니까. 물론 전부를 보지 못한 가운데 섣불리 근심
하실 분이 아니시란 걸 알고 있습니다만."
  아스트라한은 대답하지 않았다. 물론 근심 어린 표정은 아니었
다. 그러나 어떤 불길한 일을 생각하는 듯, 다물어진 입술은 좀처
럼 열릴 줄을 몰랐다.
  "스노이."
  한참만에 아스트라한이 입을 열어 부른 것은 아들이 아주 어렸
을 때만 부르곤 했던 애칭이었다.
  "그리 멀지 않았다는 것이 느껴지는구나 그가 태어날 해는 손
가락으로 꼽을 수 있을 정도밖에 남지 않았다. 그러나 내게는 다
른 것도 느껴지는구나. 어쩐지, 내가 바라마지 않던 나의 가장 큰
도전자는 그가 아닌 것만 같은 느낌 말이다. 마치, 네가 얼굴을 보
지 못했던 네 형, 비길 데 없이 빼어났으나 인간보다도 짧은 삶을
살았던 그 아이가 태어났을 때 받았던 느낌과도... 비슷하구나."
  밤이 깊어질수록 별은 더욱 선명하고 날카롭게 빛나기 시작했
다.
  "그의 삶을 지켜볼 생각이다. 운명의 손이 그를 나에게로 이끄
는가.... 지켜볼 생각이다. 말없이, 어떤 손짓도 없이........"
  두 엘프 마법사가 올려다본 하늘은 기울어 가는 검은 탑의 모양
을 하고 있었다.

카드와 만나기
두 개의 엇갈린 조각

  '타로'라는 카드의 유래는 그 가치와는 별개로 애매한 어둠 속에
잠겨 있다. 마땅히 연구해야 할 학자들은 이 불확실한 힘의 카드를
두려워하여 손대고 싶어하지 않았고, 카드의 달콤함에 손을 내미는
소박하고 어리석은 점술가들에게는 바른 고찰을 해낼 능력이 없었
다. 이들의 관심사는 오직 구경거리를 보여 준 뒤 주머니에 들어오
는 몇 개의 금화에만 있었으니, 금화를 가져다준 것이 천사의 손이
든 악마의 갈퀴든 조금도 아랑곳하지 않았던 것이다.
  타로 카드는 고립된 작은 마을이나, 마차를 가지고 떠도는 방랑
족들, 호숫가나 늪가의 폐가에 버려진 처녀들과 노파들, 그리고 그
들보다는 좀더 따뜻한 거실과 부드러운 모피 깔개를 가진 시골 영주
부인들의 손을 옮겨다니며 서서히 세상에 모습을 드러냈다. 이런 상
황이니 맨 처음이 누구고, 그 그림들을 누가 그렸고 하는 것을 따지
는 것은 굉장히 어렵다. 그녀들이 난롯가에서 잠투정하는 아기들의
머리맡에 앉아 반쯤은 노래부르듯 속삭여 주곤 하던 이야기들의 유
래를 찾는 것이 어렵듯이 말이다
  가장 널리 많은 사람들의 지지를 얻은 까닭에, 가장 닳아빠진 모
서리를 지니게 된 타로는 아룬드 타로(Arund Tarot)라고 불리는 덱
(Deck, 한 벌)이다. 이 카드가 다른 카드보다 많은 지지자들을 얻었
던 이유는 그 안에 대륙의 이름난 전설들이 대부분 망라되어 있었던
탓이기도 하지만, 궁극적으로는 그것이 14달('14아룬드'라고도 하
는)로 된 한 해의 달력인 '아룬드 책력(Arund Almanac)'과 의미가 통
한 까닭에 일반인들의 손에 친근하게 다가왔던 탓이다. 타로는 마법
사들이 흔히 사용하는 고대의 물건이 아니라 보통 사람들 사이에서
인기를 얻어 세상 속으로 나온 카드다. 그러므로 사람들 사이에 인
기 있는 달력 속의 인물들, 즉 열네 아룬드의 상징과 카드의 의미를
융화시킨 그 이름 모를 창작자는 대단히 선견지명이 있었던 셈이다.
  물론 아룬드 타로는 오랜 세월 동안 망설임 없이 '특별하다'고 인
정될 정도로, 한 장 한 장이 우의성과 정교함이 빼어난 몽환적 그림
들로 채워져 있다. 이 그림들의 아름다움 때문에 조금이라도 민감한
감수성을 가진 사람들은 아룬드 타로를 처음 얻는 날 밤, 반드시 그
에 관한 예지몽을 꾸게 된다는 말도 생겨났다. 아룬드 타로의 다른
이름은 '긴 꿈의 손짓'이며, '환영의 처녀'나 '달빛의 문' 역시 그녀
를 지칭하는 이름들이다. 고대 이스나미르 어로는 '이딜라 다 아룬
드(Idila da Arund)' 또는 그냥 '이딜라(Idila)'라고 부른다.
  신기하게도, 역사상 타로 카드를 사용한 것은 인간뿐이다. 아직까
지 엘프 족이나 드워프(Dwarf)족, 또는 그 밖의 종족들이 이 카드를
사용하는 것을 본 사람은 없다. 마법사들은 더더욱 이 카드를 싫어
한다. 마법사이자 예언자였던 엘프로서, 엘프 족으로서는 드물게 저
서를 남긴 것으로 유명한 '축복 받은 손' 시딜 숨프레치야는 그의
책 한 구석에서 타로에 대해 이렇게 언급하고 있다.

  "이 카드는 세례 받지 않았다. 이 카드는 마력을 삼켜 버린다.
  이 카드는 이성의 뒷면이며, 그 힘은 행하지 않을 의지조차 읽어
  버린다."

  카드에게 질문하기 위해 선택된 카드를 하나씩 늘어놓는 것을
스프레드(Spread)라고 한다. 그러나 스프레드를 하기 전에 우선 잘
섞는 것(Shuffle)이 좋겠다.
  카드를 뒤집어서 흩어 놓고 천천히 오른손을 돌리며 섞는다. 섞으
면서 자신이 카드에게 하고 싶은 질문을 생각해 보고, 그 질문을 점
차 하나로 좁히면서 마음도 함께 가라앉힌다. 일견 별것 아닌 듯 여
겨지는 이 과정은 바로 카드 안에 가려진 채 숨쉬고 있는 힘을 자신
의 파장과 맞추는 과정이다. 이것이 잘 되지 않으면 카드는 제멋대
로 말을 늘어놓을 것이며, 해석자는 한 마디도 알아듣지 못할 것이
다.
  다 되었다고 생각하면 하나로 정리하여 쌓는다. 사실 알려져 있는
셔플 방법은 쾌 다양하고 특별한 것들도 있으니, 원한다면 그런 것
을 따라보는 것도 좋다. 단, 그것이 혼란한 마음을 카드의 입에 모으
고, 스스로의 가려진 영혼에 가까워지는 데 도움이 된다고 한다.
  다 되면 차례로 한 장씩 카드를 열어 나간다. 동시에 한 사람의
인생도 열리기 시작하는 것이다.

1 사샤, 피에 익숙한 소년

  손이 다가왔다. 검푸른 날이 선 칼을 들고 있었다.
바로 눈앞까지 다가왔다. 떨리는 눈꺼풀 바로 밑까지
금방이라도 동공을 그어 버릴 것처럼 바짝 다가왔다.
  이제 칼끝은 하얗게 빛났다. 너무 가까워 짤막하게 빛나는 선
말고는 아무것도 보이지 않았다.
  [아무것도 보지 못하게 되면, 아무것도 보지 않아도 되게 돼.]
  그 목소리, 잘 아는 목소리다. 그러나 결코 기억하고 싶지 않은
목소리다.
  [눈을 감고 베이는 편이 좋다는 거냐. 찢어진 눈을 가릴 눈꺼풀
정도는 필요할 텐데. 조금이라도 더 살아가려면 말이지.]
  그렇지 않았다. 눈은 뜨고 있었다. 의자 밑으로 내려진 손끝이
파르르 경련이 이는 것까지, 모든 것을 세심하게 느낄 수 있었다.
모든 것은 명확했다. 다만, 한 가지만은 알 수 없었다.
  [말했다시피, 너를 죽일 생각은 없어.]
  땀 한 방울이 관자놀이를 타고 흘러내려 턱 끝에 이르러 툭 떨
어졌다. 목이 젖어 간다. 서서히, 뜨뜻한 물기로 젖어 간다.
  나는 입을 열어 말했다.
  "나는 영원히 죽지 않아."

  꿈은 언제나 쓸데없다.
  언제나처럼 쓸데없는 것만 고르고 골라서 보여준다. 기억할 필
요 없는 것들, 생각할 필요 없는 것들
  그는 반쯤 몸을 일으킨 채로 땀을 닦았다. 이마에 흩어진 검은
머리카락이 흥건하게 젖어 있었다. 모든 것이 사라졌지만, 그 땀만
은 꿈속에서 현재까지 뒤따라와 있었다.
  피식, 웃음을 흘리며 좀 전까지 누워 있던 머리맡을 더듬었다.
이미 미지근하게 되어 버린 물 한 잔이 잡혔다. 잡아서 단숨에 들
이켰다. 식도를 타고 넘어가는, 살아 있다는 지독한 느낌.
  "깨셨어요?"
  몇 번인가 보았던 곡선이 나타났다. 아무것도 걸쳐 있지 않은
둥그스름한 어깨, 동그란 턱선, 짐승의 털로 가린 둥근 가슴이 밖
에서 새어 들어오는 빛에 동그랗게 떠올라 있었다. 대답하고 싶지
않아 손을 내저었다. 여자는 다시 밖으로 사라졌다.
  덜컹거리는 마차의 흔들림이 그제야 느껴지기 시작했다. 동시
에 현실감도 딱딱하게 되살아났다.
  이제 곧 도착할 곳은 아르나브르, 그가 태어나고 17년째 되던
해까지 줄곧 살아 왔던 그곳이다. 19년째 되던 해까지 마음의 고
향으로 여겨 왔던 그곳이다. 대륙에서 세 번째로 큰 나라인 로존
디아의 수도이고, 수도의 넓이로만 보면 대륙 최고의 규모를 가진
그 도시가 이제 곧이다.
  그는 고개를 수그리며 이번엔 소리 없이 웃음을 터뜨렸다. 좋은
추억과 불쾌한 기억이 늪처럼 뒤섞여 있는, 진흙으로 이겨진 괴물
같은 도시에 결국 이렇게 다시 와 버렸어.
  그가 사흘 전부터 얻어 탄 곡마단의 마차는 몹시 낡은데다 심지
어 이런 흙길에서는 성능이 더욱더 형편없었다. 마차바퀴가 돌에
끼이거나 해서 짐까지 모두 내리고 힘을 모아서 마차를 들어올린
다던가, 굴대가 쪼개진 바퀴를 수리하는 일들이 하룻밤에도 세 번
씩이나 발생했다. 그러나 그는 한 번도 도와주지 않았다. 그럴 필
요조차 느끼지 않았다. 그들의 마차를 얻어 타고, 개인 침실까지
얻어서 이렇게 편하게 여행하는 주제에 말이다.
  그러나 그는 악인이라기보다는 다만 이기주의자에 불과했다.
  '은인에게 이 정도의 대접은 기본일 뿐이야. 비록 그 은혜가 본
의는 아니었다고 해도 말이지.'
  다시 가죽으로 된 장막이 젖혀지고 좀 전의 여자가 안을 들여다
보았다. 아마도 어젯밤에 식사를 안 했으니 뭔가 먹지 않겠느냐는
얘기겠지만, 그는 그런 친절조차 짜증스러웠다. 그가 이 마차를 타
고 여행하면서 단 하나 그들을 배려한 게 있다면 바로 이 짜증스
러움을 참아 주는 것뿐이었다.
  여자가 입을 열기도 전에 그는 대답했다.
  "알았어."
  다시 어두워진 마차 안에서 그는 몸을 일으키고, 한쪽에서 수건
을 꺼내 벗은 윗몸에 남은 땀을 닦아냈다. 장막 너머에서 잠깐 새
어든 붉은 광선이 비춘 것은 바람에 닳은 짐승의 배처럼 창백한
얼굴이었다.
  맨몸에 와 닿는 공기는 서늘했다. 일어나 천천히 옷을 입었다.
손수건 같은 흰 천으로 긴 머리카락을 돌려 묶었다. 마지막으로
색 바랜 청색 로브를 걸쳤다. 그리고 막대기를 하나 잡았다.
  그는 장막을 젖히고 밖으로 나섰다.
  불그레한 아침빛이 동녘 지평선을 물들이는 것이 보인다. 아르
나브르 시의 주위는 온통 황무지뿐이다. 어떻게 이런 곳에 이렇게
커다란 도시가 생겨났나 의아해질 정도로 황량한 환경을 지닌 도
시였다. 그러나 그에게는 지독히도 익숙한 황량함이었다.
  "식사하시지요"
  우락부락한 사내들이 포장 걷힌 바닥에 앉아 수프 그릇을 나누
고 있었다. 이 곡마단의 마차는 몇 개인가 되는 마차가 서로 연결
되어 있었고, 그는 방금 뒤쪽 마차에서 앞쪽으로 이음새를 건너왔
다. 맨 앞에는 여섯 마리의 말이 전체 마차를 끌고 있었다.
  차가운 공기를 호흡하는 코 안에 약간의 통증이 일었다. 아직은
날이 덜 밝은 터라 마차 귀퉁이에 달린 램프가 여전히 붉은 빛을
뿌리며 흔들리고 있었다.
  "......."
  그는 수프 그릇 하나를 받아 후루룩 들이키고 마른 보리빵을 집
어 다시 수프에 찍어 먹었다. 먼저 앉아 있던 남자들은 심기를 건
드릴세라 한 번 흘끔거리지도 않고 저들끼리만 조용히 이야기를
나누었다. 곡마단의 예쁜 여자들한테 시비 거는 놈들이라도 있을
라치면 무작스레 패대기쳐 밟아 버리곤 하는 우락부락한 사내들
이었지만, 얼른 보아도 그들에 비하면 버들가지에 불과한 몸매를
가진 그에게는 몹시도 공손했다. 그가 말 한 마디 건네지 않아도
불만도 없었고, 저들 쪽에서 감히 말을 건네지도 못했다.
  그러나 여자는 조금 다른 법이다.
  "몸은 괜찮으세요?"
  싸늘한 아침 공기에도 불구하고 어깨가 드러난 낡은 드레스 차
림인 그녀는 다가앉아 역시 수프 그릇을 집어들면서 물었다. 순간
적으로 참견에 대한 불쾌감이 불쑥 치밀어 올랐다.
  ".......'
  무시해 버렸다.
  "어젯밤엔 몇 번이나 잠결에 헛소리하시는 걸 들었어요. 좋지
않은 꿈이라도 꾸셨어요?"
  이래서 누군가와 같이 다니는 것은 싫다는 생각이다. 몇 번이나
더 무시하면 조용해질까.
  "...그냥, 걱정이 되어서요."
  캐슬린이라는 이름을 가진 이 여자는 단장의 꼬마 딸을 제외하
면 곡마단의 막내였고, 말타기와 줄타기를 함께 하는 재간꾼인데
다 몸매도 날씬하고 얼굴도 꽤 귀여웠다. 가무잡잡한 피부도 상당
히 매력적인 편이었다. 그러나 그가 이 아가씨가 베푼 몇 가지 친
절을 받아들인 이유는 딱 한 가지밖에 없었다. 바로 그녀의 이름.
그가 알고 있던 한 사람과 똑같은 이름 탓이었다. 그 말고는 아무
것도 그의 관심사가 되지 못했다.
  "성문이 보인다!"
  아르나브르 시에는 동쪽과 서쪽에 커다란 출입문이 하나씩 있
었다. 아마도 동쪽 문에 도착했다는 이야기인 듯싶었다. 이윽고 문
은 가까워졌다. 그는 고개를 돌려 문을 한 차례 쳐다보았다가 고
개를 돌려 버렸다. 이 도시에 속한 것들을 새삼 쳐다볼 필요는 없
었다. 빵이나 한 조각 더 씹는 편이 나았다.
  "수프 더 드릴까요?"
  그는 대답 대신 벌떡 일어나 놀란 여자의 눈은 쳐다보지도 않은
채 직접 국자를 들고 수프를 떠먹었다. 그리고 그릇을 놓아 버린
다음, 다시 포장 안쪽에 있는 그의 방으로 들어가 버렸다.

  "이번엔 '꼭두각시극장'이 아니라 '생선가게'야. 오랜만의 확실
한 구경거리란 말이지!"
  "생선가게'가 어디였지?"
  "가마우지 할멈의 집 뒤다!"
  한 떼의 소년들이 거리를 달려가고 있었다. 각앙각색의 차림, 그
러나 어느 놈 하나 말쑥하다고는 할 수 없는 차림으로. 어쩌면 어
울린다는 말은 가능할지도 몰랐다. 그 옷들은 제멋대로 자란 머리,
얼룩덜룩한 얼굴, 맨발이거나 짝짝이인 신발 따위에는 기가 막히
게 잘 어울렸다.
  이들의 옷차림에서 공통적으로 찾아볼 수 있는 특징이라면, 몸
에 맞지 않는 어른의 옷을 줄이거나 또는 헐렁한 채로 접어서 입
고 있다는 점이었다. 어느 녀석도 작아진 옷을 억지로 입고 있는
놈은 없었다. 그들은 아이로 돌아가기보다는 어서 어른이 되고 싶
어하는 부류인지라 언제나 제 몸보다 더 큰 옷 입기를 즐겨 했다.
  그들은 모두 한 방향으로 깡충거리며 뛰어가고 있었다. 쑥덕이
는 소리에 섞여 그들이 가는 곳을 추측하게 할 만한 대화들도 간
간이 들렸다.
  "하나, 둘, 셋, 넷.... 모두 네 명이나 뎅겅 날려 버린댔지."
  "이번엔 반드시 머리카락을 잘라 와서......."
  "그런데 네가 그걸 해내면 '겁쟁이 경'의 칭호는 누가 가지냐?"
  그런 아이들의 수효는 점차 불어났다. 점차 여자아이들도 눈에
띄기 시작했지만, 저렇게 섞어 놓으면 하나하나 구별되는 것은 고
사하고 마치 한 뭉치의 누더기처럼 보이는 그들이었다.
  그러나 '생선가게'에 도착하자마자 사정은 달라졌다.
  "저쪽, 저기, 저기가 바로 명당자리란 말야!"
  "저 담으로 올라가! 얼른!"
  "야, 비켜!"
  "저기 나무도 괜찮을 것 같지 않냐?"
  "안 돼, 거기선 도끼쟁이한테 시야가 가려져 버려. '여덟 손가락
발보아' 녀석 목 떨어질 때 내가 그 자리에 있다가 피 봤잖아."
  "그쪽 담도 가마우지 할멈 기도 소리 때문에 방해 당할걸."
  "그 할망구 목은 누가 안 치나?"
  아이들이 개미떼처럼 흩어져 자리잡은 그곳은 조그마한 광장이
었다 물론 생선은 아무데서도 팔지 않았다. 그러나 광장에는 이들
말고도 이미 수많은 사람들이 모여들어 북적거렸다. 나무며 담벼
락, 지붕과 쌓아 놓은 통 더미 같은 곳에 열매처럼 조롱조롱 매달
린 아이들은 모두 눈을 빛내며 한곳을 바라보고 있었다. 그들의
눈이 향한 곳에는 나무로 높직한 단상 같은 것이 만들어져 있었다.
  "나온다."
  소란은 더욱 거세졌다. 정오의 봄빛은 적당히 뜨뜻했고 점점 더
더워졌다. 단상 위에는 검은 두건을 쓴 거구의 사내가 양손으로
커다란 도끼를 꽉 쥔 채 서 있었다. 단상 바로 밑을 둘러싼 병사들
과 몸싸움까지 벌이며 들끓는 사람들 때문에, 이들이 기다리는 자
들의 얼굴은 잘 보이지 않았다.
  "여자다!"
  맨 처음 끌어내린 사형수의 모습을 발견하고 녀석들은 일제히
환호성을 올렸다. 여자는 보통 머리카락이 길다........ 이것이 그들
이 환호하는 이유가 되었다. 게다가 머리가 길 경우, 목을 자르기
전에 머리카락을 잘라 내 버리기 때문에 그것 또한 반가운 일이
되었다. 잘라 내 버린 머리카락이야말로 가장 손에 넣기 쉬운 것
이었으니까.
  아이들은 저마다 재치 있는 생각을 해내려고 애쓰며 사형수를
향해 소리를 치고 욕을 지껄였으며, 각종 치욕스런 별명들을 즉석
에서 지어내 외쳤다. 손에서는 썩은 달걀이나 바나나 껍질, 먹다
버린 사과 조각 따위가 새처럼 지저귀며 날아갔다.
  그러나 곧 죽을 운명에 처한 자들은 약속이나 한 듯 아무런 반
응도 없었다. 심지어 어느 솜씨 좋은 녀석이 던진 토마토에 뒤통
수를 호되게 얻어맞은 자조차도 그랬다
  사형수는 부랑아들이 알고 있다시피 네 명이었다. 여자가 하나,
남자가 셋이었다. 그리고 초라한 옷차림에도 불구하고 참수대 앞
에서 침착한 태도로 보아 아마도 지체 높은 집안 출신들일지도 몰
랐다. 아니면, 죽음 앞에 이르러서도 자신의 행동에 자신을 갖고
있는 확신범이든가.
  여느 때 같으면 아이들보다는 조금 덜하더라도 역시 욕설이나
오물 따위를 신나게 던져 대며 사형수가 누구냐에 상관없이 생활
의 스트레스를 풀고 있을 어른 구경꾼들은, 사형수들의 침착한 태
도에 약간 눌린 것처럼 작게 웅성대고 있을 뿐이었다. 그렇다고는
해도 굳이 나서서 아이들의 짓궂은 행동을 제지하는 사람은 없었
다 아니, 제지할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 이 아이들은 로존
디아의 수도 아르나브르에서만 볼 수 있는 작지만 두려운 벌레들,
이곳 시민들로부터는 '부랑아'라고 불리는 족속이었기 때문이다.
물론 이 상황에서는 '부랑아'라는 이름보다 어느 병사가 붙인 '시
체에 끓는 구더기'라는 이름이 좀더 어울릴 것 같지만 말이다.
  "잘라! 잘라! 내려쳐! 토막쳐 버려!"
  "저 도끼 봐라 저 정도면 아무리 굵은 목이라도 황새 모가지처
럼 쳐서 날려 버릴 수 있겠다. "
  이 '부랑아'를 흔히 시골 길거리 같은 데서 마주칠 수 있는 부랑
아와 같은 것으로 생각해서는 안 된다. '아르나브르 부랑아'는 겉
모습은 여느 동네의 불량한 소년들과 별다를 바 없었지만, 하는
행동만은 보통 사람의 상상을 초월했다. 그들이 하는 '장난'이란
주로 보통 아이들은 보는 것만으로도 공포에 질려 우뚝 설 만한
사건들이었고, 그들의 '장난감'으로는 귀족처녀라면 기절해서 한
나절쯤 깨어나지 못할 만한 것들이 흔히 인기를 끌었다. 부랑아들
사이에서 '아르나브르 식'이라고 하는 것은 죽지 않을 정도의 폭
력에는 눈도 까딱하지 않고, 사형장에 끌려가지 않을 정도면 무슨
짓이든 거리낌없는 태도를 가리켰다.
  "4팡뜨(대륙 서북부에서 주로 쓰이는 길이 단위. 1팡뜨는 약 한
뼘. 즉, 20센티미터) 정도면 목걸이도 만들 수 있어."
  "사팔뜨기 엥제빌을 잘 꼬시면 짧은 머리 갖고도 솜씨 좋게 만
들어 줄걸."
  "난 다섯 색깔 팔찌가 될 때까지 좀더 기다릴 테다. 조금만 더
모으면 돼."
  그들이 배가 고프면 국왕 폐하의 화덕에 든 빵이라 해도 안심할
수 없었고, 공작 부인의 식탁을 위해 사흘 밤낮으로 운반된 진미
라 해도 소리소문 없이 날아가 버렸다. 지독히 건방지고 예의라고
는 없었으며 원숭이보다 짓궂고 다람쥐보다 빨랐다. 일을 저지를
때 뒷일이라고는 생각지 않는 것도 특징이었고, 어떤 권위 앞에서
도 고개 숙이는 일 없이 불손하게 휘파람을 불었다. 작은 짐승들
에게는 재앙이었으며, 커다란 어른들에게도 골칫거리 이상의 끔
찍한 존재들인 이들이 어디에서 생겨나고 어떻게 늘어나고 있는
지는 알 수 없었으나, 결코 줄어들지 않는 것만은 확실한 것 같았
다.
  그들의 잠자리는 거리였고 놀이터도 거리였으며, 그 거리는 또
한 일터이자 보물 창고이기도 했다. 그들 속에서만 빠르게 '유행'
했다가 사라지곤 하는 묘한 질서들을 철저히 추종하는 녀석들은,
마음만 먹는다면 모든 대화를 저들만의 은어로만 할 수도 있
었다.
  그리고 최근의 유행이 바로 '사형수 머리카락 잘라 가지기'였다.
손에 넣은 머리카락은 손목에 감거나 솜씨 좋게 땋기도 했고, 계
집애들의 경우에는 리본 모양으로 꼬아 머리에 달기도 했다. 여러
종류의 머리카락을 가진 부랑아는 부러움의 대상이 되었고, 하나
도 갖지 못한 녀석은 비웃음을 샀다. 그런 이들에게 있어 사형이
야말로 요즈음의 가장 즐거운 구경거리였던 것이다.
  그러나 그런 이들을 조용히 시킬 수 있는 사람이 전혀 없지는
않았다.
  "사샤다. "
  "사샤 대장이다. "
  어느 새 나타났는지 지붕 위에서 팔짝 뛰어내려 잽싸게 담장 위
로 달려가는 소년이 하나 있었다. 세 발짝만에 가마우지 할멈의
헛간 지붕 모서리를 종이 한 장 밟듯 가볍게 디디더니 순식간에
몸을 솟구쳐 가장 높은 집의 지붕 위로 올라섰다. 전망 좋은 곳에
자리잡고 있던 몇 명의 소년들이 얼른 자리를 비켰다.
  소련은 아무 말도 없이 위험스럽게도 높이가 20카디유(대륙 북
부에서 흔히 쓰이는 길이의 단위. 1카디유는 약 1미터)도 넘는 경
사진 지붕에서 다리를 밖으로 늘어뜨리고 앉더니, 이날의 구경거
리를 향해 시선을 보냈다. 마치 '내 앞에서 진귀한 것을 선 보여
봐라'라고 하는 것처럼 비스듬히 고개를 젖힌 채였다.
  갈색으로 그을린 이마에 몇 가닥 흩어진 머리카락은 손대면 검
은 물이 묻어 나기라도 할 것처럼 새카맣게 반짝거렸다. 옆얼굴만
으로도 놀랍도록 선명한 인상이었다. 유난히 짙은 눈썹 아래 약간
붉은 빛을 띤 연한 갈색, 아니 솔직하게 오렌지 빛이라고 말하는
것이 옳을 묘한 빛깔의 눈동자가 빛났다. 표정은 오만할 정도로
자신만만했다. 그것도 소년의 치기라고 보기엔 지나치게 어른스
런 태도였다
  그 순간, 아이들의 환성이 하늘을 찌를 듯 높아졌다 사형 집행
인이 여자 사형수의 머리에 씌워져 있던 두건을 벗기는 순간 허리
까지 닿는 치렁한 머리채가 흘러내린 것이다 제각각의 외침 속에
서는 이런 목소리도 있었다.
  "저 붉은 금발은 내 거야! 아무도 손대지 마!"
  그러나 그렇게 될 리가 없었다. 저 숱 많고 빛 좋은 긴 머리채를
본 순간, 모든 부랑아들의 눈빛은 저걸 차지할 욕심으로 반짝거리
기 시작했으니까. 한편 그녀는 의연한 걸음걸이로 단상 위를 향해
한 걸음 한 걸음 올라갔다. 사형 집행인의 손에 잠시 도끼 대신
칼이 쥐어졌다. 서걱, 그녀의 머리채는 목 언저리에서 잘려 단상
아래의 비어 있는 커다란 통-조금 후면 그 머리카락이 붙어 있던
머리도 굴러 떨어지게 될-속으로 떨어졌다
  "비켜! 비켜!"
  병사들은 무지막지하게 군중들을 밖으로 밀쳐냈다. 저 긴 머리
여자가 넷 중 첫 번째 희생자라는 것은 유감스러운 일이었다. 이
따가 저 머리채를 찾아내기 위해서 네 개의 잘려진 목이 든 통 속
을 뒤져야 할 테고, 또한 머리카락에 말라붙은 피를 씻는 것도 꽤
귀찮은 일이었으니까.
  도끼가 높이 쳐들어졌다. 한 사람의 몸이 머리와 몸통으로 분리
되려는 찰나, 지켜보는 사람들의 눈빛은 한 순간 모두 비슷한 빛
을 띠었다. 누구인지도 모르는 사람의 불행을 마음 한구석에서 안
타까워하는 마음과, 동시에 곧 벌어질 잔인한 장면에 대한 기대감
이 뒤섞인, 순간적으로 모두 같은 마음이 되어 버린 군중의 눈이
한 곳을 향했다.
  우득... 턱!
  멀리 있는 사람들에게는 도끼가 받침대에 박히는 '턱!' 하는 소
리만이 들렸을 뿐이었다. 순간적 고요를 뚫고 기묘한 환성이 허공
을 찌르며 퍼져 나갔다. 마치 작은 까마귀들이 일제히 입맞춰 까
륵대는 것 같았다. 나무에 앉았던 새들이 황망히 날아갔다.
  네 사람의 머리를 자르는 일은 그야말로 순식간이었다. 부랑아
들이 여기를 '생선가게'라고 부르는 것도 다 이유가 있었다 정말
로 생선 다듬듯 손쉽게 네 개의 머리를 쳐버린 사형 집행인이 도
끼에 묻은 피를 닦는 동안, 드디어 군중을 가로막고 있던 병사들
이 물러나기 시작했다.
  "뛰어!"
  "손대면 죽어!"
  "내줄 줄 알고!"
  빽빽히 광장을 메웠던 어른들은 죽은 시체에는 관심이 없었으
므로 서서히 그곳을 빠져나가기 시작했고, 수집품에 눈이 뒤집힌
부랑아들은 그 틈새를 뚫고 앞으로 나가려 무진 애를 썼다. 어른
들은 조그맣게 욕지거리를 내뱉으며 이 인간 같지 않은 아이들의
무리에서 일부러라도 눈을 돌리려 했다. 그러한 군중에서 조금 떨
어진 나무 곁에 바로 그날 아침, 곡마단 마차를 타고 아르나브르
에 도착한 청색 로브의 남자도 있었다.
  그를 잠깐이라도 쳐다보게 되는 사람들은 대부분 그의 얼굴빛,
마치 설원에서 동사한 시체에서나 찾아볼 수 있을 법한 차디찬 흰
빛을 떤 그 피부를 낯설게 느꼈기 때문일 것이다. 붉은 화색이 돌
아야 할 뺨에는 오히려 푸른 냉기가 도는 듯했다. 그가 아직도 광
장에서 떠나지 않은 채 바라보고 있는 것은, 아이들보다 한발 앞
서 참수대 앞으로 다가가고 있는 한 중년 남자였다.
  중년 남자는 사형 집행인과 그를 돕는 조수 앞으로 다가가더니
품에서 손을 내어 상대방의 손에 빠르게 뭔가를 쥐어 주었다. 아
마도 몇 닢인가의 은화일 듯했다 대화는 한 마디도 오가지 않았
지만 얼굴이 보이지 않는 집행인은 고개를 끄덕였고, 남자는 시체
와 머리가 따로 담긴 통을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 손에는 자루
가 하나 들려 있었다.
  남자는 머리가 담긴 통 앞에 섰다. 그의 입이 열렸다.
  "알스노아 아가씨, 푸플론이 왔습니다. "
  그러나 그의 대화는 오래 지속되지 못했다. 말을 건 상대가 대
답하지 않기 때문이 아니었다.
  벌떼 같은, 아니 작은 악귀들 같은 부랑아들이 사방에서 한꺼번
에 달려드는 것을 그는 보았다. 그는 영문 모르는 얼굴로 잠시 어
리둥절해졌다. 아마 사형 장면을 보며 홀로 감상에 젖어 있었을
그에게는 좀 전까지 광장을 울리던 녀석들의 외침이 귀에 들어오
지 않았던 모양이다.
  "저리 비켜라!"
  그러나 그런 말쯤 귓등으로도 듣지 않을 녀석들이었다. 귀족 행
차를 향해서도 사형수에게 하듯 똑같이 썩은 토마토를 던질 수 있
는 녀석들한테 두려운 것이라고는 없었다.
  "넌 뭐야!"
  순식간에 중년 남자는 통을 잡으려는 다섯 명의 부랑아들에게
둘러싸였다. 빠져나가던 어른들도 이 흥미로운 구경거리를 발견
하고는 잠시 걸음을 멈추는 순간이었다.
  "이놈들이!"
  부랑아들은 집요하고 재빨랐다. 그들은 상대가 누구이고 무엇
을 하려 하는지에 대해서는 전혀 관심이 없었다. 병사들은 부랑아
들을 건드리는 것이 여간 성가신 일이 아니라는 것을 알고 있었으
므로 이들의 실랑이에 참견도 않은 채 멀찍이 물러나면서 곁눈으
로 흘끔흘끔 쳐다볼 뿐이었다. 겨우 상대가 한 명인 이상, 저 징그
러운 '구더기'들이 물러설 리가 없다는 것을 잘 알고 있었다. 부랑
아들이 뭘 가져가려는 건지도 잘 알고 있고, 가져간댔자 그들로선
해가 될 것도 없는 물건이었다.
  그러나 잘려진 머리를 향해 '푸플론'이라고 이름을 밝힌 이 남
자의 입장은 달랐다.
  한 녀석이 통의 모서리를 잡았다. 그러자 중년 사내의 품에서
짧고 폭이 넓은 단검이 튀어나와 그 손을 잘라 버릴 듯 휘둘렀다.
  "히익!"
  칼에는 조금 놀랐던 모양이지만, 그 녀석이 얼른 손을 치우자
다른 부랑아가 금세 다른 쪽에서 통을 잡아당겼다. 또 다른 놈이
얼른 통 속을 들여다보더니 뒤쫓아오는 모든 부랑아들을 향해 뜻
을 알 수 없는 묘한 말을 외쳤다. 이런 부랑아들한테는 자기들끼
리만 통하는 은어라는 것이 있는 법으로 보통 사람은 그 뜻을 잘
알 수가 없었다.
  그러자 다른 녀석이 대답을 했다.
  "좋아!"
  또 다른 녀석도 대답했다.
  "나중에 딴 소리나 하지 마."
  순식간에 세 소년이 푸플론을 삼각으로 둘러싼 가운데 다른 두
소년이 바닥을 차며 잽싸게 통을 항해 덮쳐 갔다. 그 뒤로 넷이나
되는 다른 아이들이 다시 우르르 덤벼들었다. 다른 아이들은 사태
를 지켜보려는 것처럼 뒤로 물러섰다.
  "음!"
  그러나 중년 남자는 보기보다 실력이 상당했다. 그가 휘두르는
단검이 두 녀석의 뺨과 팔에 상처를 입히고 부랑아들이 잠시 주춤
하자, 그는 위협적으로 칼을 휘두르며 통으로 다가가 서더니 소리
쳤다.
  "썩 물러가라! 불한당 같은 놈들, 하늘이 무섭지도 않으냐! 네놈
들의 가족이 죽었다고 해도 이럴 수 있겠느냐! 부모도 없고 형제
도 없느냐!"
  금세 달려들듯 도사린 한 녀석이 빈정거리듯 내뱉었다.
  "가족? 그런 게 어디 있지? 부모?"
  다른 놈이 피식거리며 말을 받았다.
  "난 하늘에서 뚝 떨어졌는데?"
  "개암 열매처럼 말이지... 뚝!"
   한 녀석이 번개처럼 달려들어 짧은 손칼로 푸플론의 손목을 찌
르려 했지만 다음 순간 쨍그랑 하는 소리와 함께 칼을 놓치고 말
았다. 그러나 징그럽도록 집요한 부랑아들은 손에서 흐르는 피를
옷깃에 쓱 문지르더니 이를 드러내며 웃어 보였다.
  칼을 쥔 사내에 겁을 먹고 물러난 아이들도 있었지만, 몇 명은
끝끝내 집요했다 기껏해야 열한두 살에서 열다섯 사이였다. 그러
나 이상스러울 만큼 번들거리는 눈빛은 예사 어른들은 마주볼 엄
두도 내지 못할 정도로 괴상하게 빛났다. 푸플론은 절규하듯 소리
질렀다.
  "이런 타락한 악마 같은 놈들....! 지금 내 하늘에 맹세코, 돌아가
신 아가씨를 지키지 못하면 사람이 아니다!"
  "헷! 저 녀석은 사람이 아니라잖아"
  "설마 엘프란 말은 아니겠지?"
  "저놈이 뭐였든 붉은 금발 머리카락을 내놓지 않으면 죽여 버릴
테니까 상관없어."
  그러나 두 소년이 다시 푸플론의 칼날에 깊은 상처를 입었다.
비명을 지르며 몇 명이 물러나자, 푸플론은 미리 준비해 온 듯한
검은 보자기와 자루를 품에서 꺼냈다. 그리고 통 뒤로 돌아서며
오른손으로는 칼을 휘두르고 왼손으로는 통 안에서 알스노아라는
여자의 머리를 꺼내려 했다.
  "꺼지시지."
  그 순간 들려온 목소리는 마치 허공의 새가 말하기라도 한 것처
럼 바로 머리 위에서 들려왔다. 무엇...?
  석양녘의 햇빛이 칼날처럼 바로 사내의 눈을 찌르고 들어왔다.
그가 고개를 들었을 때 그의 눈동자에 비친 것은 태양을 가리며
빠르게 날아드는 검은 깃 달린 그림자였다.
  까마귀도 아니었고, 화살도 창도 아니었다. 그럼에도 불구하고
이해할 수 없을 정도로 빨랐다. 누군가의 재빠른 외침이 그의 귀
에 가 박혔다.
  "사샤!"
  퍽!
  바로 그 순간, 똑바로 날아온 그 새의 발끝에 푸플론은 정수리
를 강타 당했다. 윙, 하는 소리와 함께 짧은 순간 동안 머리가 텅
비어 버렸다. 고통으로 한 차례 길게 휘청거린 그는 몸을 가누지
못하고 반쯤 바닥에 주저앉았다. 그의 손에서 자루가 순식간에 낚
아 채어여 갔다. 그러고도 푸플론은 한참 동안 고개를 들지 못했
다.
  타닥, 탁.
  그리고 그 새가 바닥에 내려서는 소리가 들려왔다. 긴 다리, 세
심하게 다듬어진 조각 같은 윤곽. 새가 아니었다. 사람이었다.
  푸플론은 비틀비틀 일어나서 그를 보았다.
  "내 동생들의 것을 빼앗아 가다니, 건방지잖아"
  그러나 그렇게 말하고 있는 '검은 새' 역시 열다섯 이상으로는
보이지 않는 소년이었다.
  방금까지는 무리 가운데에도 없었고, 무리의 뒤편에도 없었고,
그야말로 어디에서 날아왔는지 도무지 종잡을 수 없는 소년이었
다. 정말로 하늘을 날던 검은 새가 갑자기 사람으로 변해 내려선
것처럼 그렇게 난데없이 나타난 소년이었다. 새카맣게 반짝이는
머리카락과 오렌지빛 눈동자, 검은 옷자락을 펄럭이는 새의 모습
을 가지고 자신만만하게 허리에 손을 얹고 있었다.
  푸플론은 아직도 핑 도는 머리를 다잡으며 사납게 내뱉었다.
  "뭐시라고?"
  "내 어린 동생들이 이 머리를 갖고 싶어하잖아."
  그러나 이 소년이 앞서의 소년들보다 나이가 많은 것처럼 보이
지는 않았다. 오히려 선명한 눈매와 눈썹, 보조개가 파인 상기된
뺨과 호리호리한 몸매 때문에 더 어린 것처럼 보였다. 그 얼굴에
는 지금 이런 곳에서만 아니라면 머리라도 한 번 쓰다듬어 주고
싶을 점도로 귀여운 미소가 떠올랐다 약간은 치기 어린 몸짓으로
그는 팔을 뒤로 한 바퀴 저어 보였다.
  "저 뒤에 있는 모든 아이들이........
  저어진 팔은 왼팔이었다.
  "다 내 동생들이지."
  그러나 푸플론은 소년의 오른손에 들린 자기의 검은 자루에 이
미 뭔가가 담겨져 있는 것을 보고 말았다.
  "이, 이놈이......!"
  그는 허겁지겁 통 안을 들여다보았지만 그 안의 머리는 세 개뿐
이었다. 그는 격노하여 소년을 향해 달려들었다. 분노한 그의 돌진
은 마치 성난 황소처럼 세찼다. 그리고 달려드는 푸플론의 기세에
밀려나기라도 한 것처럼 소년이 유연하게 몸을 피한 것도 한순간
이었다. 재빠르게 뒤로 돌아간 소년은 다시 한 번 빠르게 발을 올
려 그의 등을 걷어찼다.
  "큭!"
  사실 열 몇 살 남짓한 소년의 힘은 그리 세지 않았기 때문에 푸
플론 같은 거한에게는 기습 이상의 효과를 내기 힘들었다. 그러나
소년 자신이 그 사실을 가장 잘 알고 있었다. 그는 푸플론이 일으
키는 바람에 휘말린 나뭇잎이라도 된 것처럼 계속해서 빙글빙글
그의 주위를 돌며 빈틈만 노렸다
  "이건 어때?"
  소년은 처음엔 손에 쥔 자루 때문에 행동이 자유롭지 못했다
푸플론이 힘껏 내리친 주먹에 얻어맞을 위기에 처하자 그는 몸을
낮추며 머리가 든 자루를 앞으로 불쑥 내밀었다. 자루에서는 피가
배어 나와 뚝뚝 떨어져 흘렀다. 자기네 '아가씨'의 머리를 때릴 수
없는 푸플론은 당황하여 급히 손의 힘을 뺐고, 그 틈을 이용하여
소년의 작은 주먹이 그의 코를 강타했다.
  "프읍!"
  주먹은 작긴 했지만 쾌 매웠다. 한 번의 위기를 넘기자 소년은
팔을 한 번 휘둘러 자루를 보지도 않고 뒤로 던져 버렸다. 그러나
예상대로 뒤에서 대답소리가 들렸다.
  "받았어, 사샤!"
  몸이 자유로워진 소년은 드디어 제 실력을 발휘하기 시작했다.
힘껏 내질러진 상대의 주먹을 피해 팔 안쪽으로 머리를 내밀더니,
어느 새 겨드랑이 틈으로 빠져나갔다. 푸플론이 육중한 힘을 담아
내지른 칼을 손으로 쳐낼 재간이 없자, 두 손을 바닥에 디디고 엎
드리는 듯하더니 오른팔만을 축으로 순식간에 허리를 용수철처럼
튕겨 왼발로 상대의 손을 걷어차 버렸다 칼이 날아가 바닥에 박
혔다. 구경하던 사람들이 자기 눈을 의심할 정도로 곡예에 가까운
몸놀림이었다.
  "허어!"
  그것으로 끝이 아니었다. 걷어찬 왼발이 떨어져 바닥에 닿는 순
간 그대로 무게 중심을 옮겨 몸을 벌떡 일으키더니, 회전력을 이
용한 오른손 팔꿈치가 다시 한 바퀴 돌아 상대의 배를 찍었다 푸
플론의 입에서 신음이 터졌다. 다음으로 약하긴 하지만 왼손 주먹
이 턱을 올려쳤다. 그러나 열린 턱의 아랫니가 윗입술을 찍는 바
람에 푸플론의 입술이 찢어져 피가 흘렀다. 마지막으로 상대의 공
격이 다시 오기 전에 뒤로 한 바퀴 공중제비를 넘어 2카디유(2미
터)는 뒤로 물러섰다.
  한 동작 한 동작이 모두 아직 몸이 덜 발달하여 물리적 힘이 약
한 것을 영리하게 이용하고 있었다. 상대가 손으로 공격하면 유연
한 몸을 이용하여 발로 받아치고, 자기 손을 쓸 때는 회전력 등을
이용하여 힘을 배로 늘리는 방법을 이용했다. 물론 저 신기에 가
까운 재빠른 몸놀림이 없이는 불가능한 방법이었다.
  "서둘러!"
  소년은 손을 들어 나머지 머리들이 든 통을 가리켰고, 아이들은
좋아라 소리치며 달려가 나머지 세 개의 머리와 사샤라는 소년이
미처 꺼내지 못한 알스노아 아가씨의 잘려진 머리카락을 끄집어
냈다. 통 바닥에 고인 핏물에 푹 잠겨 있던 숱많은 머리카락은 색
을 알아볼 수 없는 핏덩어리였다.
  번히 눈을 뜬 채로 잘려진 머리통들을 각각 들고, 수박 서리라
도 한 아이들처럼 천진하게 즐거워하는 소년들의 모습처럼 괴이
한 느낌을 주는 것도 없었다. 어쩌면 잔인하거나 무섭다는 생각
자체가 어른들의 경험을 배우는 데서 나오는 것이라고 할 때, 이
들은 그런 것을 배운 일이 없는 것인지도 모른다. 짧은 손칼들이
여기저기서 나타나 핏물로 뭉쳐진 머리카락을 뭉텅이로 잘라 갔
다.
  푸플론은 이성을 상실했다. 악귀 같은 아이들의 잔악한 행동에
놀라고, 양심이라고는 털끝만큼도 없는 듯한 대꾸에 분노하고, 겨
우 열다섯이나 될까말까 한 사샤라는 소년에게 형편없이 당하고
있는 자신에게 격분한 그는 미친 듯 칼을 휘두르며 다시금 앞으로
달려들었다. 처음엔 단지 화가 나서 그랬을 뿐인데, 지금은 어린
소년을 죽이기라도 할 것 같은 태도였다.
  사샤는 마치 새의 피를 물려받은 것처럼 반쯤은 날아서, 또한
반쯤은 놀랄 만큼 빠르게 움직여 푸플론의 공격을 피했다. 그러나
그도 이제는 푸플론의 곁에 직접 접근하는 것을 가능하면 피했다.
아직은 근력이 부족했고, 장사인 푸플론에게 잘못해서 잡히기라
도 했다간 무슨 일이 일어날지 모르는 그가 아니었다.
  사샤도 상처를 입었다. 푸플론의 단검이 다시 달려들어 아슬아
슬하게 사샤의 어깨를 스치고 지나가자 옷자락이 찢어져 펄럭거
렸다. 사샤는 재빨리 주위를 둘러보았다. 이제 물러날 시간이었다.
  "여기!"
  사샤는 푸플론에게서 3카디유(3미터) 정도 떨어진 틈을 타서 소
년들의 무리 쪽을 바라보며 손을 흔들었다. 그들은 그가 원하는
것이 무엇인지 알고 있었다. 다음 순간, 뭔가 검은 덩어리가 획 날
아와 사샤이 손에 잡혔다. 바로 푸플론의 검은 자루였다. 이미 피
는 말라붙어 더 이상 흐르지 않았다.
  "이게 갖고 싶어?"
  사샤가 솜씨 좋게 던진 자루를 정신없이 껴안다시피 잡아 안은
푸플론은 자루를 열고 그 안의 아가씨 얼굴을 확인하자 갑자기 맥
이 탁 풀려 반쯤 주저앉고 말았다. 물론 아가씨의 머리카락은 쥐
가 파먹은 것처럼 여기저기 잘려 나간 후였지만, 되찾지 못할지도
모른다고 생각했던 그였기에 이렇게라도 돌려 받은 것이 얼마나
감사한지 몰랐다. 한참동안 그는 그 창백한 이마에 입이라도 맞출
것처럼 그렇게 정신없이 품속의 머리를 들여다보고 있었다.
  물론 그가 소년들에게 감사하고 있는 것은 아니었다. 그가 정신
을 차리고 괘씸한 녀석들을 찾으려 했을 때는 이미 소년들의 모습
이 거의 광장에서 자취를 감춘 후였다. 그들 중에서 가장 몸이 빠
른 사샤는 말할 것도 없었다. 쥐새끼들처럼 원하는 것을 갖고 나
자, 사람들 사이로 어느 새 살그머니 숨어들어 버리고 자취도 남
아 있지 않았다.
  "이 더러운, 작은 괴물 같은 것들....! 처, 천벌을 받아 악마에게
라도 잡혀 가라! 못된 놈들 같으니.... 내세엔 돼지로나 태어나
서........"
  푸플론의 외침에 귀를 기울이고 있는 사람은 이미 없었다. 소년
들은 이미 저들끼리의 즐거운 연회를 위해 푸플론에 대한 생각 따
위는 까맣게 잊어버린 채 달려가는 중이었다. 가장 앞장서서 달려
가는 검은 머리와 영리한 눈빛, 아무도 잡을 수 없는 검은 깃털
같은 소년이 있었다 '생선가게'에서 벗어나 분수대를 지나고 또
다른 골목으로, 뒤를 따르는 십여 명의 소년들과 함께 대로를 달
려가고 있는 사샤의 입가에는 오랫동안 미소가 머물러 있었다.

  술집은 한산했다.
  아직은 사람이 많을 때가 아닌 것이다. 단골들에게 '콘느콘느
(본래는 '코스첸느 콘느'로서 고대 이스나미르 방언으로 '벼락 맞
은 부지깽이'라는 의미)'라는 별명으로 불리는, 술집 '술 취한 달'
의 주인 영감이 이곳에 가게를 연 지도 벌써 10년이 가까웠다.
  영감은 바 안쪽에 비스듬히 앉은 채 버릇대로 술병을 앞에 놓고
쓰다듬기만 하고 있었다. 그는 술을 좋아했지만 마시기 전에 늘
주저했다. 살아 생전 사나울 정도로 잔소리가 심했던 마누라 때문
에 생긴 버릇이라고 했다 술을 팔겠다는 거냐, 다 마셔 없애겠다
는 거냐, 내가 이 장사를 걷어치워야 살지 안 그러면 홧병 올라
제 명에 못 죽는다.... 라고 악다구니를 써 대던 마누라는 정말로
울화병이 난 건지 결국 먼저 저 세상으로 가 버렸고, 매일같이 몇
병씩 술을 퍼마시던 그는 지금까지도 살아남아 술병들에 둘러싸
인 채 살아가고 있었다.
  그러나 오늘 그의 눈은 언제나처럼 술병의 상표에 머물러 있지
않았다. 그가 바라보는 것은 구석 테이블에 앉아 있는 한 손님이
었다. 그는 오늘 저녁의 첫 손님이었다. 2층으로 된 술집 안에는
세 테이블 정도밖에 손님이 없었다.
  "여기 있습니다, 손님."
  마누라가 죽고도 함께 살고 있는 처조카가 마침 그 손님의 테이
블에 술병을 날라다 놓고 있었다. 손님이 약간 고개를 드는 듯하
더니 문득 그 눈길이 영감의 얼굴로 향했다. 영감은 황급히 눈을
돌리고 다시 술병의 상표를 읽어 내려가기 시작했다.
  그러나 이미 몇 년 전부터 몇 가지 안 되는 술병 상표들의 내용
은 조그마한 숫자들까지 모조리 다 외운 터였으므로 그 눈은 건성
으로 내려갔다 잠시 후 드디어 소용없는 상표 읽기를 집어치우고,
그는 손님의 테이블로 다가가 섰다.
  "저, 손님........"
  그리고 손님 -바로 청색 로브의 그 남자-의 고개가 잠시 들리
더니 눈이 영감에게로 향했다.
  몹시 무심한 눈빛이었다. 그러나 영감은 뜻하지 않은 무언가를
본 사람처럼 흠칫 놀라 고개를 저었다.
  내해에서 나는 보석처럼 드맑은 회청빛이 감도는 눈동자였다.
차갑게 횐 피부와 대조적인 그 빛깔은 소금 광산에서 불쑥 튀어나
온 두 개의 옅푸른 보석처럼, 겨울 설원에 뜬 두 개의 푸른 달처럼
또렷했다. 그리고 콘느콘느 영감의 기억 한 구석에서도 뚜렷한 눈
빛이었다.
  그러나 영감은 여전히 불안한 듯 더듬거리며 말을 이었다.
  "혹시.... 제가 아는 누군가를 아실까 싶어서........"
  '누구 말이요'라고 되물을 법한데도 남자는 아무 말도 하지 않
았다. 그게 누구에 대한 얘기든, 정말로 알고 있든 아니든, 아무
관심도 없다는 듯한 태도였다 영감은 약간 초조해져서 다시 입을
뗐다.
  "그, 혹시, 조프뢰 영감을 아십니까?
  "......."
  이번에는 침묵다웠다. 지금까지는 아무것도 듣지 못한 듯한 표
정이었다면, 지금은 할 말을 삼키고 있는 듯한 얼굴로 그는 계속
해서 가만히 콘느콘느 영감을 바라보고 있었다.
  "조프뢰.... 조프뢰 르 반이라는 영감인데 지금은 죽었지만, 예전
에 수도 변두리에서 이웃해서 살았었는데.... 나이는 지금 살아 있
으면 한 80쯤 될 테고........"
  그의 변하지 않는 눈빛은 들판에 굴러다니는 돌멩이를 바라볼
때도 지금과 마찬가지일 듯했다. 그러나 그것은 평안과는 거리가
멀었다. 어떤 것에도 흔들리지 않는 이유는 마음속에 평정을 지녔
기 때문이 아니라, 깊은 우물 속에 홀로 내려앉아 나오지 않기 때
문이랄까.
  결국 영감은 그의 닫힌 입술을 열게 하지 못했다.
  "... 모르십니까? 그렇다면 제가 실례했습니다. "
  영감이 돌아서서 바 쪽으로 되돌아가는 동안 회청빛 눈은 잠시
그의 뒷모습을 쫓고 있었다. 그러나 잠시뿐이었다.
  조용하던 술집의 고요가 깨진 것은 그러고도 술 한 병은 비울
시간이 지난 다음이었다.
  "어이, 콘느콘느 영감님! 우리가 왔어!"
  아이구, 귀찮은 꼬마 손님들이구나.
  열린 문 앞에 버티고 선 십여 명의 소년과 두 명 가량의 소녀들
을 보고 콘느콘느 영감은 순식간에 골치가 지끈지끈 아파와서 이
마를 짚으며 일어섰다. 소란은 소란대로 떨고, 만일 크게 소란을
일으키지 않는다 해도 다른 손님들 쪽에서 꺼려해서 먼저 피하기
일쑤였고, 어린 녀석들이지만 술 마시는 걸 말릴 길도 없고, 그러
다가 술 취한 어른하고 시비라도 붙었다 하면 얼마나 극성스러운
지 그날 하루 장사는 종치는 거고, 심지어 돈이라고는 세 번에 한
번도 낼까말까 한 이 녀석들이 왜 하필 자기 가게를 둥우리로 생
각하고 심심찮게 모여드는지 그는 알 길이 없었다.
  이런 일이 몇 번 되풀이되는 동안 사람 좋은 그는 결국 이런 식
으로 생각하게 되었다.
  '오늘도 봉헌기도 하는 날인가 보다. 오늘치 매상도 봉헌제물
올린 셈 쳐야 되나 보다. '
  "걱정 마, 영감, 시끄럽게 안 할게"
  올 때마다 하는 소리잖냐, 요 괴물 같은 꼬마 녀석들아.
  부랑아들은 멋대로 척척 걸어 들어가 중앙의 가장 큰 테이블을
차지하고 앉았다. 조그마한 어깨로 한껏 우쭐대는 꼴은 참으로 볼
만했다. 영감도 오늘 광장에서 있었던 일을 들어 알고 있었다. 녀
석들이 우쭐대는 것도 오늘의 사건으로 기세가 올라서겠지. 세상
에, 저 어린 녀석들이 사형수들의 피묻은 머리를 가지고 놀다니!
영감은 녀석들 또래인 자기 손자의 순진한 얼굴을 떠올리며 몸서
리를 쳤다.
  그가 유일하게 이름을 알고 있는 것은 단 하나, 성도 없이 '사샤'
라는 이름으로 불리는 녀석뿐이었다. 물론 사사의 이름은 영감뿐
아니라 이 거리를 터전으로 살아가는 장사치들이라면 거의 대부
분 알고 있었다. 이 녀석한테 잘못 걸릴라치면 조용히 장사 해먹
기는 틀린 것이라고들 했다. 아르나브르 부랑아들의 기세가 몇 년
째 한결 드세고 시끄럽게 되어 가는 것도 거의 다 저 녀석 탓이라
고들 했다
  단순히 날랜 소매치기, 극성맞은 장난꾼, 교활한 심부름꾼이기
만 했어도 괜찮았을 텐데, 사샤라는 소년은 재주 좋게 또래 소년
들을 끌어들이거나 굴복시키는 방법을 알고 있었다. 실제로 저보
다 훨씬 끈덕진 녀석들을 잔뜩 데려다 밉상 찍힌 상인에게 붙여
주고 자기는 멀찍이 떨어져 구경만 하는 경우도 있었다. 굳이 리
더라고 인정한 일은 없어도, 부랑아들 사이에서 '대장'이라는 말
이 흔히 지칭하는 것은 언제나 그였다.
  사샤는 이런 자리에서 말이 많은 편이 아니었다. 음식이 나오자
자기 몫의 동전을 몇 개 내놓은 다음, 가만히 의자에 기대앉은 채
친구들의 하는 양을 지켜보고만 있었다. 잠시 후 무료하게 굴리던
그의 눈동자가 손님들 쪽으로 돌려졌다.
  그리고 시선이 문득 멎었다.
  정확히는 두 번째라고 할 수 있는 만남이었다. 그러나 사샤의
인지체계 속으로 그 남자가 들어온 것은 이때가 처음이었다. 오히
려 남자 쪽에선 좀 전에 광장에서 사샤를 보았었다. 다만 아무 관
심이 없었을 뿐이다.
  사샤는 처음으로 그를 보았으나 그와는 태도가 달랐다. 눈동자
가 커지고, 잠시 후에는 불안정하게 떨렸다. 뭔가를 망설이는 듯했
으나 이윽고 소년은 의자를 밀며 자리에서 일어섰다.
  그리하여 사샤는 그날 두 번째로 남자의 조용한 음주를 방해하
는 사람이 되었다.
  "이름을 좀 물어보고 싶은데."
  '실례지만' 같은 말은 부랑아들의 언어체계 안에서 존재하지 않
았기 때문에 사샤로서는 최대한 예의바르게 질문한 셈이었다. 남
자는 콘느콘느 영감 때와 마찬가지로 고개만 잠깐 들었을 뿐 아무
대꾸도 하지 않았다.
  "싫다면, 몇 살인지 말해 줄 수는 없겠어?"
  역시 무응답.
  "혹시, 이곳 태생이야?"
  벽에 대고 말하는 것처럼 반응이라고는 없었다. 누구와도, 아주
작은 관계조차 갖고 싶지 않다는 듯했다. 남자는 들었던 고개조차
다시 돌렸으며, 아무 소리도 듣지 못한 사람처럼 자신의 세계로
되돌아갔다. 그때 사샤의 마지막 질문이 그의 귀를 찔렀다.
  "마법을 쓸 줄 알아?"
  이때의 사샤는 짓궂지도 자신만만하지도 오만하지도 않았다.
어른들조차 흠칫 놀라게 할 정도로 그 나이답지 않은 강렬한 눈빛
은 약간 물러선 채 안타까운 빛을 띠고 머물러 있었다. 남자는 천
천히 고개를 들어 다시 사샤를 보았다. 그러나 그뿐이었다.
  "......."
  숨을 한 번 깊이 들이쉰 사샤는 몸을 돌렸다. 그리고 앉아 있던
자리를 향해 몇 걸음 옮겨 놓았다. 그 순간, 갑자기 덜컥 하는 꽤
큰 파찰음과 함께 술집 문이 열렸다.
  "으흐흐.... 흐흐.... 으흐흐흐........"
  몇 안 되는 손님들과 주인 영감, 꼬마들까지 모든 사람들의 눈
이 문 쪽으로 향했다. 큼직한 망토를 머리끝까지 덮어쓰고 어깨를
웅크린 남자에게서 나오는 소리였다. 키는 가히 2카디유(2미터)에
달했고 망토 안쪽으로 뭔가 숨기고 있는 듯했다.
  갑자기 한 손님이 소리쳤다.
  "피해! '정신나간 차베즈'다!"
  테이블마다 벌떡 일어나는 소리가 들렸다.
  "도망쳐!"
  "밖으로 나가!"
  문을 막고 있던 '정신나간 차베즈'가 뚜벅뚜벅 홀의 가운데로
걸어 들어오자, 입구는 급히 술집 밖으로 나가려는 사람들로 아수
라장이 되었다. 그 순간, 남자에게서 두 걸음 정도 떨어졌던 사샤
가 갑자기 몸을 돌렸다.
  "......!"
  소년이 그 남자의 손목을 낚아챈 것은 한순간이었다. 술집 안의
소란에 동참하지 않은 채 비워진 술잔만 내려다보고 있던 남자는
사샤의 손에 이끌려 본의 아니게 밖으로 나오게 되었다.
  "......."
  힘이 없거나, 당황하거나 해서 끌려나간 것이 아니었다. 굳이 저
항할 이유를 못 느꼈기 때문이다. 그곳에 계속 앉아 있는 이유가
딱히 없었던 것처럼 굳이 실랑이를 하면서까지 나가지 말아야 할
이유도 없었다.
  술집 밖에서 몇 걸음 떨어져 서는 순간, '미친 마법사'의 망토
속에 숨겨져 있던 것이 터졌다.
  쿠르르.... 콰콰쾅! 우드드드드........
  좁고 붉은 광선이 술집의 지붕 위로 곧게 치솟는가 했더니 지붕
을 뚫고 나왔고, 부서진 돌조각들이 사방으로 튀었다. 지붕에서 굴
러 내려온 파편들은 아직 멀리 벗어나지 못한 사람들의 발치에도
튀었다.
  사람들은 멀찍이 물러선 채 저마다 수군거리며 술집 지붕을 올
려다 보았다.
  "휴, 또 큰일날 뻔했잖아. 사흘거리로 행사야 행사."
  "미친놈도 정도가 있어야지. 마법까지 쓰면 어쩌란 말이야?"
  마찬가지로 잠시 지붕을 쳐다보고 있던 남자는 그제야 소년이
아직도 자기 손목을 잡고 있다는 것을 깨닫고 그리 친절하다고는
할 수 없는 동작으로 그 손을 뿌리쳤다. 사샤 역시 고개를 쳐들고
있다가 흠칫 놀라서 남자를 쳐다보았다.
  곧 그 표정은 심술궂게 변했다.
  "도와줬는데 고맙다고는 못할 망정 무슨 태도가 그래?"
  그리고 처음으로 남자는 입을 열어 대답했다. 그러나 내용은 영
마음에 들지 않았다.
  "도와달라고 한 적 없어."
  소년은 이번엔 약간 발끈했다.
  "그래도 당신 생명을 구해 준 건 사실이잖아!"
  남자는 그제야 고개를 약간 돌려 소년을 흘끗 보았다.
  "죽을 위기 같지는 않은데."
  몹시 신경을 건드리는 말투였다. 사샤는 문득 드는 생각이 있어
서 말을 이었다.
  "멋대로 생각하는 거야 상관없지만, 오래 살고 싶다면 저 정도
마법에 충분히 사람이 죽을 수 있다는 것쯤은 알아야지. 만일 마
법을 쓸 줄 모른다면......"
  그런데 뜻밖의 대답이 나왔다.
  "본래 오래는 못 살아."
  남자의 턱이 천천히 하늘로 올라갔다. 그는 다시 한 번 지붕 꼭
대기의 부서진 모습과 주위에 가득한 먼지 등을 쳐다보면서 무심
하게 말했다.
  "별로 마법 같지도 않고........"
  "뭐......"
  사샤가 다시 고개 돌려 본 그 로브는 확실히 마법사 비슷한 복
장이긴 했다. 그런데 어딜 보아도 마법사의 지팡이 같은 것은 보
이지 않았다. 오히려 등산가의 스틱이라고 부를 정도로 짧은 막대
기 하나가 손에 쥐어져 있을 뿐이었다.
  사샤는 눈썹을 올렸다.
  "그래도 지금까지 저 자를 대적할 수 있는 사람은 아무도 없었
어. 있었다면 벌써 없애 버렸을 텐데, 아직도 저렇게 활보하고 다
니니까."
  갑자기 남자는 풋, 하고 짧게 웃었다.
  "왜 웃어?"
  "네 그 다음 대사는 '자신 있으면 네가 한 번 없애 봐라' 같은
거냐?"
  약간 부서진 문으로 미친 마법사가 나오고 있었다. 귀찮은 일을
싫어하는 사람들은 다시 멀찍이 비켜서거나 아예 뒤돌아 도망쳐
버렸다. 술집 주인 콘느콘느 영감은 두려워하면서도 부서진 지붕
을 보며 한숨을 쉬느라 아직 멀리 도망치진 않고 있었다.
  남자는 가만히 그를 바라보더니 그 소란 가운데 로브 속에서 은
밀히 손을 내어 허공에서 한 번 딱, 울렸다.
  그 순간 천천히 걸어나오던 미친 마법사의 걸음이 그 자리에 딱
멈췄다.
  "... 네가 한 거야?"
  청색 로브의 남자는 사샤의 말에 대답하지 않았다. 대신, 다시
손가락을 들어 삐걱거리는 술집을 향해 천천히 돌렸다. 술집 벽에
는 가로로 길쭉한 창문이 있었는데 좀 전의 충격으로 덧문이 모조
리 부서져 나갔기 때문에 그 안의 바가 다 들여다보였다. 사람들
의 집중된 시선은 느껴지지도 않는 것처럼 그는 손가락을 쳐들었
다. 입으로는 주문 한 마디도, 시동어 하나도 나오지 않았다
  "......."
  손가락이 허공에서 서서히 저어졌다. 천천히 허공을 지나고, 멈
춰 서 있는 미친 마법사가 있는 쪽까지 움직여 갔을 때, 사람들의
입에서 숨막힌 듯한 비명소리가 흘러나왔다.
  잘라지고 있었다. 남자와 미친 마법사 사이에는 10카디유(10미
터)가 넘는 거리가 있는데」), 남자의 손가락이 움직여 감에 따라
미친 마법사가 덮어쓴 망토가 잘라져 나가고, 드러난 목에 이르러
선명한 칼자국이 그어져 나갔다. 핏방울이 흘러내렸다. 그러나 얇
은 선이었고, 사람을 죽일 정도는 아니었다.
  남자는 표정도 변하지 않고 말을 이었다.
  "너는 정말 미친 것 같지는 않군. 미쳤다면, 지금처럼 적당히 장
난을 멈춰야 되는 시점을 알 리 없겠지."
  남자는 잠시 생각하는 듯하더니 덧붙여 말했다.
  "게다가, 너 정도의 시시한 마법을 배우다가 미치는 놈은 없어."
   서서히 손가락은 차베즈의 목을 지나 이윽고 가로로 길쭉한 술
집 창문에 이르렀다.
  "이건, 네 목을 이렇게 잘라 버릴 수도 있었다는 얘기다."
  그 말이 맺어짐과 동시에, 모든 사람들은 남자의 손가락에서 일
직선으로 뻗어나간 위치인 창문, 그 너머 바 안쪽에 얹혀 시던 술
병들의 주둥이가 하나하나 잘려 나가는 것을 보았다.
  자그락, 잘각, 툭, 투둑.
  손가락이 움직여 가는 대로 마치 칼로 그은 것처럼 끊어지면서,
그 안에 들어 있던 술들이 줄줄 바닥으로 흘러내렸다. 찬장을 벽
에 박아 놓은 나무 판자에도 똑같은 위치에 똑바로 파인 자국이
생겨났다. 톱밥이 우수수 떨어져 내렸다. 흡사 손가락에서 뻗어 나
온 칼이었다.
  그러나 그의 손가락은 그림자조차 길어지지 않았다.
  움직이지 못하고 있는 미친 마법사의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
이미 술집 영감조차 더 이상 남아 있어 봤자 득될 것이 없다 싶었
는지 멀찌감치 뒷걸음질치기 시작했다. 남자의 마지막 목소리가
들렸다.
  "실험할 무대를 만들어 줘서 어쩐지 고맙기까지 하군."
  손가락은 멈췄다. 그리고 다시 로브 안쪽으로 들어갔다.
  말을 마친 남자는 몸을 돌렸다. 굳어진 채로 이젠 시퍼렇다 못
해 허옇게 질린 미친, 아니 미치지 않은 마법사의 굳어진 몸을 풀
어 줄 생각 따위는 전혀 없는 것 같았다. 물론, 술집 주인 영감의
손해를 배상해 줄 생각도 없는 듯했다.
  사샤는 예상 밖의 충격으로 그 자리에 굳어져 있다가 황급히 함
께 몸을 돌렸다. 놀란 마음이 도무지 진정되지를 않았다. 신기한
광경을 보았기 때문만은 아니었다.
  검은 머리에 저 정도 나이, 동시에 마법까지 쓰는 남자가 그렇
게 흔할 리 없었다. 검은 머리야 많지만, 평민 주제에 '마법사'라는
존재는 몇 년에 한 번 보기도 힘든 자들이 아닌가. 그가 찾고 있던
사람일 수 있었다. 충분히 그럴 수 있었다.
  뭐라 말해야 좋을 지 몰라 겨우 한 말이 이것이었다.
  "어... 어딜 가?"
  그러나 대답은 뜻밖이었다.
  "네 반말이 거슬려 그만 간다. "
  사샤가 말문이 막혀 있는 동안, 그는 천천히 걸어서 거리 저쪽
으로 멀어져 갔다.

죽여야 할 자

  "... 왜 따라오는 거야?"
  말 그대로, 사샤는 남자를 따라가고 있었다. '술 취한
달'에서부터 몇 개의 거리를 지나고, 포석이 깔린 몇 안 되는 장소
중 하나인 분수광장도 지나고, 점차 도시의 중심부로 들어가는 길
을 걷는 동안 내내 뒤에서 말도 없이 따라오고 있었다.
  처음엔 돌아보면 가끔 딴전을 피우기도 했지만 이제 서로 다 눈
치챈 분위기가 되자 아예 싱긋 웃으면서 계속 따라갔다. 보다 못
한 남자가 한 마디 했을 때, 사샤는 다시 싱긋 웃어 보였다
  "그냥. "
  "흥........"
  남자는 다시 걷기 시작했고, 사샤는 다시 따라가기 시작했다.
  점차 가까워지고 있는 것은 아르나브르에서도 약간 서쪽으로
치우친 곳에 있는 왕성, 루와이얄(Roiiyal) 궁전이었다. 아르나브르
시가 다른 나라들에 비해 유난히 비대한 수도라면 루와이얕 궁전
역시 그에 못지 않게 낭비적인 건물이었다. 또한 대부분 성에서
출발하여 도시가 된 다른 나라의 수도들은 그 성의 이름이 곧장
수도의 이름이 되곤 했지만, 황무지 가운데 일부러 건설된 도시인
아르나브르만은 궁전의 이름을 따로 가지고 있었다.
  이윽고 둘의 발걸음은 모두 루와이얄 궁전 앞에서 멈췄다. 이미
황혼 무렵도 지나고 주위에는 어둠이 짙게 깔렸다
  "왕궁에 들어가는 거야?"
  "... 네가 알 것 없어."
  남자는 슬슬 사샤의 존재가 거슬리기 시작하는 모양으로 말투
가 불친절해져 있었다.
  "나도 같이 가면 안 돼?"
  "정신 나갔어?"
  사샤는 고개를 끄덕이더니 말했다.
  "흐음, 왕궁에 들어가는 게 맞긴 맞는 모양이구나"
  남자는 약간 화가 난 듯했으나 내색하지 않고 고개를 들어 솟아
오른 담을 올려다보았다. 그런데 조금 후에 보니 사샤도 똑같이
올려다보고 있었다.
  남자는 참지 못하고 다시 고개를 돌렸다.
  "원하는 게 뭐지?"
  사샤는 미리 생각해 뒀던 대답을 내놓았다
  "나도 그런 마법 좀 가르쳐 뒀으면 해서."
  남자는 웃지도 않고 대꾸했다.
  "말도 안 되는 소리 지껄이지 말고 가서 네 할 일이나 해."
  사샤는 그런 말을 듣고도 기가 죽기는커녕 기다렸다는 듯 냉큼
대답했다.
  "괜찮아. 그럼 그냥 따라가기만 할게. 그건 되겠지?"
  상당한 녀석이었다. 남자는 무시하기로 마음먹은 듯 몸을 돌리
더니 담을 따라 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 여전히 그림자를 밟으며 소년
이 따라오고 있었다.
  그러나 소년은 더 이상 따라갈 수가 없었다. 적당한 위치에 이
르자 남자는 주위를 약간 돌아보더니 순식간에 몸을 솟구쳐 담 위
에 올라섰다. 사샤는 당황해서 올려다보았지만 유연하고 날랜 것
으로는 누구에게도 지지 않는 그로서도 저 정도 높은 담 위에 단
숨에 뛰어오를 재주는 없었다. 5카디유(5미터)는 되어 보인다. 그
런데 저 남자는 어떻게 올라간 거지?
  쫓아갈 재주가 없어진 사샤는 마치 남자를 골탕먹이기라도 하
려는 것처럼 소리쳤다.
  "올 때까지 여기서 기다릴게!"
  담 위에 선 남자는 냉정하게 대꾸했다.
  "기다려 봤자 좋은 일은 일어나지 않아."
  남자는 담을 따라 조금 걷다가 다시 몸을 날려 안으로 들어갔다.
사샤가 마지막으로 볼 수 있었던 것은 로브 자락이 바람에 날리는
듯하더니, 어느 새 허공으로 사라져 버렸다는 사실뿐이었다. 안쪽
으로 뛰어내린 것 같지도 않았고, 마치 갑자기 보이지 않는 날개
를 펴고 날아가기라도 한 것 같았다.
  "도대체 어떻게 된 거야."
  그러나 말을 한 이상, 사샤는 정말로 기다려 볼 작정이었다. 왕
성 근처에서 밤새 어슬렁거리다가는 궁전 경비병에게 경을 치기
딱 알맞았으므로, 그는 성벽에서 약간 떨어져 주위를 두리번대다
가 동쪽에서 시작되는 숲가로 다가가 적당한 나무 위로 기어올라
갔다. 그러나 담이 높아서 여전히 궁전 안을 들여다볼 수는 없었
다.
  "하룻밤쯤 새울 가치는 있겠지. 다른 그럴듯한 건수도 없잖아."
  자신에게 하는 변명치고는 별로 그럴듯하지 못했기 때문에, 그
는 스스로 말해 놓고도 얼굴을 한 차례 찌푸리며 허공을 향해 침
을 탁, 뱉었다. 그러나 저 남자에게 솔직하게 말하고 싶지는 않았
고, 자신에게조차 솔직할 생각은 없었다. 침은 어둠에 묻혀 버렸
다. 왕궁 앞에서 침을 뱉다 걸렸다간 잡혀 들어가 죽도록 맞을지
도 모르는데. 하긴, 여기서 밤을 새운대도 마찬가지일 거야. 몰라,
기다리기로 했으면 기다리는 것뿐이야. 언제부터 그런 것 겁내고
살았다고.
  복잡한 생각을 빨리 털어 버린 그는 나뭇가지 위에서 비스듬히
몸을 기대며 편안한 자세를 취했다.

  사샤의 눈은 정확했다. 남자는 담 위에서 순식간에 가장 가까운
탑의 지붕으로 훌쩍 건너뛰었던 것이다. 거리는 약 10카디유(10미
터). 도움닫기를 해서 뛰어넘는다 해도 도저히 불가능한 거리였지
만 그로서는 별로 대단한 일도 아니었다. 아까 그가 담을 따라 걸
으며 찾았던 것이 바로 여기, 담과 궁전 건물이 가장 가깝게 서
있는 이 위치였다.
  그는 가볍게 지붕을 미끄러져 내려와, 검게 입을 벌리고 있는
창문을 통해 탑 안으로 들어갔다. 후드가 벗겨져 어깨로 떨어지자
긴 머리카락이 드러났다. 왕성의 깃발처럼, 검게 나부끼다가 내려
앉았다.
  검은 그림자로만 탑 가운데 섰다. 지려는 달빛이 푸른 로브의
모서리에 한 줄기 선이 되어 파랗게 빛났다. 남자는 후드를 올렸
다.
  좀 전 술집에서의 일로 충분한 마력의 발동을 시험한 후였다.
손짓도 시동어도 없었다. 그러나 달빛이 다시 한 차례 그가 서 있
던 자리를 훑었을 때, 거기엔 물로 씻은 듯 투명한 그림자 외에는
아무것도 남아 있지 않았다.
  그리고 곧, 소리로만 변해 탑 아래 계단을 내려가는 기척이 멀
어졌다.
  얇은 발소리, 탁, 탁, 탁.... 붉게 너울대는 횃불이 모퉁이마다 밝
혀져 있고, 탑의 입구에는 경비병 두 사람이 졸린 기색도 없이 서
있었다. 그러나 그들은 어렴풋이 발소리를 들었고, 다시 멀어지는
무슨 소리인가도 들었지만 눈으로는 아무것도 보지 못했다.
  루와이얄 궁전의 잔디 정원은 훌륭하기로 유명하다......그 역
시, 오래 전 어느 때인가 손님 자격으로 이곳에 온 일이 있다. 지금
과는 달리 모든 것이 밝았던 낮, 친절한 사람들도 많이 만났고 따
뜻한 환영도 받았다. 어린 공주는 아름다웠다...... 아니, 어쩌면
그때는 모든 사람이 친절하고 따뜻하다고 생각하고 있었는지도
모른다. 한때의, 그러나 결국 모든 것을 잃어버릴 정도로 지나쳤던
착각.
  그리고 지금은 초대받지 않은 손님, 그들이 결코 환영할 수 없
는 손님이 되어 그는 가고 있다.
  괜찮다. 그들은 빛을 지고 있다. 그것도 너무 오래. 오래된 빛은
멋대로 말소되기 전에 받아 가지 않으면 안 된다. 죽은 자가 흘린
피가 바래지고 흐려져, 마침내 염치없는 자들의 기억에서 지워져
버리기 전에,
  풀밭사이로 만들어지는 흔적은 바람의 기척으로, 갑자기 열린
문은 허술한 돌쩌귀의 탓으로, 계단에서 문득 들린 발소리는 무심
한 귀의 착각으로, 눈 닿는 곳에 보이지 않는 그림자만을 남기며
그는 움직여 갔다. 어둠 그대로인 머리칼은 닿을 수 없는 바람에
흩날리고 있었다. 국왕과 왕비, 그 자식들의 거처가 있는 본궁에
이르러 그는 조금 긴장했다. 왕궁에는 마법사가 있다. 계속 들키지
않고 갈 수 있다는 보장이 없었다.
  고개를 들어보니 저만치 화려한 발코니에 희미한 불이 밝혀진
것이 보였다. 좀 전의 담보다 훨씬 높은 위치였다. 풀 스치는 소리
와 함께 몇 걸음 주의 깊게 걸어가 그 아래에 섰다. 약간 몸을 수
그렸다가, 마치 검은 새처럼 도약했다.
  턱!
  한쪽 손이 발코니를 이루는 장식된 난간을 움켜잡았다. 대리석
으로 만든 횐 난간을 잡고 서서히 몸이 위로 올라가기 시작했다.
실로 놀라운 팔 힘이었다. 이윽고 몸이 반쯤 솟구쳐지자 다른 쪽
손이 난간의 위쪽을 붙잡았고, 다리가 발코니 아래를 디뎠다. 잠시
후 그는 발코니 안에 들어서 있었다.
  횐 커튼을 한 손으로 걷으며 안으로 걸어 들어가자 화려한 응접
실이 나왔다. 무관심하게 지나쳤다. 황금 램프에 세공된 화려한 나
비가 바다 같은 어둠 속에 잠겨 있었다.
  문고리를 잡아 돌렸다.
  검게 가라앉은 복도에서는 아무 소리도 들을 수 없었다. 금실이
어지러이 수놓아진 비단 벽지가 세심하게 발라진 벽은 손으로 짚
어도 거의 소리가 나지 않았다. 다섯 발짝 앞에는 야트막한 테이
블 위에 은주전자와 컵들의 동그란 윤곽이 눈에 띄었다. 바닥에는
두꺼운 융단, 어떤 거한의 발소리라도 모두 빨아들일 듯한 남부
스조렌 산 융단이 긴 무늬를 그리며 멀어졌다. 그는 잠시 침묵에
동화된 것처럼 서 있었다.
  정면으로 이어지는 복도 끝에는 세로로 길쭉한 창이 높이 나 있
었다. 찬란한 광채를 뿌리는 색유리 너머에는 아마 달빛이 있으리
라.
  그는 알고 있었다. 그가 들어온 곳이 누구의 침실이 있는 곳인
지 너무도 잘 알고 있었다. 그는 모든 것을 알아볼 수 있었다. 변한
것은 그리 많지 않았다. 허공에 매달린 불꺼진 샹들리에, 거기에
매달린 빛나지 않는 수정 조각들에 이르기까지.
  그리고 그는 모든 기억을 끝장내기 위해서 왔다. 품속에서 사샤
가 본 일이 있는 짧은 막대기가 나와 손에 쥐어졌다. 크기는 반
카디유(0.5미터)밖에 되지 않는, 장식 하나 없는 막대였다.
  그는 걷기 시작했다. 그러나 세 발짝 걷기도 전에 멈추어 섰다.
  "누구냐."
  아래로 내려가는 넓은 계단이 맞물린 위치였다. 계단 앞에는 풀
플레이트(full Plate) 갑주로 무장한 기사가, 그를 기다렸던 것처럼
거기 서 있었다.
  남자는 생각했다. 저 자는 기사이지 마법사가 아니다. 내 모습이
보이지 않을 것이다. 다만 기척을 듣고, 훈련된 귀가 재빠르게 반
응한 것뿐이다. 그런 상대는 어려울 것이 없다. 게다가 둘 사이는
아직 몇 발자국 떨어져 있다.
  그리고 기사의 목소리는 귀에 익어 있었다.
  "......."
  서로 먼저 입을 열기를 기다리는 것처럼 그들은 한동안 입을 다
물고 있었다. 남자의 머릿속에서는 다시 저 기사를 만났던 시절의
기억이 짧게 펼쳐졌다. 아마도 이 성의 어느 샹들리에 아래에서였
을 것이다. 둘은 악수를 한 일도 있었다. 진귀한 저 갑옷은 공주가
직접 하사한 그것일 것이다. 그때엔 저 기사도 상기된 뺨의 소년
이었었다.
  "오랜만이군."
  기사는 조각처럼 육중한 모습을 하고도 한순간 움찔했다. 기사
의 기억 속에도 그의 목소리가 어렴풋이 남아 있는 것임에 틀림없
었다. 그러나 이런 곳, 이런 시각에 마주칠 것을 짐작하지 못한 탓
인지 그는 잠시 후 다시 외쳤다.
  "...누구냐!"
  "기억나지 않는다면, 알 것 없는 사람이다. "
  그는 기사를 무시한 채 앞으로 걸으려 했다. 그러나 어느 새 은
빛 갑주가 눈앞을 가로막고 있었다.
  "지나가지 못한다. 신분을 밝혀라."
  "말했다시피, 내가 누구인가는 네 머릿속에서 찾아봐라."
  그는 다시 한 걸음 걸었다. 그러나 거의 소리를 내지 않았음에
도 기사는 놀랍게도 그의 기척을 알아들었다.
  "보이지 않아도 볼 수 있다 내가 지키고 있는 한 이곳은 지나가
지 못한다. 그 안쪽은 고귀한 분께서 쉬시는 처소이다. "
  남자는 빠르고 차갑게 내뱉었다.
  "너의 고귀한 분이 내게도 고귀한 분인지는 아무도 모르는 일이
지. 죽고 싶지 않으면 이 자리에서 사라져라."
  "그럴 수는 없다. 그런 일은 없을 것이다. "
  "죽겠다는 건가?"
  스릉, 검이 뽑히는 소리가 들렸다. 그것도 양손에서 하나씩 뽑혀
나오고 있었다. 남자는 속으로 약간 의외라고 생각하며 미간을 찌
푸렸다. 저 자가 말한 대로 그 '고귀한 분'의 처소가 있는 곳, 이곳
까지 검을 가지고 들어올 수 있을 리가 없다. 실제로는 루와이얄
궁 안에서 무기를 휴대하는 것 자체가 금지다. 그런데 어째서 저
자는 검을 가지고 있단 말인가.
  "죽더라도, 임무를 다하고 죽겠다. "
  그 대답을 듣는 순간 오래 전의 기억이 잠시 반짝했다. 저 말은
저 기사를 처음 만났던 날에도 들은 일이 있었다. 쟁쟁한 목소리
로 그가 말하고 있었다.
  [내가 먼저 죽는다면, 그것은 임무를 다하기 위해서겠지.]
  싸늘한 어둠이 검 위에서 희번덕거렸다. 남자는 자신의 지나치
게 좋은 기억력을 비웃으며 한 걸음 뒤로 물러섰다. 마음속에선
약간 내키지 않는 것 같기도 했지만, 여기까지 와서 저 자 때문에
물러설 만큼 허술한 결심을 하고 온 것이 아니었다.
  "그럼 임무를 다해라. 로이카르트 르 덴."
  갑자기 불린 자신의 이름에 기사가 흠칫하는 것이 보였다. 남자
는 냉소를 날리며 막대기의 중심을 잡고 정면으로 내밀었다.
  기사는 먼저 공격하지 않았다. 그것이 저 자가 진심으로 기사도
를 지키는 자이기 때문이라는 것을 알고 있음에도 불구하고, 그
'고귀한 자'에 대한 미움 탓인지 그것조차 건방진 가식으로 보였
다. 마법사를 상대하는 자가 선제 공격을 하지 않고서 상대를 제
압하겠다고?
  어림없는 판단착오다. 그 대가는 죽음뿐이지!
  지이잉......
  그리고 막대기 양끝에서 푸른 광선이 솟아오르는 것이 보였다.
불꽃이, 너울대는 손가락이, 반월의 칼날이 솟아오르고 있었다.
  기사 로이카르트의 눈에는 단지 그 두 개의 광선만이 보였다.
그는 그것이 무엇인지조차 알지 못했다.
  "......."
  그리고 그게 무엇인지 알게 된 것은 푸른 광선이 마치 뱀 대가
리처럼 그의 눈앞으로 달려들었을 때였다.
  "트카!"
  기사의 쌍검이 단숨에 펼쳐졌다가 가운데로 모아지며 푸른 불
꽃을 잘라 낼 듯 내리쳐졌다. 불꽃은 잘라지지 않았으나 물방울처
럼 흩날리며 그 순간 가로막혔다. 교차되었던 검이 다시 풀리며
오른쪽 검이 단숨에 똑바로 찔러졌다.
  맞지 않았다. 상대는 보이지 않는 사람이었으니까. 그러나 남자
쪽에서도 약간 놀라 있었다. 기사의 검에 서린 항마법의 기운을
느낀 것도 그때였다. 잠시 입가를 실룩이더니 그는 드디어 모습을
드러냈다. 다시 말해, 모습을 숨기고 있던 마법력을 걷었다.
  "......?"
  어둠 속에서 검게만 보이는 진청색 로브 차림의 그는 얼굴이 보
이지 않았다. 물론 얼굴을 알아볼 시간도 주지 않았다. 이제 막대
기 양쪽으로 솟아난 광선은 단단한 빛의 막대로 변했다. 그는 단
창처럼 그것을 휘두르며 단숨에 앞으로 달려들었다.
  츠창. 청!
  날카롭게 울리는 소리에 로이카르트는 몹시 놀랐다. 빛을 검으
로 사용하는 경우는 본 일이 있었지만, 그 강도는 지금의 것에 비
할 바가 아니었다. 이 나이가 되도록 궁정 마법사의 마법을 몇 번
이고 보아 왔음에도 불구하고 이런 경험은 처음이었다.
  두 자루의 검과 위아래로 날을 가진 기묘한 빛의 무기가 몇 번
인가 얼크러지다가 풀리는 순간, 빛나는 날이 기사의 이마를 긋고
지나갔다. 로이카르트는 한 걸음 성큼 물러서며 생각했다. 이 자는
마법사이면서 검술조차 익힌 자인가, 아니면 이 정도의 검술을 마
법으로 체현할 수 있을 정도로 엄청난 마법사인가?
  '가속마법'이 있는 한 속도만은 마법사를 당할 수가 없다. 그는
신중하게 검을 휘두르며 앞을 방어했다. 그로서는 상대가 저 안으
로 들어가지 못하게 막기만 하면 되는 것이다. 몇 번인가 뚫으려
했으나 잘 되지 않자 남자는 생각을 바꾸어 단순간에 승부를 걸고
무기를 똑바로 세우며 몸을 앞으로 날렸다.
  검은 그림자와 빛의 막대가 오른쪽 틈을 향해 압도적 속도로 달
려드는 순간, 로이카르트의 두 검이 번뜩이며 동시에 한쪽으로 움
직였다. 시간차를 두고 도달하며 위와 아래를 동시에 차단하는 쌍
검, 옛날이나 다르지 않은 훌륭한 솜씨. 그랬지, 그 또래에서 그의
검을 당할 수 있던 건 내 옛 친구 하나밖에 없었다......
  친구의 생각에 그의 움직임은 격렬해졌다. 뚫을 테다!
  아슬아슬하게 검과 검 사이로 빠져나가는 몸놀림, 정신이 순간
적으로 혼미해질 정도의 집중으로 그의 속도는 두 배로 빨라졌다.
그러나 나중에 도달한 로이카르트의 왼손 검이 그의 후드 뒤쪽을
자르고 말았다.
  얼굴을 깊숙이 덮고 있던 후드가 양쪽으로 흘러내렸다.
  "... 너는!"
  길고 검은 머리카락이 흩날려 내려앉는 그 어깨 위, 비스듬히
돌아본 얼굴은 싸늘하게 희었고 석고를 깎아 낸 조각처럼 단단했
다. 옅은 빛으로도 선명하게 떠오르는 그 윤곽은 어둠 속에 떠오
른 창백한 가면과도 흡사했다.
  화르륵......
  그리고 그 순간, 남자의 등뒤에서 갑자기 커다란 불이 밝혀졌다.
언제 나타났을까, 또 한 명의 횐 로브를 입은 남자가 거대한 불덩
이를 양 손 사이에서 태우며 그 자리에 서 있었다.
  그리고 그 빛 덕택에 로이카르트는 남자의 눈빛을 볼 수 있었다.
햇빛 아래 가장 먼 바다의 빛깔, 또한 똑같은 빛을 가진 그곳의
보석, 바로 그 빛깔의 눈동자를 보는 순간, 그의 머릿속에서 언젠
가 들었던 한 마디가 스쳐갔다.
  [회청빛이야. 내해에서 생산되는 랑드유 석영의 빛깔이라고 하
던걸.]
  그리고 모든 것은 방금 밝혀진 빛처럼 선명하게 머릿속에 떠올
랐다. 순간, 기사는 입 속으로 삼켜버린 이름을 부르짖었다.
  '키릴츠!'
  "예상했던, 그러나 의외인 손님이군."
  기사와 남자 모두를 향해 입을 열어 말하는 횐 로브의 남자는
양 손 사이에서 불타던 빛의 공을 선뜻 허공으로 띄워 올렸다. 그
러자 어둠에 가려져 있던 주위가 순식간에 밝아졌다.
  "모든 것은 빛 아래서 제대로 봐야지. 안 그런가, 브릴모 저택의
어여쁜 꼬마 손님."
  로이카르트는 안도의 한숨을 내쉬었다. 새로 나타난 것은 궁정
수석 마법사인 칼드였다. 아니, 본명은 모르지만 그가 원하는 대로
'칼드(힘, 또는 능력이라는 의미)'라는 이름으로 불리고 있는 마법
사, 50이 넘은 나이에도 30대 장년의 얼굴을 지니고 있는 괴물,
바로 그 사람이었다. 나라 안에 이보다 강한 마법을 가진 자가 있
을 리 없었다.
  "어째서 이 자가 검을 들고 여기에서 기다리고 있는가 궁금했는
데 바로 네 수작이었군, 칼드."
  남자의 대답에 칼드의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "'너'라고? 한때 내 아래에서 마법을 배우던 자의 말버릇으로는
심히 건방지구나."
  흰 얼굴 아래 창백한 입술이 약간 일그러졌다. 언뜻 보면 웃는
것 같기도 했다.
  "아직까지 그런 거나 찾고 있다니, 가소롭다는 말을 굳이 해야
되겠나?"
  칼드라는 마법사는 불쾌한 듯 턱을 움직였으나 더 이상 말하지
는 않았다. 대신 이렇게 말했다.
  "좋을 대로. 어쨌든 아직 나보다 한 수 아래인 것만은 틀림없는
것 같군. 내가 이렇게 자네의 방문을 미리 알고, 대비할 수 있었던
것을 보면 말이지."
  "겨우 너 자신과 기사 하나 정도로 나를 막기에 충분하다고 생
각한 너는 예나 다름없이 오만할 뿐이지."
  융단이 깔린 계단은 어둠 속으로 멀어지고 있었다. 고급스런 유
리갓이 씌워진 기름등잔이 층계참의 벽에 매달린 채 불타고 있었
다.
  "...점성술사의 별이 내게 자네의 왕림을 알려 주더군. 그래, 놀
랄 만해. 자네가 바로 그 별에서 읽어 낼 수 있을 정도로 강력한
그 침입자라는 사실은 말이지. 내가 널 마지막으로 보았을 땐
......."
  "불행한 어린아이에 불과했었지. 그러나 지금은 아니다. "
  칼드의 손이 높이 올라갔다. 그는 행동으로 들어가기 전에 말했
다.
  "그렇다면 증명해 보겠나?"
  남자의 손도 마주 올라갔다. 로이카르트는 남자의 등뒤에서 두
마법사의 행동을 모두 지켜보고 있었다. 그리고 오래 전의 일들을
기억하려 애쓰고 있었다. 대낮처럼 밝혀진 홀에서 있었던 파티와,
그와 나누었던 모든 이야기들, 그리고 몇 년 후 전해 들었던 그의
운명에 대한 것들을 기억해 내려 애쓰고 있었다.
  그러나 팽팽한 긴장의 순간은 문 뒤에서 들려온 부드러운 목소
리로 깨어졌다.
  "칼드, 그 자에게 할 말이 있어요."
  "대공주(Grand Princess) 전하!"
  칼드의 황급한 외침이 복도를 울렸다. 로이카르트도 크게 놀랐
다. 문 뒤에서 들려오는 것은 바로 그가 지키는 '고귀한 분' 주드
마린 공주의 목소리였다.
  "그와 단 둘이서 할 이야기가 있어요. 이리로 들여보내 줘요."
  "하오나 전하! 그는 위험한 자로서 공주 전하의 안전을 해치고
자 침입한 발칙한 죄인이옵니다! 어찌 그런 자를 전하의 존귀한
침전에 들이고자 하시나이까!"
  칼드의 외침에 이어 로이카르트의 한층 필사적인 만류가 뒤따
랐다.
  "전하, 그 말씀 거두어 주십시오. 전하의 안전은 저희의 생명과
같은 것일진대, 분부를 받았다 한들 어찌 함부로 처신하겠사옵니
까........"
  "괜찮아요."
  말의 내용과 관계없이 공주의 말투는 몹시 냉랭했다. 이미 오래
전부터 잠에서 깨어나 밖의 일들을 듣고 있었음에 틀림없었다.
  "'나의 안전'을 나 자신보다 귀중하게 생각하는 듯한 그 말씀들
은 거둬요. 나는 그 무엇도 나보다 소중하게 여겨지는 것은 참을
수 없으니까."
  남자는 당황한 두 사람과 자신을 요구하는 또 한 사람의 목소리
를 들으며 그 자리에 그대로 서 있었다 그러나 입술에는 못 견디
겠다는 듯한 비웃음이 물려 있었다. 그는 고개를 들어 허공에 떠
있는 광채의 공을 올려다보았다. 그러더니 손가락을 위로 세웠다.
  팟, 공이 없어져 버렸다. 칼드는 갑자기 거두어진 자신의 마법에
놀란 표정을 감추지 못했다. 남자는 내뱉듯이 말했다.
  "밝은 것이 좋으면 너희들끼리 있을 때나 실컷 밝혀. 난 싫으니
까."
  "저, 저런........"
  그러나 공주의 목소리가 다시 들렸다.
  "좋아요. 그럼 내 침실의 불도 켜지 않도록 하지요."
  이번엔 두 목소리가 동시에 울렸다.
  "전하!"
  "전하!"
  그들을 향해 공주는 더 이상 긴 말 하기를 원치 않았다.
  "이 문을 열고 들어와요. 그리고 궁정 마법사님과 르 덴 경은
더 이상 내 방식에 참견하지 말아요. 그대들이 내 성격을 모르는
것은 아닐 텐데. 내가 아무 작정도 없이 이런 명령을 내릴 정도로
바보라고 생각하는 것은 참을 수가 없군요."
  "......."
두 사람이 입을 다물고 있는 사이, 남자의 목소리가 침묵을 깼
다.
  "그 명령조의 말투가 나에게도 통할 거라고 생각하지 마시오."
  공주의 목소리가 대꾸했다.
  "부탁하겠으니, 잠시 들어와서 나와 이야기를 나누어 줘요"
  "좋소."
  문이 열렸고, 남자는 그 안으로 사라졌다.

  흰 햇살 아래서 만났던 때가 있었다. 필사적으로 근위병들을 피
해 넘어 들어왔던 루와이얄 궁전의 담 아래, 녹색의 클로버가 가
득히 피어 있던 아름다운 정원 가운데 선 그녀, 왕실의 의식을 기
다리며 완벽한 성장을 갖춘 채로 그를 만나 준 주드마린 공주 앞
에서 무릎을 꿇고 눈물까지 흘리며 간청했던 일이 있었다.
  [전하.... 하나뿐인, 단 하나뿐인, 처음이자 마지막인 소원입니다.
비록 주제넘은 줄은 알지만... 제 생명보다 소중한 것을 구하고자
이렇게 달려왔습니다........ 이제 의지할 수 있는 것은 공주 전하뿐,
누구도 그들을 구해 줄 수가 없습니다. 제발 그들의 생명을.... 단
지 생명만이라도 좋으니 구원해 주십시오. 평생토록 전하의 은혜
를 되새기고 갚으며 일생을 바치겠습니다, 제발, 전하........]
  그러나 짧고도 차가웠던 대답.
  [난 할 수 없어요]

  "다시 보게 되어 반가워요."
  그리고 그 공주가 다시 눈앞에 서 있었다.
  방은 어두웠다. 저만치 멀리 보이는 탁자에 초 세 개가 밝혀져
있기는 하지만 워낙 넓은 방이라 대부분은 어둠에 잠겨 있었다.
희미하게 떠올라 있는 다섯 발짝 거리의 여자는 길고 횐 가운을
걸치고 있었다. 어둠 속에서 보니 수의처럼 느껴지기도 하는 옷이
다 그리고 그것과 비슷해 보이는 횐 휘장 덮인 침대가 까마득히
멀리 있었다.
  쓸데없이 넓은 방이었다. 그리고 쓸데없는 회견이었다.
  "난 반갑지 않소. 지금 내가 당신과 한 마디 대화라도 나누고
있는 이유에 대해서 조금이라도 생각해 봤다면, 이야기를 간단하
게 줄여 보시오."
  그녀는 고개를 끄덕이더니 한 발짝 다가왔다.
  "나도 당신 앞에서 내가 위험하다는 것쯤은 알아요. 하지만 그
정도 해결할 카드도 없이 당신을 여기까지 불러들였겠어요?"
  이상한 대화였다. 공주는 높임말을 썼고, 남자는 그보다는 낮춤
말을 썼다. 그러나 그들 중 누구도 이의를 제기하지 않았다.
  "뭔지 모르긴 하지만, 나 역시 내가 일생에 당신의 침실을 구경
하는 일이 있을 줄은 몰랐소."
  "뭐, 좀더 여러 번 구경하게 해 줄 수도 있어요."
  마찬가지로 이상했다. 결혼하지 않은 공주의 침실에서 침실 가
운 차림으로 선 공주와 접견한다는 것은 상식에 어긋나도 한참은
어긋났다.
  "훌륭한 마법사가 되었나 보군요."
  "... 이 자리까지 들어오게 해주는 것은 그것뿐이니까."
  "왜? 설마 궁정 마법사가 되기 위해서는 아닐 테고, 오래된 빛을
갚으려고?"
  "알고 있으니 굳이 설명하지 않아도 될 듯해서 다행스럽소."
  "훗, 그런 것을 확인하려고 부를 정도의 멍청이는 아니에요 어
떤 식으로 갚을 참이죠?"
  "저 밖에 있는 자들이 당신 자신보다 더 소중하게 여기는 그것
으로. "
  "아하, 내 목숨을 가져가시려고? 저런, 오랜만에 듣는 흥미진진
한 말이에요."
  그녀는 별로 놀라는 기색도 없이 장난치듯 그렇게 말했다. 그러
나 남자는 공주의 성격을 잘 아는 듯 그녀에게 말려들지 않았다.
  "물론 그 전에 저 밖의 방해자들을 처리해야 한다는 것쯤은 알
고 있소. 그러니까 당신과 몇 마디 얘기를 나눌 마음이 내킨 거지.
자, 뭐요? 추억 이야기라도 할 참인가?"
  "아니. 당신한테 알려 줄 정보가 있어서 말이죠."
  "암살자에게조차 베푸는 체하는 공주라니, 가소로운데 선량한
군주소리가 그렇게도 듣고 싶소?"
  이번 말은 공주의 신경을 좀 건드린 모양이었다. 그녀는 잠시
불쾌하게 침묵을 지키더니 이윽고 목소리를 바꾸어 다시 말했다.
  "일부러 하는 말 같군요."
  "물론. 그냥 죽이나, 화나게 해서 죽이나 내게는 매한가지요."
  "당신에게도 좋은 기억은 아닐 텐데."
  "물론 당신에게도. 죽은 동생의 유령이 아직도 꿈에 나타나오?"
  "!"
  공주가 빠르게 몇 발짝 다가왔다. 그리고 그녀의 얼굴이 보이기
시작했다. 우아한 갈색의 머리카락이 길게 땋아진 채로 한쪽 어깨
에 늘어뜨려져 있었다. 공주는 남자보다 여섯 살이나 어렸다. 좁은
입매와 잘 생긴 이마, 맑고 투명한 눈동자.......
  "근거도 없는 소리를 잘도 지껄이는군."
  "근거가 없으니 지껄이기만 하지. 아니었다면 세상에다 대고 외
쳤겠지."
  "난 동생을 죽이지 않았어."
  "당신도 세상에다 대고 그렇게 외쳐 보시지 그러오?"
  이제 공주는 한 발짝 거리를 두고 멈추어 섰다. 공주의 눈에도
그가 보였다. 언제나처럼 선명한 인상을 가진 남자. 어쩐지 심장이
빠르게 뛴다. 아니다, 아까 전부터 이미 빠르게 뛰고 있었다.
  "...당신은 그날 이후로 나이조차 먹지 않은 것 같군."
  약간의 한숨과 함께 공주의 입에서 나온 말이었다. 그러나 남자
는 이제 싫증이 난다는 듯 불쑥 말을 뱉었다.
  "용건을 말해 보시오. 점점 이야기하는 것이 귀찮아지려 하오."
  "좋아요."
  그녀는 흥미있는 놀이감을 가져온 아이처럼 뒤로 감추고 있던
손을 빼어 편지 하나를 건네주었다. 남자는 받기만 할 뿐 읽으려
하지 않았다. 공주는 고개를 끄덕이더니 말했다.
  "뭐, 읽지 않아도 내용은 내가 말해 줄 수 있지요. 그건 바로,
당신이 생명보다 아끼는 친구들 가운데 한 명이 아직 죽지 않았다
는 증거예요."
  그리고 처음으로 남자의 몸이 흔들렸다. 어떤 말에도 돌처럼 까
딱하지 않던 그가 처음으로 동요했다.
  "... 어떻게........"
  그 순간, 공주는 좀 전과는 다른 오만한 표정으로 변했다. 아마
밖에 있는 두 사람에게 말할 때 지었을 법한 그런 표정으로
  "읽어보면 알게 될 테고, 나는 거래를 하고 싶군요. 친구에게 로
존디아 국민 자격을 되돌려 줄 수 있어요. 더 이상의 추적이 없을
거라는 약속도 할 수 있지요. 아마 그 친구는 꽤 고통스러운 방랑
을 하고 있는 듯하더군요 어쨌든 당신도 짐작하겠지만, 곧 부왕께
서 돌아가시면 난 여왕이 될 테죠. 불가능한 것은 없어요."
  남자는 뭔가 마음속에서 억누르고 있는 듯 말이 없었다. 오래
가지 않았다. 서서히, 견딜 수 없는 감정이 섞인 말이 흘러나왔다.
  "당신은 그때.... 그때도 대공주 책봉의식을 앞두고 있었소. 지금
은 아무렇지도 않게 할 수 있는 그 일을, 왜 그때는 조금도 손써
줄 수 없었던 거요?"
  공주는 미안하다는 듯한 얼굴이 되었으나 그게 가식이라는 것
을 남자는 충분히 알고 있었다.
  "그건... 알다시피 국왕 폐하의 마음을 거스르는 일은 할 수 없
었던 탓이에요. 그때 그랬었다면 지금의 나도 없었을 테고. 하지만
지금은 달라요. 부왕께서는 이제 노쇠하시고, 내 의견을 무시하시
지 못해요."
  "거짓말은 듣기 안 좋군. 당신은 사실, 당신 동생을 지지한 그들
집안의 멸문이 왕위계승자로서의 입지에 이익이 되었기 때문에
외면했던 것 아닌가? 내가 어리석었던 시절엔 몰랐던 것들이 몇
년 동안 지하에서 바닥을 피나게 긁다 보니 답이 쉽게 나오더군.
얼굴이 참 다양하기도 하지, 주드마린 대공주 전하. 그들의 작위와
재산과 영지가 모두 없어진 지금, 선심 쓰듯 구해 주겠다는 말이
쉽게도 나오는군. 당신은 역사에 남을 파렴치한 공주야."
  공주는 그의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있었다. 화를 내야 마땅할
텐데, 화가 나지 않았다. 어린 소녀처럼 큰 눈망울을 뜨고 바로 눈
앞에서, 그를 쳐다보고 있었다. 오히려 흥분한 것은 남자 쪽이었
다. 그러나 곧 그는 침착해지더니 말했다.
  "... 이 말을 하고 싶어서 당신과의 접견을 허락한 기분이군. 그
점은 당신의 관대함이라고 해 두지. 그런데 당신이 내 친구와 바
꿔 가면서까지 내게서 얻어 갈 셈인 건 도대체 뭐지? 이 몸은 아무
것도 가진 게 없는지라 도무지 짐작도 안 가는군."
  그리고 공주는 똑바로 선 채 지금까지와는 달라진 진지한 어조
로 입을 열었다.
  "나는 당신을 내 곁에 두고 싶어요."
  공주는 같은 말을, 완연히 달라진 어감으로 다시 한번 되풀이했
다. 정복자, 지배자의 어조, 또는 갈망하는 자의 어조.
  "나는 너를 갖고 싶어."
  남자는 움직이지 않았다. 잠시 동안 아무 말도 없었다.
  오래 전에 친구가 했던 말이 문득 떠오른다. 아무것도 모르는
철부지 젊은이들이었던 그때, 웃으면서 '공주님께서 널 좋아하시
는 것 같은데'라고 말했던 그 친구를 떠올렸다. 자은 햇살 같은
기억이 어둠 가운데 있는 그를 몹시 아프게 했다. 그러나 과거는
과거, 그때의 농담과 지금의 대답이 연장선상에 있을 이유는 조금
도 없었다. 그때의 공주는 지금의 공주가 아니었다.
  그는 냉랭하게 미소지었다.
  "벌써 궁정생활이 지루해져서 새로운 장난감을 찾기라도 하는
건가. 유감이지만, 난 이제 장난감 노릇은 질렸어."
  공주의 얼굴에는 표정 변화가 없었다. 그녀가 다시 입을 열었을
때, 목소리는 좀 전보다 날카로웠다.
  "뭐, 나도 모르는 바는 아냐. 솔직히 그때 너는 바보였어."
  그러나 바보라는 것과는 관계없이 마음에 들었었다고.... 생각해.
  말은 이어졌다.
  "그렇지만 그런 방어심리 따위로 내 제안을 무시할 정도로 지금
도 여전히 바보인 건가?"
  안타까운 마음에 두 손에 힘이 들어갔다. 스스로가 만들어 냈고,
이제 감히 벗을 수 없는 가면을 꿰뚫어 보지 못하는 남자를 향해
몇 번이고 들을 수 없는 말을 되뇌었다. 그러나 남자는 공주가 입
밖에 내는 말만을 들을 수 있을 따름이다. 그의 얼굴에 비웃는 표
정이 떠올랐다.
  "궁정에 마법사가 모자라나?"
  "전혀 오히려 넘치지."
  "그럼 원하는 건 정부인 건가?"
  "그럴지도."
  "훗."
  그는 뒤로 몇 발자국 물러섰다.
  "거절하지. 내 친구 중에는 당신의 굴욕적인 조건을 받아들일
수 있는 녀석은 없어. 단 한 명도. 바로 나와 마찬가지로."
  그는 문에 다다랐다. 그리고 몸을 돌리며 문을 활짝 열어제쳤다.
  "자, 궁정 마법사 칼드 씨, 회견은 끝났으니 당신 임무를 다해
보시지."
  "키릴츠!"
  공주가 마지막으로 날카롭게 불렀을 때, 그는 고개를 돌리지 않
은 채 잠시동안 동작을 멈추었다. 그러나 지옥에서 들려오는 것처
럼 냉랭한 대답이 뒤따랐다.
  "그 자는 이미 죽었어."
  궁정마법사 칼드도, 기사 로이카르트도 더 이상 기다리지 않았
다. 그러나 그보다 남자의 결심이 빨랐다. 칼드를 만난 이상, 그도
불필요하게 검사의 흉내를 내지는 않았다. 로이카르트를 죽이고
싶지 않았던 기분은 칼드에게는 전혀 해당되지 않았다.
  한쪽 문짝을 잡아채어 끌어당김과 동시에 정면으로 뻗어진 그
의 오른쪽 손바닥에서, 푸르게 번쩍이는 광채가 번개처럼 튀어나
와 거대한 부채처럼 펼쳐졌다. 투명한 칼날의 원반이 순식간에 두
사람의 몸을 잘라 놓을 듯 덮쳤다. 캄캄한 복도는 비오는 밤의 검
은 들판처럼 싸늘하게 숨을 죽이고, 칼드가 번쩍 들어올린 두 손
에서는 흰 광채의 식물이 위아래로 천장과 바닥을 뚫을 듯 자라나
기 시작했다.
  즈즈즈즈즈즈.......
  벽이 울리기 시작한다. 기둥이 깨어나기 시작한다.
  쿠콰캉!
  두 광채가 부딪는 순간, 헤아릴 수 없는 불똥들이 폭죽처럼 튀
었다. 칼드는 횐 식물 안에 스스로 갇힌 듯한 형상이 되어 있었다.
그러나 그 두꺼운 줄기를 푸른 광채의 원반이 갈가리 찢으며 밀려
들어갔다.
  "비켜! 다가오지 마!"
  눈만 크게 뜬 채로 떨리는 몸을 가누려 애쓰던 기사 로이카르트
는 계단 저쪽에서 놀라 달려오기 시작한 시종들을 보고서 커다랗
게 소리질렀다. 그러나 그의 외침은 빛의 원반보다 빠르지 못했다.
결코 알아챌 수 없는, 거대한 칼날이 그들을 덮쳤다.
  "크윽... 크아아악!"
  "아아악!"
  맨 먼저 달려오던 한 남자의 몸이 순식간에 검붉은 액체를 뿌리
며 두 조각 시체로 변해 버리는 것을 보고, 다음으로 달려온 시녀
가 계단 머리에서 기절하여 그대로 굴러 떨어져 버렸다. 이미 그
녀를 돌볼 사람은 없었다. 달려나온 네 사람 가운데 살아남은 것
은 그녀뿐이었으니까. 두꺼운 융단이 빨아들이기에도 너무 많은
피가 서서히 계단 아래로 흘러내리기 시작했다. 떨어진 시녀는 피
바다 가운데 목뼈라도 부러진 듯 움직이지 않았다.
  "......."
  남자가 다시 한번, 이번에는 왼손을 내젓는 순간 칼날의 원반은
거대한 송곳 모양으로 모아졌다. 오른손은 여전히 앞으로 내민 채
였고, 빛은 팔 전체에서 흘러나오고 있었다.
  "***** *** *********!"
칼드의 입에서, 보통 사람은 결코 알아들을 수 없는 문장이 외
쳐졌다. 그 순간, 빛으로 된 식물의 뿌리가 살아 있는 것처럼 죽죽
자라나 남자를 향해 달려들기 시작했다
  남자가 한 말은 간단했다
  "별것 아니군."
  팟, 파밧, 팟!
  왼손 손가락들이 쭉 펴져 아래를 향하는 순간, 빛으로 된 뿌리
들은 모두 그 끝에서 작은 폭발을 일으키며 찢겨져 버렸다. 그 순
간, 푸른 광채의 송곳은 빛이 흘러내리는 식물의 줄기를 꿰뚫었다.
  "크윽... ****!"
  식물이 물로 변한 것처럼 흘러내리기 시작했다. 그리고 송곳을
휘감아 버렸다. 칼드의 이마에서 땀이 한줄기 흘렀다 궁전의 천
장이 무너져 내릴 듯 요동치고 있었다. 수정 샹들리에가 온통 자
그락대며 몸을 떨었다.
  남자의 입이 움직이고 있었다.
  "이런 에너지.... 싸움이 아니라.... 직접 이 손으로.... 그 얼굴을....
짓이겨 주고 싶군........"
  칼드의 얼굴이 새파랗게 변했다. 그가 한 말의 내용 때문이 아
니라, 이 정도의 힘을 사용하고 있는 상태에서 입을 떼어 말을 할
수 있다는 사실 때문이었다. 이제 두 가지 빛깔의 빛은 두 사람의
몸 전체를 감싸고 빛나고 있었다.
  "하아앗"
  로이카르트의 쌍검 가운데 하나가 밧줄처럼 뒤얽힌 희고 푸른
빛 가운데로 던져진 것은 그때였다.
  쯔즈즈쩡!
  그렇게, 블레이드와 손잡이 전체에 금이 가서 바스라진 칼날을
보는 것은 처음이었다. 쇳조각들이 우수수 떨어져 융단에 박혔다.
그러나 그 순간, 균형이 한 차례 흔들리면서 남자가 쥐고 있던 우
세가 깨어졌다. 보다 나이 많고 능숙한 마법사인 칼드가 짧은 흔
들림을 되잡는 데는 빨랐던 것이다.
  로이카르트는 온몸에서 땀을 흘리며 남은 검을 팔이 부르르 떨
릴 정도로 꽉 쥐었다. 그런 다음, 자신의 영혼을 위해 마음속으로
짧은 기도를 드리며, 문 너머에 서 있을 보이지 않는 공주를 향해
단 한 번 시선을 보냈다.
  그리고 그는 검을 풍차처럼 휘두르며 남자의 등뒤로 돌격했다
  "카아아아!"
  그의 검은 한 순간 로브 자락을 뚫고 들어간 듯했다........ 그러
나 다음 순간, 그는 자신도 이해할 수 없는 거대한 힘이 몸 안으로
쏟아졌다가 지나가는 것을 느끼며 열 발짝은 넘는 어두운 복도 뒤
로 내던져졌다. 벌떡 일어서려는 순간, 은보다도 가볍고 강철보다
단단한 신비한 금속, 미스릴(Mythril)로 만들어진 그의 갑옷 가운데
거대한 사포로 문지른 듯한 흔적이 있음을 느끼고 그는 경악했다.
  그리고 그의 머릿속에서 한 목소리가 울렸다.
  [로이카르트, 이 정도로 끝난 것도 한때나마 알았던 그 인연 탓
이니 이제 더 이상 베풀 온정은 없다는 것을 알아둬라.]
  오직 거대한 빛으로밖에 보이지 않는 저 복도 너머의 남자, 그
가 자신의 머릿속으로 보낸 말이라는 것을 알 수 있었다. 그는 식
은땀을 흘리며 그 자리에서 움직이지 못했다. 그도 알고 있었다.
한 사람이 동시에 둘 이상의 마법을 구현하는 것이 얼마나 위험하
면서도 놀라운 일인가 하는 것을.
  "끝낼까?"
  그리고 같은 순간, 그 남자는 마법이 아닌 자신의 입으로 칼드
를 향해 그렇게 말하고 있었다.
  "누구.... 마음대로!"
  비록 우세를 놓쳤다고는 하나, 남자의 마력이 이미 자신을 넘어
서 있다는 것을 깨달은 칼드는 낭패한 심정이었다. 그러나 칼드는
노련했다. 창에 대항할 방패, 빛을 가로막을 거울, 뱀을 공격할 매,
위기의 순간 마법의 형태를 완벽하게 필요 불가길한 것으로 바꾸
어 대항시키는 것, 그리고 머릿속에 구현한 이미지를 그토록 순식
간에 변화시키는 능력은 마력의 근원인 '의지'나 외부의 힘과 조
응하는 '영혼'에서 나오는 것이 아니었다. 같은 마법이라도 얼마
나 여러 번 써 보았는가 하는 숙련도, 그리고 실전 경험이 그것을
좌우했다. 마력만큼이나 중요한 것, 그것은 상상력(Imagination)이
었다.
  그리고 로이카르트는 자신이 아무것도 하지 못했다고 생각했지
만, 이미 칼드를 도운 셈이 되어 있었다.
  "**!"
  칼드가 왼손을 허공에서 한 번 쳐 올리자, 부서졌던 로이카르트
의 검조각들이 허공으로 솟구치더니 순식간에 모든 방향으로 나
뉘어 남자를 향해 날아들어 갔다. 물론 그 순간, 남자의 마법은 방
어가 흩어진 마법사의 어깨 아래쪽을 뚫었다.
  "으아아악!"
  솟구치는 핏줄기가 흰빛에 감싸지는 것이 보였다. 심장은 아니
었으나 치명상이었다. 그러나 남자도 칼날들을 모두 막아내지 못
했다 몇 개의 칼날이 그의 뺨과 옷안으로 박히는 순간, 칼드를 공
격한 마법은 반으로 줄어들어 버렸다. 한 군데로 몰린 공격이었다
면 충분히 견뎠을 것이다. 그러나 수십 개의 방향으로 날아온 칼
날조각은 그의 정신을 여러 곳으로 분산시켜 버렸다. 마법에 있어
정신분산은 치명적이었다.
  "......."
  비명은 들리지 않았다. 그러나 그의 몸은 휘청거리며 흔들렸다.
마법이 급하게 흩어지는 바람에 몸이 견디지 못한 것이다. 그러나
그것으로 끝이 아니었다.
  갑자기, 파란 광채가 모두 사그러들었다.
  "교활한 놈......"
  중얼거리는 듯하더니, 남자의 모습이 갑자기 물처럼 지워져 버
렸다.
  "!"
  칼드는 상처에도 아랑곳없이 눈을 감더니 갑자기 한 곳으로 손
을 내뿌렸다. 그러나 남자가 나타난 곳은 반대쪽이었다. 그러나 곧
다시 사라져 버렸다. 마법은 열 군데도 넘는 곳에서 느껴지고 있
었다. 깜빡임, 다시 나타나고 순식간에 사라져 버리는 그림자들.
  "어.... 떻게?"
  그리고, 곧 수십 군데의 서로 다른 위치에서 검은 밧줄들이 무
럭무럭 솟아오르기 시작했다. 어둠과 같은 깔인 탓에 처음부터
보지 못했고, 마력의 기운으로만 인식한 칼드가 황급히 밧줄을 태
워 버릴 마력의 불을 쏟는 순간, 이미 밧줄은 뱀처럼 머리를 세우
고 그를 향해 돌진하고 있었다.
  남자가 빨랐다.
  휘리릭!
  팔뚝 굵기보다 굵은 '안개의 밧줄'들이 칼드의 몸을 머리부터
발끝까지 휘감고 묶어 버렸다. 남은 것은 얼굴뿐이었다. 그가 만들
어 낸 불은 그의 손이 묶이는 순간 연기처럼 사그라져 버렸다.
  "콕, 크윽... 으윽......."
  그리고 다시 나타나 정면에서 칼드를 쏘아보는 남자는, 빛이라
고는 느껴지지 않는 검은 머리카락을 늘어뜨린 채 아름다워서 더
비인간적으로 보이는 얼굴로 두 손을 들어올렸다. 그리고, 맞잡았
다.
  그러자 밧줄이 견딜 수 없는 힘으로 칼드를 조여 오기 시작했다.
  "으으으으 ......"
  칼드의 가느다란 목에서 퍼렇게 핏대가 솟았다. 얼굴은 이미 시
뻘겋게 변해 있었다. 남자는 바로 눈앞에 서 있었다. 냉정한 조각
상 같은 흰 얼굴로, 긴 로브를 걸친 악령처럼 그렇게 서 있었다.
  그리고 무감정한 목소리가 복도 전체에 똑똑히 울렸다.
  "소원이니, 내 앞에서 남김없이 짓이겨 줘."
  그리고 칼드의 입술이 움직였다. 잘 알아들을 수 없는 대답이
흘러나오고 있었다.
  "그렇게는.... 안 될
  그 순간이었다.
  벽력같은 소리가 허공을 찢으며 눈앞이 한순간 완전히 가려졌
다 본래부터 있던 어둠이 아니었다. 남자가 흠칫하여 한 걸음 물
러서는 순간, 멀찍이 주저앉아 있던 로이카르트의 눈에는 놀랄 만
한 장면이 비쳤다.
  공간이 갈라지고 있었다.
  남자가 선 곳과, 칼드가 묶여 있던 곳 사이에 거대한 균열, 마치
땅이 꺼지고 하늘이 갈라진 듯한 공간이 벌어져 있었다. 완전한
어둠, 그것이 바로 남자의 시야를 잠시동안 막았던 장애물이었다.
그러나 그는 다음 순간 볼 수 있었다. 그의 눈앞에서, 바로 그 어둠
가운데에서 방금까지 묶여 있던 칼드의 모습이 투명한 그림자처
럼 변해 버리는 것을.
  "너는 졌다. "
  이미 칼드에게 남자의 힘은 도달하지 않았다. '안개의 밧줄'은
눈 녹듯 사라져 버렸다. 칼드가 서서 말하고 있는 곳은 지금껏 서
있던 이곳이 아니었다. 바로 눈앞에 있는 듯 보이긴 하지만, 수백,
수천만 카디유나 떨어진, 아니 어디인지 잴 수조차 없는 완전히
다른 공간에 그는 서 있는 것이다.
  "뭐지......?"
  남자의 입술이 떨렸다. 불가능한 일이었다. 불가능한 일이지만,
눈앞에서는 이미 일어나 있었다. 그는 이제 곧 오게 될 결과를 알
고 있었다. 그리고 허공에 떠 보이는 칼드의 얼굴에 잔인한 웃음
이 떠올랐다.
  "알고 싶으면 마법 책이나 몇 페이지 더 공부해 보렴. 어리석고
귀여운 장난감, 철모르는 꼭두각시, 언제나처럼."
  그리고 예상했던 그대로, 칼드가 너무도 빠르게 닿을 수 없는
이공간으로 이동해 버림으로써 줄 끊어진 돌팔매처럼 갈
곳을 잃은 마법력이 곧장 그의 몸으로 되돌아 들이닥쳤다. 산더미
같은 파도, 제정신을 앗아갈 정토로 강력한 힘의 파동이 온몸, 온
머릿속으로 한꺼번에 쏟아져 들어왔다. 지금껏 외부로 뻗쳐 있던
모든 마력이 단순간에 되돌아 밀려들어오는 것은 인간의 몸으로
견딜 수 있는 것이 아니었다.
  "......."
  비명을 지를 여유조차 없었다 남자의 허리가 푹 꺾이며 부러진
나뭇가지처럼 바닥에 떨구어졌다. 입에서 시뻘건 피가 몇 주먹이
나 쏟아져 턱 아래 로브를 다 적셨다. 정신이 남아 있는 것 자체가
기적이었다.
  간신히 잡고 있는 의식 속에서 칼드의 다음 말이 들려왔다.
  "옛 제자에게 숙제를 내는 기분도 괜찮군 내게 이것이 가능한
이상 너는 나를 이기지 못할 텐데, 이제부터 어떻게 하는 게 좋을
것 같은가?"
  정신이 혼미해진다. 혼미해지는 정신 속에서도 오직 떠오르는
생각은 '불가능' 그 한 단어였다. 계속해서 끊임없이 흐르고 있던,
그것도 스스로의 힘보다 더 강대한 상대방의 마력을 일시에, 저렇
게 빠르게 차단하는 방법은 없다. 결코 없다. 그러나 단 몇 초라도
완벽히 끊을 수만 있다면.... 순간이동 마법이 있는 이상 마법사는
모두 자유다. 그러나 그 차단 자체는 분명히 불가능한 것인데......
  남자는 이미 움직이지 않는 몸을 느끼며, 마지막 순간을 위해
늘 아주 조금의 마력을 남겨 두라던 다른 스승, 지금의 그를 만들
어 낸 스승의 목소리를 떠올리고 있었다. 그는 현명했다. 이제 몸
과 정신을 지탱할 한 줄기의 기력조차 남겨 두지 않은 채, 그는
정신을 집중해서 단 한 가지를 생각했다. 마력의 원천은 기원,
그 자체이기도 하다.
  그가 가고자 하는 곳, 이 순간 떠오르는 단 하나의 장소.
  '그곳, 그곳으로........'
  그리고 일단 이공간으로 도망치긴 했으나, 스스로의 마력이 거
의 다 소진된 까닭에 한동안 돌아올 수 없는 칼드의 시선 앞에서,
그의 몸은 마지막으로 흔적 없이 지워져 버렸다.
  그러나 이미 이겼다고 생각한 것인지 남자가 도망치든 말든 칼
드의 목소리는 느긋했다. 칼드 역시 한 마디를 남기고 그 자리에
서 사라졌다. 아니, 영상의 송신을 끊었다.
  "숙제를 다 하거든 그때나 찾아와."
  남은 것은 질척하게 흘러내리는 피와 황량하게 변한 궁전의 한
구석뿐이었다. 훼손되고 잘라진 시체들과 정신을 잃은 사람뿐인
그 자리에 공주는 나오지 않았다. 그녀 역시 전사도 마법사도 아
닌 이상, 어쩌면 기절하기라도 한 것일지 모른다.
  로이카르트는 몸을 일으켰다. 갑자기 캄캄해진 시야의 정면으
로 보이는 복도 제일 끝의 찬란한 색유리 창, 그 너머에서 푸른
번개가 치는 것이 보였다.
  쿠르릉....
  갖가지 빛깔의 거대한 색유리가 한 순간 수백의 보석으로 이어
진 것처럼 번쩍, 그리고 흔들렸다. 그는 흠칫했으나 이번에는 진짜
번개가 손짓하고 있었다. 황홀하게 반짝거리는 주홍과 연초록, 황
금과 청보랏빛으로 유리창이 처참한 살육과 파괴의 흔적에 레이
스로 된 수의를 덮었다.
  비가 오려 하고 있었다.
  두 마법사가 사라진 자리를 망연히 바라보는 로이카르트의 귓
전에는 오래 전에 나누었던 대화, 그제야 기억난 그 대화가 울리
고 있었다 그는 한동안 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.
  [당신의 성은 '르 덴'이고, 나는 '르 반'이군. 어쩌면 비슷한 조
상을 갖고 있는지도 모르겠는데?]
  [의형제를 맺어도 좋을지 몰라. 당신 생각은 어때?]

3 당신이 그 사람이었으면 좋겠어

  사샤는 천둥소리를 듣고 문득 잠에서 깨어났다. 자
지 않고 깨어 있을 셈이었는데 나뭇가지 위에서 너무
자세가 편했던 탓인지 어느 새 스르르 잠들고 말았던 것이다.
  그는 눈을 비비며 황급히 궁전의 담 쪽을 바라보았으나 곧 얼굴
을 찌푸리며 혀를 찼다.
  "이런, 벌써 가 버렸을지도 모르겠는데"
  비가 쏟아질 듯한 하늘을 올려다보고 그는 나뭇가지에서 훌쩍
뛰어내렸다. 난감했다. 아르나브르는 큰 도시라 한 번 놓친 사람을
다시 찾기가 그리 용이한 것은 아니었다. 아이들을 모조리 동원하
면 가능성이 전혀 없는 건 아니었지만......
  어떻게 할까 고민하면서, 일단은 주위를 한 번 둘러볼 셈으로
궁전 담 쪽으로 다가갔다. 뭔가 흔적이라도 찾을 수 있을지 모르
니까.
  그런데 몇 걸음 걷는데 문득 머리 위에서 마른 번개 비슷한 것
이 번쩍 하는 느낌이 들었다. 즉시 고개를 들고 두리번거렸지만
번개는 너무도 빨리 지나간 후였다. 아니다, 그건 어쩌면 하늘이
아니라 궁전 쪽에서 친 것 같기도 했다. 그런데 어째서 뒤따라야
할 천둥소리는 들리지 않는 거지?
  그리고 궁전의 담을 따라 남자와 헤어진 위치까지 걸어갔을 때,
그는 좀 전까지는 없었던 거무스름한 물체를 발견하고 퍼뜩 발을
멈추었다.
  바닥에 쓰러져 있는 사람이었다.
  "......!"
  가슴속에서 뭔가 둔중한 것이 한차례 펄쩍 뛰어올랐다가 내려
앉는 게 느껴졌다. 손으로 가슴을 꾹 누르고, 침을 꿀꺽 삼키며 다
가갔다. 사형장조차 익숙한 놀이터인 부랑아로서 시체를 보고 겁
낼 그는 아니었다. 그러나 지금의 경우는 달랐다.
  익숙한 푸른 로브가 보이고, 검은 머리카락은 주워 담을 수 없
는 실 꾸러미처럼 길게 풀려 떨어져 있었다. 그 곁으로, 그의 눈에
또한 익숙한 검은 액체가 흐르고 있는 것이 보였다.
  밤의 하늘 아래 검게 흐르는 물, 그것은 피다.
  "저 ......!"
  그러나 사샤는 그의 이름을 몰랐다. 마음만 정신없이 급했다. 부
르지도 못하고 급히 달려가 반쯤 몸을 일으키는데 몹시 무거웠다.
의식이 하나도 없는 모양이었다. 피는 입과 코, 귀에서 동시에 흘
러나오고 있었다. 횐 입가가 온통 검붉은 피였다.
  "야, 정신 차려 봐!"
  몸을 흔드는데 온몸이 싸늘하게 식어 있는 것이 로브를 통해서
도 느껴졌다. 죽어 가는 사람이 어떤지 몇 번이나 봐서 잘 알고
있었기 때문에 잘못 판단할 리가 없었다. 분명했다.
  "......."
  스쳐 만져 본 이마에는 차가운 땀이 빗물처럼 흥건했다. 방금
전, 뭔가 힘든 일을 하고 쓰러진 것임에 틀림없었다.
  응급처치고 뭐고 아무것도 몰랐고, 또한 소년의 힘으로 도저히
옮길 수 있는 짐도 아니었다. 쓰러진 남자는 호리호리했지만 의식
이 전혀 없는 사람은 평소보다 몇 배로 무거워지는 법이다
  설마, 벌써 죽은 것은 아닐까?
  제대로 맥을 짚을 줄도 모르면서 심장에 귀를 대어 보았다. 한
참이나 걸렸다. 심장은 아주 느리고 약하게 뛰고 있었다. 그런데
문득, 의식을 잃은 그의 손이 뭔가를 단단히 쥐고 있는 것이 보였
다.
  바로 낮에 보았던 짤막한 막대기였다.
  사샤는 잠깐 이마를 찌푸리며 미간에 주름을 모았다. 어떻게 해
야 좋을지 알 수가 없었다. 그러나 저것을 쥐고 있을 정도의 의지
라면 어쩌면 살아날 수도 있을 것 같이 생각되었다 물론 사샤가
그를 꼭 살려야 할 이유는 없었다. 그러나 마음속에서 점차 부풀
어오르는 어떤 상상이 그의 발목을 잡고 놓아주지 않았다.
  그는 사샤가 찾고 있는 그 사람과 자꾸만 더 가깝게 닮아 있었
다. 아니, 사실 사샤는 찾는 사람의 얼굴도 이름도 몰랐으니 어쩌
면 모든 것은 상상이나 착각에 불과할지도 몰랐다. 그러나 그럼에
도 불구하고 이 모든 일들은 떨칠 수 없는 가능성이 되어 그에게
달라붙었다.
  사샤는 부모에 대해서 아주 어렴풋한 기억밖에 없었다. 언제, 어
떻게 죽었는지도 별 기억이 안 났다. 그것도 어머니에 대해선 아
예 전무하다시피 하고, 아버지만은 그래도 여섯 살 때까진 살아
있었던 것 같았다. 하긴 여섯 살이라는 것도 나중에야 누군가에게
서 들은 것일 뿐이니 그리 정확하지 않을지도 몰랐다. 그러나 그
가 아르나브르에 처음 왔던 것이 바로 그 '여섯 살' 때였고, 아버
지가 한 사람을 찾고 있던 일만은 이상하게도 생생했다.
  검은 머리카락을 가졌고, 사샤보다 열한 살이 많으며 아마도 마
법을 쓸 줄 알리라는 그 사람.
  "... 정신 좀 차려 봐!"
  게다가 분명, 기다리겠다고 자기 입으로 말했었다. 스스로 한 말
은 지킨다는 것인데, 저 남자가 하필 이곳까지 와서 쓰러진 것도
어쩌면 그 약속 때문일 수도 있는 것 아닐까.
  아니, 그렇지 않다 해도 필요할 때는 멋대로 기다리겠다고 해
놓고, 쓸모 없어 보인다고 해서 버리고 가는 것은 어쩐지 마음에
들지 않았다. 다른 모든 이유를 버리고서라도, 그게 그렇게 되는
것만 같았다.
  사샤는 숨을 크게 들이쉰 다음 남자의 두 팔을 억지로 끌어당겨
자신의 어깨에 얹고 등을 들이댔다.
  "Rm응........"
  그래도 도저히 업을 수는 없었다. 다시 궁리해 봤지만 뾰족한
수가 없었다. 어쨌든 이런 상황에서 옳기는 도중에 죽는다 한들
그게 자기 탓은 아니었다. 제멋대로 하고 싶은 일 하다가 죽는 것
도 다 자기 할 탓일 뿐이고, 그는 지금 할 수 있는 최선만 다하면
되는 거였다.
  사샤는 남자를 애써 다시 바닥에 눕히고 이번엔 아예 수레를 끌
기라도 하는 것처럼 두 팔을 허리 양쪽으로 끌어당겨 잡았다. 그
리고 정말로, 정신을 잃은 남자의 몸을 질질 끌고 몇 걸음 걷기
시작했다.
  백 걸음도 채 걷기 전에 슬슬 지치기 시작했다.
  뒤를 돌아보면 아직도 멀리 궁전의 담벼락이 보일 것이다 혹시
이 남자가 궁전에 사는 지체 높은 누군가에게 잘못을 저질러 이렇
게 된 것이라면 발견되는 것은 재미없는 일일 테고, 당연히 그와
함께 있는(심지어 도와주고 있는!) 자신에게도 재미없는 일이 일어
나게 될 게 뻔했다. 일단 도와주기로 마음먹은 이상, 가능한 한 한
걸음이라도 빨리 궁전에서 멀리 떨어져야 했다.
  열 걸음쯤 더 걷자니 의문이 생기기 시작했다.
  그렇게 무서운 마법사인 이 남자를 이렇게 만든 자는 도대체 누
굴까? 마법사를 상대할 수 있는 건 마법사밖에 없다고 들었는데,
이 자도 마법사에게 당한 것일까? 만일 그렇다면.... 마법사로서 자
기 적의 위치를 탐색하는 건 그리 어려운 일이 아닐 텐데?
  정신을 잃은 남자의 무게만큼이나 이번엔 출처가 확실한 불안
감이 무겁게 가슴을 짓눌러 왔다. 그런 기분에서 벗어나는 길은
조금이라도 빨리 도망치는 것밖에 없겠는데, 이 자는 도대체 왜
이렇게 무겁단 말인가. 로브 안에 쇳덩어리로 된 속옷이라도 입었
단 말인가.
  좀더 걷자니 새로운 생각이 떠올랐다.
  그 마법사가 순식간에 쫓아와서 이 자와 자신을 단숨에 태워 버
리거나 하지 않는 건 어쩌면 그놈도 대단한 부상을 입었기 때문일
것이다. 범 두 마리가 어울려 싸우면 둘 다 살아남기 힘들다고 하
지 않는가? 한쪽이 이렇게 된 걸 보니 어쩌면 그놈은 죽었을 수도
있겠다. 어쨌든 이 남자의 마법은 일전에 직접 본 일이 있으니까.
  조금 안심이 되었다. 걸음이 빨라지는 것처럼 느껴지기도 했다.
한 소년과 반쯤 죽은 남자는 점차 담벼락의 그늘에서 벗어나 숲
그림자 속으로 들어가기 시작하고 있었다.
  그러나 또다시 다른 생각이 비집고 들어오더니, 이번엔 순식간
에 마음속을 완전히 뒤덮어 버렸다.
  만일 궁정에서 일하는 마법사가 죽었다면 다른 사람들이 가만
히 있을까? 설마하니 궁정 마법사가 한 명뿐일 리는 없을 테고,
틀림없이 그만큼이나 아니면 한층 더 강한 동료들이 복수를 하려
고 달려올지도 몰라. 복수가 아니라면 불법 침입자를 잡아서 지하
감옥에 처넣으려고 일개 부대의 기사들을 이끌고 벌써 출발하려
하고 있을지도 모르지.
  어쩌면 이미 포위 당했을지도 몰라. 그렇다면 어떻게 해야 된담.
벌써부터 어느 구석인가에 숨어 나를 지켜보고 있었던 거라면, 나
와 이 죄인(어느 새 지칭은 바뀌어 있었다)은 어제 낮에 겨우 처음
만난 사이이며 우연 말고는 아무 인연도 없다는 걸 어떻게 설명해
야 할까.
  도대체 무엇부터 잘못된 것인지는 모르겠지만, 사샤는 나중엔
혼자 얼굴을 붉혔다. 다시 침착해졌다 하며 무엇부터 해야 좋을지
모르는 상태가 되써 버렸다. 그래도 계속 걷고는 있었다. 주위는
캄캄했고, 하늘에선 비도 몇 방울인가 떨어졌다.
  남자는 이제 지나칠 정도로 무거운 짐이 되어 있어서 사샤는 몇
번이고 이 남자야 어떻게 되든 본인의 운에 맡겨 버리고, 자기는
어디 나무에 올라가 모자란 잠이라도 보충할까 하는 생각을 했다.
그러나 여전히 그러지 못하도록 자신을 잡고 있는 것이 한 가닥
양심인지 알 수 없는 애매한 가능성 때문인지 스스로도 몰랐다.
어느 쪽이든 그것은 그를 자꾸만 '열 발짝만 더, 저 나무까지만
더' 하고 조금씩 멀리로 등을 떠밀었다. 어디로 가는지도 모르는
걸음이 자꾸만 숲 안쪽으로 들어가고 있었다.
  그런 까닭에 마지막 인내심까지 다해 몸도 마음도 완전히 녹초
가 되어 버렸을 때, 누군가가 슬쩍 등을 누른 것을 그는 몇 번이나
느끼지 못하고 있었다.
  낯선 손길은 다시 한 번 어깨를 툭툭 쳤으며, 그 다음엔 '으흠'
하고 기침소리를 냈다. 사샤는 무심코 고개를 돌리다가 놀라 비명
을 지를 뻔했다. 하긴, 누구라 해도 한밤중에 숲을 걷다가 누군가
소리도 없이 다가와 등을 친다면 놀라지 않을 수 없을 것이다.
  "어허, 놀랄까 봐 이렇게 조심조심 왔는데 아무 소용이 없단 말
인가 "
  잠시 후에야 사샤는 나타난 사람이 한 노인, 그것도 엄청난 거
구를 가진 노인이라는 사실을 알았다. 부스스 흩어진 머리카락에
어쩐지 이상해 보이는 옷 비슷한 것을 걸치고 있는, 마치 숲 속에
서 나타난 이종족처럼 보이는 노인이었다
  "그렇게 멋대로 슬금슬금 오니까 놀라는 게 당연하잖아!"
  사샤는 자기 키의 두 배는 되어 보이는 노인을 향해 평소의 버
릇대로 건방진 반말로 일관했지만, 조금쯤 두려움을 느끼지 않은
것은 아니었다. 다른 생각을 하고 있었던 탓이긴 하지만, 어떻게
나뭇가지니 잎이니 하는 것들로 가득한 숲 속에서 아무 기척도 없
이 바로 옆까지 온단 말이야?
  노인은 반말 따위에는 전혀 개의하는 눈치가 아니었다.
  "그런 건 중요한 게 아냐. 자, 여기까지 잘 와 줬으니까 이제 내
가 맡기로 할까."
  노인은 손을 내밀더니 일껏 끌고 온 남자의 몸을 정말 장작개비
보다 가볍게 번쩍 들어올려 한쪽 어깨에 얹었다. 사샤는 저절로
노인의 손짓을 따라 고개를 올리다가 문득 이상한 것을 느끼고 물
었다.
  "여기까지.... 잘 와 주다니?
  그러고 보니 자신이 어쩌다가 이곳, 잘 알지도 못하는 숲 안쪽
까지 걸어온 건지 잘 생각나지 않았다. 비록 아르나브르 근교이긴
하지만 숲 속에는 그가 가보지 못한 데가 많았고, 조금쯤 위험하
다고 할 수 있는 그런 곳들로 굳이 갈 이유는 전혀 없었다. 오히려
사샤가 잘 아는 곳, 안정감을 느끼는 곳은 번화한 거리가 아니었
던가.
  그리고 노인의 입에서 나온 뜻밖의 대답에 그는 우뚝 멈춰 서
버렸다.
  "내가 여기까지 불렀어. 자, 늦기 전에 너도 어서 가자."

  사샤가 마법 가운데에는 마음을 조종하는 종류도 있다는 사실
을 떠올린 것은 다시 노인을 따라 어딘지 모를 숲 속으로 한참이
나 걸어간 후였다. 좀더 걸어가니 노인의 거처인 듯한 오두막이
저만치 나타났다. 솔직히 오두막보다 움막에 가까운 모습이었다.
어둠에 익숙해진 눈이 움막 앞에 켜진 횃불에 다시 익숙해지는 데
는 조금 시간이 걸렸다.
  "들어가자."
  짐승가죽과 나뭇가지 따위를 얼기설기 얽어 만든 움막에는 방
구분 따위는 없었다. 한쪽에 털가죽 자리가 깔린 곳에 남자를 눕
히고 나니 간신히 두 사람이 발뻗고 누울 자리 정도밖에 남지 않
았다.
  움막 한가운데에는 불씨만 남은 모닥불이 있었다. 노인은 재를
헤치고 불씨를 돋구더니 잔가지를 좀 집어넣었다. 연기는 움막지
붕 꼭대기에 뚫린 틈으로 나갔다. 불이 살아나자 노인은 한 귀퉁
이가 찌그러진 놋주전자 하나를 그 위에 얹었다.
  빛이 좀 생기자 노인의 얼굴을 좀더 쳐다볼 수 있게 되었다. 불
그레하고 혈색 좋은 뺨에 이마 안쪽까지 숭숭 난 백발이 어깨 언
저리까지 흩어져 있고, 큰 키만큼이나 이목구비도 모두 다 컸다.
가만히 더 살펴보니 얼굴뿐 아니라 온몸이 다 불그레한 것 같았다
다시 말해, 온통 붉은 갈색으로 보이는 노인이었다.
  불은 잘 피워지지 않아서 노인은 몇 번이고 다시 주전자를 들었
다 놓았다 했다. 사샤는 문득 궁금해졌다. 저 자가 정말 마음을 조
종할 수 있는 마법사라면 어째서 마법으로 불을 금방 피워 버리지
않는 거지?
  물론 저 자가 마법사란 건 추측이었고 증거는 전혀 없었다. 그
렇지만 아까는 확실히 계속해서 이상한 잡념으로 머리가 어지러
워서, 발걸음이 가는 곳에 대해서는 전혀 신경 쓰지 못했던 것 같
았다. 그런 것도 마법이라면 도무지 마법에 걸렸다는 사실조차 눈
치채지 못하고 있었으니까 뭔가 굉장히 대단한 게 아닐까?
  '쳇.... 그냥 내 착각에다 저 노인의 허풍이 겹쳐진 것에 불과할
수도 있는 거고.'
  아무래도 그날 저녁, 사샤는 마법사에 대해서 너무 많이 생각하
고 있는 것 같았다. 한참 지켜보다가 하품을 한 번 했다고 생각했
는데, 어느 새 물이 다 끓어 있었다
  "어디 보자."
  사샤는 졸린 눈을 비비다가 호기심이 생겨서 노인의 거대한 등
너머로 누워 있는 남자를 쳐다보았다 본래부터 흰 얼굴은 한층
창백하게 되어 있었고, 입가에는 거무튀튀하게 핏자국이 말라붙
어 그리 보기 좋은 모습은 아니었다.
  "쯧쯔, 말을 듣지 않는 놈은 항상 이렇게 된다니까. 결국 나만
귀찮게 할 거라고 말 안 했던가? 허긴, 지금은 듣지도 못하겠군 "
  둘은 아는 사이인가?
  그런데 사샤가 입을 열어 묻지도 않았는데, 노인은 등을 돌리지
않은 채 고개를 끄덕거렸다.
  "알지. 몰랐으면 더 좋았을걸."
  사샤는 흠칫 놀라서 노인의 벗겨진 뒤통수를 빤히 쳐다보았다.
자신한테 한 대답 같기도 하고.... 그냥 혼잣말 같기도 했지만 말이
다.
  이번엔 먼저 입을 열어 물었다.
  "왜 저런 거야?"
  "마법의 역류야. 흔히 '바보가 뒤통수 맞았다'라고 하지."
  무슨 소린지 알 수가 없었다. 그냥 마법도 모르는데 마법 역류
가 뭔지 어떻게 알겠는가.
  "지나치게 마법을 많이 썼고, 게다가... 마법사가 자신의 근력과
속도를 극한까지 증가시키는 마법을 사용할 때, 정신력의 소모는
아주 극심하지. 그 와중에 뭔 짓거릴 했는지 이렇게 완전히 뒤통
수를 맞았으니까 하여간 죽지 않은 것이 천행이라고 할 수 있을
거야. 아니, 아니, 이놈은 아직 죽을 운명이 아니긴 해. 뭐, 하긴
그리 오래 살 것 같지도 않지만."
  노인은 내내 사샤가 뭔가 묻기 전에 먼저 입을 열어서 대답했다.
말도 많았다. 사샤는 노인이 자기 머릿속을 들여다보는 것 같아서
슬그머니 두려워졌다. 그러나 노인은 이윽고 말을 멈췄고, 놋주전
자를 내려 진혼을 빛어 만든 두툼한 대접에 부었다. 김이 한껏 오
르고, 아직도 조금씩 부글거리며 기포가 올라올 정도로 뜨거운 물
이었다.
  그리고 사샤가 자기 눈을 의심할 만한 일이 벌어졌다.
  "어!"
  사샤의 놀란 외침 따위는 듣지도 못한 듯 노인은 그 뜨거운 물
속에 오른손을 담근 채 한참이나 바닥을 헤집고 있었다. 사샤는
저도 모르게 벌떡 일어서 있었다 장갑을 긴 것도 아니고 다른 곳
과 똑같은 살갗으로 이루어진 손인데, 노인은 뜨거운 기색도 없이
손 전체로 대접을 휘젓고 있었다. 결코 잘못 본 것이 아니었다.
  손 때문에 너무 놀라 처음엔 눈치채지 못했지만, 조금 후에 보
니 입으로도 뭔가 중얼중얼 뇌이고 있었다. 눈도 감겨 있었다. 큰
눈을 덮은 눈꺼풀 언저리에는 오랜 고목의 껍질에나 생길 법한 굵
직한 주름들이 필은 골을 이루며 뺨으로 뻗어 있었다. 몇 번인가
그 뺨은 가볍게 경련하듯 꿈틀거렸다.
  잠시 후 노인의 손이 대접에서 빠져 나왔다. 손에는 전체적으로
희미한 붉은 기운이 서렸고, 어찌 보면 호되게 데어 그런 것처럼
보이기도 했다. 뭘 하려는 거지?
  노인의 손이 누워 있는 남자의 가슴에 놓여졌다. 손 또한 얼마
나 큰지 가슴의 반은 솥뚜껑 같은 그 손에 가려져 버렸다. 입으로
는 계속 뭔가 중얼대는 중이었다. 이윽고 사샤의 눈이 커다랗게
변했다 노인의 손에서 붉은 기운이 점차 강해지더니, 이윽고 서서
히 남자의 몸으로 흘러내리기 시작했다. 마치 광채로 된 폭포수,
간헐천이 솟아나는 것 같았다.
  서서히.... 광채는 남자의 온몸을 향해 넘쳐흘렀고 몇 번인가 마
치 조그마한 분수처럼 허공으로 짧은 줄기를 치며 솟아오르기도
했다. 빛은 부드러웠고, 마치 생명 그 자체처럼 천천히 넘실거리고
있었다.
  어찌 보면 노인의 긴 팥과 큰 손에서 날개가 돋아나 누워 있는
남자의 몸을 감싸안고 쓰다듬는 것처럼 보였다. 붉은 깃털의 커다
란 날개가 한없이 느리게 내려앉고 있었다.
  시간이 지남에 따라 붉은 빛은 점차 가시고 광채는 흰빛으로,
이윽고 희미해지더니 사라져 버렸다. 일이 끝난 뒤로도 노인은 잠
든 것처럼 잠시 그대로 앉아 있었다.
  놀라움이 가시자 사샤는 문득 배고픔을 느꼈다. 배고픔이야 익
숙한 일이었지만, 오늘밤엔 체력소비도 많았고 자주 놀랐던 탓인
지 갑작스레 허기가 몰려오는 것이 느껴졌다. 이런 데 먹을 게 있
을 것 같진 않고, 이럴 땐 얼른 잠드는 것이 상수였다.
  그때 노인이 불쑥 말했다.
  "저쪽 구석에 봐. 싹을 낸 밀로 만든 과자가 좀 있어."
  이제는 이상한 일도 익숙해진 건지 사샤는 별로 놀라지도 않고
얌전히 구석을 뒤져 과자 그릇을 찾아냈다.
  "먹어도 좋지만, 흘리지는 마. 벌레들이 몰려들면 귀찮아."
  사샤는 과자를 집어서 이리저리 돌려보다가 입안에 넣으면서
생각했다. 이 노인은 전에 본 일이 없지만, 숲 속에는 가끔 괴상한
사람들이 은둔하곤 한다고 들었으니까 안면이 없다는 사실만 갖
고 이상하게 여길 일은 아니었다. 그렇지만 방금 본 일은 확실히
오다가다 쉽게 볼 수 있는 일은 아닌 것이다. 그러니까 아무래도
저 노인은......
  윽, 과자는 끔찍하게 딱딱했다.
  "으으......."
  턱을 감싸쥐고 있자니 노인이 다시 등을 돌린 채 말하는 소리가
들렸다.
  "자고 싶으면 자."
  과자는 생각보다 그럭저럭 맛이 있었다. 물이나 우유가 좀 있다
면 정말 좋으련만. 사샤는 싹밀 과자를 먹는데 좀 익숙해지자 입
을 열어 물어 보았다.
  "너, 여기 숨어서 뭐해? 숲 속의 현자 같은 건가? 아니면 너도
마법사야?"
  나름대로는 조심스런 어조에 친절하게 물은 것이었지만, 버릇
인 반말 때문에 노인에게 그렇게 들리기는 어려웠을 터였다. 그러
나 노인은 화를 내지 않았고, 화가 났는데 참는 것 같지도 않았다.
남자를 내려다보고 있던 고개를 돌려 사샤를 흘끔 건너다보더니
갑자기 노인은 처음으로 호통을 쳤다.
  "과자가 튀어나왔어, 이놈아!"

  노인은 마치 말처럼 푸르륵 대며 잠을 잤다.
  몸집만큼이나 굉장한 콧소리였다. 코 아래로 난 무성한 수염은
밤새 튀어나온 콧물과 콧김 덕택에 축축하게 젖은 것이 마치 아침
이슬을 맞은 수풀처럼 되어 있었다. 저 소리를 들으며 곁에서 숙
면을 취할 수 있는 사람은 별로 많지 않았을 테고, 다쳐서 혼수상
태에 빠진 남자 역시 거기에 해당되지 못했던 모양이었다.
  남자는 눈을 떴다.
  엉성하게 엮어 놓은 나뭇가지 천장 사이로 푸른 하늘이 몇 조각
내다보였다. 오늘은 맑군... 하는 생각을 무심코 하다가 풋 하고
어이없는 웃음이 나왔다. 도대체 지금 그런 것을 생각할 때란 말
인가.
  "어어, 웃을 정도니 죽진 않았군 그래."
  자는 줄로만 알았던 노인이 눈을 감은 채 말하고 있었다 남자
는 고개를 옆으로 힘들게 조금 돌린 다음, 곁눈으로 노인을 보더
니 말했다.
  "뭐야, 또 당신인가."
  이마 위로 비스듬히 떨어지는 햇살은 아마도 이가 맞지 않는 문
짝 틈새로 들어오는 아침빛일 터였다. 밖에선 멈출 듯 멈출 듯하
면서도 계속 다른 녀석이 이어받는, 새들의 아침 노래 릴레이가
진행 중이다.
  "나도 네놈 앞에 또 나타나고 싶진 않았다, 이놈아."
  "나타나라고 한 사람 없어."
  남자는 몸을 일으키려 했으나 실패하고 말았다. 노인은 여전히
눈도 뜨지 않은 채 심지어는 코까지 반쯤 골면서 다시 대꾸했다.
  "다 죽어 가는 주제에 쓸데없는 고집만 많아 가지고."
  한 구석에 둥그렇게 구겨 박혀 자던 사샤 역시 노인의 콧소리를
들으며 푹 잘 수 있을 정도로 무디진 못했으므로, 둘의 대화가 오
가는 소리에 이윽고 부스스 깨어났다. 그리고 남자가 눈을 뜨고
있는 것을 보았다.
  사샤는 마치 자기도 눈을 뜰 수 있다는 걸 보여 주기라도 하려
는 것처럼 한껏 커다랗게 눈을 떴다. 그리고 그 놀란 눈으로 노인
과 남자를 번갈아 쳐다보았다. 설깬 아침잠은 이미 멀찍이 달아나
고 없었다.
  "다.... 나은 거야?"
  남자는 그제야 사샤히 존재를 알아챈 것 같았다. 그새 한결 나
아진 동작으로 고개를 돌린 그는 소년을 보고 어이없어 하는 미소
를 날렸다.
  "뭐야, 너 정말로 계속 따라올 셈인가."
  사샤는 발딱 일어나다가 과자그릇을 엎을 뻔하고는, 어젯밤 노
인의 호통이 기억나서 좀더 조심조심 남자 옆으로 다가와 앉았다.
남자의 안색은 여전히 창백하긴 했지만, 어제 낮의 그 얼굴로 돌
아와 있었다. 신기해서 노인을 다시 한번 봤다. 분명 어제 왕성의
담 앞에서 쓰러져 있던 저 남자는 살아 있는 사람보단 시체에 가
까운 상태였었고, 나중엔 아예 짐짝쯤으로 생각하고 끌고 갔던 것
이다. 데려가면서도 살아날 거란 기대는 별로 하지 않았던 것 같
았다. 아니, 사실은 머릿속에서 이상한 생각이 연달아 나는 바람
에.......
  그런데 그게, 저 노인이 내 머릿속에 불어넣은 거라고 했던가?
  "그럼 ."
  어쨌든 사샤는 자신의 근성이 인정받은 것 같은 기분에 냉큼 기
분 좋게 대답했다. 사샤가 좋아하는 칭찬이 바로 이런 식의 것들,
즉 '지독한 놈'이라든가 '끈질긴 녀석' 같은 평가들이었다.
  그러나 정말로 계속 따라갈 셈인 건가? 생각과는 무관하게 입은
저절로 말하고 있었다.
  "빨리 나아서, 얼른 같이 다녔으면 좋겠어."
  남자의 광대뼈 언저리가 가볍게 꿈틀했다.
  "멋대로 하는 소리에 대답할 의무는 없겠지."
  어젯밤, 어린 소년의 도움 외엔 기대할 거라곤 전혀 없이 죽어
가던 사람은 간데 없이 사라져 버리고, 그 표정은 전날과 마찬가
지로 쌀쌀맞기 이를 데 없었다.
  노인이 사샤가 하고 싶은 말을 대신 해주었다.
  "저 소년이 어제 도와줘서 네 녀석이 그 잘난 목숨 아직 부지하
고 있는 거다. 고맙다는 인사 정도가 지금 이 순간 쓸모 있는 말일
걸."
  그러나 남자의 반응은 더없이 차가웠다.
  "남의 인생에 멋대로 끼여들어도 좋다고 한 일 없어."
  보통 사람이 들었다면 화를 내도 단단히 냈을 상황이었다. 이런
식이라면 누가 곤경에 빠진 사람을 도와주겠는가. 그러나 사샤는
그 사실보다 다른 일에 더 마음이 쏠려 있었고 저도 모르게 대답
해 버렸다.
  "무슨 소리야. 내 인생에 멋대로 끼여든 건 너야."
  남자의 얼굴은 도무지 무슨 소리인지 모르겠다는 표정이 되었
다. 하긴 그럴 법도 했다.
  "네 앞에 나타난 내가 잘못이기라도 하다는 건가?"
  "물론."
  "이해할 수 없는 논리로군"
  "이렇게 괜히 내 앞에 나타나서 너를 돕지 않을 수 없게 했다는
말이야."
  "돕지 않았으면 될 것 아닌가."
  "그럴 수 없는 이유가 있었으니까"
  몇 마디 거들어 가면서도 여전히 코를 골던 노인이 드디어 일어
나 앉았다. 그리고 하나는 누운 채, 하나는 그 앞에 앉은 채 마주
쏘아보고 있는 두 사람을 번갈아 보았다
  "좋을 대로 계속 해봐. 난 아침이나 준비할까."
  그러나 아침 준비가 끝나고 시시한 죽이나마 한 사발씩 돌려져
서 그릇이 거의 비어 갈 때까지도 둘은 더 이상 한마디도 나누지
않았다. 남자는 노인의 도움을 받아 몸을 일으키고 죽을 반쯤 삼
키면서 맛이 없다는 듯 얼굴을 찌푸렸을 뿐, 사샤를 별로 안중에
두고 있는 것 같지는 않았다.
  노인은 제일 먼저 죽그릇을 비워 버리고, 그릇도 제일 컸던 주
제에 재빨리 냄비를 끌어당겨 남은 죽을 모두 긁어 퍼먹어 버린
다음에야 만족스런 표정이 되었다. 저런 모습은 어젯밤에 보았던
뭔가 신비로운 모습과는 상당히 거리가 있는 것이라 사샤는 도무
지 적응이 되지 않았다. 또한 노인은 먹을 것이 사라지자 금세 엄
숙한 태도로 돌변해서 더더욱 판단에 혼란을 초래했다.
  "흠흠, 된통 당한 거지. 다 짐작하고 있었어. 늙은 놈을 우습게
보면 큰코다치지. 너보다 몇십 년은 오래 산 놈이 아니더냐."
  남자는 대답 없이 애꿎은 죽만 휘젓고 있었다. 뭘로 만든 건지,
죽은 금방 굳어져서 조금 있자니 몇 개의 누르스름한 덩어리로 변
해 버렸다.
  "못 이기겠지 않든? 그런 식으로는 어림없을걸. 내가 말했던 그
대로야. 칼드라는 그놈, 분명히 고대의 타로핀 조각을 얻은 거야.
손톱 끝만한 조각 하나만 가져도 마법뿐 아니라 모든 힘을 다 차
단할 수 있는 괴이쩍은 물건이지. 어쨌든 이제 네가 성공하는 건
불가능해졌어. 확실하지. 암."
  노인의 화 돋구는 소리를 계속 들으면서, 남자는 묵묵히 숟가락
으로 덩어리들을 쪼개고 있었다. 아무래도 맛없다는 의견을 우회
적으로 전달하는 중인 듯했다.
  노인의 이야기는 계속됐다. 내용은 똑같았다 넌 안 된다, 일찌
감치 포기하는 게 낫다, 본래부터 시도하는 게 아니었다, 어리석은
짓 하느라 몸 망치고 인생 버린다, 등등. 노인의 사설조 잔소리는
이 남자의 자못 범접하기 어려운 음울함과 도무지 맞지 않는 것이
어서, 듣고 있는 사샤는 은근히 조마조마한 기분이 되었다. 비록
앞뒤 사정은 잘 모르지만 저런 소리 듣고도 가만히 참고 있을까?
그럴 사람으로 안 보이는데.
  그러나 남자는 아무 반응도 보이지 않았다 노인이 기나긴 사설
끝에 하고자 했던 말인 듯한 한 마디, 그 말을 했을 때까지는 아무
대꾸도 반응도 없었다.
  "그러니까 내가 뭐랬어. '탑'을 찾지 않으면 안 된다고 했잖아."
  그리고 그릇을 휘젓던 남자의 팔이 가볍게 꿈틀 하고 움직였다.
그러나 그 이상은 없었다.
  나이는 몇 살일까. 목소리는 아직도 젊은 남자의 것이고, 선입견
을 걷고서 들으면 꽤 맑고 투명한 목소리였다. 희게 드러난 손등
과 창백한 입술 언저리도 곱고 섬세했다. 회칠한 가면을 쓴 것처
럼 핏기 하나 없는 얼굴은 인간의 것이 아닌 듯 낯설었지만, 자꾸
만 다시 쳐다보게 되는 그 눈빛은 새벽 무렵 깔리는 안개처럼 서
늘한 빛이었다
  노인은 말을 잇고 있었다.
  "중요한 것을 하나 가르쳐 줄게. '탑' 안에 숨겨진 건 네놈의 스
승이 말해 준 그것뿐만이 아냐. 거긴 진짜 돌이 있지. 칼드란 놈이
갖고 장난치는 쪼가리들하고는 비교도 안 되는 진짜가 있어. 쪼가
리가 힘을 잠시 차단하기만 한다면, 진짜는 완전히 삼켜 버리는
괴물이다. 그게 있으면 칼드 놈이 가진 쪼가리 따윈 수천 개도 하
릴없어. 허긴, 칼드란 놈은 그걸 도대체 어디에서 얻었을까? 놈이
'탑'에 갔다 왔을 리는 없고 말이지. 분명 '진짜 타로핀' 역시 누군
가가 '탑' 안에 옮겨 놓았을 법한데."
  노인은 갑자기 일어서서 잡동사니 속을 한참 꾸무럭거리며 뒤
지더니 둘둘 말린 천조각 같은 것을 내놓았다. 아니, 다시 보니 그
건 둥글게 말린 얇은 비단이었다 비록 아무데나 처박혀 있어서
때가 타고 먼지로 변색되긴 했어도 분명히 한때는 값비싼 물건이
었을 듯한 검은 빛 비단이었다.
  굵기는 기껏 종이 두루마리 정도밖에 되지 않는 비단두루마리
는 곧 남자의 무릎 위에 놓여졌다. 남자는 여전히 한 손엔 숟가락,
한 손엔 죽그릇을 든 채로 그것을 내려다보았다
  노인은 아주 대수롭지 않은 어조로 말을 이었다.
  "칼드를 이기려면 진짜 돌을 얻든지 네놈 스승이 말한 그걸 얻
든지 해야 될 테고, 그러려면 결국 '탑'에 안 가곤 못 배길 테고,
'탑'에 가려면 분명코 칼드란 놈하고 경쟁을 하게 될 테지. 이건
심심하면 인어 봐. 잘 되면 본전이요, 못 되면 재앙인 물건이긴 하
지만, '탑'에 갈 생각이라면 확실히 쓸만한 놈일 거야."
  남자의 입이 오랜만에 열렸다.
  "이건 당신네 족장의 물건 같은데......
  '이렇게 멋대로 줘도 좋은 것이냐'는 의미가 함축된 말인 듯했
다 노인은 고개를 절레절레 저었다.
  "뭘, 스조렌 난쟁이들의 물건이 우리 부족 손에 있어 보았자 백
년이 가도 쓸데는 전혀 없어. 내가 예전에 주워 들고 나온 물건이
고, 족장은 보고도 암말 안 했지. 아마 저도 필요 없었으니 그랬을
거야. 물건이 세상에 태어났을 땐 재앙이든 복이든 인간에게 뭔가
주고 싶어 못 견디는 법인데, 아무것도 못하게 가둬 두면 화를 내
지. 암, 화를 내게 되어 있다고."
  "... 재앙이라도 좋으니 가져가만 달란 건가."
  그러나 대답과는 달리 남자는 배낭을 끌어당겼다. 두루마리를
돌려 맨 너저분한 리본과 함께 그것은 배낭의 검은 뱃속으로 들어
가 버렸다.
  그리고 죽 그릇이 바닥에 내려놓아지면서, 아주 오랜만인 듯 그
의 입이 사샤를 향해 열렸다.
  "나는 너희 같은 아이들이 어떻게 되는지 잘 알고 있지."
  사샤는 까닭 없이 몸이 약간 긴장되는 것을 느꼈다. 저도 모르
게 존댓말이 튀어나왔다. 처음 만난 사람에게 이렇게 해보는 것은
그로서도 난생 처음 있는 일이었다.
  "어떻게 되는데요?"
  사샤도 그릇을 내려놓았다. 양이 적은 그에게 죽 한 그릇 아침
은 충분하고도 남았다.
  "세상은 거대한 맷돌이다. 지금은 몸집이 작기 때문에 이 틈 저
틈으로 잘 빠져나갈 수 있겠지. 그러나 몸은 자라게 되어 있고, 결
국은 너도 맷돌에 갈리고 말겠지."
  "......."
  이해했기 때문이든 아니든 딱히 대답할 말이 없었다. 그러나 아
르나브르 부랑아들에게 있어 어떤 상황에서든 말문이 막혀 대답
하지 못한다는 것은 상당히 불명예였기 때문에 그는 어떻게든 말
을 이었다. 말투는 어느 새 본래 버릇대로 되돌아가 있었다.
  "... 당신 생각이야?"
  "옛날 책에서 쓸 만한 몇 안 되는 말 중 하나지."
  뭐랄까, 상당히 꼬인 말투였지만 적대감은 느낄 수 없었기에 사
샤는 어느 정도 마음이 놓였다. 마음만 놓인 것이 아니라, 그에게
희한하게 새로운 관심이 생겨나는 것이었다. 뭔지 모를 것에 이끌
려 계속 그 얼굴을 바라보았다.
  "아르나브르는 1년 전과 마찬가지인가."
  저게 질문인가? 확실치 않았지만 질문일 수도 있었다.
  "똑같아. 달라지려면 진작에 달라졌어야지."
  "그럴지도."
  그는 잠시 생각하는 표정으로 고개를 숙이고 있었다. 그 생각에
잠긴 옆얼굴만은 천상 마법사의 것이라고 사샤는 생각했다.
  공식 마법연구기관이 있는 다른 강대국들-이스나미르나 세르
무즈, 차크라타난, 또는 엘프들-과는 달리 로존디아는 그 세력에
비해 유난히도 마법의 발달이 뒤떨어져 있는 나라였다. 풍문이나
말로는 많이 들었다. 정말로 마법사 몇 명만 있으면 들판을 불바
다로 만들고 견고한 성벽에 벼락이 치고, 수만 명의 군대를 갈대
베듯 쓰러뜨릴 수 있을까? 겨우 손가락 위에서 나비나 만들어 보
여 주고, 그것도 눈 두 번 깜빡거릴 동안도 유지시키지 못하는 작
자들이? 설마, 라고 생각했었지만 어제오늘 있었던 일들을 생각하
니 왠지 가능할 것 같기도 하다는 생각이 들었다.
  늦은 아침이었던 모양이다. 밖에서 풀벌레들이 요란스레 울어
대기 시작했다. 노인이 움막 입구의 담요 비슷한 것을 걷어 버리
자 갑작스레 밝아진 안은 어젯밤의 신비스런 일들과는 도저히 맞
지 않는 장소가 되었다. 너저분하고, 무엇에 쓰는지도 모를 온갖
잡동사니들이 방안 가득 널려 있었다.
  밝아진 방안에서 남자는 고개를 들어 천장을 잠깐 쳐다보았고,
사샤의 눈에 이상한 것이 띄었다. 고개를 숙였을 때는 보이지 않
았던 것이다. 턱 바로 밑에 손가락 한 마디 길이만한 흉터가 있었
다.
  치료도 뭣도 없었는지 잔인하게 벌어진 채 그냥 아물어 있는 흉
터는 보는 사람을 섬뜩하게 할 정도의 것이라 사샤는 저도 모르게
약간 움찔했다. 예리한 칼에 깊숙이 베인 것이었고, 또한 남자의
생김과는 도무지 어울리지 않는 것이었다.
  남자는 이제 한참동안 말이 없었고, 노인은 이것저것 아무거나
섞어 만든 것 같은 이상한 쌈지 담배를 만들어 한 모금 피웠다.
  이윽고 사샤가 다시 입을 열었다.
  "넌, 마법사야?"
  그는 대답하지 않았다. 사샤는 눈을 굴려 무릎에 놓여 있는 그
의 손가락들을 쳐다보았다. 보통 사람보다 조금 길고 갸름한 손매
에, 얼굴과는 딴판으로 상처와 흠집이 가득한 것이 눈길을 끌었다.
다섯 손가락 모두 한때 허물이 벗겨졌던 듯, 갸름하고 예쁜 손톱
의 끝이 모조리 비균형적으로 납작하게 망가져 있었다.
  그 순간 뜻밖의 대답이 들렸다.
  "너도 할 수 있지."
  고개를 들어보고서 사샤는 그의 손을 쳐다보고 있는 자신을 그
가 보고 있었음을 알았다. 사샤는 자기 손을 들어올렸다. 소년 역
시 험하게 자란 터라 그 손이 곱지만은 않았다. 상대방은 처음으
로 뭔가를, 그러니까 사샤의 손을 유심히 쳐다보았다. 사샤는 그
눈앞으로 손을 불쑥 내밀었다.
  "그럼, 하게 해 봐."
  풋, 하는 웃음소리가 가볍게 터졌다. 사샤가 놀라고 있는 사이,
그는 다시 한 번 풋, 하고 웃었다.
  "대가를 치러야지. 모든 능력에는 대가가 있는 거야."
  "어떻게 치르는데?"
  "보통은... 어렵고 귀찮고 고통스러운 과정을 거치고, 그런 다음
만일 보답이 없을 때에도 불만을 갖지 않으리라는 마음으로 치르
지."
  사샤는 뺨을 약간 실룩거렸다. 그는 주로 지금까지 대가를 치르
지 않고 손에 넣는 생활을 해 왔으므로 그 방법은 별로 마음에 들
지 않는다고 생각했다. 그러나 다른 적당한 핑계도 없었기 때문에
그는 계속 물었다.
  "그럼, 그러기로 하면 네가 가르쳐 줄 거야?"
  "그런 말은 안 했어 "
  "그래도 가르쳐 줘."
  이에 대한 그의 대답은 간단했다.
  "싫어."
  사샤도 빠르게 되물었다.
  "왜?"
  "귀찮으니까,"
  사샤는 그제야 거래를 하려는 마음가짐이 되었다.
  "그럼 뭘 해주면 가르쳐 줄 거야?"
  남자는 흘러내린 머리끝을 약간 만지작거리며 사샤의 얼굴을
똑바로 쳐다보았다. 서늘한 회청빛이 차가운 그것으로 변해 있었
다.
  "네가 내게 줄 수 있는 건 아무것도 없을 거야."
  "어째서?"
  "내가 필요로 하는 것이 없으니까."
  "......."
사샤는 말문이 막혀 잠시 가만히 있었다.
  비록 자기와 몇 마디 나누고는 있지만 그게 호의와는 거리가 멀
다는 것이 그제야 느껴졌다. 이 남자는 다만 그에게 적의가 없다
뿐이지, 그가 안하무인으로 무시하고 있는 다른 사람들과 조금도
달리 대하고 있지 않았다. 그를 도와준 이 굉장한 노인조차도 그
에겐 관심 밖인 듯했다.
  "네... 말이 맞을 수도 있지."
  사샤는 그 말을 끝으로 입을 다물어 버렸다.

  그날의 해가 점심이 지나 저녁으로 가까워질 무렵, 남자는 이미
스스로 일어나 걸을 수 있을 정도로 몸이 회복되어 있었다. 사샤
는 그때까지 자신을 떠나지 않고 이곳에 있도록 잡는 것이 무엇인
지 잘 느끼지 못했다. 그리고 남자가 초승달처럼 생긴 가죽배낭의
긴 끈을 돌려 메고, 불안정한 걸음을 옮겨 움막을 나서려 했을 때,
그와 함께 일어서고 있었다.
  입을 연 것은 노인 쪽이었다.
  "너도 같이 가는 거냐?"
  남자는 사샤를 쳐다보지도 않았다. 노인에게 역시, 떠나는 순간
까지 고맙다는 말 한 마디가 없었다. 비껴 지는 태양 탓에 더욱
가늘어 보이는 두 개의 호리호리한 그림자가 문을 나섰다.
  하나는 조금 길고, 하나는 조금 짧았다.
  "네 꼴은 다시 안 볼 테니, 또다시 돌아올 생각은 하지도 말아."
  노인의 기묘한 인사에 남자가 대꾸했다.
  "나는 언제든지 아르나브르로 돌아오게 되어 있어."
  같이 일어선 노인의 거대한 머리가 절레절레 저어졌다.
  "뼉다구가 되고서야 그놈의 짓거릴 관둘 테냐? 네놈이 일찍 죽
어 자빠져야 그 꼴을 짧게 보고 마는 건데. 네가 한다는 짓이 해골
눕힐 곳 물색하고 다니는 거하고 도대체 다를 게 뭐냐?"
  그리고 고개를 약간 숙인 남자의 입가에 묘한 미소 한 자락이
피어올랐다 흔히 자조적인 미소라고 부르는 그런 것이었다.
  "내 뼈자리는 이미 봐 놨어"
  흔히 무덤자리라고 말할 것을 그렇게 말하는 것은, 어쩌면 마법
으로 죽은 자는 시체도 안 남는다는 소리의 반증인 것 같기도 했
다. 핏방울 하나 남김 없이 바짝 쪼그라들어 버리거나, 살점 하나
까지 깡그리 타 버리는 일이 마법사들의 세상에선 흔한 일인 것이
다.
  남자의 마지막 인사는 이랬다
  "노인도 더러운 꼴 그만 보고 얼른 죽어 "
  "네 뼈다귀 거두려고 아직 못 죽는다. "
  저녁 햇살이 대장간 모루처럼 빨갛게 달아올라 있었다
  숲을 벗어나자 금방 익숙한 거리가 눈에 들어왔다. 아르나브르
거리치고 사샤가 모르는 곳은 없었다. 둘은 말도 없이 애매한 일
행이 되어 나란히 걷고 있었다. 걸음도 빠르지 않았다.
  한참만에 남자 쪽에서 입을 열었다.
  "넌 여기 태생인가?"
  "... 그래."
  "몇 살이지?"
  "열 다섯."
  조금 후에 사샤 쪽에서 입을 열었다.
  "당신도 여기에서 태어났어?"
  그러나 자기 쪽에서는 물어 놓고 상대의 질문에는 대꾸도 없었
다. 그의 걸음이 조금씩 빨라지고 있어 사샤는 종종걸음을 치며
따라갔다.
  "어디 가?"
  "네가 알 바 아니야."
  "마법은 어디서 배웠어?"
  "그것 역시."
  '역시' 알 바 아니란 소린가.
  ... 젠장, 정말 재수 없는 놈이군.
  또 한참 말이 없었지만 사샤는 결국 다시 입을 열고 말았다. 대
답은 반쯤 기대하지 않으면서 물었다.
  "아까 그 영감은 마법사야?"
  그런데 의외로 쉽게 대답이 나왔다.
  "저들 민족은 모두 마법사야."
  고개를 갸웃거리게 할만한 대답이었다. 마법사는 그렇게나 드
문 것인데, 모두 마법사인 민족이라니?
  "저들.... 민족이라니?"
  "붉은 황야의 아르마티스 족이지."
  대륙에서 엘프와 드워프 등 이종족들을 제하고 인간만 쳤을 때,
크게 나누어지는 종족은 모두 다섯 갈래였다. 사샤는 크게 세르무
즈와 로존디아, 스조렌으로 갈려 있는 마브릴 족에 속했고, 아마
저 남자도 마찬가지일 터였다. 아스테리온 무녀들의 땅인 신성령
달크로이츠 역시 대부분 마브릴의 땅이었다. 마브릴이야말로 사
샤에게 있어서는 '인간'이라는 말과 같은 의미였다.
  그리고 엘라비다 족이 있었다. 이스나미르와 노르마크, 드라니
아라스, 낫소, 그 외 대륙 중앙의 군소 분립국들은 대부분 엘라비
다 족 출신의 왕이 다스리고 있었고, 또한 대륙에서 가장 수효가
많은 민족도 실상 엘라비다였다.
  그렇게 두 민족 외에 다른 세 가지 민족은 사샤의 머릿속에 그
리 중요하게 자리잡고 있지 않았다. 아르마티스와 네이판키아는
평생을 살아도 몇 명 마주칠까 말까 할 정도로 소수였고, 비카르
나 족은 하르마탄 섬에 박혀 저들끼리만의 나라를 세운 채 도무지
밖으로 나오지 않았다. 그런 까닭에 방금 들은 '아르마티스'라는
이름은 사샤에게 대단히 낯선 단어였다. 모르는 단어는 아니었다
해도.
  "아르마티스 족은 모두 마법사야?"
  남자는 대답하지 않았다.
  그러고 보니 아르마티스의 피부가 붉다는 것에 대해서는 들은
것도 같았다. 붉은 피부라니, 도대체 어떻게 생겼단 걸까 하고 궁
금하게 생각했던 것도 같은데 저런 모습인 걸까. 아참, 그 엄청난
키와 몸집도 마찬가지구나.
  갑자기 남자의 걸음이 멈췄다.
  "그럼, 이만 헤어지기로 할까."
  "무슨......"
  그러나 하려던 말은 멈춰져 버렸다. 말을 들을 사람이 눈앞에
남아 있지 않았다. 사샤가 볼 수 있었던 것은 허공에서 흔들리는
물자국 비슷한 것, 그것이 전부였다. 남자의 모습은 본래부터 없었
던 것처럼 그 자리에서 지워져 버렸다.
  사샤는 망연한 표정으로 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그러고
있는 동안 오른손이 천천히 올라가 목 언저리, 옷 안쪽에 있는 뭔
가를 더듬어 쥐었다. 그는 그렇게 뭔지 모를 그것을 손에 쥔 채
남자가 사라진 허공을 한참동안 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

  "어머나, 사샤!"
  정신없이 달려가는 사샤를 친숙한 목소리로 부르는 것은 이 근
처 거리에서도 꽤 이름난 거리의 여인인 올렌카였다. 그녀는 저녁
의 영업이 시작되기 전에 잠시 밤 간식이나 사 놓을까 하는 마음
으로 좁디좁은 계단을 내려와 입구를 나서다가 사샤를 발견한 것
이다.
  그녀는 사샤를 첫째로는 자신과 같은 스아드 지방식 이름을 갖
고 있다는 점에서, 둘째로는 그 거침없는 태도와 치기 어린 자부
심이 마음에 들어서, 그리고 마지막으로는 예쁘장한 얼굴 때문에
매우 귀여워하고 있었다. 그녀는 사샤가 조금만 더 크면 분명 이
거리의 젊은 여자들이 앞다투어 탐내는 미남자가 될 거라고 장담
했다. 그러나 자신은 사샤이 좋은 누나이기 때문에 저 아이가 탈
없이 잘 크도록 뒤를 봐줄 거라고도 말했다. 물론 그녀가 진심으
로 그런 말을 했는지는 아무도 모르지만, 종종 술을 마시고 곁에
사샤가 없으면 그런 말을 꺼내곤 한다는 것을 그녀의 동료들은 다
알고 있었다.
  "올렌카로군. 지금 어디 좀 가는 길이야."
  사샤는 누구한테도 존대를 하는 법이 없었기 때문에 그녀는 그
의 반말을 아무렇지도 않게 들었다.
  "무슨 볼일이야? 아니, 그것보다 이따가 뭐 할 거야? 새벽에 파
티가 있어. 와서 내 파트너 안 할 테야?"
  그녀가 말하는 이런 '파티'는 주로 같은 직업을 가진 여자들끼
리 만의 파티로서 예전에 사샤도 몇 번인가 같이 있었던 일이 있
었다. 파티라는 이름치고는 느긋하게 음식 만들어 먹고 늘어져 있
는 것이 다인, 꽤 얌전한 파티였다. 새벽쯤 되면 그녀들은 모두 몹
시 피곤한 상태가 되는 탓이다. 예쁘장한 얼굴과는 달리 전혀 고
분고분하지 않은 사샤였지만 이상스럽게도 그곳에서는 꽤 귀여움
을 받았고, 가면 맛있는 것도 많이 먹을 수 있었다.
  "안 돼. 할 일이 있어."
  올렌카는 거절당한 여자의 시무룩한 표정을 지어서 그를 잡아
보려 했지만 그런 얼굴에 넘어가기엔 사샤는 아직 너무 나이가 어
렸다. 다만 사샤는 몸을 돌리려다가 한 가지 정도는 설명하고 가
야겠다고 생각한 것 같았다 그녀가 선 계단 위로 한 걸음 올라섰
다.
  "나 여기 이제 다시 안 와."
  "뭐?"
  올렌카는 방금 전의 표정 같은 것은 완전히 잊어버리고 눈을 둥
그렇게 떴다.
  "왜?"
  "어디 좀 갈 거야. 잘 되면 안 오고, 잘 안 되면 다시 와. 알았지?
그럼 바쁘니까 갈게. 잘 있어."
  가벼운 발걸음은 말이 끝나기가 무섭게 계단 아래를 내려딛고
있었다.
  "아니, 얘! 사샤."
  사샤는 걸음이 빨랐다. 그녀의 두 번째 외침이 귀에 가 닿기도
전에 벌써 모퉁이를 돌아가고 있었다.
  바쁘다. 아니, 급하다. 시간이 별로 없다. 이미 그는 도시 밖으로
나가 버렸는지도 모른다 부랑아들의 정보는 정확하긴 하지만, 그
리 오래 지속되는 정보는 아니다. 그러니까 빨리 가야 한다.
  사샤의 손에 들린 것은 아무것도 없었다. 15년 동안 아르나브르
에 살았는데도 딱히 가지고 갈 물건도 굳이 인사하고 떠날 사람도
없었다. 다만 주머니 안에는 뭔가 짤랑거리는 것이 들어 있었다.
돈이 아니라 부랑아들 사이에서만 통용되는 괴상한 화폐로서 '키
나즈', 또는 '딱지'라고 불리는 닳아빠진 쇳조각들이었다. 물론 도
시 밖으로 나가는 순간, 이 '딱지'가 쓸모가 있을 곳은 전혀 없었
다. 그러나 그는 오랜 버릇으로 이 딱지만은 주머니 안에 챙겼다.
그 말고는 도시락 삼을 빵 조각 하나, 물병 하나가 없는 차림새다.
  손에는 오렌지 하나가 단단히 쥐어져 있었다. 오렌지는 아르나
브르 같은 북쪽 지방에서는 귀한 음식이었다. 아마도 누군가의 작
별 선물이었을지도 모른다.
  서쪽 문에 도착했을 때 문을 나가는 사람은 아무도 없었다.
  문 밖은 길게 이어지는 황무지다. 사샤는 그 밖으로 가끔 나갔
던 일은 있었지만 한 시간 정도도 있어 본 일이 없었다. 그럴 필요
가 없었기 때문이었다 성문 경비병은 몇 시간 동안 문밖으로 나
간 사람은 아무도 없었다고 귀찮은 투로 대꾸했다. 그는 문 옆으
로 길게 이어지는 야트막한 성벽 위에 올라앉아서 기다리기로 했
다. 몸이 많이 약해져 있었으니 만큼, 계속해서 마법을 쓰며 몸을
감출 수는 없을 터였다. 봤다는 녀석 또한 사샤에게 감히 거짓말
을 했을 리 없었다.
  깃대를 꽂는 높직한 망루까지 기어올라가고 나니 주위가 굉장
히 잘 보였다. 황무지 너머는 흩날리는 먼지뿐이었다
  문득 고개를 돌려 바라본 도시는 잠들 차비를 하고 있었다. 별
로 아쉬움은 느껴지지 않았다. 그는 황무지에서 태어난 거나 다름
없이 잡초처럼 멋대로 자라났고, 누구도 그가 자라나는 것에 도움
을 주거나 하다못해 기뻐해 준 일조차 없었다. 기억나지 않는 어
린아이 시절, 처음 이 도시에 발 딛고 나서 그가 기억할 수 있는
삶은 늘 그러했다.
  자신의 삶은 항상 스스로 결정해 왔다. 이번에도 그럴 것이다.
  그리고 그가 기다리던 사람이 저 먼 모퉁이에서 모습을 드러냈
다.
  사샤는 재빨리 망루에서 미끄러져 내려왔다. 이럴 때의 그는 손
발에 흡반이라도 달고 있는 것 같았다. 손쉽게, 조금의 망설임도
없이 내려온 그의 발이 벌써 바닥에 닿았다.
  "잠깐!"
  그리고 서쪽 문을 막 통과하려 하는 남자를 멈춰 서게 한 사샤
는 기분이 좋은 나머지 두 발로 번갈아 앙감질을 해 가며 그 앞으
로 껑충껑충 다가갔다.
  남자는 멈춰 선 채 그를 바라보고 있었다. 그 얼굴빛, 아직 제대
로 회복되지 않은 걸까? 어둠 속에서조차 지독히 희다. 대리석이
나 석고로 깎아 놓은 얼굴 같다. 흰 손수건 비슷한 것으로 묶어진
검은 머리다발이 밤바람에 춤추고 있다.
  그러나 그 눈에는 궁금함이나 관심 같은 것은 조금도 나타나 있
지 않았다. 마치 처음 만난 사람이 잠시 불러 세우기라도 한 것처
럼 무표정한 눈동자가 그를 내려다보고 있었다.
  "나, 당신을 따라가고 싶어."
  그러나 잠시의 망설임도 없이 대답이 튀어나왔다.
  "귀찮아."
  짐작하지 않은 바는 아니었다. 사샤는 아랫입술을 한 차례 빤
다음 다시 말했다.
  "그래도 따라갈 거야."
  남자는 잠시 사이를 두고 다시 말했다.
  "네 멋대로 따라와도, 너와 내가 같이 가는 일은 없어."
  생각했던 것보다 훨씬 냉정하다. 아니다. 이 정도는 짐작했었다.
  "그래도 따라가는 건 내 마음이야."
  "좋을대로."
  허락인가? 그러나 곧 뒤이은 말이 그 생각을 깨끗이 뒤집게 했
다.
  "같은 길을 간다고 해서, 일행이라 하는 건 아니지."
  그는 몸을 돌렸다. 그리고 성문을 빠져나갔다.
  이상하게 끌리는 사람이다. 그 순간 문득 떠오르는 것은 남자의
뭉개진 손끝이었다. 보통 사람이 저런 손끝을 가지고 있다면 남들
앞에서 반드시 장갑을 낄 것이다. 그것은 남자라 해도 남의 눈을
견디기 힘들 정도로 잔인한 자국들이었다. 한끝 한끝이 모조리 불
에 지져진 것처럼 일그러졌고, 손톱은 거의 반씩밖에 없었다.
  그리고 사샤는 그를 놓칠세라 재빨리 뒤따라 서문을 빠져나갔
다. 등뒤로 잠든 도시에서 깨어나는 불빛들이 하나 둘 솟아나고
있었다. 그리고 두 개의 빛나지 않는 불빛이 점차 비스듬히 도시
를 벗어나기 시작했다.
  하르마탄 섬에 위치한 차크라타난을 제외하고 대륙 안만 따졌
을 때, 다섯 손가락 안에 꼽히는 이름난 도시들이 있었다. 이스나
미르의 수도 달크로즈와 세르무즈의 수도 하라시바, 상인들의 공
화국 리에주, 그리고 수많은 소국들이 서로 빼앗으려 애쓴 끝에
지금은 낫소가 차지하고 있는 이조르칸트, 그리고 로존디아의 수
도 아르나브르가 그것이다. 그 가운데 가장 거대하고, 가장 무질서
한 도시 아르나브르는 검은 솥이었다. 온갖 더러움과 고결함이 한
데 뒤얽혀 끓고 있는 거대한 솥이었다. 그 솥 속에서 다른 사람들
의 운명에 무관심한 작은 벌레들이 힘차게 까불대며 튀어나오거
나 다시 들어가거나 하고 있었다.
  그리고 아르나브르를 등지고 어둠 속을 걷는 사샤의 마음속에
서는 한 마디가 되풀이해서 말해지고 있었다. 계속해서 같은 내용,
같은 바람이 반복되고 있었다. 마치 마법의 원리처럼 강한 바람이
현실이 되는 것이라면, 그 역시 마법사가 되기에 충분할 정도로
그렇게 되풀이했다.
  '당신이 바로, 그 사람이었으면 좋겠어.'
  듀플리시아드 270년. 남자가 다시 세상의 빛을 보게 된 지 2년
째 되던 해의 일이었다.

별카드
아름다운, 아무것도 모르는 어린아이

  점을 치기 위해 타로 카드를 스프레드하는 방법은 헤아릴 수 없이
많은데, 어떤 예언가들은 그것을 스스로 창안해 내기도 한다. 그러
나 보통의 경우 타로 카드의 입은 '가까운 미래'를 말하고 있다. 그
입을 더 크게 열게 하려면 보다 특수한 종류의 힘, 어쩌면 마법과
같은 것들이 필요할는지도 모른다.
  어쨌든 이런 까닭에 한 인간의 생애와 같은 폭넓은 예언을 하는
데에 적합한 스프레드는 찾기 힘들다. 사실, 이런 일을 하는 것 자체
가 어느 모로는 타로 카드의 본분과는 맞지 않는 것이다 그러나 더
먼 미래를 보고 싶은 사람들은 언제 어디서나 존재해 왔고, 그런 사
람들의 손에서 서서히 만들어져 퍼져 나간 스프레드 방법이 있다.
이름하여 14아룬드 스프레드(14 Arund Spread).
  이름이 나타내는 바와 같이, 이 스프레드는 한 해를 나누는 열 네
개의 달이 각각 갖고 있는 고유의 의미에 따라 카드를 스프레드하고
그것을 해석한다. 필요한 카드는 모두 열다섯 장이다 그리고 중요
한 것은 모두 78장의 타로 카드 가운데 메이저 아르카나(Major
Arcana)라고 불리는 22장으로만 스프레드한다는 점이다. 보다 세부
적인 진실들을 담고 있는 56장의 마이너 아르카나(Minor Arcana)는
거시적인 미래를 말하는 데에 적합하지 않은 까닭이다.

  가장 먼저, 중심에 등대(Lighthouse)라고 불리는 카드를 놓는다. 이
카드는 앞으로 나타나게 될 배열 전체를 포괄하며 방향을 제시하는
카드이다. 14아룬드 스프레드에서 이 카드는 홀로 해석되지 않으며,
각각의 카드에 대한 보이지 않는 영향력으로 간주된다.
  1번 카드의 메시지는 14아룬드 달력의 1월인 '음유시인(Troubard)
아룬드'의 의미에 맞추어 해석한다. 음유시인 아룬드의 의미는 "옛
부터 내려오는 노래가 스스로의 존재를 알리다"라는 경구로 요약되
며, 그것이 타로 카드의 점괘와 연관될 때는 모든 일의 시작, 유년기
의 중심, 잠재된 능력의 탐색 등의 의미를 갖게 된다. 또한 부정적인
의미로는 은밀하게 드리워진 그림자, 벗어나고자 하나 벗어날 수 없
는 과거, 과거에 의해 미래가 이미 결정되어짐 등을 나타낸다.

  메이저 아르카나 중에서 17번에 해당하는 별(The Star) 카드.
  별 카드에 그려져 있는 것은 전설적인 의사인 에디에르나의 치료
하는 아가씨, 아스엘(Acelle the Edierna)이다. 또한 아룬드 달력에서
는 7월(약초 아룬드)을 상징하는 인물이기도 하다. 그녀와 관련해서
는 다음과 같은 전설이 전해 내려온다.
  에디에르나라는 작은 마을에서 태어난 한 소녀는 태어날 때부터
크리스탈로 된 작은 병을 꼭 쥐고 있었다. 아기가 태어난 후 마을
안의 모든 사람들은 한 사람씩 원인 모를 병에 걸리고, 가장 먼저
아기의 어머니가 죽었다. 아스엘이라는 이름을 얻은 그 소녀는 7살
이 될 때까지 일곱 명의 어머니를 차례로 갖게 된다. 그리고 마지막
으로 소녀를 맡아 준 친절한 노파까지 죽고 나자 마음에 깊은 상처
를 받은 아스엘은 마을 밖으로 나가 약을 찾아보기로 결심했다.
  태어날 때부터 갖고 있었던 빈 병을 가지고 7년간 대륙의 대부분
을 돌아다녔지만, 아무 성과도 없이 헛되이 나이만 열넷이 되었다.
지칠대로 지친 그녀는 녹색으로 빛나는 호수를 발견하고 그 근처에
서 쉬다가, 더해 오는 절망을 견디지 못하고 호수 안으로 스스로 걸
어 들어간다. 그런데 그녀에게 말을 걸며 경솔한 결심을 말리는 목
소리가 있었다. 처음에는 젊은 남자였고, 걸어 들어갈수록 점차 나
이든 남자의 목소리가 들리며, 마지막에는 늙은 노인이 그녀를 만류
하는데 그 숫자가 꼭 일곱이었다. 그 순간, 아스엘은 발을 헛디디며
정말로 호수 안에 빠져 버린다.
  정신을 잃고 있는 동안 꿈속에서 죽은 일곱 어머니가 차례로 나타
나고, 그녀에게 말을 걸었던 일곱 남자가 나타난다. 그들은 바로 일
곱 어머니의 남편, 즉, 아스엘의 일곱 아버지였다. 그들은 아스엘을
지극히 사랑하므로 각각 1년씩 7년간 그들의 딸이 되어 달라고 말했
다. 아스엘은 그렇게 하겠다고 약속했다. 그러자 그들은 서로 새끼
손가락에서 피를 짜내어 아스엘의 빈 병에 담아 준다
  순간, 눈을 뜨고 보니 자신은 호수 위에 둥둥 떠 있고 주위에는
아무도 없었다. 물결에 밀리며 호수변으로 돌아온 아스엘이 일어나
물에 자신의 얼굴을 비추어 보니 이미 21살의 처녀였으며 머리카락
은 녹색으로 바뀌어 있었다. 연한 분홍빛 액체로 채워진 병을 가지
고 아스엘은 고향 마을 에디에르나로 돌아온다
  마을에는 이미 살아 남은 사람이 없었다. 그녀가 돌아다니며 풍화
되어 가는 해골에 병 안의 물을 뿌리자 마을 사람들은 모두 소생하
였으나 일곱 어머니만은 되살아나지 않았다. 그것은 그녀들이 아스
엘을 돕기 위해 영계의 일곱 남자들(흔히 이스나에라고 말해지는)과
결혼하였기 때문이었다. 아스엘은 자신의 새끼손가락을 잘라 땅에
묻음으로써 그들의 혼에 보답하였고, 마을의 다른 여섯 처녀들이 그
녀의 뜻에 동의하여 자신의 새끼손가락을 잘랐다. 그러자 다 써 버
렸던 병 안의 물이 다시 가득 차더니 다시는 줄어들지 않았다. 손가
락을 바친 여섯 처녀는 아스엘과 마찬가지로 치료의 힘을 얻게 되었
다. 현재까지 아스엘을 그린 그림에서 그녀는 항상 왼손 새끼손가락
이 없는 모습이다.
  그후 아스엘은 결코 줄어들지 않는 '약의 물'을 가지고 전 대륙을
돌아다니며 병자와 죽은 사람을 소생시켰는데, 그런 까닭에 대륙 각
지에 그녀를 만난 사람들에 대한 전설이 산재해 있다. 그녀가 마지
막으로 만난 사람은 8월(파비안느 아룬드)을 상징하는 인물인 전설
속의 여전사 파비안느였다고 하는데, 그때 저주받은 검에 의해 피가
멈추지 않는 상처를 입은 파비안느를 위해 그녀가 가져다 준 약초가
지금까지도 지혈초로 유명한 아스에를라(아스엘의 풀)이다.
  이후 아스엘은 자신의 죽음을 예감하고 에디에르나로 돌아왔는
데, 거기에는 소문을 듣고 몰려온 병자들로 장사진을 이루고 있었다.
그러자 아스엘은 마을 전체를 거대한 호수 안으로 옮겨 섬으로 만들
어 버린 다음, 이곳까지 찾아오는 자는 어떤 불치병이라도 고치게
되리라고 말했다. 또 다른 전설에 따르면 그녀는 자신이 죽으면 시
체를 일곱 토막으로 잘라 각각 마을 곳곳에 묻어 달라고 했다고도
한다.
  그 의의 행적은 이야기 속에도 남아 있지 않으며 그 섬이 어디인
지도 알려지지 않았다. 가장 흔한 견해로는 대륙 최대 담수호인 아
라스탄 호수가 그 호수일 거라고 하는데, 그 안에는 1만여 개도 넘
는 섬들이 산재해 있으며 다른 전설에 따르면 결코 인간의 발로 모
두 밟을 수 없도록 그 섬들은 끝없이 늘어나거나 줄어들고 있다고
한다.

  아스엘을 상징하는 별은 7월의 수호성인 약초의 별 '에를라니
(Erlani)'로서 여름 내내 초저녁부터 죽 볼 수 있다. 분홍빛으로 빛나
는 에를라니는 치유와 의술의 별이며 천상의 중요한 일곱 별자리
가운데 세 번째에 해당하는 '숨겨진 검'자리에서 바로 손잡이에 박
힌 보석이라고 알려져 있다
  약초의 별 에를라니가 의미하는 것은 '육체의 상처'와 '마음의 고
통'을 치료하고 낫게 하는 것이지만, 또한 섣부른 치료가 가져오는
반대의 결과도 함께 관장하고 있다. 별 카드(The Star)가 말하는 것
역시 순전한 희망과 오랜 경험이 가져오는 확신, 그리고 안식과 같
은 것들이지만, 역방향으로 나타난 카드일 경우 자신이 다 알고 있
다고 생각한 세계가 다른 방법으로 역습을 가해 올 위험도 품고 있
는 연약한 낙관일 수도 있는 것이다.
  일단은 별 카드가 나타난 이상, 인생의 시작은 희망적이고 밝은
방향으로 나아가고 있다고 할 수 있다. 신뢰와 친절한 의도가 항상
가슴속에 가득 차 있으며, 재능도 있고 장래성도 있어서 다가온 기
회를 빨리 잡게 된다. 미래는 한없이 밝아 보이며 타인을 향한 호의
는 대부분 받아들여진다. 노력 역시 보답을 받는다.
  다만 어린아이의 마음이란 대부분 희망적이게 마련이기 때문에
여기에 또다시 별 카드가 더해지는 것은 지나친 낙관으로 이끌고
갈 우려가 있다 하겠다
  또한 치유의 별을 너무 일찍 만나는 것이 좋지 않다는 해석도 존
재할 수 있다. 이런 주장을 하는 자들은 한 인간의 인생 속에 안배된
행운이란 일정량에 불과해서, 너무 미리 다 써 버리면 나중에 겪게
될 수많은 고통들을 치료할 약이 남지 않을 수도 있다고 말하는 것
이다.
  그러나 해석이란 모두 가능성으로 존재하는 것이기에, 그것의 진
정한 결과는 복잡다단한 환경 속에 놓인 인간이 결국 어떻게 행동하
게 되느냐에 달려 있을 수밖에 없다.

1 별과 바람의 아이

  푸르고 긴 언덕이었다.
하늘이 잡힐 듯한 둥근 머리에서 완만하게 이어지는
발치까지, 푹신한 풀밭을 구르는 것이 좋았다. 몇 번을 되풀이해도
질리지 않았다. 경사가 끝나자마자 다시 발딱 일어나 언덕 꼭대기
로 달려 오르고, 풀잎사귀 투성이가 된 모자를 휘휘 돌리며 다시
소리치는 것이었다.
  "간다아!"
  여름풀의 긴 머리채를 출렁이는 파도로 만들고 수백 개의 꽃잎
을 허공 가운데 솟아올라 춤추게 하는, 드넓은 날개를 가진 바람
이 불어온다. 소년은 물결치는 초록의 바닷속으로 다시 한번 뛰어
들었다.
  눈을 감은 어둠 속에서도 빙글빙글 돌며 하늘 꼭대기까지 솟아
오르는 꽃잎, 풀잎들이 보인다-그것은 살아 있는 채로 더없이 친
절한 자연이었다. 아직까지 한 번도 소년의 마음을 거스른 일이
없는, 죽고 없다는 어머니만큼이나 사랑스런 눈을 가진 언덕이었
다.
  "키릴!"
  귓가에 들려온 익숙한 목소리에, 소년은 굴러 내려온 언덕의 발
치에서 몸을 일으키며 앞을 보았다. 허공이 잠시 빙글빙글 돌고
있어서인지, 바구니 하나를 든 채 두 손을 앞치마에 모으고 선 소
녀의 영상이 옆으로 반쯤 기울어졌다가 조금 후에야 제대로 돌아
왔다. 아니, 정신을 차리고 보니까 자기가 바로 머리를 기울이고
있었다. 소년은 소리내어 웃었다.
  "쥘리구나. 어머니 심부름 가?"
  소년보다 조금 나이 들어 보이는 소녀는 고개를 끄덕이더니 눈
을 가늘게 떴다.
  "응! 넌 오늘도 언덕 구르기야?"
  "어, 난 심부름시킬 어머니가 없다 보니까.... 아하하......"
  쥘리의 앞에서 나뭇잎과 풀씨투성이가 되어 웃고 있는 소년은
숲에서 방금 튀어나온 개구쟁이 요정 같은 모습이었다. 숨결에서
조차 짓이겨진 풀과 흙의 독하도록 향긋한 냄새가 가득 풍겼다.
쥘리는 그 냄새가 좋았다. 그러나 곧 키릴은 머리를 앞으로 내밀
며 코를 킁킁거리더니 말했다.
  "응, 쥘리한테서 좋은 냄새가 나."
  쥘리는 눈을 동그랗게 떴다.
  "무슨 냄새?"
  키릴은 아직도 냄새를 맡는 체하고 있었다. 그러나 대답은 이미
정해져 있었다.
  "아주 맛있는.... 빵 냄새!"
  "이게!"
  키릴의 말이 거짓은 아니었다. 쥘리의 부모는 빵집을 하고 있었
고, 키릴보다 두 살 많은 쥘리는 늘 부모의 일을 돕고 있었다. 지금
들고 있는 빈 바구니도 좀 전까지 빵을 가득 담았던 것이었다.
  "나도 빵 먹고 싶다......"
  쥘리는 손을 들어 자기보다 키가 작은 키릴의 머리를 한 대 쥐
어박고는 재빨리 달아났다. 키릴은 뒤쫓아가는 대신 웃으면서 쥘
리의 등뒤에 대고 소리쳤다.
  "알밤 넣은 빵 냄새, 맛있게 먹을게!"
  그러나 이렇게 어린애치고는 복잡한 농담을 하는 키릴의 나이
는 올해 겨우 여덟 살에 불과했다. 어깨 근처에서 짤막하게 나풀
거리는 비단 같은 검은 머리와 '안개빛'이라고 말하는 회청색 눈
동자는 빈민촌에서 자란 아이답지 않게 선명하고 빼어났다. 매일
씻지 않는데도 귀족아이 못지 않은 흰 얼굴과 섬세한 이목구비 때
문에, 공상과는 거리가 먼 어른들도 가끔 고개를 갸웃하며 '혹시
어느 나리님네 외동아들이 하인한테 도둑맞아 이런 데서 자라는
게 아닌가' 하고 이야기에나 나올 법한 상상을 하다가 제풀에 고
개 흔들며 웃는 일도 생겼다.
  땋아 늘인 갈색 머리에 코끝에만 유난히 주근깨가 많은 쥘리 비
안테와는 기억나지도 않는 어린 시절부터 남매처럼 지내는 사이
였다 마음씨 좋은 빵집 주인 비안테 씨도 키릴을 귀여워했는데,
농담 반 진담 반으로 우리 집 사위 삼겠다고 종종 말하다가 딸에
게 한바탕 꼬집히는 일이 잦았다.
  바구니를 흔들며 멀리 사라지는 쥘리를 잠깐 쳐다본 다음, 키릴
은 금방 모든 걸 잊어버린 것처럼 언덕 꼭대기로 단숨에 뛰어오르
기 시작했다. 기다렸다는 듯이 바람이 다시 날개를 펴고 있었다.
깃털 같은 구름이 새파란 하늘을 날쌔게 가로지르는 중이었다.
  그는 이상한 기분을 느끼며 언덕 위에시 잠시 바람에 몸을 맡겼
다. 소년이 알았을지 모르지만, 그날의 바람은 어쩐지 정령이 깃들
인 듯한 바람이었다 바람과 폭풍의 요르실드가 하나 정도는 그
안에서 자신의 마력을 불어넣고 있는 듯했다.
  소년은 두 팔을 폈다. 날아가려는 새처럼 팔을 한껏 벌리고 눈
을 감았다. 갈 수 있다면, 날아갈 수 있다면.... 어머니도 아버지도
있다는 저 먼 곳까지 갔다올 수 있다면......
  눈을 감고 있었던 탓에, 풀들이 발치에 휘감기며 춤추고 있었던
탓에, 소년은 그의 발이 가볍게 바닥을 떠나 조금씩 조금씩 위로
떠오르고 있다는 것을 알지 못하고 있었다.
  그의 마음은 날고 싶다고 말했고, 의 몸은 날고 있었다.
  그것이 바로 마법의 원리라는 것을 가르쳐 준 사람은 아무도 없
었지만.

  여덟 살 소년인 일츠 브릴모는 이제 곧 헤어져야 하는 어머니의
얼굴을 조금 낯선 기분으로 바라보았다. 키가 크고 날씬한데다, 그
가 본 이웃 저택의 귀부인들보다 훨씬 아름다운 자태를 가진 어머
니가 좀더 화려하거나 멋진 옷을 입는다면 좋겠다고 생각했다. 흰
목덜미에도 반짝반짝하는 보석목걸이 하나 정도는 있어도 좋으련
만. 그러나 결코 그들 귀부인에 못지 않은, 아니 그보다 훨씬 막강
한 권세를 지닌 어머니는 결코 무녀들의 검은 옷 외에는 아무것도
입으려 하지 않았다.
  "어디로 가는 거죠?"
  벌써 세 번째 묻는 질문이었지만 어머니는 조용히 웃기만 할 뿐
이었다. 마차 한쪽에서는 두 살짜리 여동생이 유모의 팔에 안겨
얌전히 잠들어 있었다. 저 꼬마 여동생이 저렇게 조용한 건 참 드
문 일이었다. 유난히 까다로운 아기여서 가족 모두가 신성령 달크
로이츠에 살 때에도 바쁘던 어머니를 늘 애태우던 녀석이 오늘은
웬일인지 흔들리는 마차 안에서도 새근새근 잘만 자고 있었다. 이
제 얼마 안 있으면 엄마와 헤어져야 한다는 걸 알고나 있는 걸까.
  네 마리 말이 끄는 마차 밖으로 보이는 주위는 낯선 풍경이었다.
그나마 익숙한 수도 외곽에서도 벗어나 한 번도 본 일이 없는 낯
선 벌판을 지났고, 지금은 저만치 초라한 집들이 보이는 동네 어
귀로 들어서고 있는 중이었다
  더 이상 질문하지 않고 가만히 창 밖을 바라보고 있는 일츠의
옆얼굴은 어린 나이와는 달리 딱히 누구랄 수 없는 어떤 역사적
인물의 흉상 같은 느낌을 주었다. 굴곡이 적어서 깔끔하고, 그만큼
무감동하게 보이는 얼굴, 쌍꺼풀도 없는 단정한 눈매 흑녹색 눈동
자에 떠도는 빛은 오래된 우물처럼 낮고 깊게 가라앉아 있었다.
  어려서부터 아스테리온 무녀들의 땅에서 자라온 일츠에게 있어
무녀인 어머니는 정신적 지주 이상의 위치를 차지하고 있었다. 아
름다웠고 부드러웠으며 조용했지만 단 한 마디를 해도 언제나 거
부할 수 없는 위엄을 지닌 어머니였다. 그러나 일츠에게 가장 깊
은 인상으로 남아 있는 것은 다른 것보다 어머니의 비할 데 없는
선량함이었다. 그에게 있어 모든 선은 어머니에서 시작되었고,
어머니를 넘어서는 선의는 존재하지조차 않았다. 그의 몸에 배어
있는 친절함과 예절은 모두 어머니 곁에 있으면서 저절로 배운 것
이었다.
  단발로 짧게 자른 검은 머리카락이 귀 언저리에서 가볍게 나풀
거렸다. 오직, 이 한 가지만이 아이다웠다. 이 소년은 짧은 머리를
좋아해서 언제나 이 이상 머리를 기르는 일이 없었다.
  마차가 멈췄다.
  "다 왔습니다, 무녀님."
  어머니는 마차의 문을 손수 열었다. 무녀는 하인을 거느려서는
안 되는 것이다. 마부와 유모, 그 외 아르나브르에 있는 저택에서
부리는 하인들은 모두 남편인 브릴모 대사제의 소유였다.
  아스테리온 무녀는 결혼은 하되 남편의 성을 따르는 일이 없었
다. 게다가 그들 부부의 경우는 좀 특수해서 남편 역시 같은 종단,
즉 죽음의 무녀 아스테리온 종단의 대사제였으므로 남편 쪽에서
오히려 그녀의 성을 따르고 있었다. 아스테리온 종단에서는 어디
까지나 남자 사제는 무녀들을 섬기는 위치인 것이다.
  마차 밖으로 나오자 담쟁이덩굴이 무성한 왜 큰 저택이 눈앞에
보였다. 물론 이보다 다섯 배는 큰 저택에서 친구도 없이 무료하
게 며칠을 보낸 일츠의 눈에 이 집 정도는 이제 아무것도 아니었
다. 그러니까 아르나브르에 있는 브릴모 저택, 일츠로서도 바로 7
일 전에 태어나서 처음 본 셈인 그 바다처럼 넓은 저택은 아직도
도저히 익숙해지지 않았고, 앞으로도 익숙해질 것 같지 않았다. 그
러나 이제 며칠만 있으면 그곳에서 아버지와 여동생과 함께, 그러
나 어머니는 없이 살지 않으면 안 되었다.
  차라리 이 정도 작은 집인 편이 좋았을 걸, 하는 생각을 하며
일츠는 마중 나온 집사 비슷한 사람을 보았다. 이미 그들의 도착
에 대해 기별이 되어 있었던 모양이다.
  "오셨습니까! 어서 안으로 드시지요."
  일츠와 어머니와 잠든 여동생과 유모, 네 사람은 곧 저택의 응
접실로 안내 받았다. 여전히 일츠는 이곳이 어디인지도 왜 왔는지
도 잘 몰랐다. 나타난 것은 얌전하게 보이는 스물 안팎의 처녀였
다.
  "오셨어요, 이모님!"
  일츠는 눈을 둥그렇게 떴다. 이모라고?
  처녀는 일츠를 바라보더니 얼굴이 환하게 펴졌다.
  "네가 일츠니? 그러니까... 일츠 브릴모? 아아, 네 사촌누나야.
처음 보지? 너무 반갑구나!"
  태어나서 지금까지 죽 신성령 달크로이츠에서만 살았던 일츠가
아르나브르에 도착한 것은 이제 열흘도 채 되지 않았다. 신성령
달크로이츠는 아스테리온 무녀들의 땅이기 때문에 그가 볼 수 있
었던 가까운 사람이라고 해 봐야 부모 외엔 모두 어머니의 동료인
무녀들과 남자 사제들밖에 없었다. 그에게 가장 익숙한 것은 죽음
의 장면, 그리고 죽음 후의 장면들이었고 친척이라는 존재는 시체
를 따라와 통곡하고 울부짖던 모습들로만 기억될 뿐이었다. 일츠
는 약간 낯선 표정으로 자신의 '친척'이라는 이 누나를 올려다보
았다.
  "난 귈나렌이야. 어머, 내 정신 좀 봐. 차를 내오도록 해야지."
  종이 울리고 곧 하녀가 다과가 담긴 좁은 밀대를 밀며 나타났다.
이어 어머니의 자매인 듯한 나이 지긋한 노부인이 나타나 어머니
와 포옹을 나누었다. 아마도 큰언니인 듯 자매치고는 나이 차이가
많이 나 보였다. 일츠는 이 모든 일을 눈을 둥그렇게 뜬 채 바라보
기만 하고 있었다. 물론 예의바른 소년이었으므로 인사는 잊지 않
았다.
  일츠에게 큰이모가 된다는 카바이유 부인은 온화한 눈으로 일
츠의 인사를 받으며 말했다.
  "네 성도 브릴모라고 하니까 굉장히 기분이 이상하구나. 마치
잃어버린 동생이라도 만난 것 같애."
  어머니가 미소지었다.
  "언니도 무녀가 되시지 그러셨어요 저보다 훨씬 소질도 있으셨
는데."
  "얘, 내가 무녀는 무슨. 그런 신성한 직분을 받는 사람은 다 따
로 정해져 있는 거란다. 나처럼 경박한 처녀가 할 일이 아니었지."
  오랜만에 만난 자매간에 이야기꽃이 피는 동안 일츠는 어머니
가 왜 굳이 이곳에 온다는 이야기를 하지 않은 것인지 의아해했다.
물론 아이답게 그리 오래 생각하지는 않았다. 그러나 여동생 안이
깨어서 버릇대로 한참이나 앙탈을 부리며 우는 소동이 있은 후에
야 어머니는 이곳까지 온 본론을 꺼냈다
  "언니, 부탁이 있어서 왔어요."
  "루이즈, 네 부탁이라면 뭘 못 들어 주겠니? 이렇게 여기 와 준
것만으로도 이미 충분히 내게 선물을 준 거란다. 그러니까 보자....
벌써 십 년이나 되었던가?"
  루이즈라는 이름을 가진 어머니는 빙긋이 웃었다.
  "그렇게 오래되진 않았어요. 어머니께서 돌아가셨을 때 왔었지
요........ 저는 무녀의 길을 택한 걸 후회한 일은 한 번도 없지만
이렇게 오래 떨어져 있으면 여기가 그리워지는 것은 어쩔 수가 없
네요. 하지만 좀 머무르지도 못하고 며칠 있으면 다시 떠나야지
요."
  "브릴모 대사제께서 이번 내각에 크게 중용되셨다는 말을 들었
다. 그래서 여기까지 모두 나들이 올 짬이 생긴 거구나?"
  "네, 언니. 하지만 저는 오래 못 머물러요 이제 가족끼리도 생
이별을 하게 생겼지 뭐예요."
  카바이유 부인은 루이즈가 무슨 말을 하려는지 눈치를 채었다.
  "아이들이 걱정이겠구나. 신성령에선 네가 혼자 기를 수가 없지
않니 ."
  "유모라도 둘 수 있다면 어떻게 해보겠지만, 대사제님의 명의를
사용하지 않고서 제 신분으로선 한 명의 하인도 두지 못하도록 되
어 있으니까요. 저런 젖먹이는 한시도 눈을 멜 수가 없는데........"
  루이즈는 다시 잠든 안을 바라보며 가볍게 한숨을 지었다 카바
이유 부인은 무얼 걱정하나냐는 듯 웃었다.
  "당연하지 않니. 브릴모 성을 가진 아이는 당연히 우리 집에서
키워야지. 어디 다른 데 맡길 생각은 아예 하지도 마라. 그러면 이
언니가 섭섭해."
  "언니, 정말 그래 주시겠어요?"
  일츠는 갑작스런 소식에 놀라 두 여인을 번갈아 쳐다보고 있었
다. 이윽고 어머니도 일츠를 내려다보았다.
  "일츠. "
  "네, 어머니."
  일츠의 마음이 어머니를 향해 있는 것만큼이나, 성격과 외모는
아버지인 브릴모 대사제의 모습 그대로였다. 겨우 여덟 살이지만
놀랄 만한 소식을 들어도 침착한 모습을 흐트러뜨리는 일이 없었
다. 그리고 루이즈 역시 그런 아들에게 조용조용 이야기를 해서
설득하는 것이 버릇이 되어 있었다.
  "네게 미안해서 지금까지 말을 못했구나. 하지만 너도 이번에
어머니와 헤어져야 한다는 건 알고 있었지? 며칠 동안 너무 넓은
저택에서 친구도 없이 지내는 것이 안쓰러워서 생각 끝에 내린 결
정이란다. 아버지와도 의논을 했고... 여기는 내가 태어나서 자란
곳이란다. 이분 큰이모님께서는 나를 거의 키우다시피 하셨고....
내게는 언니라기보다는 어머니 같은 분이시지."
  "저런, 루이즈 내가 뭘 한 게 있다고 그래."
  "언니, 여기는 제가 아는 한 가장 사람 사늘 데 같은 집인걸요
아이들이 자라기엔 여기 만한 곳이 없어요."
  일츠는 벌써 고개를 끄덕이고 있었다.
  "어머니, 전 괜찮아요 안도 제가 잘 돌볼게요. 이모님께서 잘
해주실 거예요. 저도 이 집이 좋아요."
  어쩌면 '이 집이 좋다'는 말을 하기엔 좀 이른 것인지도 모른다.
게다가 어두운 녹색의 눈빛은 아이답지 않게 표정과 이질적이어
서 카바이유 부인은 약간 묘한 느낌까지 받았다. 착각인 것일까?
이 어린아이가 어른들의 생각을 마치 다 알고 있다는 듯 느껴지는
것은.
  귈나렌이 반가운 목소리로 끼여드는 바람에 그 생각은 흩어져
버렸다. 귈나렌은 벌써 일츠의 손을 끌어당겨 잡고 있었다.
  "너무 잘됐구나! 난 벌써부터 가슴이 두근거려. 난 막내라서 언
니 오빠들이 전부 결혼하고 나니까 혼자 심심했거든. 누나가 잘
해줄게. 우리 잘 지내자, 응?"

  "키릴이? 그게 도대체 무슨 소리요?"
  키릴의 유일한 혈육이자 보호자인 조프뢰 노인은 급히 달려온
이웃이 전해 준 이야기를 듣고 도무지 상황을 이해할 수가 없었다.
손자는 겨우 여덟 살에 불과한데, 어떻게 30카디유(30미터)나 되
는 나무 꼭대기까지 올라갈 수가 있단 말인가?
  "사실이라서 불행한 거죠, 노인장. 얼른 가 봅시다. 저렇게 내버
려 두다간 애가 정신이 이상해지는 수가 있어요."
  말 그대로였다. 도대체 여덟 살 어린애가 어떻게 거기에 올라갔
는지는 궁금하지만 덮어둔다 해도 내려오지 못하고 있다는 사실
은 그냥 간과할 일이 아니었다. 아니, 도대체 올라가긴 어떻게 올
라갔으며, 혹 올라갈 능력이 있었다면 왜 못 내려온단 말인가?
  조프뢰 노인과 친절한 이웃이 언덕 꼭대기에 도착했을 때, 나무
주위에는 이미 십여 명이나 되는 마을사람들이 몰려나와 떠들어
대고 있었다. 공포에 질렸을 손자의 얼굴은 나뭇가지에 가려져 잘
보이지 않았다. 이 근방에서 포플러치고는 유난히 크게 자란 저
은백양나무는 키도 키거니와 옆으로도 굉장히 무성하게 퍼져 있
어서 작은 새떼가 백여 마리쯤 앉아도 얼른 눈에 띄지 않을 정도
였다.
  "키릴, 할아버지가 왔어"
  나무를 올려다보며 그렇게 소리친 다음 팔짝거리며 뛰어오는
것은 빵집 딸 쥘리 비안테였다. 쥘리의 손에 이끌려 나무 밑의 어
느 위치까지 가자 그제야 굵은 가지 사이로 손자의 조그마한 몸이
보였다. 자세히 보니 그리 위험스러운 상태는 아니었다. 내려오지
못하고 있다는 것만 빼면 손자는 꽤 안전하게 굵은 가지 위에 올
라앉아 있었다.
  "할아버지!"
  조프뢰 노인은 잠시 고민했다. 웅성거리는 사람들 중에 30카디
유나 되는 나무 꼭대기까지 올라갈 만한 젊은 치들은 아직 보이지
않았다 아마도 아직 점심때니 만큼 양 치러 들판에 나가서 아직
돌아오지 않았을 것이다. 그러나 저녁때까지 기다릴 수는 없었다.
위험스럽게 생긴 나무였다. 어린아이가 조금만 긴장이 풀렸다 하
면 금방 휘청거리거나 실족할 수도 있는 일이다 노인은 마음을
먹고 목소리를 높였다.
  "키릴! 어떻게 거길 올라갔느냐!"
  처음엔 잘 들리지 않았으나 그 소음에 좀 익숙해지니 알아들을
만했다.
  "할아... 지.... 나.... 모르게... 날아서 왔어요."
  날아서 와?
  여덟 살짜리 꼬마가 어떤 상황을 두고 날아서 왔다고 표현하는
건지는 짐작하기 힘든 문제였다. 그러나 특이한 젊은 시절과 속썩
이는 아들 내외 덕택에 피곤한 장년을 보낸 조프뢰 노인은 여느
소심한 늙은이들과는 좀 다른 면이 있었다. 그는 다시 외쳤다.
  "그럼, 올라간 방법으로 내려오너라!"
  이웃들의 눈이 둥그래져서 노인을 향했다. 꼬마의 가느다란 목
소리가 다시 들려왔다.
  "지금은... 날 수가 없어요......"
  "왜, 이 녀석아! 한 번 날았으면 끝까지 날아야 되는 거 아니냐!
안 그러면 거길 왜 올라갔어!"
  사람들은 점점 손자가 위험한 나머지 노인이 정신이 이상해진
건 아닌가 의심하기 시작했다.
  "바람의.... 정령이........
  갑자기 세차게 불어온 바람이 나뭇가지들을 뒤흔드는 바람에
뒷말은 들리지 않았다. 노인은 생각에 잠겼다. 바람의 정령이라면
요르실드를 말하는 건가? 혹시라도 그랬다면 변덕쟁이 같은 정령
이 갑자기 마음을 바꿔 도와주지 않을 수도 있겠다. 네 가지 정령
가운데서도 바람과 폭풍의 요르실드는 변덕스럽고 제멋대로인 걸
로 유명하니까.
  "그림, 다시 도와 달라고 부탁해 봐!"
  손자의 대답은 한참만에 들려왔다.
  "모르겠어요........"
  노인은 나무를 둘러싼 사람들을 향해 몸을 홱 돌렸다.
  "모두 집으로 가시오! 돌아들 가요! 가서 젊은 놈이나 하나 잡아
오든지, 아니면 가서 볼일들 보시구려!"
  사람들이 투덜대며 모두 내려간 후에도 쥘리만은 가지 않고 남
았다. 노인은 쥘리를 돌아보았다.
  "넌 안 갈 테냐?"
  "키릴이 위험한데 어떻게 그냥 가요!"
  쥘리는 발끈한 기색이었다. 노인은 쥘리의 갈색 눈을 잠시 다시
들여다보았다.
  "정말 안 갈 테냐? 그러면 여기서 보고들은 걸 절대 다른 데 가
서 퍼뜨리지 말아라. 알았느냐?"
  "그거야 물론......
  말하다 말고 쥘리는 이상한 기분이 들어 노인을 쳐다보았다. 물
론 노인도 이런 당부가 그리 쓸모가 있으리라고는 생각하지 않았
다. 어차피 이렇게 공개된 장소이니 만큼 모두 숨길 수는 없을 테
고, 조금이라도 말거리가 덜 돌아다니게 될 정도면 그것으로 족했
다.
  "그럼, 저만치 떨어지거라. 거기, 그래 거기 있어라,"
  노인은 나무를 향해 다시 돌아섰다. 쥘리는 다섯 발짝쯤 떨어진
곳에 서서 노인과 나무를 번갈아 바라보면서 의아한 표정이 되어
있었다.
  "키릴! 내 말이 잘 들리느냐!"
  "네에... 할아버지........"
  "그럼, 지금 곧 잡고 있는 나뭇가지를 놓아 버려라."
  "네엣?"
  마지막 반문은 키릴이 아니라 쥘리에게서 튀어나왔다. 그러나
노인은 아랑곳 않고 말을 이었다.
  "그리고 앉아 있는 데서 일어서거라!"
  둘 다 불가능한 일이었던 탓인지 키릴의 대답은 얼른 들려오지
않았다. 그러나 노인은 하려고 한 마지막 말을 쉬지 않고 이어 외
쳤다.
  "그런 다음, 나무에서 뛰어내리거라!"
  갑자기 뒤에서 뭔가가 팔을 잡아당기는 바람에 조프뢰 노인은
뒤를 돌아보았다. 얼굴이 새파래진 쥘리였다.
  "하, 할아버지, 미쳤어요? 저기서 떨어지면 재 죽어요!"
  "잠자코 물러나 있어라!"
  조프뢰 노인은 가능한 한 부드럽게 윌리를 약간 떨어진 곳으로
밀쳤다. 그리고 손자가 자기가 시키는 대로 하는지 올려다보기 위
해 목을 뺐다. 그런 다음, 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
  "그래, 그렇게 해야지!"
  노인의 말은 다시 한번 쥘리를 놀라게 했지만 이번에는 아까 같
은 일이 일어날 틈이 없었다. 노인은 마치 떨어지는 아이를 받을
것처럼 팔을 한껏 펼쳤다.
  "내려오너라!"
  키릴이 내려다 본 나무아래 세상은 녹색과 은색의 거대한 물결
로 되어 있었다 앞면은 녹색, 뒷면은 은백색인 은백양나무의 갈래
진 잎사귀들이 빼곡이 시야를 메우고 천천히 춤을 추었다. 서로
손을 맞잡은 잎새들이 빙글빙글 군무를 추는 사이사이로 까마득
한 언덕의 틈새가 언뜻거리며 보였다.
  약간 두려워졌다....고 생각했다. 실제로 아이가 떨어져서 살아
남을 수 있는 거리가 아니었다 그러나 올라오던 때는 뚜렷이 기
억하고 있었다. 그만 멈추려 해도 자꾸만.... 자꾸만 위로, 위로, 손
짓해서 오르게 하던 바람이었을지 정령이었을지 모르는 그 친구
는 지금은 시치미 뚝 떼고 나타나지 않고 있었지만, 분명 그때는
참으로 신기한 경험을 했었다.
  마치 공기는.... 딛고 올라설 수 있는 푹신한 파운드 케이크 같았
다........
  그 순간, 키릴이 의도했는지 아닌지 모르지만 소년의 발은 나뭇
가지에서 떨어지고 있었다. 바닥이 여전히 부드러운 버터처럼 받
쳐 줄 것만 같은 기분이었다. 나뭇가지의 춤을 피해서 좁게만 보
이는 한 뼘 짜리 언덕을 향해 그는 가뿐하게 몸을 던졌다.
  그리고 실제로 그 일은 일어났다 자신도 나뭇잎이 된 것처럼
부드러운 바람 사이를 나는 기분은 정말로 멋졌다! 뺨을 쓰다듬는
미풍과 몸 전체를 안아 주는 강한 바람은 같은 것 같아도 분명 달
랐다. 그걸 느낄 수가 있었다.
  비록 서서히 떨어지고 있었지만 바람이 가진 긴 깃털을 본 것만
같은 느낌이었다. 그러니까 그건 백조 같은 새처럼 아주 하얀 색
깔이었다. 하늘을 가르는 깃털구름 같은 그런 모양이었다.
  "아앗!"
  그러나 바닥에 발이 닿을 무렵 환상적인 기분은 쥘리의 날카로
운 비명 때문에 산산이 깨어져 버렸다 정신 차리고 눈을 뜨니 쥘
리가 사정없이 어깨를 잡고 몸을 흔들어 대고 있었다.
  "괜찮아? 괜찮아? 괜찮아? 괜찮아?"
  대답을 빨리 해줘야 할 상황이었다.
  "... 괜찮아."
  키릴의 몸에는 상처 하나 없었고, 쥘리도 보았다시피 그건 떨어
진 것이 아니었다. 그러나 쥘리의 머리로는 도저히 자기가 본 사
실을 완벽히 이해할 수가 없었다. 그래서 사람들이 무슨 일이 일
어난 거냐고 꼬치꼬치 캐물었을 때 도저히 제대로 된 이야기를 해
줄 수가 없었다.
  나중에 쥘리는 거대한 하얀 날개가 키릴의 몸을 받쳐 주었다고
도 말했고, 나무 전체보다 훨씬 커다란, 흰옷을 입은 은백양나무의
혼이 나타났다고도 주장했으며, 나중엔 그 깃털이 키릴의 몸에서
돋아난 거였다고 중얼거리기도 해서 사람들에게 도저히 믿을 수
없는 증인이 되고 말았다. 그러나 쥘리는 키릴이 괜찮다는 것에
너무 감격해서 언덕 한구석에 조프뢰 노인이 기진맥진한 상태로
금방이라도 뒤로 자빠질 듯 앉아 있었다는 사실은 보지도 전하지
도 못하고 말았다.
  그러고 보면 확실히 믿을 만한 증인은 아니었던 셈이다.

  키릴은 8년 전, 지금도 살고 있는 이 아르나브르 외곽 빈민촌에
서 태어났다 아니, 그건 추측되고 있는 사실일 뿐 의심할 수 없는
확고한 진실은 아리었다. 왜냐하면 그 일에 대해 제대로 된 증언
을 해줄 어머니와 아버지는 그가 기억할 수 있는 과거 속에는 존
재하고 있지 않았으니까.
  다만 그 다음으로 믿을 만한 증인으로서 할아버지가 있었고, 그
래서 그는 두 부모가 모두 그가 태어나고 3년만에 어떤-할아버지
가 왠지 내용을 말하고 싶어하지 않는-사고로 죽었다는 사실을
아무 의심 없이 그대로 믿고 있었다. 비록 할아버지의 진술에는
허술한 점이 많아서 이 근처에서 죽었다는 부모가 무덤조차 남아
있지 않다든지 하는 문제들이 있긴 했지만 말이다
  초상화 한 장도 제대로 없는 부모였기 때문에 어린 소년은 금방
부모에 대한 일쯤은 잊어버렸다. 그리고 가난한 살림 같은 건 의
식하지도 못한 채 주위의 모든 것에 만족하면서 천진하게 자라났
다. 친구라면 쥘리가 있었고, 가족이라면 세 명분의 애정쯤은 너끈
하게 대신해 주는 할아버지가 있었다. 쥘리의 아버지-오븐에 빵
을 굽다가 종종 잊어버리곤 하는-가 갖다주는 껍질이 타버린 빵
도 그렇게 맛이 있었고, 거기에다 근처 양치기들이 할아버지의 야
채와 바꾸어 주는 염소젖 치즈라도 얹을라치면 최고의 만찬이 되
는 셈이었다. 부족할 것 하나 없는, 바꿀 것 하나 없는 삶이었다.
  가끔은 사는 게 너무 무료할까 봐 운명이 안배라도 해주는 건지,
사소한 도전들도 있었다.
  "키이-릴-! 놀러 가자-아-!"
  저녁 시간이 일렀으므로 할아버지가 고개를 끄덕이자 키릴은
쏜살같이 낡은 울타리 밖으로 뛰어나갔다. 빈민촌은 아이들이 많
은 동네였다. 밖에는 다섯 살에서 열 살사이의 사내애들이 모여
서서 키릴을 기다리고 있었다. 비쩍 말라서 키만 멋없이 큰 롤란
드에서부터 구석에 서 있으면 있는지 없는지 잘 보이지도 않는 더
벅머리 꼬마 림밤까지. 쥘리와는 또 다른 의미에서 이들 역시 키
릴의 좋은 친구들이었다. 아이들은 신나게 휘파람을 불거나 돌멩
이를 걷어차거나 하며 골목을 따라갔다.
  "야! 루이동 거리에 멋진 마차가 왔대! 보러 가자!"
  "금으로 만든 독수리가 붙어 있대! 어제부터 계속 있다나 봐!"
  "말이 네 마리나 매어져 있대! 진짜 까만 말이야"
  모이는 아이들은 매번 들쭉날쭉한 수였지만 키릴은 늘 빠지지
않는 몇 가운데 하나였다. 이상하게도 아이들은 키릴을 빼놓고는
놀려고 하지 않았다. 대장이랄까 그런 것도 아니었고, 힘이 센 것
도, 맛있는 걸 주는 것도 아닌데 자발적으로 아이들은 키릴이 없
으면 부르러 갔고, 키릴이 집에 가면 자기들도 흩어지곤 했다.
  "너, 어제 나무에서 날아 내려왔다며?"
  꼬마 림밤은 어젯밤에 그 얘기를 들은 뒤로 지금까지 내내 눈이
휘둥그래져 있었다. 키릴은 뭔가 설명을 하려고 입을 벌렸지만 다
음 순간 빵집 앞에 쥘리가 나와 있는 걸 보고서 하려던 말을 잊어
버린 채 반갑게 달려갔다.
  "자, 빵 먹어!"
  아이들은 저마다 쥘리의 바구니에서 타버리거나 조금 오래되어
마른 빵 따위를 집어들고 만족한 표정이 되었다. 쥘리의 아버지인
비안테 아저씨는 이 동네 꼬마들에게 가장 관대하고 유쾌한 아저
씨 중 하나였다. 덕택에 쥘리도 이들에게 인기가 좋았다.
  "쥘리, 우리 마차 보러 갈 건데 같이 안 가?"
  "응! 진짜 진짜 멋있는 마차래! 말이 네 마리나 있대!"
  쥘리는 고개를 갸웃거리며 물었다.
  "어딘데?"
  "루이동 거리야! 빨리 가자!"
  쥘리는 고개를 빼고 아빠를 부르더니 뭔가 묻는 듯했다. 그리고
밝은 얼굴로 가게 안에 들어갔다가 잠시 후 빵이 잔뜩 든 바구니
를 들고 나왔다.
  "거기에 배달이 있으니까, 같이 가자!"
  루이동 거리까지 가는 길은 신났다. 나이 많은 소년들은 쥘리의
바구니를 번갈아 들어 주었다. 모두 가난하고 잘 못 먹는 아이들
이라, 상한 것만 아니라면 태운 빵이든 오래된 빵이든 먹는 것은
언제나 환영이었다. 림밤은 쥘리에게 몇 번이고 키릴이 정말 하늘
을 날아갔느냐고 물어 봤지만 대단한 대답은 듣지 못했다.
  루이동 거리는 이들이 사는 뱅트완 거리와 맞붙어 있으면서도
대조적으로 잘 사는 동네였다. 대단한 귀족은 없어도 중류 이상의
행세깨나 하는 집안의 저택들도 있었고, 돈푼 모았다는 상인들도
여럿 모여 살았다. 그 근방에서 노는 아이들은 이들과는 달리 모
두 입성도 깨끗했고 나이가 들면 드물지만 아르나브르 시내에 있
는 학교로 가는 경우도 있었다. 아르나브르에는 학교가 딱 둘뿐이
었는데, 이들이 갈 수 있는 곳은 물론 귀족아이들을 위한 '드라니
라바티(고귀한 문) 학원'이 아니라 '메르라바티(작은 문) 학원'이었
다.
  그들은 거리 입구에서 금방 원하던 것을 볼 수 있었다. 새카만
말 네 마리는 정말이었다! 담쟁이덩굴이 멋져서 꽃이 필 즈음엔
심심찮게 담벼락에 기어오르곤 하다가 야단맞고 쫓겨나던 바로
그 집 앞이었다. 금빛 장식쇠가 귀퉁이마다 달린 마차는 검은빛이
었고, 대단한 장식은 없었지만 누군가가 말했던 황금 독수리 조각
은 마부석 바로 위쪽에 달린 것이 보였다.
  "야, 멋있는데."
  "말이 갑자기 움직이면 어쩌지?"
  그러나 아이들이 마차 가까이 다가갔을 때는 마침 때가 안 좋았
다. 재수 없는 미슐라와 돼지 같은 글룽거를 비롯해서 이 거리에
사는 애들 패거리가 바로 그 옆에서 빙 둘러서서 뭔가를 하고 있
는 중이었다. 가까이 다가갈 때까지는 무엇인지 보이지도 않았다.
  "야, 밟아! 그래!"
  "맞았다, 내가 맞혔어!"
  "이쪽으로 차! 여기!"
  신이 나서 떠들어대고 있는 녀석들을 보고 키릴과 쥘리를 비롯
한 일행은 쭈뼛거리며 걸음을 멈췄다. 일단 녀석들의 영역인 이
거리에 들어온 이상 아무래도 그렇게 당당할 수는 없었다. 게다가
몇 번인가 괜한 시비가 붙어 다툰 일도 있었던 터라 이런 만남은
확실히 껄끄러웠다.
  "체, 저 녀석들이잖아. 약골에다, 손에 흙만 묻어도 엄마 찾아대
는 녀석들."
  허세 부리기 좋아하는 올리팝의 중얼거림이었지만 아무래도 남
의 동네에서 싸우는 건 불리할 수밖에 없는 법이었다.
  "뭘 가지고 저래?"
  애써 아무렇지 않은 체 성큼성큼 걸어서 지나치려는데 한 명이
궁금한 마음에 고개를 빼고 녀석들 쪽을 넘겨다보았다. 그러나 영
리한 쥘리가 고개를 흔들며 손을 잡아끌었다.
  "얘, 귀찮은 일 생기기 전에 얼른 가자."
  거의 지나쳤다 싶은 지점이었다. 그 순간, 분주히 발이 움직이는
작은 원 안쪽에서 뭔지 모를 불행한 동물이 낑낑거리는 소리가 들
려와 키릴의 발목을 잡아 버렸다.
  "야, 그쪽으로, 거기!"
  "반대쪽!"
  어느 소년의 외침과 동시에 갑자기 한 녀석이 뭔가에 밀린 것처
럼 풀썩 뒤로 주저앉았다. 먼지 묻은 털실뭉치 비슷한 뭔가가 펄
쩍 뛰어오르는 것이 언뜻 보이고, 아이를 넘어뜨린 그 덩어리는
녀석들이 정신을 차리기도 전에 쏜살같이 키릴 일행이 있는 곳으
로 달려왔다. 이쪽 아이들이 상황을 다 파악하지도 못한 순간이었
다.
  "으앗!"
  꼬마 림밤이 놀라서 엉덩방아를 찧어 버렸다. 깜짝 놀란 아이들
이 흩어지려는데 오히려 키릴은 한 발짝 앞으로 나서더니, 팔을
벌려 날다시피 달려오는 작은 덩어리를 덥석 껴안아 버렸다.
  "캑!"
  먼지덩어리는 이상한 소리를 내며 할퀼 듯이 앞발을 내밀었지
만, 키릴은 아예 바닥에 쪼그리고 앉아 몸을 웅크리며 녀석을 더
욱 꽉 끌어안고 놓아주지 않았다. 아이들이 몰려들었다.
  "뭐야? 뭐야?"
  가슴이 두근두근 뛰었다. 작은 생물은 필사적으로 꼬물거리면
서도 발발 떨고 있었다. 발톱도 이빨도 제대로 다 자라지 않은 아
주 작은 강아지였다. 키릴의 품속에서도 전혀 안심이 되지 않는
듯 있는 힘을 다해 빠져나가려고 발버둥을 쳤다.
  "괜찮아. 괜찮아."
  강아지는 극도의 공포 때문에 도와주려는 사람도 전혀 구별하
지 못했다. 손을 대자 조그만 앞발이 힘차게 손등을 긁어 버렸다.
피가 맺혔는데도 키릴은 상관하지 않고 다시 다른 쪽 손까지 넣어
흙투성이 강아지의 털을 쓰다듬으려 했다 그러나 이번엔 작은 입
이 있는 힘을 다해 손가락을 깨물어 버렸다.
  "아얏!"
  쥘리가 깜짝 놀라서 물었다.
  "괜찮아? 안 다쳤어?"
  그러나 고개를 든 키릴의 얼굴은 반쯤 찌푸린 가운데서도 미소
가 떠올라 있었다.
  "응 ........"
  그러나 루이동 거리 아이들도 저들의 놀이감을 이렇게 호락호
락 내주고 물러설 녀석들이 아니었다. 가장 먼저 소리치며 키릴을,
정확히는 그 품의 강아지를 가리킨 녀석이 있었다.
  "뭐야!"
  꾀죄죄한 키릴 일행과는 달리 말쑥한 옷차림에 얼굴도 깨끗한
소년들이었으나 징그러울 정도로 잔인한 충동에 사로잡힌 얼굴만
은 달랐다. 어쩌면 아무것도 모르기 때문에 더 잔혹한 그 아이들
은 삽시간에 키릴과 쥘리, 그리고 그 친구들을 둘러쌌다.
  거만하게 팔짱을 긴 소녀가 재빠르게 내뱉었다.
  "뱅트완의 거지 새끼들이잖아."
  보기만 해도 콧등에 침 바르고 한쪽 발로 제자리 세 바퀴를 돌
아야 덜 재수 없다는 미슬라는 말을 잘해서 루이동 아이들 사이에
선 대변인이나 마찬가지였다. 그러나 그쪽에 미슐라가 있다면 이
쪽에는 아버지 대신 가게를 보면서 입심이 세진 쥘리가 있었다.
  "어머, 루이동의 '개 도살꾼'들이네?"
  쥘리가 '도살꾼(제대로 하자면 '도살업자'가 되어야 했겠지만
그건 순전히 비안테 씨의 말버릇 탓이었다)'이라는 어려운 단어를
어디에서 배웠는지는 아무도 몰랐지만 뜻은 다들 짐작할 수 있었
다. 어제 새로 맞춘 고운 분홍빛 드레스 자락을 한껏 잘난 체하며
치켜올린 미슐라가 화난 얼굴로 뾰족하게 입을 내밀었다.
  "뭐가 어쩌고 어째? 너네들은 거지 새끼라 남의 것을 가로채고
부끄러운 것도 모르나 보지?"
  쥘리는 피식 웃더니 대꾸했다.
  "너희들은 개도 잡아먹는구나? 불쌍하게도 얼마나 먹을 게 없
으면........"
  '먹을 게 없으면'이라는 말에는 미슐라 뒤에 선 아이들 전부가
발끈했다. 대부분 부잣집 아이들인 이들은 뱅트완 애들을 정말 거
지 보듯 해온 터라 이런 말만은 확실히 모욕이 아닐 수 없었다.
  미슐라가 입술을 빨면서 다시 눈을 치켜 떴다. 또 한 마디 생각
난 모양이었다.
  "뭘 봐도 먹을 거 빼고는 생각을 못하는 너네들하곤 정말이지
상종 못하겠어. 거지들아, 우린 음식 따위는 발로 차고 다녀도 남
는 형편이라 먹는 거랑 관계 없이도 그냥 잘 놀 수 있어."
  쥘리가 뭐라고 대답하려는 참인데 옆에서 천천히, 나지막하게
흘러나온 목소리가 있었다.
  "너희들의 놀이는 불쌍한 동물을 이렇게 죽도록 때리고 걷어차
는 것밖에 없어?"
  키릴이 강아지를 껴안은 채 일어나 있었다 반항을 멈춘 강아지
는 눈을 감은 채 간신히 숨만 쉬었고, 키릴은 눈에 눈물까지 글썽
해진 채 미슐라와 다른 아이들을 쏘아보며 말을 이었다.
  "너희들은 모두 잔인한 괴물들이야, 전부 다"
  미슐라는 대답할 말이 얼른 생각나지 않는지 예쁘장한 눈썹을
찌푸렸다. 그러나 뒤에 서 있던 돼지 글룽거가 괴물이라는 말에
먼저 반응하고 말았다.
  "뭐, 뭐가 어쩌고 어째! 이, 이것들이 다, 다, 주, 죽으려고!"
  녀석은 지나치게 뚱뚱한 탓에 괴물 어쩌고 하는 말만 들리면 다
자기를 가리키는 걸로 생각되었던 것이다. 그리고 그 순간 미슐라
도 할 말을 생각해 냈다.
  "어디까지나 놀이야! 너희들이 참견할 필요는 없어! 너네들처럼
남의 걸 탐내는 거지들이 아니라면 우리가 우리 개를 죽이든 살리
든 참견하지 않을 거야!"
  그때, 달려들려는 글룽거를 막기 위해 앞으로 한 발짝 나서던
키다리 롤란드의 눈빛이 번쩍했다.
  "지금 너희가 저 개를 죽도록 때리고 걷어차는 게 '놀이'라고
했냐?"
  그 다음에 이어질 말은 쥘리도 짐작할 수 있었다. 아버지가 진
짜로 걸인 부랑자였던 롤란드는 거지 새끼라는 말을 들었을 때부
터 이미 참을 생각은 없었다.
  "그럼 어디, 우리도 너희들이랑 한 번 놀아 볼까!"
  그 말을 신호로 아이들은 일제히 뒤얽히기 시작했다.
  숫자는 엇비슷했다. 산돼지처럼 달려든 글룽거를 슬쩍 피하며
긴 무릎으로 재빨리 면상을 한 대 찍어 버린 롤란드의 뒤로는 꼬
마 림밤이 옷 더럽히기 싫어서 피하려는 녀석의 등허리에 흙투성
이 그대로 달라붙어 마구 할퀴고 꼬집었다. 강아지를 빼앗기지 않
으려고 웅크린 키릴의 뒤로는 덩치도 커다란 녀석이 둘이나 달려
들어 마구 발길질을 해댔다.
  여자아이는 저쪽이나 이쪽이나 한 명씩밖에 없었다. 치사한 녀
석 하나가 쥘리의 빵 바구니를 노리고 발을 내둘렀다. 정확히 맞
아서 바구니가 뒤집어지고, 보기만 해도 군침이 넘어가던 다갈색
빵들이 흙바닥에 그대로 굴렀다. 성공한 녀석은 길쭉한 빵을 하나
걷어차고 밟으면서 의기양양하게 외쳤다
  "야, 거지들아! 빵이나 주워먹어라!"
  쥘리의 얼굴이 창백해졌다. 바구니에 든 빵은 루이동 거리의 부
잣집에 배달하는 고급 빵들인데다 전부 따지면 족히 10메르장도
넘는 가격이었다. 이 배달이 쥘리네 빵가게 오전 매상의 거의 대
부분이라고 해도 좋을 정도였다. 아빠한테 혼나는 것은 둘째치고,
빵가게 딸인 쥘리로서는 이렇게 빵을 함부로 다룬다는 것 자체가
도저히 용서될 수 없는 행동이었다.
  드디어 귀밑까지 빨개진 쥘리의 쨍쨍한 목소리가 거리를 덮었
다.
  "너희들이 쥘리 비안테를 화나게 했겠다!"
  그 목소리를 듣고 키릴이 고개를 번쩍 들었다. 쥘리는 막 한 녀
석의 양쪽 귀를 잡아 마구 흔든 다음 치마도 아랑곳없이 다리를
들어 다른 녀석의 오금을 걷어차 버렸다. 차인 녀석이 절뚝거리며
돌아서는 뒤로 다른 녀석이 주먹을 쥐고 덤볐다. 그러나 가게를
지키면서 빵 훔쳐서 내빼는 녀석들을 늘 상대해 온 쥘리는 몸놀림
도 빨랐다. 몸을 낮춰 손쉽게 피한 다음 대뜸 녀석의 머리카락을
움켜쥐었다. 곱게 빗은 금발을 한 움큼이나 뜯어 놓은 다음 쥘리
는 다시 몸을 돌렸다. 발에 뭔가가 밟혀 찌그러졌다. 자기 발에 밟
히는 빵을 보니 더욱 머리끝까지 화가 치밀었다.
  "까악! 꺅"
  걷어 차여 망가진 바구니를 길바닥에 내던져 버린 쥘리는 멀찍
이 물러난 채 계속 깍깍대며 비명만 지르고 있는 미슐라를 발견했
다. 성큼성큼 다가가더니 재빠른 솜씨로 뺨을 한 대 올려붙였다.
  철썩!
  "엄마아!"
  미슐라는 정말로 얻어맞게 되자 얼굴이 새파랗게 되어 말도 제
대로 하지 못했다. 그러나 훨씬 대담한 쥘리는 속시원한 얼굴로
마지막 독설까지 던져 주었다.
  "어머, 보기만 해도 재수 없는 미슐라한테 손까지 댔으니 이 손
썩을지도 몰라, 어떻게 해!"
  쥘리의 왼손이 번쩍 하더니 이번엔 반대쪽 뺨을 갈겼다 그러고
는 환한 얼굴로 다시 말했다.
  "미안해, 썩으려면 양쪽 다 썩는 편이 나을 것 같아서."
  정신없이 아이들이 얼려 싸우고 있는 동안마차가 세워져 있던
저택의 문이 열리고 몇 사람이 입구로 나왔다 검은 옷을 입은 젊
은 여자와 작은 소년, 아기 안은 여자, 그리고 나이 지긋한 부인과
젊은 처녀가 그들이었다.
  "네, 언니. 그럼 떠나는 전날 아이들 아버지와 함께 오겠어요.
일츠, 큰이모님께 인사드려라."
  "안녕히 계셔요, 이모님. 친절에 감사드리고, 곧 다시 뵙겠습니
다. "
  여덟 살 아이 치고는 좀 징그러울 정도로 격식을 갖춘 인사였다.
그러나 귈나렌은 그런 사촌동생이 귀엽게만 생각되는 모양이었다.
  "응, 그래. 누나는 일츠랑 안이 얼른 오는 날만 기다리고 있을
거야. 조심해서 가고, 꼭 다시 와야 해!"
  간신히 재운 안을 안은 유모가 계단을 내려서는 걸 보며 마차로
다가가던 루이즈의 눈이 문득 길 한쪽으로 향했다. 그리고 눈이
커졌다.
  "세상에!"
  털실 뭉치에 매달린 고양이들도 아니고, 십여 명이 넘는 아이들
이 온통 얽히고설켜 팔다리를 휘두르고 있는 모습은 참으로 볼만
한 광경이었다. 아니 물론, 루이즈는 그렇게 생각하고 있지는 않았
다. 유모가 화닥닥 놀라 아기를 바짝 껴안으며 현관 쪽으로 물러
서고, 귈나렌이 얼른 일츠의 팔을 잡아당기는 동안 루이즈는 앞으
로 한 걸음 나섰다.
  "너희들, 이게 무슨 짓들이니!"
  그녀의 신분은 좀 특이했다. 물론 그녀는 나라 안에서 귀족에
가까운 재력을 지닌데다 존경도 받았고, 출신도 귀족이었다. 그러
나 그녀는 또한 평소 평민과 마찬가지로 생활하며 그 모두를 위해
봉사의 의무를 지는 무녀였다 그런 까닭에 귀부인처럼 놀라 기절
한다거나 더러운 것을 보듯 얼른 피하는 것은 결코 그녀의 직분에
맞는 행동이 아니었다. 더구나 죽음의 무녀 아스테리온은 어려서
부터 그 어떤 종교집단보다 혹독한 영의 수련을 거치는 것으로
유명했다.
  그러나 두 패거리의 아이들은 루이즈의 꾸짖음을 들을 정신이
없었다. 하루 한두 끼밖에 먹지 못하는 가난한 아이들은 점차 힘
에서 밀리고 있었다. 쥘리가 미슐라의 뺨을 갈기는 동안, 키릴은
껴안은 강아지 때문에 일어서지도 못한 채 아이들의 뭇매를 고스
란히 맞았다. 쪼그렸던 발목이 비틀거려 옆으로 쓰러지자, 세 명이
나 되는 녀석이 무지막지 발길질을 퍼부었다. 쥘리가 황급히 몸을
돌리는데 한 녀석의 손이 우악스럽게 키릴의 손을 잡아채며 이미
장난감으로 가치가 없어진 강아지를 빼앗으려 했다. 아마도 일종
의 상징적 승리를 거두고 싶은 모양이었다.
  "비켜!"
  그렇게 말하는 순간, 바로 뒤에서 어떤 손이 쥘리를 휘어잡았다.
그녀가 도저히 버틸 수 없는 힘이 달려들더니 눈 깜짝할 사이에
그녀를 바닥에 엎어놓았다. 식식거리는 소리는 뚱보 글룽거였다.
  "너, 기분 나빠."
  아이다운 잔인성으로 글룽거의 발이 넘어진 쥘리의 이마를 찍
었다. 피와 비명이 동시에 터지는 순간, 키릴이 그것을 보았다.
  "그만 둬!"
  그런 말을 들을 글룽거가 아니었다. 흙투성이 발은 다시 한번
이번에는 곧장 면상으로 날아들었다.
  "아아악!"
  아버지들이 전쟁에서 팔이나 다리를 잃어버린 채 돌아오고 가
벼운 분쟁이 곧잘 칼부림으로 번지곤 하는 시대의 아이들은 어려
서부터 잔인한 광경을 익숙한 것으로 배우곤 한다.
  눈을 감았지만 콧등이 내려앉는 듯한 충격이 오고, 입안으로 더
러운 흙과 피가 뒤섞여 흘러 들어왔다. 순간적으로 정신이 깜빡
꺼졌다가 켜진 듯한 혼미 속에서, 유일하게 선명한 목소리가 있었
다.
  "그만 둬.... 전부 다!"
  그 다음으로 본 것은 빛.... 환각이었을까?
  슈우우우우... 팟!
  그러나 루이즈는 똑똑히 보았다. 잘 알고 있었다. 그녀 자신도
간단한 마법을 써서 아이들을 말리려던 참이었다. 그러나 그 계획
은 시작도 해보기 전에 폐기되었다. 그녀는 눈앞에서 수십 명을
죽이고도 남을 살인적 광선이 허공으로 치솟는 것을 보았고, 그녀
가 해야 할 일은 그것을 막는 것으로 바뀌어 있었다.
  루이즈는 침착하게 손을 폈다. 그러나 마음속은 충격과 압박감
으로 거세게 흔들렸다.
  "***** ** ****(아스테그안 윌 라레아드)!"
  고대 이스나미르 어로 된, 보통 사람의 귀로는 알아들을 수 없
는 단어가 소리높이 말해짐과 동시에 그녀의 몸 주위에서 원기둥
모양의 푸른 반투명막이 치솟아 올랐다. 회오리치듯 움직이며 순
식간에 거대하게 퍼지더니 일대 반경 30카디유(30미터)가 그 안에
둘러싸였다. 그녀는 앞으로 내민 손을 삼각형 모양으로 모은 채
마력의 제어를 위해 애쓰고 있었다.
  정말 놀라운 일이었다. 한 작은 소년의 몸에서 갑작스레 뻗어
나와 분수처럼 뿌려진 살인 광선의 중화를 위해, 그녀는 갈고 닦
아 온 정신력을 모조리 걸고 승부해야만 했다. 싸우던 꼬마들, 저
택에서 나온 사람들 할 것 없이 모조리 주저앉다시피 움츠린 채
얼굴을 가렸다 갑작스런 빛에 뒤덮이자 어린아이들은 겁에 질려
새파래졌다.
  그리고 그 가운데 정신을 잃은 것처럼 보이는 소년이 무릎을 꿇
고 있었다. 자신이 무슨 일을 했는지도, 무슨 일이 벌어지는 중인
지도 모른 채 그저 두 손을 늘어뜨리고 휘황한 광선에 머리를 맡
기고 있을 따름이었다. 까만 머리카락은 폭풍처럼 휘날렸다. 광선
은 소년의 몸 전체에서 솟아나 거대한 나무처럼 가지를 이루며 뻗
어 가고 있었다.
  루이즈가 다시 입을 뗐다. 이번엔 약간 힘겨운 듯한 목소리였다.
  "검은-태양이 -대지에 -긴-그림자를-드리우니 -힘의 -단
어를-화살처럼 -쏠지니라."
  명확하고도 똑똑한 발음과 거기에 깃들인 힘의 흔적은 그 말이
법사로서의 루이즈 자신이 만든, 고유의 마법어라는 것을 나타
냈다 그리고 그 단어들이 발해지는 순간, 소년의 몸에서 뻗어났던
광채의 나무는 급속히 시들어 사라지기 시작했다. 동시에 루이즈
의 마법막도 서서히 녹아 내렸다.
  모든 것이 끝났다. 루이즈는 간신히 몸을 버티며 서 있었고, 무
아지경의 소년은 허리가 푹 꺾였다. 고개가 뒤로 넘어가는 순간,
바닥에 쓰러졌던 한 소녀가 벌떡 일어나 작은 몸을 감싸안았다.
그러나 다른 아이들은 아무것도 모르고 부들부들 떨며 서로 뭉쳐
앉을 뿐이었다.
  루이즈가 다시 보니 그 아이들 중 몇몇은 머리카락이 그슬리고
이마에까지 화상을 입고 있었다. 루이즈는 몸을 좀 추스르자 즉시
그들에게로 내려갔다.
  "얘들아, 이리로 오너라. 다친 곳을 치료해 주마."
  화상 말고도 이미 어울려 싸우던 아이들은 갖가지 상처들을 입
고 있었다. 일단 간단한 마법을 써서 급한 상처들부터 치료하면서
도 눈은 쓰러진 소년에게 가 있었다. 그를 껴안은 소녀 역시도 얼
굴에서 피가 흘러내렸다.
  "자, 얘들아........"
  루이즈는 소녀의 얼굴을 치료하고 마지막으로 문제의 소년을
부축했다. 작은 몸집이었으니 망정이지, 아니었다면 지금의 루이
즈로서는 도저히 힘에 부쳤을 터였다.
  일곱 살이나 되었을까. 허름한 차림새와는 달리 묘하게 섬세한
이목구비였다. 백지장처럼 흰 얼굴이 파르르 떨리더니 갑자기 눈
이 번쩍 열렸다.
  정신을 차렸는데 오히려 루이즈 쪽이 놀랐다. 이렇게 쓰러진 사
람은 보통 서서히, 힘들게 정신이 돌아와야 정상이 아니던가?
  "전 아무 데도 안 다쳤어요. 그런데........"
  소년의 손이 아래로 움직였다. 발치에는 도저히 살아 있는 거라
고 보기 힘들 정도로 작고 더러운 강아지가 오그리고 있었다. 소
년의 손이 강아지의 몸에 닿았다. 그런데 이상하게도 도망치지 않
았다.
  "이.... 꼬마가 많이 다쳤거든요."
  키릴은 자신의 앞에 무릎을 꿇고 앉은 아름다운 여인, 선량한
아스테리온 무녀를 알지 못했다. 그러나 본능적으로 그가 느낀 것
은 치유자로서의 인상이었고, 그가 한 말은 좀 전부터 내내 그의
머릿속을 지배하던 사실이었다
  희고 푸른 이 루이즈의 손에 떠올랐다. 그리고 그 빛이 작은
강아지의 몸에 내리는 것을 키릴과 쥘리는 지켜보았다. 키릴이 제
대로 된 마법을 가까이에서 직접 본 것은 그때가 처음이었다. 그
는 자신이 좀 전에 무슨 일을 했는지 아직 잘 모르고 있었다. 처음
보는 마법은 한없이 신기했다. 강아지는 금세 기운을 차리고 반짝
거리는 눈으로 키릴과 루이즈를 올려다보았다.
  마법을 끝낸 루이즈는 고개를 들었다. 그 순간, 바로 앞에 그녀
의 아들이 와 있는 것을 발견했다.
  일츠 브릴모는 말없이 어머니의 손을 잡았다 그리고 키릴을 쳐
다보았다. 두 소년의 시선은 맞닿아 있었으나, 의미는 서로 달랐
다. 일츠는 키릴을 주의 깊게 관찰하는 듯한 눈빛이었고, 키릴은
영문을 모른 채 얼떨떨한 표정이었다.
  루이즈는 입을 열어 묻고 있었다.
  "네 이름이 뭐지?"
  "키릴... 키릴로차 르 반입니다. "

  조프뢰 노인은 깜짝 놀랐다. 부자들만 산다는 루이동 거리에서
이 지저분한 골목까지 사람이 찾아왔다는 것만도 놀랄 만한 일인
데, 그것도 키릴 때문이라니?
  "무례를 무릅쓰고 감히 말씀드립니다. 단도직입적으로, 댁의 손
자를 저희 집에서 맡아 기르고 싶어서 이렇게 찾아왔습니다. "
  검은 옷을 입은 아름다운 무녀는 대뜸 그렇게 말을 꺼냈다. 조
프뢰 노인이 눈을 커다랗게 뜨고 입을 도저히 다물지 못한 것도
무리가 아니었다.
  그러나 상황을 다 들은 노인은 강경하게 고개를 저었다. 상대의
태도가 공손하기도 했지만 창과 칼로 무장한 강압적인 방문자였
다고 해서 결정이 달라지지는 않았을 터였다. 부드러운 말과 후한
보상에 대한 약속도, 손자를 직접 키우겠다는 노인의 고집 앞에선
소용없었다. 아스테리온의 무녀는 일단 물러갔다.
  그러나 다음날 실랑이는 계속되었다. 사흘이 지나도 끝날 기색
을 보이지 않았다. 키릴은 노인이 시킨 대로 방에서 나오지 않은
채 문틈으로 가끔 밖을 내다보았다. 지금은 키릴의 품에 얌전히
안겨 있는 강아지-꼬맹이라고 이름지은-를 치료해 준 검은 옷
의 우아한 여인이 그날 아침에도 찾아와 할아버지와 이야기하고
있었다. 이번에 그녀는 어떤 결심을 하고 온 것 같았다.
  "어르신께서 그렇게 강경하신 까닭은 무엇인가요?"
  사정을 알고 있는 이웃들은 나라 안에서 이름난 부자이자 지위
도 높은 고상한 집안에서 남의 아이를 데려다 자기 자식과 똑같이
귀하게 입히고 먹이고, 소질에 맞는 최고의 교육을 받게 하며, 성
인이 된 후에도 원한다면 언제까지나 자기 집에 머무르며 지낼 수
있도록 하고, 장래 직업을 위해서도 물질적 정신적으로 아낌없이
돕겠다는데 끝끝내 그걸 마다하는 노인이 조금 노망 든 것이 아닌
가 수군거리기도 했다. 아니, 그게 아니라 아름다운 무녀 쪽에서
약간 정신이 이상한 것 아닌가, 자기 자식이 없는 것도 아니라는
데 도대체 왜 남의 애를 그렇게 탐내는지 알 길이 없다고 말하는
사람도 있었다.

  노인은 말이 없었다. 굳게 닫힌 입은 좀처럼 열리지 않았다.
  "그럼, 제가 다시 말씀드리지요."
  루이즈의 태도는 어디까지나 공손했다.
  "제가 나름대로 하고 있는 짐작이 맞을지는 모르겠습니다만, 일
단 말씀을 드리지요. 키릴로차가 원하기만 한다면.... 언제든 이 집
으로 되돌아올 수 있다는 약속을 드리겠습니다. 말씀드렸다시피
입양이 아니니까 이름도 성도 그대로 유지할 수 있고요, 출신을
굳이 숨기거나 하는 일도 없을 것입니다. 그리고 완전히 돌아오는
것이 아니라 해도 내킬 때마다 이곳을 방문하는 것도 자유롭고요.
또, 직접 오셔서 아이를 언제든 보실 수 있습니다. 만일........
  루이즈는 잠시 노인의 눈을 바라보고 있었다.
  "만일.... 아이의 부모가 돌아온다면, 그 뜻에 따라 돌려보낼 의
향도 충분히 있습니다."
  노인은 완연히 놀란 얼굴이었다. 황급히 주위를 둘러봤지만, 그
말을 듣고 있는 것은 자기 자신과 말한 사람뿐이었다.
  루이즈는 약하게, 부드러운 미소를 지었다. 그 안에 자만심 같은
것은 없었다
  "역시 그랬군요.... 아니오, 아뇨. 아무에게도 이 이야기는 하지
않았습니다. 키릴로차에게는 물론이고, 앞으로도요."
  루이즈는 어떤 좋은 조건을 제시해도 흔들리지 않고 강경한 노
인의 태도를 보며 여러 가지 생각을 해보았다. 그녀가 생명의 무
녀 듀나리온이었다면 좀더 쉽게 그 마음을 읽어 냈을는지도 모른
다. 그러나 죽음의 무녀 아스테리온의 권능은 산 자가 아닌 죽은
자들의 기억을 읽는 데 있었다. 그러나 계속되는 만남 속에서 무
녀의 통찰력은 점차 노인의 마음속으로 스며들었고, 혹 노인이 누
군가를 기다리고 있는 것은 아닌가 하는 생각을 해내게 된 것이다.
  "... 좋습니다"
  어찌 보면 기다린 것에 비해 너무도 빨리, 쉽게 나오는 것처럼
느껴지기도 하는 대답이었다.
  "아이를 맡기겠습니다 그리고 제가 찾아가거나 하는 일은 없을
것입니다. 그곳에 간 이상, 그곳에 맞는 사람이 되어야지요 지금
까지 말씀해 주신 모든 조건들에 대해서는 정말, 이 늙은이가 할
수 있는 한 최대한의 감사를 드립니다. 뭐라고 말씀을 드려야 할
지.... 그러나 정말로, 진심으로 드리는 말씀입니다만........"
  노인의 눈이 키릴이 있는 방의 문에 언뜻 부딪쳤다.
  "혹시 부모라고 주장하는 자가 나타나 그 아이를 달라고 하거든
절대로, 무슨 일이 있어도 주지 마십시오."
  루이즈의 눈이 약간 커졌다. 그녀의 짐작과는 완전히 반대되는
말이 아닌가
  "약속해 주십시오, 무녀시여."
  "... 약속드립니다. "
  그 말밖에 할 수가 없었다. 노인의 눈빛은 더 이상의 질문을 거
부하고 있었다. 원하는 대답을 얻은 것, 그것으로 만족해야 했다.
  키릴이 루이즈를 따라 출발하게 된 것은 그 다음날이었다. 손자
의 눈에 눈물이 그렁했지만, 할아버지는 얼굴빛 하나 변하지 않은
채로 웃었다.
  "멀리 가는 것도 아니다. 루이동은 바로 옆 거리 아니냐. 오고
싶으면 언제든지, 하루에 몇 번이라도 오너라. 할아버지도 종종 보
러 가마."
  "... 네에."
  키릴은 고집이 세거나 투정에 익숙한 아이가 아니었다. 할아버
지가 항상 자기를 위해 가장 올바른 결정을 내려 주므로 자신은
거기에 따르기만 하면 된다는 것을 잘 알고 있었다. 어찌 보면 그
리 자기 주장이 강하거나 세상 물정에 눈을 뜬 편도 아닌, 순하다
면 순한 아이였다.
  "쥘리하고도 매일 만날 수 있단다. "
  루이즈는 상냥하게 키릴의 손을 잡아끌었다. 더워지기 시작하
는 오후의 거리였다. 모든 의식주를 제공하겠다는 조건 아래, 가져
갈 것이라고는 잘 씻겨서 이제는 깨끗해진 강아지 '꼬맹이'밖에
없었다. 키릴이 몇 번이고 돌아보면서, 햇빛을 등에 지고 그 자리
를 떠났을 때에야 비로소 조프뢰 노인의 입에서는 긴 한숨이 흘러
나왔다.
  "......."
  이제 저 아이를 위해 해줄 수 있는 것은 아무것도 없게 되었으
니, 과거에 다짐하고 약속했던 것은 누구에게 어떤 식으로 갚으면
좋을까. 또는 최선의 선택은 항상 최선의 결과를 가져다주는 것일
까.

2 좋은 친구, 결혼하는 누이, 케이크 냄새

  키릴이 일츠와 친해지는 것은 이상하게도 매우 손
쉬웠다. 처음 만났던 때의 느낌과는 달리 일츠는 굉
장히 따뜻하고 다정한 아이였으며, 낯선 곳에서 어색해 하고 있는
키릴을 잘 감싸주었다.
  "너도 여덟 살이니?"
  "응. 너도 여덟 살?"
  둘 사이에 처음으로 오간 대화였다. 일츠의 침착하고 어른스러
운 눈동자에 웃음이 어렸다.
  "반가워. 네가 좋아."
  솔직함이었을까?

  루이즈가 떠나기 전이라 키릴은 일츠 가족과 함께 일단은 아르
나브르 거리의 브릴모 대저택으로 옮겨갔다 도착해서는 한동안
머릿속으로나 그리던 궁전보다 더한 장대한 규모에 감탄한 나머
지 입도 제대로 떼지 못한 채 하루를 보냈다. 첫 만찬 때 역시 그
압도적인 화려함에 놀라서 식탁 위에 놓여 있는 포크조차 찾아내
지 못했지만 가족들은 웃거나 하지 않았고, 루이즈는 곁에 붙어
앉아 차근차근 식사예절을 되풀이해서 가르쳐 주었다.
  브릴모 대사제도 만났지만 그는 과묵한 사람이었고, 루이즈의
결정에 대해 한 마디 반대의 말도 하지 않았다. 그리고 자주 볼
수도 없었다. 일츠와 키릴은 궁전이기는 하나 텅 빈 궁전이나 마
찬가지인 저택 안을 이리저리 돌아다니며 놀았다. 숨바꼭질하기
엔 제격이었지만, 둘 뿐인지라 별로 재미가 없었다 대신 탐험놀이
를 했다. 일츠도 이 저택에 온 지 얼마 되지 않아서 지리를 잘 몰
랐기 때문에 이것은 상당히 그럴듯한 발상이었다. 아이들은 한나
절이 다 가는 줄도 모르고 촛대와 막대기 같은 것을 든 채 저택
안을 쏘다니며 놀곤 했다.
  루이즈의 말대로, 먼 곳임에도 불구하고 키릴은 쥘리나 할아버
지를 자주 보러 갔으며, 언제나 꼬맹이도 데리고 갔다. 가끔은 일
츠와 루이즈가 동행할 때도 있었다 할아버지는 이상하게도 키릴
이 오는 것을 별로 좋아하지 않는 것 같았다. 자고 가라는 말도
하지 않았고 예전처럼 잘 놀아 주지도 않았다.
  아직 말도 못하는 아기였지만 그 떼쟁이 안도 이상하게 키릴을
좋아했다. 하루에도 몇 번씩 행사 치르듯 빽빽 울다가도 키릴이
들여다보면 금방 그쳤다. 딸에게만 겉으로 애정을 표시하는 브릴
모 대사제도 그 점은 신기하게 여기는 눈치였다
  루이즈가 신성령으로 돌아갈 날이 되자, 가족들은 모두 아스테
리온 무녀의 신분을 상징하는 검은 마차를 타고 카바이유 부인 댁
으로 갔다. 바빠서 저택에도 안 들어오기 일쑤였던 브릴모 대사제
도 오랜만에 동행했다. 저택에 도착해서는 둘러앉아 차를 마셨고,
카바이유 부인의 딸인 귈나렌은 키릴을 보고는 약간 놀란 듯한 표
정이 되었다.
  "이모님, 정말로 저 애를 키우기로 하셨군요?"
  "그렇단다, 귈나렌."
  귈나렌은 일츠 곁에 붙어 앉아 있었지만 잠시 후 키릴에게도 몇
마디 말을 걸었다. 그러나 어디까지나 형식적인 것일 뿐이었다. 다
만 키릴은 워낙 순진해서 아무것도 눈치채지 못한 채 고개만 끄덕
끄덕했다.
  "그럼, 잘 부탁합니다. "
  오늘부터 일츠와 안, 그리고 키릴은 이 집에서 지내게 된 것이
다 나란히 앉아 있던 일츠와 키릴은 날짜가 촉박하여 탐험놀이를
못다 하고 온 것이 똑같이 마음에 걸렸다. 언젠가 다시 가거든 꼭
안 가본 데도 전부 정복하자, 라며 두 소년은 머리를 맞대고 조그
만 소리로 속삭거렸다.
  안이 잠든 틈을 타서 루이즈와 브릴모 대사제는 자리에서 일어
섰다. 일츠는 할아버지와 이별하던 키릴과는 또 다른 의미로, 너무
어른스러워서 떼쓰거나 울지 않았다. 무녀인 어머니는 일츠의 머
리를 쓰다듬어 주었고, 똑같이 키릴의 머리도 만져 주었다.
  "엄마가 없는 동안 서로 잘 돌보고 사이좋게 지내야 한다 자,
여동생은 누가 돌보는 거랬지?"
  "오빠들이죠."
  일츠와 키릴은 똑같이 배시시 웃으며 대답했다. 누가 봐도 세
아이가 삼남매라고 생각될, 조금은 묘한 풍경이었다.
  아이들과 헤어져 저택을 나와서 마차에 오른 브릴모 대사제는
처음으로 아내에게 키릴의 일에 대해서 질문을 던졌다.
  "키릴의 어떤 점이 당신의 마음을 그토록 움직인 거요?"
  흔들리는 마차 안에서 루이즈는 특유의 선한 웃음을 지었다.
  "그 아인.... 크고 단단한 유리그릇 같은 아이예요. 그 안에는 맑
은 물이 담겨 있어서 마치 거울처럼 사람들의 마음을 그 잘못까지
모조리 비춰 보여줘요. 백지처럼 깨끗한 영혼을 지닌 아이는 많이
있어요. 그렇지만 그들은 받아들이기만 할 뿐 반사해 내지는 못해
요. 물론 내가 살아 있는 자들의 영혼을 바라보는 자는 아니지
만... 결국 그 살아 있는 자들의 영혼이 죽은 자의 영혼이 되니까.
그 아이의 영혼 안에는 푸른 빛, 그리고 물의 속성, 나쁜 상황에서
도 희망적인 마음이 있어요. 누구든 자신을 비춰 볼 수 있는 거울
이 곁에 있다는 것은 축복 중의 축복이지요."
  "그 말은 일츠를 위해서 그 아이를 곁에 있게 했다는 거요?"
  "일츠와 안, 그리고 그 아이 자신을 위해서이기도 하지요."
  브릴모 대사제는 자기보다 훨씬 젊어 보이는 아내를 지그시 바
라보았다. 실제로도 나이가 적지만, 그렇다 해도 아스테리온 종단
에서는 어디까지나 무녀인 루이즈 쪽이 더 고귀하고 높은 지위였
다.
  "그런데 말이요."
  마차는 넓은 들로 접어들어 달리기 시작했다.
  "그건 영원한 거요? 그러니까 그 유리그릇이라든가 거울이라든
가 하는 것 말이지. 쏟아지거나 깨지거나 하지는 않겠소?"
  "아마... 아주 강한 충격만이 그렇게 할 수 있겠지요. 그 그릇은
아주 무겁고 큰 그릇이고, 그 안에는 연못만큼이나 물이 담긴걸
요. "
  "그렇다면 한 번 쏟아진다는 것은 정말 상당한 사건이겠군. 그
렇게 되도록 한 사람은 큰일나겠는데."
  "유리그릇도 거울도 깨어지는 물건이지요."
  루이즈는 조용히 말했다. 날씨는 좋고 바람은 부드러워서 그 말
의 심각성은 그리 깊게 느껴지지 않았다. 그저 적당한 정도였다.
  "그렇게 되었을 때 그 날카로운 조각들은 상대를 깊숙이 찌르고
도 남을 거예요."

  키릴에게는 변화가 생겼다. 줄여 부르는 이름을 별로 좋아하지
않는 고지식한 카바이유 집안 사람들이 그를 '키릴'이 아니라 '키
릴로차'라고 부르기 시작했다. 한동안은 익숙하지가 않아서 대답
하는 것을 잊고 있다가 핀잔을 듣기도 했다.
  도전은 금방 찾아왔다. 오랜만에 집을 나서 동네를 돌아다녀 보
기로 한 일츠와 키릴 앞에 미슐라 패거리가 다시 나타났다.
  키릴 자신으로서는 이상스럽게 느껴질 뿐이었지만, 글룽거와
미슐라를 비롯한 그들 패거리는 키릴을 슬슬 피했다. 당시 키릴의
마법 폭발로 피해를 입은 부잣집 아이들의 부모는 처음에 뭔가 배
상을 받아낼 셈이었던 것 같았지만, 상대였던 빈민굴의 꼬마 녀석
이 갑자기 아스테리온종무녀(대무녀 바로 아래의 직분으로 종단
전체에서 일곱 명뿐이다) 루이즈 브릴모의 비호를 받는 이상한
꼬마로 둔갑하자 급히 그 계획을 철회했다. 물론 아이들이 키릴을
피하는 것은 그런 갑작스런 신분상승(?) 같은 것과는 관계 없었다.
아주 단순하고도 원천적인 인간의 본성, 공포 때문인 것이다.
  "아.... 음........"
  말주변이 그리 좋지 않은 키릴로서는 이럴 때 쥘리라도 곁에 있
었으면 좋았으련만 하는 생각을 했으나 쥘리가 갑자기 나타나 줄
리도 없었고, 무슨 말을 하면 좋을지 도대체 종잡을 수가 없었다.
화를 내기엔 이미 너무 시간이 지났고, 꼬맹이도 죽거나 병들거나
하는 일 없이 건강하게 뛰어 놀고 있으며, 자기나 친구들이 다친
데는 루이즈의 호의로 깨끗이 나았고, 저쪽에서 먼저 적의를 내보
이고 있지도 않으니 말이다.
  "너... 마술사라면서"
  제일 먼저 입을 뗀 미슐라의 말에 키릴은 그게 자기한테 하는
말인지 의심쩍다는 표정이 되었다. 일츠는 말없이 곁에 서 있을
뿐이었다.
  "무슨 소리야."
  한참만에 키릴은 겨우 그렇게 말했을 뿐이었다. 그러나 그 대답
을 들은 미슐라의 얼굴에서 서서히 적대감이 나타났다
  "치사해. 아닌 척하다니.... 누구더러 괴물이래? 지가 괴물이면
서"
  그 말은 미슐라로서는 상당히 용기를 짜내어 한 발언이었다. 물
론 뒤에서 지켜보고 있는 아이들 때문에 일종의 영웅심리가 작용
한 결과이기도 했다 그러나 화낼 줄 알았던 키릴은 어색하게 머
리를 긁으며 되물을 뿐이었다.
  "내가 윌 어쨌다고 그래?"
  미슐라는 '저 녀석은 바보인가?' 하고 생각하면서도 그때의 무
서움을 아직 기억하는 까닭에 함부로 말하는 것은 삼갔다. 키릴은
천천히 말을 이었다.
  "확실히 내가 널 싫어하는 것 같지만......"
  그 말조차도 너무도 태평스럽게, 마치 아침은 먹었냐는 듯한 어
조로 흘러나왔다. 그럼에도 불구하고 미슐라는 움찔하여 뒤로 한
발짝 물러섰다.
  "꼬맹이도 괜찮고, 쥘리도 다 나았어. 림밤이나 올리팝이나....
롤란드도 이제 안 아프대, 그러니까 또 싸울 건 없......"
  그러나 키릴은 끝까지 말을 할 수가 없었다. 미슐라가 뒤로 세
발짝 물러섬과 동시에 재빨리 커다랗게 소리질렀다.
  "동정은 필요 없어! 우리편에도 나설 사람은 있으니까. 아주 대
단한 기사가 준비하고 있다고! 검으로 싸운다면 니네 할아버지가
와도 도저히 이길 수 없을걸? 기대하고 있어! 금방 도전장을 갖고
찾아갈 테니까."
  키릴은 어리둥절했다 우리 할아버지는 검 같은 건 안 쓰는데?
  그러나 일츠는 미슐라의 말을 충분히 알아들었다. 미슐라 일행
은 여기서 살게 된 지 얼마 되지 않는 일츠가 누구인지 잘 몰랐다.
몸집이 크다거나 무서운 인상이라거나 하는 것과는 거리가 먼 일
츠였으나 그 순간 앞으로 한 발짝 나서는 동작은 모두의 눈길을
끌기에 충분했다. 특유의 아이답지 않은 무표정한 얼굴과 침착한
목소리가 울렸다.
  "잘 알았어. 도전장이든 뭐든 얼마든지 가져와라. 저 집이다. "
  일츠는 손을 천천히 들더니, 자기 뒤에 솟아 있는 카바이유 저
택을 가리켰다. 그러나 자신의 시전은 여전히 앞에 있는 아이들에
게로 향한 채였다.
  "네 쪽에서 시작했으니까, 재미없는 놀이는 용서하지 않아."
  미슐라는 무슨 의미인지 이해하지 못하고 눈을 굴렸다. 그리고
이어진 일츠의 말은 마치 어른들의 협박에 가까운 것이었다.
  "지루하게 하지 마라. 그것이야말로 우리들의 분노를 사게 될
테니까. 잘 기억해 둬."
  일츠는 키릴의 손을 잡아끌고, 돌아서서 집으로 향했다.
  키릴은 눈이 휘둥그래졌다. 상황은 잘 모르겠지만 도전이라니,
싸우자는 것 같은데.... 그거야 어찌 되었던 일츠의 태도가 너무도
의연하고 멋있던 것이다. 동갑내기인데 어쩌면 저렇게 다를 수 있
을까?
  "그럼, 우리 싸우는 거야?"
  "그렇게 될 것 같다. 그런데 어쩌면 좋을까? 저 쪽에서는 검을
쓰는 기사라고 하잖아. 검술을 좀 배운 애가 나온다는 것 같은데.
난 신성령에서 태어나서 죽 자랐기 때문에 검은 만져 본 일도 없
거든."
  일츠의 목소리는 평소의 또래 목소리로 돌아와 있었다. 키릴은
걱정스럽게 대답했다
  "나도 검은 하나도 몰라. 그런데 진짜 검은 아니겠지?"
  일츠는 피식 웃었다.
  "진짜일 리가 없지. 왜냐하면 우리처럼 작은 아이들이 검술을
배울 때 잡는 검은 진짜 날이 서게 만들지 않거든. 뭐, 혹시 어른들
의 쇼트 소드(Short Sword)나 단검(Dagger)을 꼬나잡고 나올지도 모
르지만. 그렇다 해도 부모들이 그런 위험한 걸 애들 손이 쉽게 닿
는 곳에 놔두진 않을 거야."
  "넌 정말 어른처럼 말하는구나."
  키릴은 진심으로 탄복한 심정으로 말했다. 그리고 궁금했던 것
을 물어 보았다.
  "그런데 그렇게 멋진 말은 다 어디서 배웠니?"
  "응, 책에서 읽었어."

  카바이유 집안의 막내딸인 귈나렌은 상냥한 처녀였지만 '가족'
이라는 것에 대해서 약간 이기적인 감정을 품고 있는 사람이었다.
그녀가 키릴을 미워한 것은 아니었지만 일츠보다 소홀하게 대하
는 것도 사실이었다. 그러나 당사자인 키릴은 그런 것을 잘 눈치
채지도 못할 뿐더러 눈에 보이는 차별에도 불구하고 귈나렌을 잘
따랐다.
  정확히 이틀 뒤에 뚱보 글룽거의 손으로 도전장이 전해지면서
귈나렌은 카바이유 집안에서 처음으로 그 아이다운 이벤트에 대
해서 알게 되었다. 마침 사과나무 가지를 다듬고 있던 때였다.
  "이게 뭐니?"
  황당하게도 겉봉에 '도전장'이라고 쓰여진 봉투를 담 너머에서
불쑥 건네 받게 된 귈나렌은 봉투를 가져온 뚱뚱한 소년이 몸집에
어울리지 않는 속도로 쏜살같이 사라지자, 저만치 현관에서 나오
는 일츠와 키릴을 손짓해서 불렀다.
  "어, 웬 편지예요?"
  일츠의 목소리는 마치 딴전을 피우려는 것처럼 들렸다. 그러나
나이가 많은 귈나렌은 역시 한 수 위였다.
  "아는 거야, 아니야? 만일 모르는 거면 누나가 가져가고."
  언제나처럼 키릴이 먼저 넘어갔다.
  "아, 아뇨. 아는 거예요. 가져가지 마세요."
  귈나렌은 입가에 교묘한 미소를 만들면서 손을 위로 올려 봉투
를 뜯었다. 키가 닿지 않는 아이들은 어쩌는 도리가 없었다.
  "어머? 훗, 호호홋......"
  거기에 쓰여 있었던 조금은 유치하고도 우스운 격앙조의 몇 마
디, 어디에서 주워 들었는지 글 말미에 각양각색으로 나열된 연대
서명들, 무엇보다도 삐뚤삐뚤하고 조금쯤은 철자법이나 문법에도
맞지 않는 글자들에 대해서는 귈나렌의 웃음으로 모두 설명되고
도 남았다. 그녀는 잠시 생각에 잠겼다. 이걸 어머니께 갖다드리
고 일츠가(물론 키릴도) 위험한 놀이에 동참하지 못하도록 막는 편
이 좋을까, 아니면 소년들의 심리에 이해심 깊은 누나가 되어 막
대기라도 몇 개 쥐어서 내보낸 다음 몰래 뒤를 따라갈 것인가. 그
것 말고 다른 적당한 방법은 없을까?
  "자, 얼른 누나한테 다 털어 놔. 솔직하게 말해야 어머니한테 이
르지 않을 거야."
  카바이유 부인은 동생인 루이즈처럼 마법에 소질이 있어서 한
때 간단한 마법 몇 가지를 배운 일이 있었다. 물론 의지 자체를
다루는 진짜 마법에 입문하는 것은 정식 스승을 모시지 않고는 불
가능했으므로 그녀가 얻어 배운 것은 간단한 손재주 몇 가지뿐이
었다. 사실 그것도 그리 바람직하다고는 할 수 없었지만 어쨌든
그녀는 무료한 시간에 그것을 딸 귈나렌에게 가르쳐 주었다.
  "그게 말이죠, 귈나렌 누나........?
  사정 이야기를 다 듣고서 귈나렌은 고개를 끄덕이며 마음을 정
했다. 개구쟁이 막내딸로 자란 그녀는 안전한 것보다는 재미있는
것을 좋아했고, 아이들은 좀 싸우면서 커도 좋다는 생각을 가지고
있었다.
  "자, 누나 말 잘 들어. 어머니한텐 이르지 않겠어. 대신........"

  점심 식사가 끝나자 저택을 살짝 빠져나간 세 사람이 있었다.
약속 장소인 언덕에 도착하는 데는 30분 가까이 걸렸다. 주위에
펼쳐진 들판은 주거지를 반달형으로 둘러싼 목초지로, 평소에는
양을 치는 목동들 몇만 머물 뿐 사람은 거의 보이지 않았다. 다가
오는 여름을 느끼기 시작한 풀들이 부지런히 키를 키우고 있었다.
듬성듬성 잘 자란 풀들이 덤불처럼 뭉쳐져 있었다.
  저만치 아이들 몇이 모습을 드러냈다.
  "야, 저기 봐! 왔어!"
  저쪽에서 먼저 이들을 발견하고 소리를 질렀다. 세 사람의 세
배는 되는 숫자였고, 이런 들판에 오면서도 드레스만은 빠지지 않
고 입는 미슐라의 모습이 가장 먼저 눈에 띄었다. 두 무리는 언덕
정상 부근에서 마주쳤다.
  "쳇, 돈 많은 집에 들어갔다고 거지 친구들은 다 내버린 거냐?"
  일츠와 귈나렌뿐인 것을 보고, 키릴을 향해 가장 먼저 튀어나온
소리였다. 키릴이 뭐라고 대답하면 좋을지 몰라 입을 반쯤 벌리는
 데 이미 일츠가 말하고 있었다.
   "너희쯤이야 키릴 한 사람으로도 충분하지만 지금은 패싸움을
 하자는 게 아니었잖아? 흔히 결투에는 두 사람의 입회인이 필요하
다는 것도 모르는 건 아니겠지."
  귈나렌이 깜짝 놀라 일츠를 내려다보았다. 귀엽고 예의바르다
고만 생각했던 사촌동생이 언제 저런 말들을 배운 거지?
  키릴은 나름대로 놀라 있었다. 나 혼자서 저 많은 애들을 다 어
쩌지?
  미슐라가 입을 비죽거렸다.
  "뭐, 말이야 어찌되었든 좋아. 너희들 쪽에선 저 녀석이 나선다
는 말이지?"
  "그래, 네 쪽에서 나선다는 기사는 혹시 너냐?"
  일츠가 다시 대꾸했다. 미슐라는 고개를 흔들었다. 보드라운 금
발 고수머리가 귀엽게 흔들렸다.
  "물론 아니지. 앙리!"
  미슐라가 고개를 돌리며 손을 흔드는 순간, 루이동 거리 아이들
의 무리가 둘로 갈라지며 한 녀석이 성큼성큼 앞으로 걸어나왔다.
  다행히 검 따위를 가진 것 같진 않았다. 상대의 짤막한 붉은 머
리카락을 바라보며 키릴은 그가 저번 싸움에서 보이지 않았던 녀
석이란 걸 알았다. 그런데 가까이, 바로 앞까지 다가오자 다른 중
대한 사실 때문에 앞의 판단 따위는 그냥 잊혀져 버렸다.
  분명히 같은 또래 같긴 한데, 왜 저렇게 키가 크고 강해 보이는
거지? 어깨는 왜 저렇게 넓으며, 팔뚝은 왜 저렇게 튼튼한 거지?
  키릴의 앞에 멈춘 소년은 머리 하나만큼 작은 키릴을 내려다보
더니 고개를 갸웃거렸다. 투지가 불타는 얼굴은 아니었고, 최소한
의 적대감도 찾아볼 수 없는 그저 의아해 하는 표정이었다.
  "네가 그 애야?"
  일츠는 키릴의 손을 잡아 뒤로 끌어당겼다. 그런 다음 한 발 나
서서 말했다.
  "그런 식으로 묻는 너는 예의가 없군 정말로 결투를 할 참이면
당당하게 자기 이름부터 밝히고 상대의 성명을 묻는 것이다. 좋은
집안의 기사라면 응당 그렇게 하게 마련이지."
  귈나렌은 물러선 채 일츠의 말을 들으며 미소를 짓고 있었다.
정말 영리하고 귀여운 동생이야!
  그러나 일츠의 말에도 키 큰 소년은 전혀 화난 표정이 아니었다.
  "나? 난 앙리오트. 앙리오트 '마르셀리안' 페레올이다. 페레올
가문의 둘째 아들이고....뭐, 솔직히 이 동네에 살고 있진 않아."
  시작의 힘찬 말투와는 달리 엉뚱한 말맺음이었다. 일츠가 키릴
의 등을 슬쩍 밀었다.
  "아, 나, 나는 키릴이야."
  일츠가 실망했을 법도 하건만, '앙리오트'라는 소년은 무심한
표정으로 이렇게 대꾸했을 뿐이었다.
  "애칭이냐? 그럼 나도 앙리라고 불러."
  그쯤 되자 미슐라가 뒤에서 소리를 빽 질렀다.
  "앙리! 재들하고 사이좋게 지내자고 온 게 아니란 말이야 그 까
만머리 녀석은 괴물이니까 조심해!"
  앙리오트는 겁을 먹거나 싸움을 시작하는 대신 뒤를 돌아보았
다.
  "괴물이라니? 그게 무슨 뜻인데?"
  루이동 거리 아이들이 웅성거리기 시작하자 미슐라나 앙리오트
의 말은 그냥 묻혀 버렸다. 결국 자리를 정돈한 것은 일츠였다.
  "자, 자, 2인 1조를 제안하겠어. 키릴은 마법사니까 검사와 일대
일로 싸우는 것은 올바르지 않아. 마법사 한 명, 검사 한 명으로
해서 제대로 된 싸움을 하잔 말이야."
  "말도 안 돼! 저 애는 혼자서도 마법을 써서 언덕 전체를 날려
버릴 거야! 우리 모두를 죽일 거야!"
  미슐라의 말은 역효과를 가져왔다. 한 패거리 아이들이 겁을 먹
고 슬금슬금 뒤로 물러서기 시작했다. 언덕 아래로 내려가려는 녀
석도 있었다. 미슐라는 당황해서 주위를 돌아보며 뭐라고 말하려
했다.
  그러나 효과는 엉뚱한데서 왔다.
  "그래? 네가 그렇게 대단하다면 한 번 싸워 볼 마음이 내킨다.
둘이든 셋이든 마음대로 덤벼 봐. 앙리오트 '마르셀리안' 페레hf
은 아무것도 겁내지 않아."
  이상하게 녀석은 이름을 말할 때마다 가운데 이름인 듯한 '마르
셀리안'을 강조했다. 키릴은 얼결에 대답했다.
  "그, 그래........"
  그래서 싸움은 시작되었으나 그건 누가 생각해도 예상한 방향
과는 크게 거리가 있는 모습이었다
  키가 큰 앙리오트가 키릴의 어깨를 움켜쥐려 하는 순간, 일츠가
재빨리 키릴을 잡아채며 앙리오트의 팔에 달라붙었다. 키릴도 정
신을 차리고 이번엔 앙리오트의 허리를 껴안다시피 매달려 그를
넘어뜨리려 했다. 그러나 쉽게 넘어지지 않았다. 앙리오트는 자유
로운 왼팔을 들어 일츠의 등을 힘껏 누르며 팔을 빼내려 했다. 취
청거리는 듯했지만 곧 오른발이 키릴의 무릎을 걷어찼다.
  "아얏!"
  키릴은 아예 두 발을 다 들어 온몸의 무게로 앙리오트의 몸을
잡아 눌렀다. 앙리오트는 비스듬하게 허벅지부터 바닥에 부딪쳤
다. 그러나 잔뜩 자란 목초 때문에 바닥은 푹신했다. 대신 일츠의
오른팔이 앙리오트의 몸에 깔려 버렸다. 키릴은 조그마한 주먹으
로 앙리오트의 가슴을 몇 번 때렸지만 별로 피해를 준 것 같지는
않았다.
  그러니까 매우 이상한 상황이었다.
  한 마디로, 언덕을 날려 버리는 마법 따위는 아무데서도 찾아볼
수 없었고, 그냥 크고 작은 세 소년이 엉망으로 뒤얽혀 싸우고 있
을 따름이었다. 앙리오트는 두 소년을 상대해서도 잘 싸우고 있었
다. 힘은 배나 셌고 싸움도 많이 해 본 것 같았다 그가 두 팔을
힘껏 양쪽으로 떨치자 키릴은 누르고 있던 어깨를 놓쳤다. 일츠는
간신히 깔린 팔을 빼내자마자 곧 앙리오트의 손에 목덜미를 잡혔
다. 전세는 불리해졌다. 앙리오트는 상체를 일으키더니 키릴의 턱
을 향해 힘껏 팔꿈치를 질러갔다.
  "조심해!"
  공격하는 자의 입에서 나을 소리는 확실히 아니었다.
  키릴은 간신히 피하긴 했으나, 목 아래쪽을 얻어맞고 말았다. 한
동안 말을 할 수가 없을 정도로 통증이 왔다. 일츠는 키릴 쪽을
한 번 쳐다보더니 갑자기 벌떡 일어섰다.
  ".......?"
  일어선 행동이 무슨 의미가 있었는지 모르나 그는 곧 다시 앙리
오트의 일으킨 상체를 덮쳐 눌렀다. 앙리오트는 놀랍게도 자세를
그대로 유지하며 키릴의 어깨를 움켜잡았다. 그 순간, 겁에 질린
목소리들이 일제히 외쳤다.
  "저것 봐! 저건........"
  "곰이다!"
  "저기, 저길 봐!"
  그것 참 이상한 일이었다 여긴 숱이 아니라 양을 방목하는 들
판이었고, 사람들이 수시로 드나드는 곳이라 곰과 같은 커다란 야
생동물은 있을 수가 없었다. 그러나 아이들은 그런 것 따윈 생각
할 여유도 없이 다투어 도망쳤다 뭉쳐 싸우고 있는 세 소년만 빼
고
  "곰?"
  키릴은 고개를 쳐들고, 앙리오트의 얼굴은 믿을 수 없다는 듯
일그러졌다. 미슐라를 비롯한 아이들은 대부분 언덕 아래로 구르
듯 내려가고 있었다.
  "자, 이제 그만들 일어나."
  다가온 것은 귈나렌이었다.
  그러나 나타난 곰은 귈나렌의 등뒤에까지 도착해 있었다. 거대
한 흑곰이었다. 앞발로 한 대 내려치면 귈나렌의 머리쯤은 금방이
라도 산산조각 날 듯이 보였다. 앙리오트는 저도 모르게 벌떡 일
어나며 외쳤다.
  "도망쳐요, 누나!"
  놀랍게도 앙리오트는 귈나렌을 항해 둑 발짝이나 달려들어 그
손을 끌어 잡아당겼다. 그것은 곧 곰에게도 가까워지는 일이었다.
어린 소년의 용기치고는 놀라웠다. 몸의 반동을 이용하여 귈나렌
을 힘껏 잡아당기는 순간, 그의 몸은 곰에게 그대로 노출되었다.
  "너도 위험해!"
  키릴이 동시에 앙리오트에게 뛰어들려는 순간, 일츠가 그 손을
잡았다.
  "걱정할 것 없어."
  키릴은 고개를 들었다. 그리고 곧 곰이 그 자리에 선 채 꼼짝도
하지 않고 있다는 사실을 깨달았다.
  귈나렌이 활짝 웃었다.
  "잘 됐지?"
  빨간 머리 소년 앙리오트는 눈을 크게 떴다. 그리고 귈나렌을
돌아보았다. 붉은 눈썹 아래 검은 눈동자에는 의혹이 가득했다.
  대답한 것은 일츠였다.
  "환각이야."
  앙리오트는 반신반의하는 얼굴로 곰을 향해 한 걸음 다가섰다.
그리고 조금 두려워하는 태도로 곰을 향해 손을 뻗어 보았다. 그
러자 주먹은 그대로 곰의 옆구리로 쑥 들어갔다.
  "이, 이게......."
  앙리오트의 표정은 정말 가관이었다.
  "마법이라니까. 키릴, 일어나. 내가 누나하고 약속해 둔 거야. 너
한테도 미리 말해 두지 못해서 미안해. 하지만 난 네가 전과 같은
마법을 갑자기 쓸 수 없으리라는 생각이 들었거든. 그래서........"
  귈나렌이 손을 내밀어 점잔을 빼며 연설을 늘어놓고 있는 일츠
를 잡아당겼다
  "어유, 일츠, 얼른 이리와. 옷이 그게 뭐니? 지금 잔소리나 하고
있을 때가 아니야, 얘."
  키릴은 더듬더듬 앙리오트 쪽으로 다가가더니 그와 똑같은 행
동을 했다. 그리고 곧 똑같은 표정이 되었다.
  "그래, 그렇게 된 거야. 누나는 환각마법, 일루젼( Illusion)을 쓸
수 있거든. 좀 서툴러서 제대로 움직이게 할 수는 없지만 말야. 그
럼, 그만 없애 볼까."
  싸움 구경에 집중하느라 귈나렌이 마법 쓰는 것을 보았던 아이
는 한 명도 없었던 모양이었다. 이미 아이들은 까마득한 점으로
멀어져 가고 있었다. 귈나렌이 몇 가지 손짓만으로 곰의 환영을
순식간에 지워 버리자, 양쪽에서 곰의 옆구리에 손을 찔러 보았던
키릴과 앙리오트는 서로 악수를 청하는 모양이 되었다.
  갑자기 앙리오트가 웃음을 터뜨렸다.
  "아하하하하하........"
  꼴이 우습긴 사실 다들 마찬가지였다. 싸우던 와중이라 옷매무
새니 얼굴이니 하는 데도 엉망이었지만 공포에서 금방 놀라움, 신
기함으로 바귄 감정의 상태도 엉망진창이었다 키릴은 웃지도 못
한 채 앙리오트의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었다. 활발한 처녀인
귈나렌은 팔을 걷어붙이더니 세 아이들을 잡아당겨 모아들였다.
  "자, 방금 무슨 일이 있었든 그게 중요한 게 아냐, 요 녀석들아.
얼른 돌아가자. 네 녀석들 형편없는 몰골을 보니 외출하신 어머니
돌아오시기 전에 이 누나가 해야 일이 산더미 같구나."

  미슬라가 겁에 질려 반은 울먹거리고 반은 죄책감에 사로잡힌
모습으로 카바이유 저택의 문을 두드린 것은 그날 저녁 때였다.
미슐라의 뒤에는 그녀의 부모가 함께 서 있었다 내다본 것은 하
인이었다.
  "저, 저.... 이 집 아이들이 말이죠........"
  미슐라는 어른들과 함께 다시 가보았던 언덕 위에서 앙리오트
등의 모습을 전혀 발견하지 못하자 최악의 사태에 대한 끔찍한 망
상에 사로잡혀 부모에게 모든 것을 고백했던 것이다. 물론 언덕
위에 핏자국 하나 없다는 점은 좀 이상했으나, 사라진 아이들을
위해 수색대를 조직하려면 일단 이 집에 알리지 않을 수 없다는
생각을 한 미슐라의 부모는 죄지은 딸과 함께 문 앞에 서 있었다.
얼굴은 딸과 똑같이 공포로 굳어져 있었다.
  "무슨 말씀이신지?"
  영문을 모르는 하인은 고개를 갸웃거리며 미슐라의 횡설수설하
는 이야기를 듣고 있을 따름이었다. 놀라는 기색도 없었다. 다만
이렇게 물었을 뿐이었다.
  "앙리오트라는 도련님은 혹시 붉은 머리에, 그 나이 치고 키가
큰 분이 아닙니까?"
  미슐라와 부모는 하인의 말에 대답할 여유가 없었다 바로 옆에
서, 방금 설명한 것과 똑같이 생긴 소년이 불쑥 머리를 내밀었던
것이다.
  "아, 미슐라. 나 찾으러 왔니?"
  세 방문객은 똑같이 부르짖었다.
  "앙리오트!"
  그리고 곧 다른 사람들, 즉 곰에게 물려 가서 이제부터 수색해
야 할 인물들이 불쑥불쑥 머리를 내밀었다.
  "에.... 안녕하세요?"
  "안녕하십니까?"
  "어서 오세요! 저는 귈나렌 카바이유랍니다. 안으로 들어오셔서
차라도 한 잔 하시지요."
  그러나 그들이 집으로 들어와서 차를 마시는 일은 일러나지 않
았다. 부모는 딸의 얼굴과 앞에 나타난 사람들을 번갈아 보면서
얘기하다가 횡설수설 인사를 했고, 미슐라는 귀신이라도 본 얼굴
이 되어 부모에게 질질 끌려갔다.
  세 소년과 한 처녀는 키득키득 웃으면서 서로 손을 맞잡고 흔들
었다. 키릴이 문득 물었다.
  "앙리, 너하고 미슐라는 무슨 사이야?"
  "별 사이는 아니야. 아버지께서 친하게 지내는 집이라서 가끔
놀러올 뿐이거든."
  "그럼 지금은 미슐라네 집에서 지내고 있는 거야?"
  "지금까지는.... 그런 셈이지."
  앙리오트는 방금 전에 '미슐라 앞에 갑자기 나타나기' 계략을
입안한 사람으로서 득의 만만하게 웃으면서 말을 이었다.
  "이제부터는 바꿀 셈이야."

  그 말 그대로였다. 앙리오트는 그날 카바이유 저택에서 키릴하
고 일츠와 어울려 실컷 놀다가 잠도 여기서 잤고, 그런 일이 이틀
사흘 계속되자 미슐라의 집에서는 앙리오트의 짐을 이쪽으로 옮
겨다 줄 수밖에 없었다. 그러니까 앙리오트의 아버지인 페레올 씨
는 대륙에서 몇 손가락 안에 꼽히는 상단을 가진 엄청난 거부이자
대상인이었고, 미슐라의 아버지는 페레올 상사에 소속된 대리인
에 불과한지라 '도련님' 앙리오트의 의사를 거스를 능력이 없었던
것이다. 하긴, 철모르는 미슐라가 무심코 놀러온 앙리오트를 부추
겨서 동네 아이들과 뒹굴고 싸우게 했다는 이야기가 페레올 씨의
귀에 들어갔다가는 붙어 있는 목도 달아날 지경이었다. 미슐라는
며칠 동안 동네에 나타나지 않았는데 아버지한테 호되게 엉덩이
를 맞아서 그렇다는 소문이 신빙성 있게 퍼졌다.
  그날 언덕에서 내려온 다음, 귈나렌은 세 아이의 옷을 벗겨 하
녀에게 세탁하도록 맡긴 다음, 셋을 한꺼번에 목욕탕 안으로 밀어
넣었다. 약간 서먹하던 아이들은 목욕탕에서 나올 즈음에는 저절
로 친구가 되어 있었다. 물론 그 과정에서 목욕탕 천장까지 거품
이 튀고 온 벽에다 물벼락을 씌우는 사태가 있긴 했지만 말이다.
그런 다음, 귈나렌이 가져다 준 시원한 과일 펀치를 한 잔씩 나눠
마시고 나자 셋은 완전히 작당이 되어서 당장 뭘 하고 놀 건가 바
쁘게 계획을 짰다.
  앙리오트는 본래 미슐라의 집에서 사흘 정도만 머무를 계획이
었으나, 그런 계획은 없었던 것처럼 무시되어 버렸다. 닷새는 내리
즐겁게 지내고 나니-카바이유 부인은 오랜만에 집안에 아이들
목소리가 울려 퍼지니 십 년은 젊어진 것 같다고 말했다-페레올
씨가 보낸 하인이 소식을 듣고 허겁지겁 달려왔다. 어머니가 아들
이 보고 싶어 병이 날 지경이라는 얘기를 듣고서야 앙리오트는 잠
시 집으로 떠났지만 열흘도 안 되어 다시 카바이유 저택에 나타났
다.
  "어머니께서 병이 나으셨대."
  앙리오트의 형인 잘츠렌이 견습 기사로 있는 기사단에서 잠시
돌아왔기 때문에 자기는 대신 빠져 나와도 좋았다는 이야기였다.
또다시 7일쯤 지내고 나니 이번엔 잘츠렌이 어머니를 모시고 직접
카바이유 저택을 방문했다. 몇 년 동안 조용했던 카바이유 저택은
갑자기 연일 몰려오는 손님들에 몸살을 앓을 지경이 되었다.
  왕국 기사가 되기 위해 수련중이라는 잘츠렌은 놀랍게도 여덟
살인 앙리오트보다 열다섯 살이나 많아서 귈나렌이나 카바이유
부인을 놀라게 했다. 같이 온 어머니는 마흔도 안 되어 보였던 것
이다. 알고 보니 잘츠렌의 친어머니는 오래 전에 죽었고, 현재의
페레올 부인이 낳은 것은 앙리오트뿐이었다.
  페레올 부인은 젊고 아름다웠지만 마음이 여려 보이는 여자였
다. 그런 여자니 남편이 집을 비우고 나자 어린 아들이 보고 싶어
못 견뎠던 것이다. 새로운 손님들 역시 며칠간 저택에서 머물렀다.
  떠나기 전날 밤, 마치 남매 같은 이름을 가진 잘츠렌과 귈나렌
은 테라스에서 짧은 대화를 나누었다.
  "곧 기사 서품을 받으신다고요?"
  "예, 그런데 아버지께서는 제가 수련을 적당히 끝내고 사교계
모임 같은 곳에 드나들며 어서 좋은 아가씨를 만나길 바라시는 모
양입니다. "
  그러나 잘츠렌은 그렇게 할 필요가 없었다. 이날 만남을 계기로
두 사람은 급속히 가까워졌고, 2년 뒤에는 결혼식장에 나란히 들
어가는 사이가 되었던 것이다.

  일츠와 키릴이 카바이유 저택에서 지낸 후로 1년 반이라는 시간
이 흘러갔다. 두 번째 겨울이 오자 날씨는 다시금 혹독하게 변했
다. 연말 송년제 때는 앙리오트와 잘츠렌이 페레올 부인을 모시고
오기로 되어 있었다. 남편인 페레올 씨는 올해도 외국에서 연말을
보내게 되었으므로 텅 빈 저택에서 새해를 맞느니 작지만 따뜻한
카바이유 저택으로 가겠다는 결정을 내린 것은 페레올 부인이었
다. 물론 두 아들은 어머니 결정을 각각 다른 이유로 열렬히 환영
했다.
  그 즈음, 잘츠렌과 귈나렌을 놓고 두 집안 사이에서는 부지런히
혼담이 오가는 중이었다. 아직 결정된 것은 아무것도 없었지만 두
집안은 이미 한 집안이라도 된 것처럼 가까워져 있었다.
  "눈이 와!"
  앙리오트가 오기로 한 날 아침, 일찍 일어난 키릴과 일츠는 다
람쥐처럼 돌아다니며 정원에 곱게 쌓인 눈 위에 발자국을 만들었
다. 꼬맹이가 있었다면 함께 좋아라 뛰어다녔을 텐데, 올해 초부터
조프뢰 노인의 집에서 지내고 있었다. 할아버지가 외로우실 것 같
다며 키릴이 직접 보냈던 것이다 꼬맹이는 벌써 커다랗게 자라서
이름과 어울리지 않는 모습이 되었지만 키릴을 따르는 것만은 변
함없었다.
  아침을 먹고 눈이 서서히 그칠 때가 되어 거리 밖까지 나갔던
아흡 살 두 꼬마는 저만치 펼쳐진 설원 끝에서 익숙한 마차의 모
습을 발견하고 될 듯이 기뻐했다.
  "엄마, 저기 키릴하고 일츠가 있어요!"
  마차 안에 있던 앙리오트는 그 사이 더욱 훌쩍 자란 키 때문에
언뜻 보면 열두 살은 된 것처럼 보였다. 그는 마차 밖으로 머리를
내밀었다.
  "키릴! 일츠!"
  마차가 멈춰지고, 두 소년은 미끄러지고 구르고 하면서 마차 앞
까지 달려갔다. 잘츠렌이 손을 내밀어 아이들을 하나씩 번쩍 들어
올리더니 마차 안으로 올려 주었다. 오랜만의 만남이었으므로 세
아이는 몹시도 반가워했다. 앙리오트의 눈이 특히 반짝거렸다.
  "치사해! 너희 둘은 매일 같이 지내는데, 나만 따로 떨어지
고......."
  마차는 페레올 집안의 위세에 걸맞게 위풍 당당했으며 또한 화
려했다. 일츠네 마차는 아스테리온 신전의 무녀와사제라는 입장
때문에 항상 검은 색이었는데, 페레올 집안은 전혀 그럴 필요가
없었다. 페레올 부인은 남편도 없는 저택에서 지루한 일상을 보내
는 대신, 돈만은 얼마든지 쓸 수 있었고 아무렇지도 않게 사치스
런 물품들에 거액을 투자했다
  "자, 얘들아. 이 마차 위의 짐에는 너희들에게 줄 선물도 있단다
맞춰 보겠니?"
  결혼한 지 십 년 가까이 되어서도 마음은 아직 소녀나 다름없는
페레올 부인이 미소지으며 그렇게 말하자, 키릴이 다짜고짜 마차
창문으로 머리를 내밀며 위를 올려다보려는 통에 페레올 부인을
더욱 웃겼다.
  마차가 저택에 도착했다. 페레올 부인과 카바이유 부인이 부지
런히 하녀들을 부려 만찬을 준비하는 동안, 세 소년은 정신없이
집안 곳곳을 뛰어다니며 소란을 피웠다. 어머니를 돕고 있는 귈나
렌 주위에 내내 잘츠렌의 그림자가 떠나지 않는 것을 보며, 또한
하녀들은 즐거운 속닥거림을 나누었다. 더할 나위 없이 따뜻하고
정겨운 풍경이었다.
  로존디아에서는 한 해의 마지막 날에 서로 크고 작은 선물을 나
누는 풍습이 있었고, 그것은 아이에서 어른까지 모두 마찬가지였
다. 가난한 집에서 자란 키릴은 그런 모습을 작년에 처음 보고 상
당히 감명을 받았던 모양이었다. 다시 연말이 다가오자 며칠 전부
터 카바이유 부인을 쫓아다니며 '뭐가 갖고 싶으세요?'를 묻는 통
에, 그녀는 오랜만에 즐거운 고민에 빠지지 않을 수 없었다.
  "아주머니는 키릴로차가 주는 거라면 다 좋단다. "
  귈나렌과는 달라서 너무 어른스런 일츠보다 키릴을 귀엽게 보
는 카바이유 부인은 그렇게 말하면서, 너무 전형적인 대답이었다
는 생각에 혼자 멋쩍어 했다.
  약간 지쳤는지 계단 주위에 옹기종기 모여 앉은 세 아이는 이런
저런 이야기를 나누었다.
  "도시에서 살면 재미있는 일이 많지 않아?"
  "재미 하나도 없어. 놀 친구도 없고. 집은 지루하게 넓기만 하고,
아빠가 없을 때는 오는 사람도 없단 말이야."
  앙리오트가 입을 비죽이며 그렇게 말했지만, 시골뜨기(?)라고
할 수 있는 일츠와 키릴은 그 말이 신빙성 있게 받아들여지지 않
는 모양이었다.
  "그래도 국왕님의 행차라든가 멋있는 퍼레이드라든가 그런 게
많다고 귈나렌 누나가 말했단 말이야. 누나는 도시에서 살고 싶
대."
  "뭘, 우리 형이랑 결혼하면 싫어도 도시에서 살게 될 텐데."
  "우리도 너네 집에 놀러 가면 안 될까?"
  앙리오트의 눈이 갑자기 반짝였다.
  "그래! 우리 집에 놀러 와! 난 혼자 있으면 심심해서 거의 죽을
지경이 된단 말이야. 우리 집, 넓고 탐험할 데도 많아. 응? 이번에
나 돌아갈 때 같이 가자, 알았지? 꼭이다?"
  거기까지 말했을 때, 아이들을 부르는 소리가 들렸다.
  "일츠 도련님! 앙리오트 도련님! 키릴로차 도련님! 모두 오셔서
맛있는 저녁 들어요!"
  달려간 아이들의 눈앞에 평소보다 훨씬 풍성한 식탁이 펼쳐졌
다. 메인 요리는 로즈마리를 넣은 로스트 치킨이었는데, 닭 껍질
사이에 로즈마리와 마늘을 골고루 넣어 누린 맛을 없애고 화이트
와인을 뿌려 구운 것으로, 이스나미르 남부 테르시텔레 반도 지방
에 가면 송년제 음식으로 유명한 것이었다. 카바이유 부인의 친정
인 브릴모 가문의 본류가 바로 그곳이어서 카바이유 부인뿐 아니
라 일츠의 어머니인 루이즈 무녀도 잘 하는 요리였다.
  올리브 오일과 로즈마리, 바질 등을 넣은 토마토 수프가 먼저
나오고, '페투치니'라고 부르는 얇은 파스타를 살짝 삶아 크림 소
스로 버무려 낸 것이 접시마다 돌려졌다 냄새만 맡아도 군침이
돌 정도로 고소한 향이 퍼졌다.
  페레올 부인이 준비한 것은 케이크였다. 스펀지 케이크에 초콜
릿 버터크림을 씌우고 버찌로 장식한 케이크는 신기하게도 귀여
운 일층 집 모양으로 솟아 있었다. 하얀 시럽으로 그려 넣은 테두
리 장식도 입이 벌어질 정도로 예뻤다. 게다가 아몬드와 시너몬
가루가 들어간 반죽에 럼에 절인 과일을 섞어 만든 과일 케이크가
있었다. 대롱 모양의 과자와 딸기잼을 이용하여 작은 모닥불처럼
꾸며질 과일 케이크를 보고, 아이들은 눈이 휘둥그래진 채로 시선
을 떨구지 못했다. 달콤한 냄새도 물론 기가 막혔다.
  "아주머니, 케이크가 정말 너무너무 멋있고 예뻐요! 나중에 저
한테도 가르쳐 주시면 안 되나요?"
  귈나렌은 '미래의 시어머니'가 될지 모르는 페레올 부인에게 살
갑게 굴었고 페레올 부인도 그런 귈나렌이 싫지 않은 눈치였다.
  "그럼, 언제라도 가르쳐 주고 말고."
  즐거운 이야기와 딸그랑거리는 포크와 접시의 소리, 웃음과 미
소가 가득한 송년의 밤이었다. 주홍빛 손바닥 같은 벽난로의 불길
이 식당 안을 따뜻하게 일렁이며 감쌌다.
  페레올 부인이 입가에 크림 소스를 잔뜩 묻힌 앙리오트를 끌어
당겨 냅킨으로 닦아주는 것을 보며 일츠는 빙긋 웃고 있었다. 일
츠 같은 아이들은 태어날 때부터 어른이었던 같은 기억을 가지고
있어서 부모가 시중을 들어주는 식탁에 대한 기억은 가지고 있지
않은 것이다. 그러나 세 살이 된 안이 여전히 응석받이에다가 유
모의 품에서 떨어질 줄 모르는 걸 보면 일츠라고 저절로 세련된
예절을 갖게 된 것은 아닐 것 같았다. 키릴도 이제는 식탁 예절에
익숙해져서 제법 능숙하게 포크나 나이프를 다룰 수 있게 되었다
키릴은 할아버지도 오늘 맛있는 것들을 드셨을까 하는 생각을 하
면서, 잘라 놓고 보니 상당히 불운한 모양이 된 집 모양 케이크를
포크로 몇 번 찔러 보았다.
  식탁을 사이에 두고 마주앉은 귈나렌과 잘츠렌은 몇 번이고 서
로 은밀하게 눈을 마주치며 미소를 보냈다. 카바이유 부인은 여동
생 부부가 이 자리에 오지 못한 것을 아직도 못내 아쉬워하고 있
었다. 본래는 올 수 있도록 일정이 맞추어졌다고 했는데, 갑작스레
루이즈가 신성령을 떠날 수 없게 되자 약속이나 한 것처럼 브릴모
대사제한테서도 급한 일이 생겼다는 전갈이 왔던 것이다. 대신 말
두 마리에 나누어 살아야 할만큼 엄청난 선물들이 인편으로 운반
되어 왔다. 집의 주인들에서부터 올해 초에 얼굴을 본 일이 있는
앙리오트네 집안, 유모와 하인들에 이르기까지 세심하게 챙겨진
선물이었다.
  "선물은 뭐야? 작년 거보다 좋은 거야?"
  그런 식으로 어머니를 다그치는 앙리오트에 비하면 일츠는 잘
츠렌만큼이나 어른스러워서 어찌 보면 아이치고 음험한 느낌을
줄 정도였다. 앙리오트나 키릴과 어울려 놀 때에만 개구쟁이고, 평
소 행동이나 말씨는 아홉 살짜리라고는 도저히 생각할 수 없을 정
도라서, 처음 만나는 사람들을 깜짝 놀라게 하곤 했다.
  식사가 끝나고 응접실로 옮겨가자, 벌써 테이블 위에 선물이 하
나 가득 쌓여 있는 것이 보였다. 아이답게 환성을 지르며 달려가
이것저것 만져 보려다 어머니의 주의를 받는 것은 역시 앙리오트
였다.
  모양이 비슷해서 입고 보니 마치 세 형제들처럼 보이는 고급 서
지 정장 세 벌은 루이즈가 만들어 보낸 선물이었다. 색깔만 진녹
색, 흑갈색, 감청색으로 달랐다. 편지에는 '녹색 눈을 가진 일츠,
검은 눈을 가진 앙리오트, 회청색 눈을 가진 키릴에게' 라고 되어
있었다.
  페레올 부인은 아이들의 눈이 휘둥그래질 정도로 신기한 장난
감들을 가지고 왔다. 모두 특별히 주문해서 제작한 값비싼 물건들
뿐이었다. 상아를 깎아 만든 스노플(Snople) 게임 판과 말들은 얼마
전에 스노플을 배우기 시작한 일츠를 위한 것이었고, 십여 가지의
꼭두각시와 비단 커튼까지 줄로 여닫을 수 있는 인형극 세트는 키
릴을 위한 것이었다. 일츠가 예의바르게 감사하다고 말하는 동안,
키릴은 놀라서 인사하는 것도 잊어버린 채 숨을 죽이고 인형들을
들여다보았다. 자세히 보니 인형들 가운데 세 명의 기사들은 그들
세 꼬마들을 닳아 있었다.
  소년 기사를 위해 크기만 줄여진 고급 칼과 가벼운 갑옷, 부츠
등을 받은 앙리오트는 말은 어디 있냐고 외쳤고, 페레올 부인은
웃으면서 저택에 돌아가면 와 있을 거라고 말해 주었다. 자기 키
보다 조금 작은 듯한 정교한 태엽 공주 인형을 받은 안이 겁을 먹
고 울음을 터뜨리는 소동까지 있은 다음에 카바이유 부인이 입을
열었다.
  "자, 일츠와 키릴로차에게 특별히 준비한 선물이 있어요."
  카바이유 부인이 종이 상자를 하나씩 밀어주자 호기심으로 가
득한 손들이 포장을 찢고 뚜껑을 열었다. 나온 것은 한 번도 본
일이 없는 두꺼운 책들이었고, 맨 위에 금빛 테두리 장식이 된 종
이가 한 장 놓여 있었다.
  키릴은 종이를 집어들어 읽었다. 우선 눈에 띈 것은 자신의 이
름이었고, 정확히 이해할 수 없는 긴 문장이 이어진 아래에는 '입
학을 환영합니다'라고 쓰여 있었으며, 마지막으로 맨 밑에 '드라
니라바티 학원 원장 루프로 에름가르크'라는 글씨가 선명했다.
  일츠가 묻고 있었다.
  "학교에 가게 되나요?"
  "그래, 루이즈하고도 이미 의논해서 결정한 일이란다. 드라니라
바티는 아르나브르에서 제일 좋은 학교야. 키릴도 같이. 내년 봄부
터 다니게 될 거란다. "
  "멀어서 어떻게 다녀요?"
  "멀리서 온 아이들을 위한 기숙사가 있지. 또 브릴모 저택에서
다닐 수도 있고 말이다. "
  귈나렌이 놀란 얼굴을 어머니에게 돌렸다.
  "그럼, 아이들은 이제 여기서 살지 않게 되나요?"
  "7일에 한 번씩 휴일에 외출해서 올 수 있고 방학에는 또 죽 와
서 지낼 수 있지."
  키릴이 조심스럽게 입을 열었다.
  "재미있는 것들을 배우게 될까요?"
  "그럼, 그 책들이 교재로 쓰인단다. 내일부터 슬쩍슬쩍 훑어보
렴. 둘이 단짝처럼 잘 다니면서 서로 도와주면 문제없을 거야. 성
적이 좋으면 마법 스승들의 제자가 되어 마법을 배울 수도 있어
요. "
마법이라는 말을 듣는 순간 일츠의 눈이 은밀하게 반짝거렸다.
그 순간 갑자기 앙리오트가 소리를 질렀다.
  "엄마, 나도 나도! 나도 그 학교 갈 테야! 나도 보내 줘!"
  페레올 부인이 당황해서 앙리오트를 달랬지만 녀석은 막무가내
였다. 또 둘만 학교를 다니게 되고 자기만 따로 떨어지는 것은 참
을 수 없다고 생각한 모양이었다
  "앙리, 너는 학교에 갈 필요가 없단다. 선생님들께서 직접 집으
로 오시지 않니. 너도 진지냐 선생님하고 올지에리 선생님 좋다고
했잖아. 공부도 잘 진행되고 있고........"
  "싫어! 나도 학교 갈 테야!"
  학교라고....?
  키릴의 머릿속에선 아득히 멀게만 느껴질 뿐 어떤 구체적인 것
도 떠오르지 않는 이름이었다. 그러나 하나 분명한 것은 이곳보다
더 먼 곳, 수도 아르나브르에서도 중심부로 가게 된다는 사실이었
다. 그것은 바로 할아버지와 꼬맹이, 쥘리가 있는 뱅트완 거리에서
한층 멀어진다는 것을 뜻했다.
  지금은 마음만 먹으면 얼마든지 가볼 수 있었고, 실제로 키릴은
무시로 할아버지의 집에 드나들곤 했다. 물론 할아버지나 쥘리가
이 집에 온 일은 한 번도 없었지만, 어쨌든 보고 싶으면 언제든
가볼 수 있다는 사실이 주는 안정감은 컸었다.
  일츠는 마법사인 어머니와 그 동료들 사이에서 자랐으므로 그
자신 역시 당연히 마법을 배우게 되리라고 생각하고 있었다. 그리
하여 마법 스승이 있는 학교로 간다는 것도 좋은 일로 생각되었다
로존디아에서는 법적으로 스승 없이 마법을 배우는 것은 허용되
지 않았으며, 또 마법을 가르칠 수 있는 스승의 수는 매우 적었다.
  "그래, 그래. 네가 가고 싶으면 가렴. 그렇지만 엄마는 앙리가
없는 집에서 혼자 심심해서 어떻게 하라고 그러니."
  결국 앙리오트의 고집에 못 이긴 페레올 부인이 하소연하듯 그
렇게 말했지만 아홉 살짜리 철없는 녀석에게는 통하지 않았다.
  "집에는 일하는 누나랑 형들도 많고 잘츠렌 형도 있을 거잖아.
난 꼭 학교에 갈래."
  남은 선물들이 모두 나누어지고 후식으로 나온 과일들이 다시
테이블을 점령할 때쯤 갑자기 키릴이 자리에서 일어섰다.
  "저도 선물을 드릴게요."
  키릴의 손엔 아무것도 들고 있는 게 없었으므로 모두 의아한 표
정으로 그를 쳐다보았다. 키릴은 목을 가다듬고 손을 모아 잡더니
다시 말했다.
  "제목은 모르겠어요."
  고운 목소리가 퍼져 나가기 시작했다.

   나의 의지는 바람의 의지
   세상을 떠돌며 뒤를 돌아보지 않는 바람
   그 눈은 허공을 더듬고 입술은 꿈을 노래해
   스쳐 지나간 곳에는 그림자조차 남지 않아
   누구에게든 잊혀지고야 마는 바람
   그에게 의지 같은 것은 없으니

   그 눈동자는 별빛의 기억
   세월이 흐르면 다시 돌아볼 수 없는 별빛
   내 발은 언제나 뒤늦고 가벼운 꿈은 날아가
   스쳐간 자리마다 고운 손으로 남겨 둔 약속
   누구에게든 잊혀지고야 마는 이름
   나에겐 한결 같은 부름이 되니

    나의 이름은 풀꽃의 이름
    세상에 자라나 누구도 돌아보지 않는 풀꽃
    그 잎은 하늘을 바라고 술은 태양을 노래해
    스쳐 지나간 이들의 그림자조차 남지 않아
    누구에게든 잊혀지고야 마는 풀꽃
    그에게 이름 같은 것은 없으니

   일츠는 얼마 전부터 몰래, 또는 같이 있을 때 연습하듯이 조그
맣게 부르곤 하던 그 노래를 기억하고 있었다. 자기만 모르는 옛
날 노래겠지 생각하고 있었는데, 지금 주위를 보니 저 노래를 아
는 사람은 아무도 없는 듯했다.
  아마 키릴의 할아버지인 조프뢰 노인이 이 자리에 있었다면 크
게 충격을 받았을 것이다. 키릴이 지금 부르는 노래는 겨우 두 살
때까지 함께 있었을 뿐인 키릴의 어머니가 부르곤 했던 노래였고,
그 외에는 누구도 그 노래를 아는 이가 없었다. 그러나 어떻게 기
억하고 있을 수 있을까? 그것도 저토록 정확하게?
  노래가 끝나자 열렬한 박수가 쏟아져 나왔다. 변성기가 되지 않
은 소년의 목소리는 아름다웠고, 가사는 아련하여 각자가 갖고 있
는 오랜 추억을 떠오르게 했다. 키릴은 얼굴을 붉히며 자리에 앉
았고 웃음소리와 질문이 쏟아져 나왔다.
  오랫동안 기억될 밤이 지나가고 있었다.
  밤이 깊어 각자 침실로 돌아갈 무렵, 키릴은 일츠를 잡아당겨
손에다 뭔가 쥐어 주었다. 사람들이 흩어지고 키릴도 바로 옆의
침실로 들어간 다음, 일츠는 창가에서 손바닥을 열어 보았다.
  카드였다.
  종이가 아니라 주위에 무늬가 새겨진 작은 나무 조각이었고 날
카로운 칼끝으로 글씨가 새겨져 있었다. 비록 삐뚤삐뚤한 글씨였
지만 얼마나 정성스럽게 만들었을지 족히 짐작하고도 남았다. 키
릴이 노래 솜씨를 보여준 것은 오늘이 처음이었지만, 전에 언젠가
칼로 나무를 다듬는 것은 본 일이 있었던 기억이 났다.
  그 위에는 이렇게 쓰여져 있었다.

   <언제까지나 사이좋은 친구로 지내자. 키릴>

3 아르나브르의 여섯 젊은이

  "키릴로차!"
수도 아르나브르의 명물인 분수 광장, 찬란하게 뿜어
나오는 물줄기와 함께 큰소리로 웃고 있는 소년들이 있었다. 잘
자란 자작나무들처럼 훤칠한 키를 서로 견주고, 조엽수의 잎사귀
처럼 탄탄하고 윤기 흐르는 피부를 저마다 빛냈다. 멋대로 취한
자세들은 자유스러웠고, 부드러운 고급 천으로 만든 튜닉(tunic)은
자연스런 주름을 지으며 어울렸다. 좋은 영양 상태만이 만들어 낼
수 있는 빼어난 외모와, 거리낌없는 미소와, 낙천적인 활기가 모두
있었다.
  투명한 물줄기들이 몸을 부대끼며 허공으로 튀어 오르는 가운
데, 아르나브르 시에서 놓아기르는 오색의 이름 모를 새들 또한
금빛과 푸른빛의 날개를 펼치며 모로 세로로 날아오르고 내려앉
았다. 교차된 물줄기로 떨어지던 은빛 물방울들은 몇 번인가 뭔가
에 놀란 듯이 소년들의 뺨과 드러낸 팔로 뛰어들었고, '앗, 차가!'
하고 누군가가 외치는 동안 몇 번이고, 다시금 시원스런 웃음이
터져 나왔다. 그들 곁에서는 시간조차 갑자기 낙천성을 되찾은 듯
보였다. 마치 휴양지에서 맞은 여름처럼 시간이 느리게 흘러가며
모든 것을 흡족히 맛보도록 손짓했다.
  저만치에 젊은이 하나가 달려오는 것을 본 그들은 얼른 오라며
저마다 손짓했다.
  "키릴츠! 늦었잖아!"
  "미안!"
  책망하는 내용과는 달리 여전히 웃음기가 어린 목소리가 가장
먼저 울렸다. 두 손을 등뒤로 돌려 분수의 벽감을 잡은 채 몸을
앞으로 기울여 흔들흔들 하고 있는 소년의 이름은 롬디오 크
레드니에 친구들이나 이들이 다니는 드라니라바티(고귀한 문) 학
원의 선생들 사이에서는 '롬디'로 흔히 통했고, 겉보기와는 달리
상당한 개구쟁이에 짓궂기로 말할 것 같으면 또래 다섯을 합쳐 놓
은 것보다 심한 녀석이었다. 로존디아 제일의 휴양지이자 내해
'일곱 개의 바다'로 유명한 스아드 지방의 대영주이면서, 동시
에 왕좌 법원(Court of King's Bench)의 수석 재판관인 크레드니에
백작의 늦둥이 막내아들인 그는 다른 친구들과 마찬가지로 올해
열일곱으로, 연한 청록색 눈동자와 밝은 블론드 고수머리, 늘 장난
기로 가득한 입매를 가지고 있었다.
  "녀석, 분명히 오다가 어디선가 귀여운 소녀라도 마주쳤을 것
같은데? 저 싱글거리는 얼굴을 좀 봐. 도무지 입을 못 다물잖아."
  급히 달려오느라 숨을 몰아쉬는 친구의 등을 두드려 주며 농조
로 말을 건네는 소년은 붉은 술이 달린 화려한 베레모 때문에 이
들 가운데서도 가장 눈에 띄는 모습이었다. 모자 아래로 어깨까지
닿는 금발이 또한 붉은 모자와는 유난스런 대조를 이뤘다. 매끈한
자줏빛 우단 상의와 금실 장식이 붙은 검은 바지도 왜 신경 써서
맞추어 입은 듯했고, 아무래도 상당한 멋쟁이일 것만 같은 이 소
년의 이름은 이스카시안 아미냑. 그의 이름을 듣는 순간 먼저 연
상되는 것은 그의 아버지인 알리당스 대공(Grand Duke)이 아니라
큰아버지 쪽이다. 아미냑이라면 바로 현 로존디아 왕실의 성이었
으니, 그 이름에 현 국왕인 시이를 8세를 가장 먼저 떠올리게 되는
것은 당연지사였다.
  시이를 8세의 자녀들이 아직 어린아이들인데 비해, 국왕 바로
밑의 동생인 알리당스 대공의 맏아들 이스카시안은 현재 왕위 계
승 서열에 들어 있는 같은 항렬의 종형제들 가운데 가장 나이가
많았다. 본래부터 사교적인 성품인데다 세련된 화술과 유머를 구
사할 줄 알았으므로, 궁정에서는 벌써부터 상당한 인기를 얻고 있
었다.
  "이스카 저 녀석은 무슨 말을 해도 여자하고 연결하지 않고는
얘기가 안 된다니까."
  유난히 가늘고 고운 갈색 머리카락 속에 손가락을 쑤셔 넣으며
이죽거리는 소년은 다른 소년들과는 달리 화려한 장신구도 고급
옷도 걸치고 있지 않았다. 그러나 그것은 신분이 낮아서가 아니라
평소 편한 옷을 좋아하는 취향 탓이었다. 이름은 프란디에 카리르
밀. 시이를 8세가 가장 신임하는 측근으로, 현 추밀원 의장이자 달
크로이츠 변경의 교역 요지에 영지를 가진 카리르밀 후작의 외아
들인 그는 전통적으로 학문에 능한 집안 출신답게 17년 생애의 반
은 책에 파묻혀 지냈고, 학원에서는 선생들조차 당하지 못할 정도
의 학식과 논리적인 말솜씨의 소유자였다. 그런 그가 아끼는 유일
한 장식품이라면 바로 코에 얹혀 있는 날아갈 듯 날렵한 안경이었
다. 물론 안경이란 것 자체가 엄청난 고가품인 탓도 있었지만, 어
려서부터 나빴던 눈을 책 때문에 더 망친 그는 확실히 안경을 눈
만큼이나 보물로 여기지 않으면 안 되었다. 성격은 이들 그룹에서
도 가장 온화하고 중립적이라 다툼이라도 있을라치면 중재는 늘
프란디에의 몫이었다.
  "그럼, 늦기 전에 그만 이동하자. 도서관은 7시면 닫지."
  프란디에 특유의 엄숙 성실한 어조를 듣고 롬디오가 싱글거리
며 받아쳤다.
  "뭘, 여기 도서관 관장을 삼촌으로 둔 사람이 있는데 우리가 닫
는 시간을 걱정해야 한단 말이냐. 어때, 앙리?"
  "우리 삼촌은 원칙주의자야. 별로 기대하진 말라고."
  고개를 젖히며 과장스레 양손을 쳐들고 어깨까지 들썩이는 소
년은 어린 시절 고집쟁이에 말썽꾸러기였으나 지금은 어엿한 미
소년으로 자란 앙리, 바로 앙리오트 마르셀리안 페레올이었다. 귀
족이 아닌 상인 가문 출신이었지만 웬만한 귀족 가문 몇을 합쳐도
당하지 못할 정도로 엄청난 재산 때문에 왕실에서도 감히 무시하
지 못하는 대상인 페레올의 둘째아들이다. 어려서부터 키도 크고
단단한 체격인데다 온몸이 활기로 가득한 소년인 그는 검술이나
사냥 등은 말할 것도 없고 최근에는 권투에 열중하고 있었는데,
그만큼 운동이라면 어디에도 빠지지 않았다. 또한 집안 내력과는
반대로 이재에는 전혀 자지 않아서, 윌 하든 무심코 큰돈을 내놓
아 버리고 그냥 잊어버리는 녀석이기도 했다. 소녀들에게 슬슬 관
심이 있을 법한 나이인데도 아직 소년들 사이의 우정만을 지고의
가치로 여기고 있어서, 누가 친구들을 나쁘게 말하기라도 할라치
면 앞뒤 안 가리고 덤벼드는 혈기 왕성한 소년인 그는 짙은 붉은
빛의 머리카락과 검은 눈동자를 가지고 있었다.
  분수대에서 기다리던 마지막 소년이 말했다.
  "그렇다면 서둘러야겠네?"
  그 말에 소년들은 고개를 끄덕이며 기댔던 몸들을 일으켰다.
  얌전한 인상에 키도 가장 작은 그 소년은 별 감정 없이 던지는
말로도 사람을 움직이는 특이한 힘이 있었.다 소년의 이름은 일츠
브릴모. 그의 출신은 좀 특이한 편이었다. 아버지인 아디아스 브릴
모는 죽음의 무녀 아스테리온 종단에서 남자로서 가장 높은 직위
이자 대외적 업무를 전담하는 대사제로서 종단을 대표하여 추밀
원에도 출석했고, 국왕의 외교 고문이기도 한 수완가였다. 어머니
인 루이즈 브릴모는 아스테리온 대무녀 바로 아래 직책인 일곱 종
(i을무녀 가운데 한 사람이었다. 대무녀 외에는 결혼이 허락되어
있는 아스테리온 종단에서 이들 부부는 대무녀 다음가는 강력한
세력을 지니고 있었다.
  꼬마 시절에도 신기할 만큼 어른스러웠던 일츠는 나이가 들면
서 말투와 행동에서 묘한 위엄이 풍기는 소년으로 자라 있었다.
비록 외모나 학식에 있어서는 친구들에게 처질지 몰라도 어느 모
임에서든 곧 저절로 리더가 되는 사람이 있다. 언제나 짤막하게
자르고 있는 단발 탓인지 수도사처럼 음험하게 보이기도 하는 인
상에 키릴로차보다 떨어지는 불투명한 흑발, 롬디오보다 못한 어
두운 녹색 눈에도 불구하고 일츠 브릴모는 바로 그런 사람이었다.
  계단을 뛰어 내려가는 소년들을 향해, 방금 달려온 소년은 약이
오른 듯 소리를 질렀다.
  "야, 난 방금 달리기를 한 참인데 또 뛰어가기야!"
  제일 앞서 달려가던 앙리오트가 모자를 벗어 흔들면서 소리쳤
다.
  "키릴츠, 늦은 네가 잘못이라고! 게다가 운동도 되고 좋지 뭐
냐?"
  이 소년의 본 이름은 키릴로차 르 반. 그러나 친구들이 애매하
게 '키릴츠'라고 줄여 부르는 이유는 그가 일츠 브릴모의 짐에서
함께 살고 있기 때문이었다. 늘 둘을 같이 언급하다보니 어느 새
그의 이름도 키릴츠가 되고 말았고, 본인도 별 거부감 없이 그대
로 받아들이고 있었다.
  곧 키릴로차는 다섯 소년들의 대열에 합류했다. 함께 어울리며
걸어가는 여섯 쌍의 구두가 포석을 경쾌하게 울렸다. 넓은 도시
안에서 포석이 깔린 길은 4분의 1도 채 되지 않았지만, 이들이 다
니는 길에는 늘 이렇게 포석이 깔려 있었다. 이들이 굳이 포석을
찾아다녔다기보다는, 그들이 갈만한 곳은 항상 이렇듯 포장된 도
로로 연결되어 있었던 탓이다. 그래서 이들이 신은 고급 가죽 구
두들 역시 흙 묻은 자국 하나 없이 깨끗했다.
  "내일 저녁이랬나? 프란디에. 너희 집 파티 말이다. 누님께서 너
희 집 첫 손자를 낳으셨다면서."
  왕립 도서관이 가까워질 무렵, 문득 롬디오가 묻자 프란디에는
고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  "그렇지. 너희들, 다 올 생각이냐?"
  "그럼."
  파티를 즐기는 이스카시안이 가장 먼저 냉큼 대답했고, 프란디
에는 학자풍의 얼굴을 펴며 다시 웃음을 터뜨렸다.
  "이스카시안, 많은 걸 기대하지는 마. 너희 집 파티보다는 아무
래도 못하다고. 알리당스 대공 저택의 파티야 아르나브르에서도
이름난 초일류 아니냐. 우리 집이 알리당스 대공 댁보다 많이 갖
고 있는 게 있다면 유일하게 책이야."
  이스카시안은 우아한 손을 들어 바람에 흐트러진 금발을 가다
듬고, 괜스레 붉은 베레모를 한 번 고쳐 쓰면서 미소지었다
  "걱정 마. 이 이스카시안 아미냑이 등장하는 순간, 어떤 파티든
바로 빛이 나게 되어 있으니까 말이다. "
  "푸핫!"
  친구들은 이스카시안 특유의 농담법을 익히 알고 있었기 때문
에 곧바로 낭랑하게 웃음을 터뜨렸다. 하긴 완전히 농담인 것만도
아니었다. 잘생긴 외모와 화려한 배경 덕택에 궁정 사교계에서 최
근 떠오르는 별인데다, 아무래도 재치 있고 유쾌한 그가 나타나면
자리가 한층 즐거워지는 것은 사실이었으니까.
  "그래, 네가 좀 납셔서 우리 집의 칙칙한 분위기 좀 확 몰아내
버려라. 온 집에 책 냄새, 아니면 책에 좀 쓰는 것을 막으려는 좀약
냄새뿐이란 말야."
  그렇게 말하고는 있지만 프란디에는 카리르밀 후작 집안의 책
냄새를 다음 대로 계승할 확고 부동한 후계자였다. 조금 더 있으
면 그가 사들인 책이 후작이 사들인 책을 넘어설 지경이었다.
  "날 빼놓지 마 이 앙리오트 마르셀리안 페레올 님이 가셔야 파
티의 음식이 약간이라도 축이 나지."
  몸 움직이는 것을 좋아하는 소년답게 앙리오트는 상당한 대식
가이기도 했다. 그러나 그럼에도 불구하고 군살 하나 없는 탄탄한
몸매를 지녔고, 귀족도 아닌 주제에 번번이 국왕이 주최한 마상
시합 등에서 능란한 검술 솜씨로 우승하곤 해서, 내심 그를 마음
에 두고 있는 귀족 아가씨들도 많다는 후문이었다. 그의 버릇은
가운데 이름인 '마르셀리안'을 항상 붙여서 말한다는 점. 오래 전
에 그가 친구들에게 고백한 바에 의하면 '마르셀리안'은 어려서
죽은 그의 동생 이름이었다.
  "그만 떠들고, 이제 들어갈까."
  그리고 일츠 브릴모의 한 마디로 그들은 잡담을 멈추고 고개를
들어 도서관의 위용을 올려다보았다.
  세운 지 백 년 가까이 되어 간다는 이 왕립 도서관은 비록 먼
나라 이스나미르의 수도 달크로즈의 도서관에는 못 미쳤지만 그
래도 상당한 수준을 자랑하는 학문의 보고였다. 이끼 낀 아마
석벽이 세월의 풍상에도 불구하고 단단했고, 그 안의 책들은 제각
기 알려지지 않은 보석을 머금고 찾아 줄 사람을 기다리고 있었다.
  "내일은 신나는 파티란 말이지. 그럼 필요한 자료는 오늘 모두
찾자고. 그래야 그 다음날은 시험 준비에만 몰두할 수 있을 테니
까. "
  그렇게 말하며 웃는 키릴로차는 이들과 똑같은 17세임에도 불
구하고 가장 앳되어 보이는 얼굴이었다. 어쩌면 생김새보다는 사
심 없이 순진한 표정 탓일 수도 있었다. 윤기 흐르는 까만 머리에
푸른 기도는 회색 눈동자는 하루하루가 모두 즐거운 일뿐이라는
것처럼 천진하게 반짝거렸다. 희고 매끈한 살갗과 선명하게 자리
잡은 얼굴 윤곽은 이 아름다운 소년들 가운데서도 홀로 빛을 받고
있는 듯 유난했다. 다시 말해, 보는 사람을 심란하게 만들 정도의
불공평한 미가 축복인 양 한 사람의 몸 속에 깃들인 것이다.
  그리고 그러한 빛은 어느 정도 소년의 천성에도 기인하고 있었
다. 보는 것, 듣는 것, 어느 것 하나 나쁘게 생각해 본 일이 없었고
나쁘게 말하는 일이 없었다. 세상에 존재하는 모든 것을 호의를
갖고 받아들였고, 그런 존재들 또한 똑같은 호의를 가지고 그를
보아주었다. 악의라든가 속임수, 불운과 같은 세상의 어두운 것들
은 그의 상냥한 머릿속에서는 떠오르는 일조차 없었다. 그의 눈
속에서 세상은 미소로 가득했으며, 그런 중에도 이 다섯 명의 친
구들은 운명이 그에게 내린 축복 그 자체였다.
  잠시 후 소년들은 도서관장인 앙리오트의 삼촌에게 인사를 마
치고 나서 책이 가득한 서가로 들어가 탁자에 자리를 잡았다. 도
서관에는 별로 사람이 없었다. 그도 그럴 것이 이들이 들어온 서
가는 도서관장의 허가 없이는 아무나 들어올 수 없는 폐쇄된 서가
였던 것이다. 주위의 탁자에는 궁정 학자라든가, 또는 거기에 준하
는 학식과 나이를 가진 듯 보이는 사람 몇 명이 두꺼운 책들을 쌓
아 놓고 독서에 몰두하고 있었다.
  "저 많은 책들을 짊어진 책꽂이들을 생각하니 내 어깨가 덩달아
무거워지는 기분이야."
  파티와 사교 모임에 열중하는 것만큼이나 공부에는 영 취미가
없는 이스카시안이 벌써부터 한숨을 푹 내쉬며 높직한 서가를 향
해 고개를 젖혔다. 도저관에서조차 야외에나 어울릴 사냥복 차림
인 앙리오트도 그 점에선 동감이었다.
  "곤란해, 곤란해. 내일 갈 카리르밀 후작 댁에서도 숙녀들의 분
냄새 대신 책 냄새가 더 심하다면, 민감한 내 코는 뭘로 막나."
  "뭘로 막긴, 당연히 이스나미르 산 최고급 포도주가 아니겠어?
분명 신성령 달크로이츠를 통해서 밀무역 포도주 들어오는 루트
는 카리르밀 후작께서 꽉 잡고 계신다고 알고 있는데."
  롬디오까지 덩달아 맞장구치며, 장난스레 발끈한 체해 보이는
프란디에를 향해 눈짓하는 가운데 키릴로차가 약간 미안한 듯 웃
으며 말을 이었다.
  "그래도 학원의 다른 애들은 이곳 폐쇄 서가까지는 들어와 보지
도 못하잖아. 앙리의 삼촌께서 특별히 편의를 봐 주셨으니 졸업
시험을 잘 쳐야 보답이 되지 않을까?"
  키릴로차의 말에 소년들은 약간 머쓱한 표정을 지으며 서로에
게 눈짓했다. 나이에 비해 유난히 순진 무구한 편인 키릴로차를
다들 좋아했기에 굳이 꼬집어 대꾸하진 않았지만, 로존디아 전체
에서 손꼽히는 대귀족, 또는 세력가의 아들들인 이들에게 그런 특
권쯤은 너무도 당연할 뿐이었다.
  그러나 누구보다도 키릴로차를 잘 알고 있는 일츠가 말을 보탰
다.
  "키릴츠 말이 맞아. 졸업 시험을 잘 보지 않으면 유학도 갈 수
없다고. 자 자, 다들 어서 찾을 자료나 분담하자."
  소년들은 고개를 끄덕이고 곧 일츠가 펼쳐 놓은 졸업시험 주제
표로 모여들어 서로 손가락으로 짚으며 말을 주고받았다. 앙리오
트만이 도서관의 가라앉은 정적을 못 견디겠다는 듯 기지개를 켜
며 중얼거렸다.
  "아, 아, 저 머나먼 평원에서 목마른 애마가 나를 부르는구나."
  "돌아왔어요"
  브릴모 가의 대저택은 도서관과 그리 멀지 않았기 때문에 일츠
와 키릴로차는 말을 그냥 집에 두고 나왔다. 내일 저녁 프란디에
의 집에서 만나기로 약속한 다음, 분수 광장의 위병소에 맡겨 두
었던 말들을 타고 친구들은 떠나고, 일츠와 키릴로차는 나란히 걸
어서 집으로 돌아왔다.
  "도련님들 오셨습니까!"
  대문을 지키는 하인이 얼른 문을 열며 두 소년을 맞아들였다.
일츠는 성직에 종사하는 부모의 영향으로 하인들에게도 항상 존
대를 썼다. 그리고 그것은 여기서 도련님 아닌 도련님 대접을 받
고 있는 키릴로차도 마찬가지였다.
  "아버지는요?"
  "좀 전에 들어오셔서 서재에 계십니다. "
  긴 정원을 가로질러 붉은 돌로 지어진 저택에 들어섰다. 인사도
드릴 겸 곧장 서재로 향하는데 문득 응접실에 키 큰 그림자가 어
른거렸다. 아스테리온의 대사제, 아디아스 브릴모의 모습이었다.
  "아버지, 나와 계셨군요."
  손님도 없는 응접실에서 혼자 서성거리던 브릴모 대사제는 아
들을 보자 반색을 했다. 한 달 가량 무녀인 아내가 머물고 있는
신성령 달크로이츠에 다녀온 터라 아들과는 오랜만의 대면이었다.
  "왔느냐."
  키릴로차에게도 반갑게 웃는 낯으로 어서 앉으라고 말했다. 그
래서 세 사람은 응접실에서 마주앉게 되었다.
  나란히 앉는 것만으로도 두 소년의 외모는 너무도 동떨어지게
대조적이었다. 일츠의 외모에 문제가 있는 것이 아니었다. 키릴로
차가 지나치게 빼어난 것이다. 키만 봐도 둘은 이미 주먹 하나 만
큼은 차이가 났다. 그러나 누구보다도 빠르게 자라는 정신을 가진
일츠의 눈동자 안에는 이미 어른 이상으로 많은 사고의 편린이 맴
돌고 있었다. 그것만은 열일곱치고도 지나치게 천진한 키릴로차
와 비교될 바가 아니었다. 도대체 어떻게 두 소년이 십여 년을 같
이 살면서 서로의 정신에 영향을 끼치지 않고, 저렇듯 별개의 세
계를 유지하고 있는지 신기할 정도였다.
  "여행은 편하셨습니까? 어머니께서는 별고 없으시고요?"
  "잘 계신다. 다음 달 정도에는 수도에 잠시 돌아오셔야 될 텐데,
좀처럼 짬이 나지 않는다고 걱정하시더라. 아무래도 네가 유학을
떠나게 되면 정말로 오랫동안 못 보게 될 테니 말이다. "
  "어머니께서 시간을 못 내시면 제가 가서 어머니를 뵙고 떠나지
요. "
  "졸업 시험에 유학 준비도 벅찰 텐데, 다녀올 여유가 있겠느냐.
놔두거라. 겨울이 되면 나도 루이즈도 시간이 좀 날 테지. 오랜만
에 여행 삼아 스조렌 산맥에 가보는 것도 나쁘지 않으니 말이다."
  "겨울엔 눈이 많아서 여행이 어려울 텐데, 대륙에서 가장 험준
한 산맥이니 만큼 위험할까 봐 걱정입니다. "
  키릴로차는 부자간의 대화에 끼여들지 않고 조용히 앉아 있었
다. 일츠는 본래부터 침착한데다, 특히 아버지를 대할 때면 마치
서른 살은 넘은 사람처럼 엄숙하고 진지해졌다. 아디아스 브릴모
는 벌써 예순을 바라보는 나이였는데, 때로는 신중하고, 때로는 대
담한 외교술로 아스테리온 교단에서 없어서는 안 될 사람이 되어
있었다. 오랜 풍상을 겪은 터라 나이보다 십 년은 늙어 보이는 얼
굴이었지만, 그럼에도 형형한 눈빛과 30대처럼 건장한 체격 때문
에 위압적인 인상은 그대로였다. 젊어서는 사제이면서도 국가를
대표하는 대외 사절로 많은 활약을 했고, 덕분에 대륙의 수많은
왕실들은 그가 사절로 온다는 소리만 들어도 긴장할 정도로 그를
두려워했다. 아스테리온 교단이 신성령 달크로이츠에서 중립을
지키면서도 최근 로존디아 쪽으로 많이 기울어 있는 것도, 또한
로존디아 전체에 아스테리온 신앙이 위세를 떨치는 것도 따지고
보면 이 아디아스 브릴모의 활약 덕이 컸다
  "키릴로차가 같이 갈 테니 그래도 안심이 된다. 낯선 곳에서 처
음 적응해야 할 때는 의지할 친구가 큰 힘이 될 테지."
  일츠가 고개를 끄덕이고 키릴로차도 미소지으며 고개를 숙였다.
그때 세 남자의 조용한 분위기를 일시에 바꾸는 목소리가 들려왔
다.
  "오빠! 언제 들어왔어? 키릴츠 오빠도 같이네?"
  세 남자의 고개가 동시에 돌려진 곳에는 안-마리 루이즈 브릴
모, 이 엄숙한 집안의 작은 요정이자 제멋대로 여왕이기도 한 꼬
마 숙녀가 날아갈 듯 가벼운 걸음걸이로 나타나 있었다. 아무리
잘 빗어 놓아도 금방 멋대로 꼬여 버리는 금발 고수머리를 반쯤
풀려진 리본과 함께 어깨에 늘어뜨리고 오빠와 똑같은 흑녹색 눈
동자를 반짝이는 안은 금세 달려가 늙은 아버지의 무릎에 올라앉
더니 배시시 웃었다. 안-마리 루이즈라는 이름이니 보통 '루이즈'
라고 불리게 마련이지만, 어머니와 이름이 똑같았기 때문에 아버
지와 오빠를 비롯한 집안 사람들은 모두 그녀를 안이라고 불렀다.
  "아빠, 요즘은 일츠 오빠, 키릴츠 오빠 둘 다 너무 바빠서 안이
랑은 놀아 주지도 못해요! 너무 심심했어요!"
  아디아스 브릴모는 허허 웃으며 귀여운 딸의 헝클어진 머리를
쓰다듬어 주었다. 무녀라는 특별한 신분 때문에 어려서부터 어머
니 품에서 크지도 못하고 하인들하고만 지내야 했던 이 꼬마 딸이
불쌍한 나머지, 아들에겐 엄격한 아디아스도 딸은 약간 제멋대로
키운 감이 없지 않았다. 일츠가 어렸을 때는 아스테리온 대신전이
있는 신성령 달크로이츠에서 세 가족이 모두 같이 지냈기 때문에
이렇게 어머니와 떨어질 일은 없었다 그러나 아디아스가 아스테
리온 교단 대표로 추밀원 위원이 되고 각국과의 외교에서 중요한
인물이 되자 어쩔 수 없이 아버지는 수도로 옮겨와 살 수밖에 없
었고, 무녀인 어머니는 하인도 보모도 거느릴 수 없었기 때문에
아이들은 이모댁인 카바이유 가문에 맡겨졌었다. 그때 꼬마 안-
마리 루이즈의 나이는 겨우 두 살이었다.
  "안은 어머니가 보고 싶지 않으냐?"
  "보고 싶어요! 그렇지만 또 무녀가 되라고 하면 안 갈래요!"
  아디아스 브릴모는 다시 한번 웃음을 터뜨렸다. 무녀의 피를 받
은 소녀는 무녀로서의 자질을 지닐 가능성이 매우 컸기 때문에,
일전에 가족 모두가 달크로이츠를 방문했을 때 아내 곁에 있던 종
무녀들이 안에게 무녀 자질이 있는지 시험해 보자고 했던 것이다.
모두 시커먼 옷(아스테리온 무녀복은 온통 검은 색뿐이다)만 입고
다니고, 화려하거나 재미있는 일도 없는 신전에 질려 있던 안이
무녀가 되라는 소리에 좋게 '네' 했을 리가 없었다. 고집쟁이 안을
놓고 한바탕 울고불고하는 소동이 벌어졌고, 결국 무녀 시험은 나
이가 좀더 들거든 하자는 쪽으로 이야기는 마무리되었다.
  사실 무녀의 자질이 있으면 어려서부터 무녀로 키우는 것이 가
장 좋기 때문에 안의 시험은 이미 한참이나 늦어 있었다. 그렇지
만 아디아스도 안을 무녀로 키우고 싶은 생각은 없었다.
  "저녁 식사가 준비되었습니다. "
  하녀가 와서 고하고 가자, 세 가족과 키릴로차는 일어서 식당으
로 향했다. 식사는 가장의 오랜만의 귀환을 맞아 특별히 준비한
정찬으로 차려져 있었다. 함께 식사하는 것은 이들 네 사람뿐이었
다. 황량할 정도로 넓은 저택에서 십여 명이 넘는 하인들이 섬기
는 사람은 이들 넷에 불과했다.
  그리고 키릴로차는 이 집의 특별한 이방인이었다.
  이들과 혈연으로도 전혀 닿지 않았고, 그렇다고 친구의 아들이
라거나 하는 것도 아니었다. 브릴모 집안에서 키릴로차의 아버지
나 어머니를 아는 사람은 아무도 없었다 사실, 키릴로차 자신도
잘 몰랐다. 키릴로차가 아는 친가족이라고는 오직 늙은 할아버지
한 사람뿐이었고, 그것도 아르나브르 외곽의 낡아빠진 집에서 홀
로 외롭게 살아가고 있었다. 그리고 지금도 가끔 달려가서 보곤
하는 커다란 개가 그의 가족의 전부였다.
  조프뢰 르 반의 손자 키릴로차 르 반은 여덟 살 되던 해 지저분
한 빈민촌의 거리를 떠나 브릴모 가문에 왔었다. 그리고 이름과
성은 변하지 않았지만 그 집 자식들과 똑같이 대접받으며 키워졌
다. 약 2년간 정들었던 카바이유 저택을 떠나 이 브릴모 저택으로
돌아온 후로도 종종 할아버지를 방문하여 며칠간 머물렀고, 유난
한 인연으로 만났던 강아지 '꼬맹이'가 점차 커 가는 모습도, 늙어
가는 모습도 지켜보았다. 그렇게 십여 년이었다.
  "내일 파티엔 왕녀께서도 오신다면서?"
  식사가 끝나고 물러 나온 일츠와 키릴로차는 같이 놀겠다고 떼
를 쓰는 안을 간신히 아버지와 함께 있도록 떼어놓고 그들만의 거
실로 온 참이었다. 둘의 거처는 이 저택에서도 하나의 독립된 구
역과 같았다. 그야말로 동갑내기 쌍둥이처럼 자란 터라, 나란히 마
주보고 있는 침실에 함께 쓰는 거실, 테라스, 서재, 작은 식당과
그들의 손님을 재우는 손님방 등 모든 것이 이들만을 위해 따로
꾸며져 있었다.
  "그래, 주드마린 공주님 말이지. 저번 달에 엘리스틴 왕녀께서
사고로 돌아가셨으니 이제 제1왕녀(Princess Royal)가 되셨군. 곧 대
공주로 책봉되실 것 같은데, 아직 열한 살이시니 몇 년 더 기다려
야 되는 건가."
  일츠는 스스로의 질문에 고개를 끄덕여 보더니 다시 말을 이었
다.
  "그러고 보니 공주님은 안과 동갑이시군. 안은 아직 파티 같은
곳에 가기엔 너무 어리다고 생각했는데, 공주 전하라 역시 다른
건가."
  "안은 아직 귀여운 누이동생으로밖에 생각되지 않아."
  키릴로차도 웃으며 일츠의 말에 동의했다.
  "졸업 시험이 닷새밖에 안 남았다는 것만 잊어버리면 정말 오랜
만에 즐겁게 지낼 수 있을 것 같은데 말이야."
  비스듬히 의자에 앉은 일츠가 피식 웃음을 날렸다.
  "키릴츠, 네가 시험을 걱정하면 다른 사람들은 어쩌란 말이야."
  일츠의 말대로 키릴로차의 성적은 아르나브르 최고의 학교인
드라니라바티 학원에서도 대부분의 과목에서 최상위였다. 다섯
분뿐인 마법 스승들이 단 한 명씩만 제자를 정해서 전수해 주는
마법도 제일 먼저, 그것도 가장 강력한 망드르 교수의 제자로 선
택받았다. 여섯 명의 친구들 가운데 키릴로차에 비할 정도의 수준
을 가진 것은 대대로 학자풍이 강한 카리르밀 후작 가에서도 오랜
만에 천재소리 듣는 아들인 프란디에밖에 없었다.
  "그래도 망드르 교수님은 정말로 엄격하시단 말이야. 저번에도
혹시 시험에서 실수했다간 졸업 안 시키는 수가 있다고 협박하셨
다고."
  "알아, 알아. 마법사란 사람들은 본래 이상한데서 까다롭지."
  그렇게 말하는 일츠도 작년부터는 마법을 배우고 있었다. 키릴
로차보다는 1년 정도 늦은 것이었지만, 실력이 떨어지는 이상 자
리가 날 때까지 어쩌는 수가 없었다. 어머니가 마법사인 일츠보다
자신이 훨씬 마법에 소질이 있는 것에 대해 키릴로차는 가끔 미안
한 기색이었지만 일츠는 아무렇지도 않다는 듯 고개를 저을 뿐이
었다. 친구들 중에서도 이스카시안이나 앙리오트, 롬디오 등은 마
법을 배우지 못한 채 그대로 졸업하게 된다.
  "괜히 마법을 배우게 되어서 졸업 시험 과목만 하나 더 늘었단
말이야. 유학 시험 준비도 마찬가지고"
  일츠는 두 손을 깍지 껴서 머리 뒤로 올렸다. 어쩐지 몸이 나른
해지고 있었다.
  "하긴, 이스카나 앙리나 롬디는 그냥 보통 과목만으로도 충분히
유학 갈 수 있는데."
  "녀석들도 혹시 거기 가선 마법을 배우게 될지 아냐."
  "딴 사람은 몰라도 앙리는 어려울걸."
  "그건 내 생각도 마찬가지다. "
  형제 같은 둘의 입가에서 다시 웃음이 피어올랐다. 그러나 키릴
로차는 곧 말했다.
  "그래도 앙리는 검술과 승마에서는 우등이잖아. 나도 프란디에
도 거기선 절대 녀석을 못 당해."
  "왜, 넌 궁술이 있잖냐."
  "궁술은.... 해도 별로 취미가 안 생겨."
  궁술은 키릴로차가 잘 하는 또 하나의 과목이었다.
  "새로 개설된다면, 앙리가 우승할 과목 하나 더 있는데."
  "권투 말이지?"
  "하하... 그래."
  둘의 대화에서 끊임없이 오르내리는 '유학'은 이번에 드라니라
바티 학원을 졸업하고 나서 갈 예정인 새 학교 이야기였다. 그곳
은 로존디아에 있는 것이 아니라 서남쪽으로 국경을 맞대고 있는
스조렌 왕국에 있었고, 그것도 그 왕국의 절반 이상을 차지하고
있는 스조렌 산맥 깊숙이 자리잡고 있었다. 비록 국경과 그리 멀
지 않긴 했지만 외국이니 유학이었고, 또한 이번엔 완전히 기숙사
생활을 하게 되는 만큼 두 소년은 요즈음 마주앉기만 하면 그 이
야기였다.
  "멜헬디. 이번 학원 이름은 짧아서 좋다. "
  "고대 이스나미르 어 1등인 네가 한번 뜻을 말해 봐."
  "'중심'이지 뭐. 너도 알면서 괜히 그래."
  키릴로차도 점점 흔들의자에서 몸을 미끄러뜨리며 느긋한 자세
가 되었다. 일츠가 문득 생각난 듯 불만스럽게 말했다.
  "그나저나 학원 이름은 왜 꼭 고대 이스나미르 어여야만 하는
거지? 왠지 저 이스나미르가 우리보다 잘난 것 같아서 기분 나쁜
생각이 든단 말이야. "
  "고대 이스나미르는 지금의 이스나미르하고는 다르잖아. 완전
히 별개의 나라라고 망드르 교수님께서도 그러셨는데."
  "그건 망드르 교수도 우리 나라 사람이니까 하는 소리야. 이스
나미르가 고대 이스나미르에서 이어진 나라라는 건 누구나 아는
사실이라고. 아까 폐쇄 서가에서 본 책에도 그렇게 나와 있었는
데."
  "그 책 보면 망드르 교수가 펄펄 뛰겠다. "
  "그것뿐이 아냐. 현 이스나미르 왕가의 '듀플리시아드'라는 성
역시 고대 이스나미르에서 쓰이던 것 아냐? 혈연적 관계는 없다고
교수들은 말했지만 내 생각은 안 그래. 그 증거로, 듀플리시아드
왕가에서 대대로 이어져 오는 순수한 금발을 보라고. 그게 바로
순수 혈통의 증거지."
  "하긴, 듀플리시아드가 대륙에서도 몇 안 되는 순수 혈통 가문
가운데 하나라는 이야기는 사실일걸."
  일츠는 약간 고깝다는 듯이 다시 불쑥 말했다.
  "거기선 다른 나라 사람을 왕비로 맞아들이는 일도 없다더라
고. "
  "되게 잘났나 봐."
  둘은 같은 마음이 되어 고개를 끄덕였지만 곧 키릴로차가 한숨
을 쉬며 말했다.
  "그래 봤자야. 대륙 전체에서 가장 흔하게 쓰이는 달력이 듀플
리시아드 력인 것만 봐도 확실히 당할 수가 없어. 물론 우리 왕실
에서야 굳이 옛날 걸 끄집어내서 이스나이데 력을 쓰지만 덕택에
학생들 머리만 더 아파지는걸."
  "그건 맞아. 듀플리시아드 261년이자 이스나이데 8761년이라는
걸 매번 한꺼번에 생각해야 한다니, 정말 쓸데없는 골칫거리야.
  다시 한숨. 일츠가 다시 말을 이었다.
  "게다가 '이스나이데'란 말도 결국 이스나미르의 달력이라는 소
리니 그게 그거지 뭐냐."
  키릴로차가 고개를 저었다.
  "아냐, 틀려. 그건 '이스나에의 길이들' 그러니까 이스나에의 달
력이란 뜻이란 말이야."
  "그렇게 생각하면 '이스나미르' 역시 '이스나에의 도시'라는 의
미니까, 최고 원류의 영광은 역시 이스나에들이 가져가야 한다는
건가."
  이스나에라는 것은 여러 번 삶과 죽음을 거듭하면서 깨끗하게
된 영혼이 마지막으로 변하는 단계로서 어찌 보면 귀신처럼 여기
저기 어슬렁거리기는 하지만 인간을 해코지하는 일은 없는 존재
들이었다. 그들 가운데서도 가장 오래되고 강력한 존재들인 '이스
나에-드라니아라스(고귀한 혼의 이스나에)'들은 전설에 의하면
이스나미르의 건국을 도왔다고 되어 있었다. 물론 이들도 말로만
들었지 한 번도 이스나에를 만나 본 일은 없었다. 마법 교수들 정
도는 되어야 그들과 만나거나 이야기하는 것이 가능하다는 거였
다.
  "아, 머리 아프다. 어디서 시작한 얘기가 여기까지 온 거야?"
  "나도 모르겠어. 우리가 처음에 무슨 얘길 하고 있었지?"
  이런 경우, 그 '처음'을 다시 생각해 내는 일은 거의 없는 법이
다.
  두 소년은 다시 생각하기도 하고 몇 마디 주고받기도 하다가,
열어 놓은 테라스에서 불어오는 바람에 얼굴을 맡긴 채 나란히 잠
이 들어 버렸다
  호기심 많은 바람이 두꺼운 책장 몇 장을 후루룩 넘겼다. 멀리
서 꼬마 안이 연주하는 이국의 기타 소리가 서투르게, 때로는 가
볍게 들려온다.
  얇은 커튼이 길게 흔들리다가 이윽고 창틀의 화분들을 쓰다듬
고 지나갔다. 늦봄 저녁의 옅은 햇살이 붉은 그림자로 변하고, 꼬
리 긴 바람이 부드러운 머릿결들을 흐트러뜨리는 것도 모른 채 둘
의 장밋빛 입술과 뺨은 행복한 꿈이라도 꾸는 양 평화로운 미소를
머금고 있었다.
  그리고 다음날 친구들이 모인 것은 약속대로 카리르밀 저택이
었다. 그날 파티에서 쾌 이른 손님인 그들 다섯을 주인격인 프란
디에가 재치 있게 맞았다.
  "어서들 옵쇼!"
  키득대며 안으로 들어선 젊은이들의 등장에 파티장의 분위기는
금방 활기를 띠었다. 모두 내노라 하는 집안 출신인데다 쾌활하고
재미있는 이들은 최근 열리는 연회 어디에서든 환영받는 총아
들이었다. 비록 출신이야 보잘것없었지만 이들과 허물없이 지
내니 만큼 키릴로차도 달리 차별 받지는 않았다.
  신나는 연회였다. 요리들은 모두 훌륭했고 어제 롬디오가 농담
처럼 말한 대로 이스나미르 산 최고급 포도주가 우물에서 길어 오
기라도 하는 것처럼 한없이 제공되었다. 오늘 파티의 명목은 프란
디에의 결혼한 누나가 얼마 전 카리르밀 후작에게 첫 손자를 보게
해준 것을 축하하는 것이었지만, 숨겨진 목적은 이제 곧 도착할
주드마린 공주가 자연스럽게 사교계에 소개받을 기회를 마련하는
것이었다. 국왕의 총신인 카리르밀 후작이 국왕에게 그 일을 지시
받았으리라는 것은 누구나 짐작할 수 있었다. 대공주의 불운한 죽
음이 불과 얼마 전의 일이었으니 왕가에서 큰 파티를 여는 것은
그리 보기 좋지 못할 터였다. 그래서 화려한 파티를 그다지 즐기
지 않는 카리르밀 후작 가에서 이례적으로 성대한자리를 마련한
것이다.
  올해 11살인 주드마린은 아직 사교계에 공식적으로 데뷔하기엔
조금 이른 나이였다. 그러나 왕위를 계승할 대공주였던 언니가 저
번 달에 급사하는 바람에 바로 아래인 그녀의 위치는 갑자기 중요
해져 있었다. 그녀의 아래로는 이제 겨우 두 살인 운젤스트 왕자
뿐이니, 그녀가 왕위 계승자가 되리라는 것은 누구나 짐작할 수
있었다. 그런 만큼 한시라도 빨리 그녀의 존재가 알려지고 부각될
필요가 있었다.
  공주의 도착을 알리는 하인들의 목소리가 들리고, 시끌벅적하
던 연회장은 갑자기 조용해졌다. 어린 공주가 공식 시녀인 몇 사
람의 귀족 부인들과 함께 들어왔을 때, 사람들은 한결같이 그녀를
보려고 목을 다.
  물론 11살이라고 해서 그녀가 늘 궁전 필은 곳에 숨어 있기만
했던 것은 아니었으므로, 웬만한 지위의 귀족 정도면 공주의 얼굴
을 몰라서 이러는 것은 아니었다. 그러나 궁정 밖의 연회에 그녀
이름으로 혼자 참석하는 것은 처음 있는 일이기 때문에 그녀의 태
도가 어떠할지는 모든 사람들의 관심을 끌었다.
  그리고 공주의 모습을 보며 키릴로차가 일츠에게 속삭이고 있
었다.
  "야, 안보다도 더 어려 보이시는걸. 그렇지만........"
  그 다음에 이어질 말은 일츠도 알고 있었다. 연회장의 모든 귀
족들을 놀라게 한 바로 그 이유를 말하는 것이다. 11살이라고는
믿을 수 없는 의젓하고 훌륭한 예법, 그리고 그 표정에 어린 확고
한 자부심을 보며 키릴로차는 내심 탄복하고 있었다. 마치 그려
놓은 것처럼 흐트러짐 없는 얼굴이었다. 아마 왜 영리한 공주님임
에 틀림없었다.
  "이스카시안은 사촌누이 되시는 분께 좀 배워야겠어."
  "뭘, 그 녀석은 지금도 충분히 점잔 빼고 있다고."
  왕의 동생의 아들인 이스카시안은 주드마린 공주와 사촌이 된
다. 게다가 아직 젊은 축이었고, 따라서 어린 공주가 가장 먼저 말
을 건넬 만한 사람도 역시 그였다.
  "즐거운 연회로군요, 오라버니."
  "공주 전하께서 친히 거동하여 주신 덕분에 더욱 즐거운 연회가
될 것 같습니다"
  흰색의 화려한 연회복 차림인 이스카시안은 한 걸음 나서 솜씨
있게 허리를 굽히며 공주의 손등에 키스했다. 조용해졌던 귀족들
도 다시금 그들끼리의 이야기를 나누기 시작하자 이스카시안 곁
에 있던 다섯 친구들은 가장 먼저 공주에게 소개될 기회를 얻게
되었다.
  "전하, 저의 친구들입니다. 전하께 인사 올리고 싶어하니 허락
해 주시겠습니까?"
  주인격인 프란디에를 필두로 젊은이들은 저마다 미소지으며 정
식으로는 첫 만남인 공주에게 예법에 맞는 인사를 했다. 키릴로차
가 마지막이었다. 그가 자신을 소개하는 말에 공주는 약간 의아한
표정이 되었다.
  "브릴모 대사제의 집에서 함께 지내고 있다고요?"
  어쩌면 들리기에 따라 이상한 얘기 같기도 했을 것이다. 이런
연회에 참석할 수 있는 신분은 쾌 엄격하게 한정되어 있었다. 그
러나 키릴로차는 아무 눈치도 채지 못한 것처럼 싱긋 웃으며 말했
다.
  "아, 그러니까 식객이라 그 말씀입니다. "
  소개는 한층 괴상해져 버렸다. 눈이 동그래진 공주를 보고 킥킥
웃던 이스카시안이 목소리를 낮추어 키릴로차에 대해 설명해 주
었다. 그제야 알겠다는 표정이 되긴 했지만 그래도 눈동자에 어린
의혹은 가시지 않았다.
  "혼란을 드려 황공하옵니다, 전하. 이 몸, 비천한 신분으로 아름
다운 전하를 뵙는 광영을 입었으니 이제 죽어도 여한이 없사옵니
다. "
  그렇게 말하며 다시 한번 가볍게 허리를 굽혀 보이는 키릴로차
를 올려다 본 주드마린의 얼굴에 묘한 미소가 떠올랐다. 그녀의
입에서 떨어진 말에 친구들은 모두 서로 얼굴을 쳐다보았다.
  "그럼 내가 죽으라고 하면 죽을 건가요?"
  눈이 모두 키릴로차에게 모아졌다. 키릴로차는 다시 한번 고개
를 숙였다. 입가에서는 아직 미소가 가시지 않았다. 웬만한 귀족
자제들보다 훨씬 세련된 자세였다.
  "물론입니다, 전하. 이 모두 전하, 그리고 궁전에 계신 국왕 폐
하의 백성인 것을요."
  이스카시안의 얼굴에 당황한 빛이 떠올랐다. 다른 친구들은 아
직 눈치채지 못하고 있었지만 왕족인 이스카시안만은 말눈치가
빨랐다. 키릴로차가 한 말은 아직 때가 이른 발언, 그러니까 주드
마린 공주를 왕위 계승자로 간주하는 말이었던 것이다.
  그러나 공주는 말뜻을 알아들었는지 몰랐는지 미소를 짓고 진
지한 표정으로 키릴로차를 향해 말했다.
  "알았어요. 키릴로차 르 반, 그대가 지금 한 말은 내 기억하도록
하지요. 내 명령으로, 그대가 경솔히 죽는 것을 금지하겠어요. 다
만, 정말로 긴요할 때 나라와 왕실을 위해 생명을 바치는 거예요"
  11살짜리 공주가 저 말의 의미를 알고나 하는 것일까?
  그러나 지금으로서는 그저 고개를 숙이는 수밖에 없었다. 명령
을 받드는 의미에서 키릴로차가 무릎을 꿇었을 때, 주드마린 공주
는 살짝 눈을 내리깔며 은밀히 키릴로차의 얼굴로 시선을 보냈다.
그러는 그녀의 얼굴에서 이곳에 들어온 이후 처음으로 소녀다운
웃음이 떠올랐다. 그 순간, 일츠의 눈은 공주의 얼굴을 빠르게 쫓
았다.
  "야, 키릴츠 너, 잘하면 나중에 여왕 폐하를 섬기는 기사가 되
겠구나. 목숨을 바칠 때는 혼자 가지 말고 우리들도 꼭 불러라."
  무심한 앙리오트의 농담을 흘려들으며 키릴로차는 돌아서서 귀
부인들 사이로 걸어가는 공주의 뒷모습을 다시 한번 바라보았다.
아직 어리기는 해도 확실히 왕가의 재목이었다.
  그날 파티는 밤늦게까지 계속되었다. 어린 공주는 밤이 깊기 전
에 돌아갔다. 그 전에 키릴로차는 그녀와 마주칠 기회가 한 번 더
있었다. 칵테일 테이블 앞에서였다. 키릴로차는 친구들과 마실 칵
테일을 두 잔 더 만들기 위해 잠시 그 앞에서 기다리고 있었다.
  "술을 마시면 맛이 있나요?"
  문득 들려온 어린 소녀의 목소리는 언뜻 안의 목소리와 비슷한
데가 있었다. 게다가 공주처럼 엄숙한 소녀가 할 만한 질문으로는
들리지 않았다. 키릴로차는 당연히 안일 거라고 생각하고는 고개
를 돌리기도 전에 먼저 입을 열고 말았다.
  "응, 그렇지만 너처럼 귀여운 소녀들에게는 주스 쪽이 더 좋아."
  그리고 이어 돌려진 그의 눈에 주드마린 공주의 놀란 얼굴이 들
어왔다.
  "......."
  당황한 나머지 얼른 무릎부터 꿇었지만 뭐라고 말해야 할지 얼
른 떠오르지 않았다. 공주에게 '너'라니....! 혹시 지금이 죽어야 할
긴요한 때라고 어린 공주가 우기면 어쩐다?
  "그럼, 내게도 어울리는 주스를 한 잔 줘요."
  저, 저 말은 그러니까? 그냥 주스를 달라고? 뭐가 어쨌다고?
  다시 대꾸도 없이 벌떡 일어나서 그는 딸기 펀치 한 잔을 담았
다. 잔을 건네주는 손이 떨리지 않은 것이 다행이었다. 주드마린
공주는 고개를 돌려 칵테일 테이블을 쳐다보더니 문득 말했다.
  "그렇지만 저 술은 빛깔이 아름다워서 한 번 마셔 보고 싶은 생
각이 들었어요"
  그러자 키릴로차는 자신이 무슨 말을 하는지도 모르고 대답했
다.
  "그러면 공주 전하 대신 제가 그것을 마셔 드리지요"
  그리고 잔을 들어 그대로 한숨에 마셔 버렸다 무슨 술인지도
몰랐기 때문에 지나치게 독한 술맛에 대한 준비도 전혀 되어 있지
않았다. 애써서 꿀꺽 넘기고 나니 표정 관리하기 정말 힘들었다.
  키릴로차의 얼굴을 바라보는 주드마린의 얼굴은 웃고 있지도
않았고 화가 난 것 같지도 않았다. 놀라거나 궁금해하는 표정도
아니었다. 그녀는 잠시 후 입을 열었다.
  "언젠가 그것보다 더한 일을 내 대신 해야 할 날이 있을지도 모
르지만, 적어도 지금 한 가지를 했다는 사실을 잊어버리지 않도록
하지요"
  파티는 밤 2시경이 되어서야 간신히 끝났다. 각자 마차로 돌아
가며 손을 흔드는 친구들을 향해 저택 입구에 선 프란디에가 외치
는 목소리가 들렸다. 프란디에는 어느 새 안경을 꺼내 콧잔등에
얹어 놓고 있었다.
  "이제 다 놀았으니까 오늘부터 밤새워 시험 준비, 하는 거다! 알
았지?"
  "크으.... 저 녀석, 술이 확 깬다, 임마."
  앙리오트가 늘 하는 술버릇대로 양 손가락으로 머리카락을 온
통 흐트러뜨리고 있는 동안, 롬디오가 당연하다는 듯 고개를 끄덕
끄덕했다.
  "그럼, 술이 덜 깨서 말 등에서 떨어지기라도 하면 시험이고 뭐
고 없는 거라고."
  승마를 좋아하는 앙리오트가 오늘 마차도 없이 혼자 말을 몰아
서 왔기 때문에 나온 소리였다.
  "시험도 안 보고, 그것도 괜찮은데."
  그러자 키릴로차가 앙리오트의 눈앞에서 손가락을 흔들어 보였
다.
  "좋기도 하겠다. 그럼 우리 전부 유학 가는 동안 너만 유급 당해
서 1년 더 공부해야 되는 거라고."
  "굳이 말에서 떨어지는 수고를 감수하지 않아도 이미 유급 당할
가능성이 더 큰 상태야."
  아마 승마와 검술 과목이 아니었다면 앙리오트는 지금까지 유
급을 당해도 몇 번은 당했을 터였다.
  "그건 정말 유감이겠는데. 네가 없으면 '멜헬디의 기사'는 누가
된단 말이냐?"
  이스카시안이 마지막으로 한 마디 남기고 가볍게 마차 위로 올
랐다. 수업 시간엔 졸기만 하는 주제에 앙리오트는 말 타고 검만
잡으면 기막히게 폼이 나는데다, 그 모습으로 종종 학원 주위를
몇 바퀴씩 돌거나 가로질러 질주하곤 하기 때문에 지금도 '드라니
라바티의 기사'라는 별명이 붙어 있었다. 이어 이스카시안이 탄
알리당스 대공 댁 마차가 가장 먼저 출발하는 소리가 들렸다.
  말에 올라탄 앙리오트가 술김에 중얼거리는 소리가 등뒤에서
들려와, 일츠의 뒤를 따라 마차에 오르려던 키릴로차는 어깨를 움
츠리며 싱긋 웃었다.
  "야, 야, 너희들! 돈주고도 못 살, 생명보다 중한 친구인 내가 유
급 당해서 남는데 설마 너희들끼리만 졸업하고 유학 가진 않겠지?
믿어도 되지? 이 몸께선 너희들만 믿는다!"

  그러나 다행히도 의리를 지키기 위한 집단 유급 사태는 일어나
지 않아도 좋게 되었다. 나머지 다섯 친구들이 안도의 한숨과 함
께 가슴을 쓸어 내렸는지는 알 수 없어도, 앙리오트의 아버지인
페레올 씨는 소식을 듣는 순간 의자에서 벌떡 일어나다가 차 테이
블을 엎어 버렸다고 하니까 확실히 충격적인 소식이었음에는 틀
림없었다.
  앙리오트는 졸업 시험을 통과했다. 일종의 기적이라고 불러도
좋을 상황이었다. 다시 말해, 그리 나쁘지 않은 성적, 보다 정확하
게는 유학이 가능한 점수였다는 것이다. 멜헬디 학원 입학 허가가
떨어졌을 때 대상인 페레올이 어떤 일을 했는지는 알려지지 않았
다. 어쩌면 집안 체면상 보안이 유지되고 있는 것일 수도 있었다.
  "앙리오트 마르셀리안 페레올! 너와 함께 유학을 갈 수 있게 되
다니, 시험이 다 끝난 것보다, 내가 유학 자격을 얻은 것보다 몇
배나 더 기쁘기 한량없구나!"
  "자식, 떨어지면 내가 대리 시험 한 번 더 봐서라도 데려가려고
했더니........"
  "솔직히 불어. 무슨 속임수를 쓴 거야? 그거 네가 쓴 답안지 맞
아? 망드르 교수가 답안을 보고 놀라서 하려던 말까지 잊어버렸다
면서?"
  "아무리 교수가 놀랐기로서니 앙리의 아버님만 했겠어?"
  저마다 한 마디씩 하는 친구들 앞에서 앙리오트는 턱을 치켜들
고 연극배우처럼 재는 표정을 지었다.
  "하, 하, 하, 내가 우등생 집단 유급 사태로 교수님들 심장마비
걸리실까 봐 힘 좀 썼지."
  그러더니 갑자기 눈을 가늘게 떴다.
  "너희들, 내가 졸업을 못했으면 당연히 너희들도 남을 생각이었
겠지?"
  "아, 그거야.... 물론......"
  "그, 그럴 생각이었지!"
  진위 여부를 밝힐 수 없는 선의의 거짓말쯤은, 오늘 같이 기분
좋은 상황에서 얼마든지 해도 좋았다.
  "그건 그렇고, 키릴츠 이 자식은 어디 갔어? 앙리오트 마르셀리
안 페레올 님께서 영광의 졸업을 하게 되어 술 한 잔 사시겠다는
데 냉큼 나타나야지, 지가 1등이라고 재는 거야 뭐야?"
  "흠, 흐음, 큼."
  앙리오트가 힘차게 팔을 휘저으며 한 말에 가볍게 헛기침을 한
것은 겨우 몇 점 차이로 아깝게 1등을 놓치고 2등이 된 프란디에
였다. 오늘따라 빼놓지 않고 쓰고 나온 은빛 안경이 여름이 가까
워지고 있는 태양 빛에 날카롭게 빛났다. 물론 정당한 대결의 결
과에 불만이 있는 것은 아니었지만 그래도 몇 년간 내내 엎치락뒤
치락하던 사이에서 마지막에 결국 1등을 빼앗기고 나니 과히 기분
이 좋을 리가 없었다.
  "뭘, 망드르 교수가 키릴츠에게 준 학원 역사상 최초의 점수! 마
법 과목 만점만 아니었으면 프란디에 네가 1등이었을걸."
  위로인지 놀리는 건지 헷갈리는 말을 해 버린 이스카시안은 예
의 모자를 벗어 모자 안쪽이 바람을 받도록 하고 있더니, 갑자기
짓궂은 목소리로 외쳤다.
  "1등, 2등 하는 녀석들은 다 혼나야 돼. 우리들이 놀고 있을 때
너희 녀석들은 어디 숨어서 공부하고 있었어? 응, 바른대로 대란
말이다, 자식아!"
  계단 위쪽에 섰던 이스카시안이 다짜고짜 프란디에의 목을 조
르고, 프란디에는 안경 떨어진다고 비명을 지르면서도 냉큼 손을
내둘러 이스카시안의 모자를 도로 빼앗는 소동을 지켜보며, 계속
말이 없던 일츠가 입을 열었다.
  "키릴츠는 할아버지를 만나 뵈러 갔어. 오늘은 우리끼리 가자.
하룻밤 자고 내일 돌아온다고 했으니까. 아직 출발 날짜는 좀 남
았잖아."
  "할아버지? 아, 그렇구나. 멀리 떠나니까 인사를 드려야겠지. 아
참, 우리도 가서 인사나 드릴까?"
  사람 좋은 롬디오의 제안에 일츠는 좀 심각한 표정이 되더니 고
개를 저었다.
  "글세, 오랜만에 가족끼리 있는 자리니까 가지 않는 편이 나을
지도 몰라."
  롬디오가 그런가 하고 고개를 끄덕이는데 앙리오트가 반대했다.
  "무슨 소리야! 멀리 가더라도 이렇게 좋은 녀석들이 곁에 있어
줄 테니 아무 걱정하실 필요 없다고 한 말씀 드려야지!"
  시험도 끝났겠다, 한 명도 빠지지 않고 모두 유학도 갈 수 있게
되었겠다, 소년들의 기분은 한껏 들떠 있었다. 많은 이야기들이 한
꺼번에 쏟아져 나오고, 프란디에는 '1등 녀석이 도망가서 겨우 2
등에 불과한 보잘것없는 내가 목을 졸리고 있다'고 소리치고, 다
시 이스카시안이 '2등도 충분히 죄가 많다'고 외치며 모자를 빼앗
으려 덤벼들어 계단 너머로 넘어갈 뻔한 것을 간신히 일츠와 롬디
오가 잡아 올리고, 앙리오트가 '다들 나보다 1점이라도 높은 주제
에 자꾸 그러면 점수 1점당 한 대씩 맞는 수가 있다'고 선언하는
가운데 키릴로차의 할아버지를 찾아갈 것인가 하는 문제는 정확
히 결정되지 않은 채 흐지부지되어 버렸다. 적당히 소동이 끝나고
앙리오트가 술을 사기로 한 곳으로 이동하기 시작한 그들의 머릿
속에서 이 문제가 언제쯤 다시 떠오를지는 아무도 모를 노릇이었
다.
  그러나 마지막으로 뒤따라 걷기 시작한 일츠는 속으로 생각했
다. 너희들이 키릴로차의 할아버지가 사는 그 지저분한 거리를 못
봐서 그렇지, 만일 안다면 그렇게 쉽게 간다는 소리가 안 나올걸.

  키릴로차는 그 시각, 아르나브르 외곽의 허름한 시골길을 걸어
가고 있었다.
  기분이 좋아 콧노래가 절로 나왔다. 오랜 친구인 앙리오트가 시
험에 통과해서 함께 유학을 갈 수 있게 된 것도 즐거웠고, 전혀
예상하지 못한 일은 아니었지만 결국 졸업 시험에서 1등을 하게
된 일도 기뻤으며, 곧 시작될 새로운 생활에 대한 기대감에 마음
이 들뜨기도 했다. 그러나 그 모든 일보다 가장 그를 행복하게 한
것은 저만치 골목길 너머에서 익숙한 개 짖는 소리가 들리기 시작
했다는 사실이었다.
  소리가 가까워지자 키릴로차는 목청을 돋구어 이름을 불렀다.
  "꼬맹아!"
  컹, 컹컹!
  한달음에 달려가고 싶었다. 걷는 속력이 점점 빨라지고, 반쯤은
뛰기 시작한 그의 가슴속은 원하는 곳이 가까워질수록 기쁨으로
가득해졌다. 어깨를 넘는 검은 머리카락이 마주 불어오는 바람에
물결 지며 나부꼈다. 골목의 모퉁이를 도는 순간, 그는 커다랗게
소리를 지르며 두 팔을 한껏 벌렸다.
  "귀여운 녀석!"
  그의 품을 훌쩍 넘을 정도로 커다란 개가 그를 쓰러뜨릴 듯 달
려들었고 그는 실제로 버티지 못하고 뒤로 주저앉아 버렸다. 흙먼
지 가득한 바닥에 앉았어도 조금도 마음 쓰이지 않았다. 대신 크
고 푹신한 털가죽에 얼굴을 묻고 비볐다. 물론, 곧 견딜 수 없는
재채기가 나왔다.
  "에, 에취! 에엣취!"
  매끄러운 앞머리에는 벌써 빠진 개털이 잔뜩 뒤얽혔다. 뺨은 즐
거운 기분 탓에 잔뜩 달아올랐다. 그는 진심으로 이 구질구질한
거리의 모든 것을 사랑하고 있었다. 한참이나 주저앉은 채 개와
코를 비비고 껴안고 하고 있는데 머리 위에서 잘 아는 목소리가
들렸다.
  "키릴? 키릴이 온 거야?"
  야트막한 담장 너머로 자그마한 체구의 아주머니가 내다보더니
얼른 문으로 돌아 나왔다. 이젠 그 이름에 도저히 어울리지 않는
체구가 되어 버린 '꼬맹이'가 키릴로차의 주위를 꼬리치며 맴도는
동안 캐슬린 아주머니와 키릴로차는 서로 손을 맞잡고 반가워했
다. 이 아주머니는 키릴로차가 어렸을 때부터 지금까지도 여기서
바구니 짜는 일을 하며 살아가고 있었다. 이 집의 아들인 '꼬마
림밤'-물론 이제 꼬마가 아니었지만-은 키릴로차의 옛 친구였
고, 작년부터 목동들을 쫓아다니며 일을 배우고 있다고 했다. 곧
아주머니의 남편도 밖을 내다보았다.
  "어이구, 이게 누구야."
  같은 아르나브르라고 해도 브릴모 저택이 있는 라티엥 지구와
빈민굴이자 변두리인 이곳 뱅트완은 말을 타고도 서너 시간은 걸
릴 정도로 멀었기 때문에 -물론 전속력으로 달리면 더 빨리 올 수
있었다-이곳에 자주 들를 수는 없었다. 근처에 있는 루이동 거리
의 카바이유 저택에 살 때는 자주 왔었지만, 드라니라바티 학원에
다니게 된 후로 멀리 옮겨가서 오기가 힘들어졌고 공부가 어려워
지면서부터는 시간을 내기가 한층 힘들어졌다.
  '꼬맹이'는 안 본 사이에 많이 늙어 있었다. 하긴, 벌써 11년이
나 살았다. 자주 보지 못하는 만큼 키릴로차를 잊어버릴 법도 한
데, 꼬맹이는 겨우 1년에 한두 번이나 찾아 줄까 한 이 옛 주인을
잊어버리는 법이 없었다. 강아지였을 때 주었던 도움에 대한 기억
은 사라지지 않는 모양이었다.
  "응, 녀석아. 널 기다리다가 꼬맹이한테 새치 늘은 것 좀 봐라."
  아저씨의 말에 키릴로차는 웃음을 터뜨렸다. 꼬맹이는 보더 콜
리(Border Collie)라는 종의 개로 본래부터 흰털과 검은 털이 번갈
아 섞여 나 있는 종류였다. 양치기 개로 유명한, 아주 영리한 녀석
들이었다.
  "녀석, 양을 닮아 가는 거예요"
  아저씨도 웃었다.
  "허헛, 요 녀석이 얼마나 뇌쇄적인 눈길로 양들을 바라보는지
알기나 하냐? 양들은 꼬맹이의 눈만 쳐다보면 꼼짝 못하지. 얘가
늙었어도 아직 양치기 노인네들한텐 인기 만점이야."
  "1년에 한 번이나 올까말까 한 무심한 주인 빼고, 이 동네 모든
사람들한테 인기 만점인 거 다 알고 있어요. 그렇지, 꼬맹아?"
  큼직한 머리와 무성한 털에 40킬로그램도 넘는 몸무게를 가진
꼬맹이는 옛 주인의 말에 고개를 들고 컹컹 짖었다. 마치 할아버
지가 손자의 재롱을 보아주는 투라 두 사람은 더 크게 웃었다.
  "얼른 가서 조프뢰 영감 입이나 한바탕 찢어지게 해 줘라. 너
오는 거 기다리다가 그 양반 눈이 문지방까지 나왔어."
  "저런, 얼른 가서 주워 넣어야겠는데요"
  "그래, 그러다 오른쪽 왼쪽 바꿔 넣으면 큰일나."
  "걱정 마세요 제가 작년에 왔을 때 다 짝맞춰 표시해 놓았어
요."
  귀족들, 아니 보통 사람들로서도 흔히 하지 않을 법한 이런 농
담은 부랑아를 생산해 내는 이런 빈민굴에선 아주 일상적인 대화
였다. 키릴로차도 여기 올 때만은 옛날의 꼬마, 어찌 보면 부랑아
후보였던 셈인 그때 그 시절로 되돌아갔다.
  아저씨 아주머니와 헤어져 다시 골목 모퉁이를 몇 번 돌았다
길은 꼬불꼬불했다. 옛날과 달라진 것은 아무것도 없었다. 이런 동
네는 발전하기보다는 낡아 가는 것이다.
  어려서 가장 친하게 지냈던 친구인 쥘리 비안테는 벌써 6년 전
에 소리소문도 없이 이사 간 후로 다시는 소식조차 들을 수가 없
었다. 옛날 비안테 씨의 빵집이 있던 곳을 지나가면서 키릴로.3차는
잠깐 걸음을 멈추고 그 안을 들여다보았지만 곧 발걸음을 돌렸다.
쥘리네가 이사 가는 데를 알아 놓지 않았다고 할아버지를 원망하
며 울고불고 하던 것이 바로 엊그제처럼 느껴졌다. 그러나 이만큼
나이가 든 지금은 빛에 쫓겨 이사 가는 주제에 갈 곳을 알릴 수가
없다는 것도, 할아버지 역시 캐물을 수 없었다는 것도 이해할 수
있게 되었다.
  키릴로차는 할아버지를 놀래 줄 속셈으로 슬그머니 집 뒤쪽 울
타리로 돌아갔다. 꼬맹이도 주인의 마음을 아는지 아까부터 한 번
짖지도 않고 조용해져 있었다.
  조프뢰 르 반은 일흔이 넘은 나이에 비해서는 정정한 노인이었
다. 유일한 취미인 안뜰에 가꾸는 꽃이 요즈음엔 그의 가장 중요
한 수입원이 되어 있었다. 물론 낮 동안 꼬맹이를 양치기들에게
빌려 줘서 얻는 수입도 그리 적지 않았지만, 이웃 노인의 열여섯
먹은 손녀가 대신 꽃을 내다 팔아 주고 갖다 주는 수입이 없다면
생계유지가 어려웠다. 이웃 노인은 비쩍 마른 체구 때문에 마누라
한테 '부지깽이'라는 별명으로 불렸는데 2년 전부터 조프뢰 노인
의 가장 좋은 친구가 되어 있었다.
  그럼에도 불구하고 손자가 가 있는 브릴모 잡안에서 보내 주는
것은 결단코 아무것도 받지 않았다. 그로서는 손자를 친구에게 보
낸 셈치는 것이고, 돈 몇 푼과 편한 생활을 위해 아이를 팔아먹었
다는 기분은 결코 느끼고 싶지 않은 것이다. 오히려 양육비를 보
내 줘야 마땅한데 그렇게 하지 못해서 늘 죄송하다는 말로 그는
상냥한 아스테리온 무녀의 제의를 언제나 뿌리쳤다.
  그리고 그 손자는 살금살금 울타리를 넘어 뒤돌아 서 있는 할아
버지를 향해 다가갔다. 뒤에서 슬쩍 껴안을 생각이었지만 생각대
로 되지 못했다. 갑자기 해가 얼마나 졌는지 보려고 노인이 고개
를 뒤로 돌렸던 것이다.
  그리고 그는 원하던 것 대신 약간 계면쩍은 듯, 그러나 환한 얼
굴로 서 있는 손자와 아무것도 모르는 것처럼 시치미를 뚝 떼고
입을 다물고 있는 꼬맹이를 보았다.
  붉게 타는 해가 그 너머에서 지고 있었지만, 보려던 것에 대해
서는 이미 잊어버린 그였다. 그는 들고 있는 물뿌리개를 내던지고
커다랗게 외쳤다.
  "이 괘씸한 녀석!"
  그리고 세상에서 단 둘, 아니 셋뿐인 이들 식구는 마당에 그대
로 굴 듯이 뒤얽혀 서로 껴안았다. 개까지 끼여들어 소란을 부
리는 바람에 두 사람의 옷과 한 마리의 개털은 완전히 흙투성이가
되었다. 할아버지는 아직도 장년 못지 않은 기력으로 손자를 덥석
껴안고는 한바탕 들어올리려다 잠시 지체했다.
  "요 녀석, 그 새 더 무거워졌군 그래."
  "할아버진 가벼워지셨을 테니 이번엔 제가 할까요?"
  그리고 키릴로차는 짓궂게 할아버지를 번쩍 들어올려 껴안고는
빙글빙글 돌았다. 조프뢰 노인은 속으로 기분이 좋으면서 겉으로
는 커다랗게 호통을 쳤다.
  "이놈아! 얼른 내려놓아라! 남들이 본다!"
  요란스런 인사가 끝나고 나자 그들 나름대로 진수 성찬인 식사
가 금세 차려졌다. 쌀을 푹 삶아서 그릇에 담고, 갖가지 야채들을
썰어서 매운 양념에 버무린 것이 곁들여졌다. 고기 한조각 나오
지 않았어도 키릴로차는 눈물을 흘릴 정도로 맛있게 먹었다. 오히
려 삶은 물에서 건져 맛이 다 빠진 고기나마 먹고 있는 것은 꼬맹
이 쪽이었다. 하긴 꼬맹이는 어찌 보면 하루 종일 나가 생활비를
벌어 오는 이 집의 일꾼이니 그 정도 대접은 받는 게 당연한 건지
도 몰랐다.
  "할아버지, 저 유학 가요."
  조프뢰 노인은 덤덤하게 고개를 끄덕였다
  이미 저번에 왔을 때, 아니 그 저번에 왔을 때부터 신이 나서
떠들어대던 그 유학 이야기였다. 가게 되면 그나마 1년에 몇 번
보던 것도 못 보게 될 터였고, 그것은 일흔이 넘은 노인의 마음에
는 그늘이 되었다. 그러나 열일곱 먹은 손자는 그리 심각하게 느
끼지 못하는 듯했고, 오히려 친구들과 함께 떠나서 하게 될 새로
운 생활에 대한 생각으로 잔뜩 들떠 있었다
  "모두들 유급할 줄 알았던 앙리오트 녀석까지 같이 가게 되어서
얼마나 잘 되었는지 몰라요! 기억 나시죠? 앙리오트 페레올,아니
앙리오트 '마르셀리안' 페레올이라고, 저 어렸을 때부터 친구였던
녀석 말이에요. 대상인 페레올 씨네 둘째고요. 그 녀석은 진짜 승
마하고 검술밖에 몰라요. 물론 그 두 가지라면 기가 막히게 잘 하
긴 하죠. 아참, 권투도 있구나."
  할아버지는 또 고개를 끄덕였다. 대상인 페레올이라면 그 집에
서 일하는 하인들조차 이들에게 거드름을 피울 정도로 엄청난 집
안이고, 길을 가다가 감히 저택을 올려다보는 것만 갖고도 트집
잡혀 경을 칠 수 있는 신분인 것이다. 정상대로라면 키릴로차가
그 집 아들을 '그 녀석' 어쩌고 부른다는 것은 결코 있을 수 있는
일이 아니었다.
  "우리 여섯은 정말 떼어놓을 수 없는 패거리들이죠. 앙리오트가
농담 삼아 자기가 유급 당하면 전부 같이 한 해 더 다니자고 했을
때도 아니라고 하는 녀석은 하나도 없었어요! 음, 하긴 그랬다면
녀석들 부모님께서 가만히 두시진 않았겠지만 말예요. 참, 저 이번
에 졸업 시험에서 1등 했어요! 기쁘시죠? 저도 기쁘긴 한데 프란디
에 때문에 좀 마음에 걸려요. 개가 저 때문에 2등이에요. 녀석은
진짜 공부를 열심히 하거든요 그 집안이 본래부터 학자가 많이
나온 집안이래요. 카리르밀 후작 댁인데, 그 집에 가면 책이 정말
산처럼 쌓여 있어요. 이만큼........"
  키릴로차는 팔을 벌리면서 카리르밀 후작 댁에 있는 서재의 크
기를 묘사하려고 했지만 조프뢰 노인은 그저 허허 웃을 뿐이었다.
한 번도 그런 것을 본 일이 없는 그가 결코 그런 것을 상상할 수
있을 리가 없었다.
  "우리 중에선 이스카시안이 제일 미남이죠. 여자애들한테 인기
도 좋고, 벌써부터 좋은 가문에서 혼인 말이 있어요. 아직 열일곱
밖에 안 됐는데... 하긴 국왕 폐하의 조카니까 어디서든지 인연을
맺고 싶어할 테지만 말예요. 진짜 멋쟁이인데 종종 팔로 친구들의
목을 감아 버리는 버릇이 있죠. 큭큭, 저도 몇 번 당해 봤어요."
  국왕 폐하의 조카란 말이지........ 노인은 다시 한번 이빨도 몇
개 안 보이는 입을 벌려 웃어 보였다. 집 뒤의 쓰러져 가는 오두막
에는 거지 부부가 살고 있었다. 언젠가 국왕 폐하의 동생이라는
알리당스 대공 댁에서 엄청난 초호화 파티가 열렸을 때, 거기서
얼씬거리며 뭔가 좀 얻어먹어 보려다가 뭇매를 맞은 얘기를 들은
일이 있었다. 그러나 그들은 맞은 이야기보다 알리당스 대공의 아
름다운 저택 이야기를 더 하고 싶어했다. 양들을 풀어 기르는 초
원만큼이나 드넓은 정원에 이름도 모를 꽃들이 금이나 은으로 만
든 것처럼 번쩍이고 있다고 했다. 설마 금으로 된 꽃이 세상에 있
으려고.... 과장이 섞였을 거라고 생각해 버리고 말았었다. 그냥 그
만큼이나 멋지고 화려했다는 얘기였겠지, 그렇게 생각했던 그곳
이었다.
  "휴우, 제 얘기만 했네요 할아버지 이야기도 좀 해 주세요 아
픈 곳은 없으시다니 다행이지만 무리하지 마세요. 저만 맛있는 것
먹고 편한 데서 잔다고 생각하면 가끔 잠이 안 와요. 할아버지도
좀 호강하고 사시면 좋을 텐데........"
  어린 손자가 할아버지가 돈이나 물건들을 굳이 받지 않는 기분
을 알 리 없었다. 게다가 손자는 그 또래들에 비해 봐도 지나칠
정도로 세상 물정을 잘 모르고 순진했다. 어쩌면 그 순진함 덕택
에 지금까지 귀족들 틈에서도 구김살 없이 잘 컸는지도 몰랐다.
대상인의 아들이나 국왕의 조카 같은 친구들 사이에서도 주눅 드
는 일 없이 잘 어울리고 말이다.
  그날 밤 할아버지와 손자는 나란히 짚더미 위에 횐 시트와 이불
을 덮어씌워 침대를 만든 뒤 누웠다. 좋은 침대에 익숙한 키릴로
차는 약간의 불편함을 느꼈지만, 할아버지는 늘 이런 곳에서 지낸
다는 생각에 가슴 한 구석이 아려 오기도 했다. 오랜 시험 준비에
피곤했던 탓에 바뀐 잠자리에도 아랑곳없이 손자는 금방 잠들었
다.
  할아버지는 오랫동안 자지 않고 어렴풋하게 넘겨다 보이는 손
자의 침대를 지켜보았다. 어쩌면 오랫동안 보지 못할지도 모른다
는 생각에 좀더 오래 지켜보았다. 몸을 뒤채는 키릴로차의 긴 머
리카락이 침대 아래로 비스듬히 흘러내렸다. 팔이 움직여 침대 밖
으로 약간 나왔다. 짚더미 침대는 키릴로차에겐 좀 좁았다. 횐 손
의 윤곽이 어렴풋하게 어둠 속에서 떠올라 있었다.
  정말 고운 머리카락, 그리고 고운 손이었다.

  "아니, 너희들 이게 어떻게 된 거야?"
  키릴로차는 놀라 휘둥그래진 눈으로 초라한 마당에 선 다섯 사
람들을 보며 어안이 벙벙해졌다. 전혀 뜻밖이었다. 그날 아침 식사
가 끝날 무렵, 흙투성이 초라한 앞마당에는 약간 쑥스러운 듯한
표정을 짓고 있는 앙리오트, 놀란 눈으로 주위를 둘러보고 있는
롬디오, 화려한 옷자락에 흙이라도 묻을세라 전전긍긍하고 있는
이스카시안, 어쩐지 불안한 얼굴을 하고 있는 일츠, 그리고 가장
밝은 얼굴로 다가와 제일 먼저 큰 소리로 입을 열고 있는 프란디
에가 있었다.
  "안녕하세요! 저희는 키릴츠의 친구들입니다. 이번에 유학도 같
이 가게 되었고, 늦었지만 인사도 드릴 겸 찾아왔습니다. 저는 프
란디에 카리르밀이라고 합니다, 할아버지."
  비록 일츠가 이곳을 알고 있긴 했지만 어려서 아스테리온 무녀
와 함께 방문한 일이 있을 뿐, 자란 뒤로는 한 번도 같이 온 일이
없었다 키릴로차가 놀란 것도 무리가 아니었고, 물론 할아버지 쪽
에서는 그 몇 배로 놀라 있었다. 손자의 친구들이라면.... 어제 말
한 그 사람들이란 말인가? 대상인 페레올의 아들에, 국왕의 조카
라든가 하는 그 젊은이들?
  "오랜만입니다. "
  다음으로 일츠가 다가왔다. 조프뢰 노인은 일츠의 얼굴을 기억
해 내는 데에도 조금 시간이 걸렸다. 한참만에야 고개를 끄덕이며
이렇게 말할 수 있었다.
  "아, 브릴모 대사제의 아드님이시군요. 훌륭하게 자라셨습니다
그려."
  한동안은 친구들과 할아버지, 키릴로차 모두가 서로 엉거주춤
하게 마주보며 어떻게 해야 할지를 몰랐다. 사람들 사이의 중재에
익숙한 프란디에의 태도가 그래도 가장 싹싹했다. 그는 안경을 만
지작거리더니 친구들을 향해 손짓하면서 다시 입을 열었다.
  "어서 인사 드리고, 그리고 할아버지께서도 저희한테 앉을 자리
라도 좀 내주세요. 하하.... 이거 계속 마당에서만 서 있으려니 다
리가 아픈데요."
  문 밖에는 다섯 필의 말이 나란히 세워져 투레질을 하고 있었다.
어제 키릴로차가 타고 온 말은 집 안쪽의 마구간에 들어가 있었는
데 잘 아는 말들이 온 것을 아는지 한바탕 히힝거리며 소리를 냈
다. 또한 울타리 너머에는 말 말고도 눈에 띄는 것이 있었는데 바
로 슬그머니 모여들어 훔쳐보고 있는 이웃들의 얼굴이었다. 꼬마
들은 건장한 말들을 보고 신기해하면서도 은근히 겁을 내고 있었
고, 어른들은 수군거리며 저들에 대해 각자 들었던 소문들을 나눠
갖고 있었다.
  롬디오가 한 걸음 앞으로 나섰다.
  "롬디오 크레드니에입니다. 처음 뵙겠습니다. "
  "안녕하세요. 할아버지. 앙리오트 마르셀리안 페레올이라고 합
니다. 키릴츠 녀석하고는 가장 친한.... 아니, 우리 모두 친한 친구
죠."
  이스카시안은 결국 흙먼지와 진흙탕에 반항하는 것을 반쯤 포
기하고는 마지막으로 입을 열었다.
  "저는 이스카시안 아미냑입니다. 만나 뵙게 되어 기쁩니다. "
  아무리 빈민들이라 해도 '아미냑'이라는 성을 모를 리는 없었다.
게다가 녀석의 고급스런 옷차림과 잘생긴 외모는 거의 이야기 속
의 왕자를 방불케 했으므로, 이웃들은 국왕 폐하에게 아들이라고
는 두 살 먹은 꼬마 하나밖에 없다는 것도 잊어버리고는 입을 다
물지 못하는 표정이 되었다.
  "아, 그, 모, 모두들 만나서 반갑.... 습니다. 워낙 누추한 집이라
높으신 분들께서 앉을 만한 곳이 못 되는데........"
  프란디에는 짐작하고 있었다는 듯 잽싸게 대답했다.
  "말씀 놓으십시오. 손자의 친구들인데요."
  이곳 아닌 밖에서 만났다면 이들이 타고 가는 말발굽에 걷어차
인다 해도 한 마디 하소연조차 못할 처지였다. 집은 조프뢰 노인
의 성격 탓에 그래도 비교적 깔끔한 편이었다. 이들의 눈에 그런
것이 띄었을지는 모르지만, 최소한 먼지투성이 의자에 앉아야 하
는 불상사는 없었다. 이렇게 많은 인원이 앉을 수 있는 곳은 부엌
밖에 없었지만 이웃집까지 동원해서 의자를 몇 개 내오고 나니 그
럭저럭 둘러앉을 수 있게 되었다.
  그러고도 소년들이 입을 열어 한 마디씩 하는 말들은 계속해서
노인을 당황하게 하기에 충분했다.
  "진작 한번쯤은 인사를 드렸어야 하는 건데요 이렇게 떠날 때
가 되어서야 와 보게 된 걸 용서해 주십시오."
  "키릴츠는 이미 저희 부모님들께 다 인사를 드렸거든요."
  "제 어머님께서 특히 귀여워하시죠 으... 아들보다 더 귀여워하
시는 것 같아요"
  그렇게 말하며 벌써 좀 전의 어색함 같은 것은 다 잊어버린 앙
리오트가 피식 웃는데, 갑자기 집 밖에서 소란스런 소리가 들려왔
다. 이윽고, 밖에 나갔다 돌아온 꼬맹이가 짖어 대는 소리가 들리
자 앙리오트는 자리에서 당장 일어날 것처럼 하다가 다시 커다랗
게 물었다.
  "개인가요? 아주 큰놈인 것 같은데요?"
  프란디에는 문득 생각났다는 듯 키릴로차를 보며 물었다.
  "개? 저 개가 네가 말하던 그 '꼬맹이'냐?"
  그러나 벌써 자리에서 몸을 일으킨 앙리오트가 무슨 소리냐는
듯 고개를 저었다.
  "무슨 소리야. 저건 최소한 40킬로는 넘는 놈이 짖어 대는 소리
라고."
  그러나 앙리오트가 흙바닥 부엌에서 밖으로 향하는 문을 열어
제치자, 두 소년의 말이 전부 맞았다는 것이 판명되었다. 확실히
40킬로는 넘는 개로 보이는 꼬맹이는 펄쩍 뛰어올라 단숨에 키릴
로차에게 달려들었고, 고급 옷이 개털투성이가 되는 것도 아랑곳
않고 녀석과 뺨을 비비기 시작한 키릴로차의 입에서 키득대는 소
리와 함께 이름도 나왔다.
  "꼬맹아, 그만, 그만, 아, 알았어, 그만"
  잠시 후 소년들과 할아버지는 좀 전보다 화기애애한 분위기가
되어 개에 대한 이야기를 주고받았다. 키릴로차는 검은 머리에서
횐 개털을 떼어버리려 애쓰고 있었고, 이스카시안은 왠지 그 광경
을 참지 못하고 같이 개털을 떼어 내기 시작했으며, 일츠는 할아
버지와 함께 차 맛에 대한 길고 긴 칭찬과 겸양을 교환하고 있었
고, 롬디오는 몇 번인가 꼬맹이를 붙잡는 데 성공했다가 실패하기
를 되풀이했다.
  사냥광인 앙리오트는 개를 좋아했고, 개에 대해서도 잘 아는 편
이었다. 물론 꼬맹이는 사냥개가 아닌 양치기 개였지만 그래도 좋
은 종자는 대강 들어서 알고 있었다.
  "이 녀석, 보더 콜리인가? 그 종류는 왜 영리한 녀석들이라고
들었어. 그, 양을 가만히 노려보면서........"
  "응, 뇌쇄적인 눈길로 양들을 흘리곤 하지. 양들이 아주 맛이 가
버려."
  어제 들은 아저씨의 이야기를 슬쩍 인용하면서 키릴로차는 계
속 꼬리를 흔들며 식탁 주위를 돌아다니는 꼬맹이를 끌어당겨 머
리를 쓰다듬으면서 말을 이었다.
  "내 대신 할아버지를 봉양하고 있는 효자, 아니 '효견'이야. 게
다가 벌써 나이가 10살이 넘었는데 아직도 저 정도로 기운이 넘치
거든."
  "10살이라고? 완전히 할아버지 개잖아?"
  이스카시안의 말을 듣더니 롬디오가 개구쟁이 같은 특유의 웃
음과 함께 말했다.
  "할아버지께서도 연세에 비해 정정해 보이시는데요"
  앙리오트는 역시 무심한 탓에 더 웃겼다.
  "장수 집안이구나. 키릴츠 너도 오래 살겠다. "
  키득거리는 웃음이 여기저기서 터졌다. 일츠도 지금까지의 불
안한 표정을 거두고 다시 평소처럼 침착해졌다. 키릴로차의 친구
들은 부잣집, 또는 귀족 소년들답지 않게 소탈하게 굴었고 그게
지금뿐일지라 해도 그것은 손자를 이들과 함께 떠나 보내야 하는
할아버지를 안심시키기에는 충분했다. 앙리오트는 금세 꼬맹이와
친해져서 다음엔 자기도 보더 콜리를 한 마리 키우겠다고 공언하
기도 했다. 그러나 앙리오트의 집에 이미 삼십여 마리도 넘는 갖
가지 종류의 개들이 떼로 몰려다니는 것을 아는 친구들은 한결같
이 만류 의사를 담은 눈빛을 강하게 보냈다.
  그리고 떠날 때가 되었다. 조프뢰 노인은 일부러 그들에게 점심
을 대접하겠다는 말을 하지 않았다. 도저히 입에 맞는 음식을 준
비할 자신도 없었고, 또 애써 준비한다 해도 오히려 좋지 않은 인
상을 남기게 될 가능성이 더 컸기 때문이었다. 노인은 다만 이 고
귀한 소년들이 자신의 손자에게만 지금처럼 죽 대해 주길 소망했
다. 자신한테까지 예의 바른 태도 같은 것은 아예 기대하지도 않
았다.
  "할아버지, 올해는 아마 다시 뵈러 오기 힘들 것 같아요. 그렇지
만 연말 송년제 때는 꼭 찾아뵐게요 학원이 워낙 멀어서 저 혼자
서는 여기까지 오갈 수가 없어요."
  할아버지는 고개를 끄덕였다. 손자가 마법에 놀라운 소질을 보
인다는 이야기는 이미 들어서 알고 있었고, 자신만이 알고 있는
키릴로차의 부모에 대한 생각에 마음이 무거워지기도 했던 그였
다. 그러나 천분이 가리키는 길을 막을 생각은 없었다. 그리고 보
지 못하는 것도 손자를 위해서라면 참을 수 있었다.
  "그럼 '그때' 저희도 같이 찾아뵙기로 하겠습니다. 그때까지 안
녕 -히 계세요오-."
  말에 묘한 억양을 붙여 가며 인사한 다음 앙리오트가 싱글거리
며 웃었다. 다른 친구들도 저마다 인사를 했고, 꼬맹이와도 아쉬운
(특히 앙리오트의 경우에는) 작별을 나눈 다음 소년들은 말에 올라
탔다. 여섯 마리나 되는 건장한 말들 때문에 좁은 거리가 금세 가
득 찼고, 위에서 내려다보니 주위의 야트막한 담 너머로 쳐다보는
이웃들의 머리도 아주 잘 보였다. 헐어빠진 담 안 무너지게 조심
조심 나가려면 주의 좀 해야 되게 생긴 골목길이었다.
  "꼬맹아, 잘 있어!"
  인사를 하고도 꼬맹이는 골목이 끝나는 곳까지 따라왔다. 그러
나 주인이 따라갈 수 없는 데로 간다는 것을 잘 알고 있는지, 골목
어귀에 딱 멈춰 서서 바라보기만 할 뿐 더 이상 따라오진 않았다.
  "영리한 개야. 우리 집 녀석들보다 훨씬 나은 것 같은데. 아주
제대로 된 배웅을 하잖아."
  앙리오트가 새삼 감탄하자 키릴로차가 싱긋 웃었다.
  "저 녀석은 양들 사이에서 매일 대장 노릇해서 저래."
  이윽고 주위가 넓어지자 기분이 홀가분해졌는지 롬디오가 제안
했다.
  "한번 달려 볼까?"
  여섯 마리의 말이 이윽고 바닥을 차며 질풍처럼 달려갔다. 긴
언덕이 그들 앞에 드러누워 있다가 선뜻 잠에서 깨고, 자신의 털
들이 뒤얽혀 흩날리는 소리를 듣는다. 벽력처럼 내려쳐진 것은 스
물네 개의 발굽들이었다. 마치 반쪽밖에 없는 칼날처럼, 맹렬히 휘
몰아쳐 오고 순식간에 툭 끊어져 날아갔다.
  언덕은 멀어지는 그림자를 내려다보며, 다시 자신의 오랜 잠으
로 돌아갔다.

<2권에서 계속>
