제목 : 태양의 탑 5
지은이 : 전민희
펴낸이 : 강병철
출판사 : 자음과 모음
출판년도 : 2001년 3월 31일
제작 : 실로암시각장애인복지관
저자소개 : 전민희
휘경여고와 건국대학교 정치외교학과 졸업. 역사와 정치, 지리, 신화, 문학을  비롯하여 최근
철학의 신조류까지 섭렵한 지식광이며, 판타지 동화에서 남미 환상문학에 이르는 다양한 판
타지에 깊은 조예를 지니고 있다. 한국민족예술인총연합 연구원을 거쳐 1999년 장편 판타지
소설 '세월의 돌' (전10권)을 출간. 현재 2부와 4부에 해당하는 작품들과 함께 단편 모음집도
준비중이다. (주) 소프트맥스의 온라인 커뮤니티 서비스 '4Leaf'의 제작에 참여 세계관과 아
바타 캐릭터들의 설정을 담당, 이를 기반으로 한 비주얼 노벨 '룬의 아이들' 의 연재도 예정
되어 있다.


차례
5장 힘 카드-2, 9
"슬픈 노래의 주인"
3. 붉은 피부의 고산족(2), 11
4. 사라진 힘, 17
5. 혼의 폭풍, 38

6장 악마 카드, 95
"기다리고 있는 것"
1. 강철 여왕, 101
2. 어머니의 미궁, 124
3. 재회, 죽은 자의 눈동자, 174
4. 뼈의 도시, 196
5. 검투사 키릴, 241



힘 카드-2
"슬픈 노래의 주인"
3. 붉은 피부의 고산족(2)

노래가 뚝 끊겼다.
"....."
순간적으로 침묵이 흘렀다. 무어라 말할 수 없는 이유로 키릴과
지지에뿐만 아니라 다른 사람들도 입을 열지 못하고 있었다.
그것은 부드럽고 슬픈 노래였다. 키릴의 입술에서 나왔던 때와
는 또 다른, 고통스럽고 안타까운 감정이 한 마디 한 마디마다 낙
인처럼 새겨진 노래였다. 키릴 자신조차 그 노래가 저런 식으로 불
릴 수 있다는 사실을 알지 못하고 있었다.
아니, 오히려 키릴에게 그 노래는 어린 시절의 자장가였다. 따라서
그 안에서 느낄 수 있는 것은 기억나지 않는 어린 날의 평화와 같은
감정이었을 것이다. 그러나 지지에에게 그것은 명백히 한의 노래였
다. 모든 것을 빼앗기고 잃은 여인의 상실감으로 가득한 노래였다.
노랫말이 반드시 그런 것은 아닌데도 지지에의 목소리와 닿는 순간,
마력처럼 모든 단어의 뜻은 바뀌어버렸다.
키릴의 목소리가 드디어 침묵을 깼다.
"당신..... 그 노래를 어디서 배웠지?"
입술을 꼭 다물고 있던 지지에가 이윽고 오만하게 어깨를 펴며 대
꾸했다.
"내 어머니에게서."
"그 어머니는 어떤 분이지?"
지지에의 눈동자가 가늘어졌다. 그리고 냉랭한 대답이 떨어졌다.
"죽은 분이지."
보통 사람들처럼 '저런, 상기시키게 해서 미안하군' 하는 대화는
오가지 않았다. 그리고 지지에의 말투에도 안타까움이나 존경심 같
은 것은 나타나 있지 않았다. 키릴의 눈썹에 힘이 들어갔다.
"그분은 어디서 살다가 돌아가셨지?"
"왜, 가서 무덤에 꽃이라도 바칠 참이야?"
지지에의 입가에 비웃는듯한 표정이 떠올랐다. 그러나 키릴의 대
답은 딱딱했다.
"묻는 말에나 대꾸해."
"왜지? 노래를 불렀으면 됐잖아! 그 다음 일은 네가 알아서 하라
고. 아니지, 정보를 듣고 싶으면 돈을 더 내시지! 아까 말했잖아. 돈
만 내면 뭐든지 해주겠다고 말이야!"
키릴은 거래를 하려 들지 않았다. 내려진 그의 손에서 끓어오르는
듯한 붉은 광선이 한 바퀴 감겼다가 쭉 뻗어나갔다. 놀란 사람들이
허둥지둥 물러서는 동안 붉은빛은 그와 지지에가 서 있는 곳을 중심
으로 직경 2카디유(2미터)에 달하는 원을 그렸다. 돌 조각들이 깨져
사방으로 튀었다. 정확한 원형으로, 한 뼘이 넘는 흠이 그들을 둘러
쌌다.
지지에는 가볍게 입술을 떨었다. 그러나 입을 열었을 때 나온 것은
변함없는 말투였다.
"협박하는 거야? 어디 맘대로 해보시지."
"언제까지 그렇게 말할 수 있을까."
한 번 더, 이번엔 발치에 닿을 듯 가까운 원이 그려졌다. 튀어온
돌들이 지지에의 종아리에 부딪칠 정도였다. 홈은 한층 깊고 선명
했다.
"말해. 넌 어디서 왔지! 어디서 태어났지?"
"웃기지 마! 난 돈 없이는 아무것도 안 말해!"
그러나 그녀가 정말로 원하는 것이 돈이라고는 생각되지 않았다.
단지 그렇게, 자신의 자존심을 겨우 돈 몇 푼으로 사버린 사내에 대
해 그녀가 느낀 굴욕감을 전달하고 싶어 억지를 부리고 있을 뿐이었
다. 또한 그녀는 그다지 용감한 사람도 못 되었다. 오기 있는 성격이
긴 해도 누군가 칼을 들이대며 협박하면 어떤 사람들처럼 고분고분
굴복하여 뭐든 말해버리고 말 그녀가 이렇게 만용을 발휘하면서까지
버티는 심리는 이상한 것이었다.
그러나 키릴은 그런 사정을 알 수 없었고, 이해할 수도 없었다.
"날 화나게 하지 마."
화가 날수록 한층 낮아져 음험하게까지 들리는 목소리가 흘러나왔
다. 붉은 광선이 다가들더니 이번엔 나무로 된 탁자의 테두리를 날카
롭게 그었다.
사샤는 그 광선이 처음 키릴을 만났을 때 손가락 움직임만으로 술
병 주둥이들을 잘라버렸던 바로 그것과 같은 힘이라고 느꼈다. 비록
그때는 눈에 보이는 광선이 아니었지만, 마치 칼끝처럼 사람의 목을
자르지 않고 얇게 긋기만 하던 그때의 것과 지금 탁자를 태우지 않고
긋는 힘은 분명 동일해 보였다. 그러나 그 힘은 또한 무한히 강해질
수도 있어서 심지어 돌 조각이 튈 정도로 암반을 파낼 수도 있는 것
이다.
갑자기 키릴이 손을 올렸을 때, 놀란 것은 지지에만이 아니었다.
돌 바닥조차 파내는 광선이 그녀의 몸에 닿으면 무슨 일이 벌어질
것인가. 사샤는 입 속으로 설마 저 여자를 죽일 셈은 아니겠지, 하고
되뇌어보았다.
이날 그녀가 입은 것은 마치 아르마티스 족의 전통 의상처럼 생긴
원뿔 모양의 널찍한 판초 망토였는데 빠른 손놀림을 위해 늘어진 옷
자락을 잡아맨 긴 끈이 엇갈리게 어깻죽지와 등을 가로지르고 있었
다. 그녀의 몸으로 향한 광선이 순간적으로 보이지 않는다 싶더니 곧
어깨 위의 두 끈이 툭, 툭, 끊겼다. 잘라진 끈이 바닥에 떨어지고 묶
여 있던 망토 자락이 흘러내려 지지에의 손을 덮어버렸다.
"....."
위협적이지는 않아도 충분히 무례한 일이었다. 지지에의 입술이
다시 한 번 움찔하더니 이번엔 턱까지 떨렸다. 경고의 의미라면 이제
충분히 알아듣고도 남았다. 남은 것은 굴복하는 일뿐인 것 같았다.
지금은 오기와 악으로 단단히 뭉친 것 같은 그녀도 어린 시절에는
겁 많은 소녀였었다.....
그때 뜻밖의 구원자가 나타났다.
"그쯤 해두지 그래."
성큼 다가와 저 화가 난 마법사의 어깨에 손을 얹은 것은 놀랍게
도 멀찍이 서서 구경하고 있던 비카르나 족 청년이었다. 확실히 그녀
에겐 낯선 얼굴이었는데 저번에 이들을 봤을 때는 분명 없었던 일행
이었다. 그렇게 생각하면 키릴과 오랜 친구라 할 수는 없을 그의 행
동은 확실히 대담하기 이를 데 없었다. 키릴의 입에서 나올 대답도
뻔했다.
그러나 아라비카는 키릴이 '무슨 참견이지'라고 말하기 전에 다시
먼저 입을 열었다. 이번엔 지지에를 향해서였다.
"뭘 뻔한 사실을 두고 그렇게 억지로 말하지 않겠다고 버티는 거
야? 그런 걸 갖고 돈을 받겠다고 우기는 너도 그래. 이제 그쯤 해두
라고."
지지에와 키릴이 둘 다 흠칫 놀라서 그의 얼굴을 빤히 쳐다보게
된 것도 당연한 일이었다. 사샤가 소리 높여 물었다.
"뭐가 뻔한 사실이야?"
아라비카는 키릴의 어깨에서 손을 떼고 깍지 긴 손을 머리 뒤로
올렸다. 그리고 대수롭잖은 어조로 대꾸했다.
"그거야 이 두 사람이 같은 곳 출신이라는 거, 아니면 최소한 부모
들이 한 고장 사람이라는 거 아니겠어? 아마도 저 노래는 그곳 출신
들만 아는 어떤 특별한 노래겠지. 뜻밖에 이런 곳에서 만났는데 서로
반갑게 인사나 할 일이지, 저렇게 고집 부리며 싸울 건 뭐냔 말이야."
"에..... "
그렇게 단순한 건가, 하고 생각하며 사샤가 키릴을 쳐다보는데 그
가 천천히 고개를 젓는 것이 보였다.
"됐어. 다 그만둬. 모르면 모르는 대로 안다고 해서 달라질 것도
없어."
그건 처음의 집착과는 너무도 동떨어진 반응이었다. 그러나 키릴
은 정말로 손을 거두더니 몇 발짝 뒤로 물러났다. 그리고 더 이상
그녀에게 관심이 없다는 듯 몸을 돌려 걸어가 버렸다.
정말 뜻밖이랄 정도로 쉽게 포기해 버린 상황에서 지지에가 오히
려 묘한 표정을 짓고 있었다. 입술을 짓씹으며 키릴의 뒤통수를 쏘아
보는 그녀는 뭔가 복잡한 생각에 잠겨 있는 듯했다.
키릴을 한 번 흘끗 돌아본 아라비카는 문득 아래를 내려다보더니
지지에의 탁자에 그어진 홈에 손가락을 넣어보았다. 그리고 천천히
그 형태를 따라가면서 고개를 갸웃거렸다. 정확한 간격을 유지하며
탁자 테두리에 그어진 사각형이었다. 게다가 그 폭과 깊이가 자로 잰
듯 똑같은 것을 느끼며 그는 중얼거렸다.
"허, 인간의 솜씨가 아니군 그래."

4. 사라진 힘

사흘이 지났다.
그날 아르마티스 족들은 오후부터 저녁때 있을 회의
를 준비하기 시작했다. 보름의 밤은 단순히 회의만 하는 것이 아니라
일종의 제의를 치르는 날인 것 같았다.
아라비카는 아직 떠나지 않고 있었다. 입으로는 돈을 벌기 위해(그
리고 그 돈으로 장신구들을 사기 위해) 불철주야 일해야 한다고 떠들
어대고 있었지만, 실제로는 그다지 바쁜 것처럼 보이지 않았다. 게다
가 키릴은 이미 잔금을 전부 지불했으니 더더욱 그가 여기에 머물러
야 할 이유는 없었다.
사샤가 반은 농조로 '유쾌한 껄껄'의 주인이 애타게 기다릴 텐데
안 내려가냐고 물었더니, 그는 예의 유들유들한 태도로 싱긋 웃으며
'내려가는 손님을 잡아야 내려가지. 그냥 내려가면 손해잖아'라고 대
꾸해 주었다. 사샤의 대답은 다음과 같았다.
"이봐. 손님이 무슨 역마차인 줄 알아? 시시때때로 널 기다리고
있게 ."
그날 오후 아라비카는 산을 내려갈 준비를 하고 있는 지지에를
만났다. 그녀가 근래 사흘을 어떻게 보냈는지는 그도 잘 알고 있었
다. 그날 키릴과 대립한 후 혹시 상처라도 받지 않았을까 하는 식
의 예상을 완전히 뒤엎고, 그녀는 다음날도 전날과 똑같은 일을 시
작했으며 그 다음날도 마찬가지였다. 다만 방식은 약간 바뀌어서
그릇 속에 든 보석 맞추기 대신 뒤집어놓은 카드의 그림 맞추기로
변해 있었다.
"여."
아라비카는 카드를 차곡차곡 챙기고 있는 지지에에게 한 손을 들
어 보이며 첫 마디를 그렇게 건넸다. 지지에는 몸을 수그린 채 눈동
자만 굴려서 상대방을 쳐다보더니 피식 미소지었다.
"뭐야. 이 아가씨하고 본래부터 그렇게 잘 아는 사이였어?"
"네 생활 태도에 왠지 모를 친근감이 가서 말이야."
지지에는 다 간추린 카드를 작은 비단 천에 싸서 나무 상자 안에
집어넣더니 종아리까지 오는 치마를 탁탁 펴고 다시 자리에 앉았다.
그리고 짓궂은 콧소리를 내 보였다.
"흐응, 그 말은 이 아가씨랑 데이트라도 해보잔 수작인가?"
"수작? 파하핫."
지지에의 대꾸에 어이없다는 듯 웃어버린 아라비카는 귀걸이를 만
지작거리며 주위에 걸터앉을 만한 돌이라도 없나 두리번거렸다. 그
러나 지지에가 장사를 위해 자리잡은 곳은 사람들이 쉽게 모일 수
있는 광장과 같은 곳이었기 때문에 바위는 좀 떨어진 절벽 쪽에나
흩어져 있었다. 그는 성큼성큼 걸어가더니 지지에가 놀란 토끼처럼
눈을 뜨고 쳐다보는 가운데 대략 무릎 높이까지 오는 바위 하나를
번쩍 들고는 제자리로 되돌아왔다.
"이따가 다시 저쪽으로 치워놔야 하는 건가?"
힘든 기색도 없이 옮겨온 바위 위에 걸터앉은 아라비카가 한 첫마
디였다. 지지에는 잠시 입을 다물지 못하고 있다가 말했다.
"에에, 그러니까..... 혹시 너도 마법 쓰니?"
웬만큼 힘이 센 남자라 해도 가능한 일이 아닐 것 같아 나온 소리
였다. 아라비카는 심드렁하게 대꾸했다.
"넌 마법 쓰는 비카르나 족 본 일 있어?"
"아, 물론 없지."
자기 눈으로 본 것이 아니었다면 절대 믿지 않았을 것이다. 지지에
가 눈동자를 굴리며 방금 본 일에 뭔가 눈속임은 없었나 생각하는
동안, 아라비카는 마치 첫 번째 날에 그랬던 것처럼 지지에의 주위에
가득 쌓인 아르마티스 족의 물건들을 바라보더니 말했다.
"수입 좋았나 보네. 이따가 내려갈 때 날 짐꾼으로 고용할 생각은
없어?"
지지에는 갑자기 까륵 웃음을 터뜨리더니 말했다.
"후후훗. 그럼 너, 지금 일자리 얻어보려고 나한테 힘 자랑한 거야?"
"힘 자랑? 이거 가져온 거?"
아라비카는 고개를 흔들더니 말했다.
"그런 거야 힘 자랑이라 부를 만한 것도 못 되고..... 사실 나같
이 생긴 녀석이 힘이 센 거야 크게 놀랄 만한 일도 아니지. 놀랄 만한
사람은 따로 있다고."
지지에는 목을 갸웃갸웃 움직여보다가 전날 키릴이 자신의 손목을
움켜잡은 일을 떠올리고는 말했다.
"누구 얘길 하려는 거야? 그 마법사 녀석?"
"그 '마법사 씨'는 힘이 아니라 마법 쪽이 뛰어난 거지. 체격 보면
모르겠냐. 전사 체질 아니라는 거. 여기까지 올라오는 것도 힘겨워했
던 사람인데."
"그럼 누구. 아, 그 무서운 아가씨?"
"어, 알아?"
아라비카와 지지에는 서로 말없이 눈길을 교환했다. 둘의 마음은
똑같았다.
"그렇지?"
"역시 그래."
네이판키아 족 비주.
지지에는 새처럼 바닥을 박차고 말잔등 위로 날아올라 한 손으로
단숨에 거한의 목을 부러뜨려 버리던 그녀를 떠올리고 있었다. 아라
비카 또한 자신과 다를 바 없는 짐을 짊어지고도 정신을 잃은 키릴을
다른 사람의 손에 넘기지 않던 모습을 생각하는 중이었다.
"살벌한 아가씨란 말이야."
지지에가 말하자 아라비카도 이어 중얼거렸다.
"그래도 예쁜데."
"뭐야. 너 아무 여자한테나 관심 있구나?"
아라비카는 다시 한 번 실소하고 말았다. 그러나 웃음에 이어 아무
런 대꾸도 하지 않았기에 지지에는 멋대로 내린 판단을 스스로 긍정
해 버렸다.
"어쨌든 내가 하려던 얘긴 그게 아니고 말이지."
지지에는 여전히 짓궂게 받아쳤다.
"힘 자랑해서 일자리 얻는 게 본론 아니었어?"
그러나 아라비카는 그 말에는 대답하지 않고 불쑥 이렇게 말했다.
"그거, 네냐 족의 노래 아닌가?"
지지에의 손이 아주 짧은 순간, 멈추었다가 다시 움직였다. 기계적
인 대답이 흘러나왔다.
"어떻게 아는 거지?"
아라비카는 마치 자기가 꺼낸 화제가 아니기라도 한 것처럼 무심
한 어조로 말하며 하늘을 쳐다보았다.
"한때 모 왕궁의 궁정 도서관에 드나들던 시절도 있어서 말이지."
"호오라, 왕족이었어? 진작 말하지. 우리 뭐부터 할까? 식사? 산책?"
그러나 농담을 하면서도 지지에의 얼굴은 좀 전과 같지 않았다.
마치 숨겨놓은 실수를 들키기라도 한 것처럼 한 발 물러선 태도가
되어 있었다. 아라비카는 지지에의 얼굴을 보지 않은 채로 입끝을 내
리며 개구쟁이처럼 미소지었다.
"나 같은 녀석한테 그런 꼬리표 따위가 있을 리 없잖아. 넌 진짜
왕족이 장신구 같은 것에 집착하는 거 봤냐? 그건 음..... 개구리가
자기 발자국을 되돌아보는 거나 마찬가지라고."
"뭐?"
아라비카의 말버릇을 알지 못하는 지지에는 어리둥절한 표정으로
그를 쳐다보았고 아라비카는 늘 그렇듯 친절한-그러나 여전히 알
아들을 수 없는-설명을 덧붙여주었다.
"개구리는 물가에서 살기 때문에 만일 진흙 위를 걸으면 발자국을
남길 수 있지. 그렇지만 그건 소용없는 일이란 걸 개구리도 알고 있
어. 왜냐면 곧 다시 물에 들어갈 텐데 발자국 따위가 무슨 소용이
있겠어?"
지지에는 잠시 후 방금 전과 같은 말을 되풀이했다.
"뭐?"
그러나 곧 그녀도 '뭐?'를 되풀이하는 것이 그리 좋은 대처 방법이
못 된다는 사실을 경험할 수 있었다. 아라비카는 몹시 친절한 사람이
라 상대방이 이해가 안 간다는 반응을 보일 때마다 다시 설명을 덧붙
이곤 했지만 그 설명이 처음의 말보다 조금이라도 더 알아들을 만한
경우는 거의 없었던 것이다.
"그래, 그래. 개구리와 발자국 따위는 이제 어찌되었든 좋다고! 하
여튼 그게 네냐 족의 노래라는 것이 너하고 무슨 상관이라도 있어?
있으면 빨리빨리 말하고 가."
"아, 있지."
아라비카는 손가락을 하나 세워 보였다.
"그날도 말했었지. 둘은 같은 곳 출신이거나 최소한 부모는 한 동
네 사람 아니겠냐고 말야. 아, 동네란 건 일부러 했던 말이고 본래
네냐 족은 정착 같은 거 하지 않잖아? 그러니까 말야. 넌 네냐 족
출신이냐? 그래서 이렇게 혼자 이곳 저곳 떠돌아다니는 거야?"
"네가 알 바 아니잖아?"
"물론. 그렇지만 아무래도 저 성격 나쁜 마법사 쪽도 비슷한 유
래를 갖고 있다는 느낌이 드는데 네 생각은 어때? 내가 알기로는
말이야.....'
아라비카는 들었던 손가락을 내려 테이블을 두어 차례 톡톡 쳤다.
그리고 고개를 숙이며 지지에에게 얼굴을 가까이 들이댔다.
"네냐 족은 특별한 일이 없으면 홀로 떨어져 다니지 않아. 왜냐
면 어디서고 환영받는 존재가 못 되기 때문이지. 타고난 마법적 재
능 덕택에 개인적으로 보면 보통 사람들보다 뛰어난 경우가 많지
만 그 수는 저 네이판키아나 아르마티스에도 비할 바 없이 적으니
까 말이다. 네냐를 모르는 자들로부터는 외면, 네냐를 아는 자들로
부터는 질시, 심지어 비슷한 뿌리를 가진 엘라비다 족에게도 환영
받지 못하는 네냐 족. 그리고 너도 아마 알고 있겠지만....."
그 즈음 둘은 서로의 눈을 빤히 바라보고 있었다. 아라비카가 장신
인 탓에 지지에는 고개를 높이 쳐들어야 했다.
"'네냐'는 옛 이스나미르 어로 '비밀'."
어디선가 붕붕거리는 작은 날벌레 몇의 날갯짓 소리가 들려 와 짧
은 침묵을 깨뜨렸다. 덥다고 할 만한 햇빛이 내리쬐고 있었지만 지지
에는 문득 목 언저리가 싸늘하다고 느꼈다. 망령이 나타난 것일까
그녀가 일찍이 스스로의 손으로 모조리 죽여버렸던 아이 시절의 망
령들이 이 더위 속을 떠다니고 있는 것일까.
"쓸데없는 소리는 집어치워,"
나지막했지만 위협적인 어조였다. 그러나 아라비카는 당황하지도
긴장하지도 않았다.
"난 네냐 자체에는 별로 관심이 없어. 어쨌든 너나 그나 둘 다 무
슨 이유로든 타고난 네냐의 뿌리로부터 멀어져 있는 것만은 틀림없
는 것 같군. 키릴은 아마 스스로의 출신을 모르는 걸 테고 너는 스스
로 그 뿌리를 잘라낸 것 같은데, 아마도 나 같은 비카르나 족처럼
얼굴에 어느 종족이라고 쓰여져 있는 것도 아니니 그럭저럭 앞으로
도 지금처럼 살아나갈 수 있겠지. 걱정하지 마. 너도 네 종족으로 되
돌아갈 필요는 없을 거고 지금처럼 죽 살아나갈 수 있겠지."
지지에의 입가에 잠시 후 비웃음이 떠올랐다.
"나에 대해서 뭘 안다고 지껄이지? 난 네가 예상하는 일 따위와는
아무런 관련도 없어. 멋대로 공상을 할 셈이라면 구석에 가서 혼자
하시지. 사정 모르는 사람이 하는 참견은 불쾌하니까."
그러나 아라비카는 화조차 내지 않았다. 다만 테이블에서 손가락
을 거두며 이렇게 말했을 뿐이었다.
"내 삶은 그냥 그래. 내키는 대로 여러 사람한테 참견하며 사는
거지. 남은 생애도 계속해서 그런 식으로 써버릴 예정."
"....."
지지에는 입술을 실룩이다가 그냥 다물어버렸다. 평소 같으면 곧
장 비꼬는 말이 튀어나왔을 텐데 이상하게도 지금은 그러고 싶은 마
음이 들지 않았다. 어쩐지 그 말이 세상 물정 모르는 치기에서 나온
말은 아니라는 느낌이 들었던 것이다.
아라비카는 마지막으로 그 자리를 떠나면서 지나가는 말처럼 허공
에 대고 읊조렸다.
"알고도 숨기려 하는 것, 찾으려 해도 찾아지지 않는 것, 실은 모
똑같은 것."
지지에는 들은 척도 하지 않고 카드를 넣은 상자를 배낭 깊숙한
곳에 집어넣고 있었다. 그리고 오늘 중으로 산을 내려가겠다고 마음
먹었다.

밤이 왔다.
검은 야크 가죽을 걸친 둥그스름한 그림자들이 모닥불 근처에서
어른거렸다. 그들은 그날 저녁 무렵부터 부족 회의 자리의 중앙에 밤
새도록 탈 수 있는 불을 정성스럽게 피웠다. 평소 불을 숭앙하며 불
의 정령인 블로지스틴에게 가장 높은 예를 바치는 아르마티스들은
모임의 자리에 불을 지피고 담배를 피우는 것을 중대한 의례로 생각
하고 있었다. 또한 그것은 회의의 자리에 그들의 '위대한 어머니'가
함께하고 있다는 것을 나타내는 상징으로도 생각되었다.
이방인들은 그 회의 자리에 낄 수 없었다. 그러나 그들은 이방인들
역시 그들이 그렇듯 상대방에게 예의를 지켜줄 것이라고 믿는지 회
의 장소에 따로 보초를 세우거나 하지는 않았다.
회의하는 아르마티스 족들이 두런거리는 소리가 들리지 않을 정도
로 멀찍이 떨어진 곳에 키릴은 마치 그림자처럼 서 있었다. 이윽고
그는 깔개도 없는 바닥에 그대로 주저앉았다. 길어진 머리카락이 이
제는 허리를 굽히면 바닥에 닿을 정도가 되었다. 가끔 자를까 하는
생각이 들었지만 고개를 흔들며 그런 생각을 지워버리곤 했다. 이유
는 몰랐다. 아주 짧은 머리가 되어버리는 것도 좋을 것 같았지만, 그
것은 어쩐지 철모르고 뛰놀던 어린 시절의 자신을 연상시켰다. 어깨
를 넘어 겨드랑이에 닿을 정도로 긴 머리카락은 친구들과의 행복하
던 시절의 것이다. 짧아진 머리는 다시 길어질 테고, 그 모든 과정들
을 다시 거쳐가겠지.
"....."
아주 가까이, 그림자가 약하게 드리워진 곳에 비주가 서 있었다.
그녀는 앉지 않고 서서 가만히 어둠 속을 쏘아보고 있었다. 그러나
그녀가 거기 선 까닭이 어디까지나 키릴이 거기 있기 때문이라는 것
은 누가 보아도 쉽게 알고도 남았다. 지금의 비주는 다시 새카만 머
리카락으로 변해 있어서 언뜻 어둠 속에서 보면 키릴과 비슷하게 보
일 정도였다.
"머리 땋은 걸 보니 거기 선 건 비주 누나겠군."
그렇게 말하며 사샤가 나타나 키릴의 곁에 다가앉았다. 비주는 아
래를 흘끗 내려다보고 아무 말도 하지 않았다. 사샤는 키릴 곁에 마
음대로 다가들어도 그녀가 경계하지 않는 몇 안 되는 사람 가운데
하나였다.
잠시 후, 아라비카가 모닥불을 등지고 나타나 외쳤다.
"이거 뭐야. 거의 삼 남매 수준이잖아!"
그건 그냥 흰소리만은 아니었다. 똑같이 검은머리가 된 셋은 어쩐
지 다들 비슷한 표정을 짓고 있었던 것이다. 사샤가 볼멘소리로 대꾸
했다.
"왜 하나씩 전부 이 자리에 나타나는 거야?"
아라비카는 씨익 웃었다.
"그거야 너희 리더에게 사람들을 끌어들이는 매력이 있는 탓이지."
"농담도 좀 그럴듯하게 하시지?"
아라비카가 좀더 가까이 다가오자 사샤는 다시 소리쳤다.
"으, 와서 앉을 테면 빨리 앉으라고! 아니면 웃지나 말든지."
"왜 그래?"
"캄캄하니까 이빨만 둥둥 떠다녀서 보기에 끔찍하단 말이야."
쿡, 하고 키릴이 앉은 곳에서 짧은 웃음소리가 났다. 사샤의 머리
를 쥐어박으려던 아라비카는 손을 멈췄고 사샤는 고개를 돌려 캄캄
한 가운데서도 그의 얼굴을 한 번 쳐다보려 했다. 다시 어둠 속에서
목소리가 들려왔다.
"뭘 그렇게 살피는 거야."
"당신이 무심결에 웃으면 도대체 무슨 얼굴이 되나 궁금해서죠.
에이 참, 어두워서 유감이에요."
"별다르게 볼 것은 없어."
대꾸하며 키릴은 다시 자리에서 일어났다. 달빛에 실루엣이 약간
드러나고 보니 그는 줄곧 아르마티스 족이 피워놓은 회의의 모닥불
쪽을 바라보고 있었다.
아라비카도 마찬가지로 그쪽을 건너다보다가 말했다.
"꽤나 신중하게 오래도록 연구하는군. 도대체 저들에게 무슨 과제
를 준 건데?"
며칠 동안 함께 있으면서도 아라비카가 이 질문을 한 것은 지금이
처음이었다. 사샤는 머리를 긁적이면서 키릴을 쳐다봤다. 그러나 예
상대로 키릴은 대답하지 않았다. 아라비카는 혼자 중얼거렸다.
"저들의 보물이라도 얻으러 왔나?"
"저런 자들에게 보물 따위가 있을 리 있겠어?"
한 목소리가 갑자기 어둠 속에서 들려오자 아라비카와 사샤는 동
시에 고개를 돌렸다. 이윽고 달빛 아래 모습을 드러낸 것은 판초 망
토를 두르고 끈 긴 배낭을 비스듬하게 멘 젊은 여자였다. 아라비카가
씨익 웃으며 말했다.
"어라, 아직 안 내려간 거야?"
"지지 누나군?"
지지에는 다가와 걸음을 멈추더니 손가락을 들어 그들이 좀 전까
지 바라보고 있던 쪽을 불만스럽게 가리켜보였다.
"저걸 봐, 저걸. 성년을 넘은 아르마티스들은 한 명도 남김 없이
저기 모여서 뭔지 모를 꿍꿍이로 날을 지새는 중이니, 도무지 내 짐
을 날라줄 짐꾼을 구할 수가 없잖아. 저 종족은 고지식해서 돈을 많
이 낸다 하며 꼬여낼 수도 없고. 쳇, 내일 아침이 되면 무슨 수가 나
겠지. 아무래도 오늘밤은 여기서 꼼짝없음이야."
아라비카는 엄지손가락을 들더니 자기 가슴을 쿡쿡 찔러보였다.
"그러기에 나를 짐꾼으로 쓰라니까."
지지에는 흰눈을 뜨고 아라비카를 올려다보더니 픽 웃어버렸다.
"됐네. 내일 아침이 되면 자네보다 싼값에 쓸 수 있는 짐꾼이 줄을
설 거야. 지금은 밤이니 이미 내려가기도 틀렸어."
그렇게 말하면서 지지에는 키릴이 선 쪽을 흘끔 쳐다봤다. 그러나
어두운 탓에 무슨 표정을 짓고 있는지는 살필 길이 없었다. 그러나
기침을 하며 고개를 돌린 그녀는 일전에 있었던 일 때문에 이들 앞에
서 머뭇거린다든가 불편해하는 기색은 조금도 없었다. 언제든 당당
하고 제멋대로인 태도 그대로였다.
그런 얼굴로 그녀는 곧 입을 열더니 말했다.
"방금 이상한 것을 보았는데 말이야. 그게 지금 내려갈 수 없는
또 한 가지의 이유가 되고 있어."
아라비카는 그녀와 농담할 마음이 내키는 모양이었다. 대뜸 말
했다.
"산 주위를 배회하는 호랑이라도 발견한 거냐? 이 근처엔 야크를
잡아먹는 호랑이들이 종종 나타난다고."
"호랑이라? 글쎄, 그럴 수도 있겠지. 그래, 그 비슷한 거야."
사샤는 수수께끼 놀이를 하는 건가 싶어 흥미를 갖고 되물었다.
"그럼 곰인가? 아니면 이리?"
"음, 이리에 가깝겠는데. 어쨌든 호랑이처럼 혼자 다니는 놈들은
아냐."
"아, 그럼 늑대인가? 승냥이 떼라도 본 거야?"
지지에는 입을 약간 오므렸다가 시선을 들어 비주의 얼굴을 살짝
쳐다보았다. 그리고 말을 이었다.
"꼭 네 발로 다니는 맹수라고는 할 수 없지. 맹수의 특징을 갖고
있긴 하지만 말야."
사샤는 지지에의 고양이 같은 금빛 눈동자를 빤히 쳐다보다가 문
득 무언가를 떠올렸다. 그가 아르나브르 뒷골목에 살 때의 일이었다.
이런 부랑아들에게 종종 화풀이 겸 귀찮게 구는 병사들이 있었는데
그들은 대부분 왕궁 근처의 치안을 담당하는 자들이었다. 특히 끈질
기고 귀찮은 자들을 흔히 '곰', '삵괭이', '독사', '까마귀' 따위의 별
명으로 불렀는데 그건 그들의 성질에 맞추어 붙여진 이름들이었다.
"맹수 같은 인간들을 말하는 거야?"
드디어 사샤의 입에서 말이 떨어지자 지지에는 가만히 목소리를
낮추며 눈동자를 모았다.
"그래, 바로 맞췄어,"
그녀는 잠시 후 가방을 고쳐 메며 말을 이었다.
"자, 누구를 찾는 걸까? 나로서는 도무지 알 수 없는 일이고 아무
래도 네 일행 쪽이 해답을 쥐고 있을 것 같은데 말이지."
그건 키릴을 가리켜 하는 말이었다. 잠시 후 키 릴의 목소리가 들
렸다.
"왜지?"
"왜냐면."
그녀는 어깨를 쭉 폈다.
"맹수란 놈들은 뭔가 노리는 사냥감이 있기에 모여드는 것이지.
한 마디로 고기 냄새를 맡았다는 거야. 여기는 아르마티스 부락이니
가장 먼저 생각할 수 있는 것은 그들. 그렇지만 어디서고 소문이라면
놓치지 않는 내 귀에도 이들이 뭔가 대단한 보물을 숨기고 있다는
얘기는 들려온 적이 없어. 더구나 이토록 평화롭고 순진무구한 종족
인데 그들을 꼭 무력으로 점령할 필요가 있을까? 이런 자들을 사냥
하려는 승냥이들은 흔히 어떻게 하느냐 하면 말이지.....
그녀는 손을 내밀더니 악수하듯 사샤의 손을 잡았다.
"바로 이렇게, 친절하게 협상을 하는 체하다가....."
악수하던 손이 갑자기 사샤의 손을 앞으로 확 잡아당겼다. 그러더
니 재빨리 한 바퀴 꺾으면서 다른 한 손으로 팔꿈치를 뒤집으려는
자세를 취했다. 사샤는 팔이 아파 소리를 질렀다
"아얏, 왜 그래!"
지지에는 손을 멈추고 말을 이었다.
"이렇게 순식간에 태도를 돌변시킨다는 말이지. 이게 바로 이런
자들을 대하는 방식의 기초야."
아라비카는 약간 눈썹을 찌푸리고 그녀가 하는 양을 바라보고 있
었다. 그러더니 불쑥 말했다.
"아마도 당신보다 멍청한 자들이 왔나보군 그래."
"그럴 리가, 그러니까 내 말은 저들이 사냥하려는 것은 아르마티
스들이 아니라는 거지. 정면 대결을 불사해야 할 상대가 여기에 있다
는 말이라고. 그래, 그렇다면 비카르나 족 당신인가? 말해 봐. 백여
명도 넘는 군대에게 쫓길 만한 일을 한 적이 있어?"
"백여 명?"
"백여 명이라고?"
아라비카는 어이가 없다는 듯 되물었고 사샤는 깜짝 놀라 같은 말
을 되풀이했다. 지지에는 가볍게 고개를 끄덕였다.
"전부를 보지는 않았지만 지휘자의 모습만 보고도 규모를 파악할
수 있는 법이지. 나라면 많게는 3백 명 이상도 있다는 쪽에 걸겠어.
적어도 이 고원 정도는 포위하고도 남을 만한 숫자야. 이건 농담이
아냐. 그래, 먼저 말하지. 난 그럴 만한 일을 한 일이 없어. 아, 사샤,
일전에 내가 쫓기던 것을 생각하는 모양인데 그건 이것과는 달라. 그
래, 나는 기껏해야 서너 명의 도둑이나 용병들에게 쫓길 만한 일이라
면 지금껏 숱하게 해왔어. 칫, 하긴 아직도 쫓아다니는 바보들이 있
을지도 모르고. 그렇지만 군대는 아니야. 저들은 어느 모로 보나 정
규 부대였어. 나 같이 보잘것없는 아가씨는 저들의 눈에 들어오지도
않는다고. 저들이 노리는 건 누굴까."
아라비카가 뭐라고 대답하기도 전에 사샤가 먼저 말했다.
"그럼 우선 저들에게 알려야 되는 거 아닐까?"
저들이란 물론 회의를 하고 있는 아르마티스 족 얘기였다. 지지에
는 고개를 저었다.
"맞는 말이지만 우리는 저 자리에 접근할 수가 없잖니. 어디서 회
의에 참여하지 않는, 성인이 되지 않은 아르마티스를 한 명 불러다
얘기해 주는 것은 좋겠지. 그런데 말야. 우선 원인부터나 들어보자고.
난 이렇게 궁금한 상태로 윌 할 수 있는 성격이 못 돼서 말이야. 어찌
되었든 이제 이건 내 안전에도 직결되는 문제니, 비밀이라 해도 못
들을 입장은 아닐 테고."
아라비카는 두 손을 펼쳐 보이며 말했다.
"난 모르겠어. 난 네가 상상하듯 집 나온 왕족은 아니란 말씀."
지지에는 푸훗, 웃음을 터뜨렸다.
"처음부터 그렇게 믿지도 않았어. 자, 그럼 너희 셋은 일행이잖아.
얘기를 좀 해보시지."
사샤는 솔직하게 말했다.
"난 몰라. 여행의 목적 따위는 들은 바도 없어."
"그럼 네이판키아 아가씨는?"
지지에는 고개를 돌려봤지만 비주가 대답할 리 없다는 걸 깨달은
듯 다시 얼굴을 돌려버렸다. 그리고 드디어 키릴이 몸을 움직여 그녀
를 똑바로 바라보았다.
먼저 입을 연 것은 키릴이었다.
"지휘자라는 자를 본 지점이 어디지?"
지지에는 망설임 없이 말했다.
"고원의 동쪽사면에서 아래로 좀 떨어진 곳에 샘이 있지. 거기서
몸을 숨기고 아래를 내려다보면 보이는 지점이야. 얼굴이 어떻게 생
겼는지 그런 것은 묻지 마. 횃불도 없었고 내가 본 것은 고급임에
틀림없는 번뜩이는 갑주와 투구에 붙은 장식술 같은 거니까."
지지에는 더 말할 필요가 없었다. 키릴은 잠깐 이마에 손을 갖다
대더니 대번에 말했다.
"그래, 날 따라온 자로군 "
지지에는 의심스러운 눈길로 그를 쳐다보았다. 순간적으로 마법을
써서 그 장소를 들여다보았음에 틀림없지만 어떻게 저토록 빠르게?
키릴은 비주를 손짓해서 가까이 오게 했다. 그들 둘은 참 이상한
관계였다. 그것이 애정에서 우러난 것인지 알 수 없지만 늘 서로를
눈 닿는 곳 가까이 두려했다. 키릴은 이어 지지에에게 말했다.
"방금 전 말한 계획, 지금 실천해 주겠나? 성년이 안 된 아르마티
스 족 한 명을 이곳으로 불러주었으면 좋겠어."
지지에는 '흐음'하는 표정으로 키릴을 쳐다보더니 말했다.
"내가 당신 명령을 들을 이유는 없지만 상황이 상황이니만큼 작은
협조쯤은 하지."
지지에가 어둠 속으로 사라지자 아라비카가 말했다.
"그녀는 아마 돌아온 뒤에 정황 설명을 요구할 거야. 실은 나도 궁
금하고 말이지. 당신 뒤를 쫓아온 자들은 누구야? 왜 쫓기는 거지?"
키릴은 그를 올려다보더니 고개를 흔들었다.
"나도 몰라."
"그런데 어떻게 널 쫓아왔다는 건 알았지?"
"얼굴을 아는 자니까. 이름도 알고 있고."
아라비카는 어이없어하며 어깨를 으쓱했다.
"그거면 아는 사람이지 뭐야?"
"아는 건 그것뿐이지."
키릴은 어둠 속을 쏘아보다가 다시 잠깐 눈을 감고 손을 이마로
가져갔다. 곧 그의 눈앞에 파노라마처럼 영상이 떠올라 다가왔다.
조금 전 확인한 모습은 분명 이진즈 숲에서 보았던 카로단 마이프
허였다. 그러나 그 곁에 있는 자들은 안면이 없다. 저마다 몸을 숨긴
채 고원을 주시하고 있는 병사들은 휘장을 달고 있지 않았다. 다시
말해 소속이 불분명한 군대였다.
시선이 계속해서 죽 돌아간다. 많다. 확실히 백여 명은 되는 것 같
다. 그러나 고원의 아르마티스 족은 그보다 훨씬 다수였다. 말은 보
이지 않는다. 그러나 무장은 다들 갖추고 있다. 저렇게 단순한 병사
나 기사들만으로 조직된 추적대가 마법을 쓰는 자를 잡으려 한단 말
인가.
드디어 그의 눈에 찾던 것이 들어왔다. 마법사로 보이는 갈색 로브
의 사나이가 몸을 낮추지도 않은 채 우뚝 서서 고원을 올려다보고
있었다. 마법사들에게 흔한 구부정한 어깨나 비스듬한 자세 따위는
찾아볼 수 없는, 훤칠한 키에 침착한 인상이다.
".....?"
그런데 이상하게도 낯설지가 않았다. 후드 때문에 얼굴은 잘 보이
지 않는데도 어딘가 모르게 익숙한 사내였다. 그렇지만 잠깐 생각해
봐도 짐작 가는 사람이 없었다. 주위가 어둡기 때문인가. 상대를 좀
더 자세히 보기 위해 마력을 집중하자 시선이 닿는 곳에 서서히 붉은
빛이 번져가면서 동시에 윤곽이 정확해졌다. 후드 아래로 잘생긴 턱
과 짤막한 머리카락이 보인다. 눈가에는 여전히 그늘이 져 있다. 조
금 더 집중했다. 드디어 몇백 카디유를 뛰어넘은 시각이 투시에 가까
울 정도로 정확해지려는 순간이었다.
"아!"
그것은 순간이었다. 알아볼 뻔했다고 생각했다. 그런데 갑자기 뒤
통수를 한 대 얻어맞은 것처럼 강한 충격이 머릿속을 때리고 눈앞은
뒤죽박죽이 되어버렸다. 집중했던 마력은 형편없이 흩어졌다. 아무
것도 보이지 않았다.
"왜 그래요?"
사샤가 한쪽 손을 잡는 것이 느껴졌다. 사샤는 곧 놀라 소리쳤다.
"손이 왜 이렇게 차갑죠.?"
다행이야..... 정신은 잃지 않았다. 그러나 간신히 평정을 되찾고
보니 비주와 아라비카를 비롯한 모두가 자신을 둘러싸고 있었다. 비
주의 무표정한 얼굴에 언뜻 걱정하는 빛이 스친 것도 놀라웠다. 잠
깐, 아주 잠간이라고 생각했는데, 설마 길었던 건가?
사샤가 조심스럽게 입을 열었다.
".....괜찮은 건가요?"
누구의 손도 자신을 부축하고 있지 않아 다행이라고 생각하며 키
릴은 고개를 끄덕였다. 그리고 잠시 후 이어 말했다.
"방금, 네가 좀 전에 내 손을 잡고 차갑다고 말한 후로 얼마나 지
났지?"
사샤는 뜻밖의 질문에 당황하는 듯하더니 곧 대답했다.
"하나, 둘..... 천천히 오십을 셀 정도일까요?"
"....."
그러나 같은 순간 자신에게 인지된 것은 겨우 셋을 셀까 말까한
순간에 불과했다. 비록 짧긴 하지만 명백한 의식의 공백이 그 사이에
끼여들어 있었다. 마치 책을 읽어나가다가 이유 없이 몇 페이지의 백
지를 발견하고 멈칫하는 것처럼, 이해할 수 없는 불연속의 개재.
자신의 의식을 신뢰할 수가 없다니.
"설마, 또 잠시 동안 정신을 잃었던 거예요?"
사샤의 질문에는 대답하지 않고 키릴은 낮은 목소리로 말했다.
"앞으로..... 이 비슷한 일이 있으면 내가 정신이 들자마자 얼마
동안 그러고 있었는지 즉시 말해 줘,"
"아."
가까스로 고개를 끄덕이면서 사샤는 가슴속에 불안이 딱딱하게 응
어리지는 것을 느꼈다.
키릴은 입을 다물고 다시 한 번 좀 전의 영상을 되풀이해서 보려
했다. 그런데 이해할 수 없는 일이 일어났다. 사샤가 올려다보는 동
안 키릴의 얼굴에서는 도저히 믿을 수 없다는듯한 빛이 번져갔다. 그
가 너무도 놀라고 있어서 감히 무슨 일이냐고 묻기가 두려워질 정도
였다. 결국 입을 열어 물을 수 있었던 것은 아라비카였다.
"무슨 일이 생긴 거야?"
키릴은 금방 답하지 않았다. 아니, 그의 질문은 듣지도 못한 것 같
았다. 그는 표정이 별로 없는 사람이었지만 지금은 그 무표정 속에서
도 그가 얼마나 큰 충격을 받고 있는지 충분히 알아볼 수 있을 정도
였다. 사샤가 잡고 있는 손이 가볍게 떨렸다. 무엇을 바라보는지 모
를 그 눈은 언뜻 두려워하고 있는 듯도 했고, 심지어 아예 보이지
않는 것처럼 느껴지기까지 했다.
비주가 다가왔다. 다가와 키릴의 두 손목을 잡더니 한쪽이 가려진
보랏빛 눈동자로 그를 빤히 바라보았다. 아라비카로서는 처음으로
가까이에서 들어보는 그녀의 목소리가 흘러나왔다.
"괜찮아."
그녀는 지금 그에게 무슨 일이 벌어지고 있는지 아는 것일까?
비주의 입술이 다시 한 번 열렸을 때, 그녀의 목소리에는 처음으로
어조가 담겨 있었다. 지금까지와는 달랐다.
"두려워하지 마."
꽃이나 새가 말하고 있는 것이 아니다. 그 목소리에 들어 있는 것
은 강한 힘, 그리고 깊은 우려였다. 그녀는 아무것도 모르는 천진한
소녀가 아니었다. 때로는 보통 종족들보다 더 많은 것을 이해할 수
있고 무엇보다도 절박한 순간에, 즉시 사람의 마음을 읽을 수 있는
힘이 그녀에게는 있었다.
키릴이 눈을 들었을 때, 영원히 흔들리지 않을 것처럼 보였던 그
회청빛 눈동자에 깃들인 것은 심한 혼란이었다. 그러나 그는 동시에
마치 세상에 단 하나뿐인 위로가 그 속에 있다는 것처럼 비주의 눈동
자를 넋 놓고 바라보고 있었다. 그에게서 시선을 떼지 않는 비주는
마치 그 영혼의 수호자, 인도자 아룬드의 오랜 인도자처럼 확고한 빛
을 지니고 있었다.
그리 오랜 시간은 아니었다. 키릴이 스스로를 되찾고 혼란을 극복
하는 것과 동시에 비주에게서 느껴지던 특별한 분위기도 사그라졌
다. 비주는 키릴의 손목을 놓았다. 키릴은 고개를 숙였다가 다시 들
어 몇 번 흔들었다. 그리고 딱히 누구를 향해서라고 할 수 없는 목소
리로 나지막이 말했다
".....마법이 되지 않아."

5. 혼의 폭풍

아탈라는 아버지와 어머니, 그리고 이미 성년을 넘긴
오빠까지 아르마티스 족 회의에 참석하러 가자 혼자
서 심심해졌다. 키릴 일행을 찾아보고 싶었지만 저녁 무렵부터 어대
로 갔는지 한 명도 눈에 띄지 않아서 이상하게 생각하던 참이었다.
기다리던 사흘 동안 종종 가곤 했던 전망 좋은 자리나 샘 근처 등을
돌아다녀 봤지만 키릴이나 사샤, 아라비카 등은 물론이고 지지에조
차 보이지 않았다. 사실 지지에는 그들의 일행이라 할 수는 없었지만
아르마티스 소녀인 아탈라의 입장에서는 타종족인 그들을 묶어서 생
각하는 것이 그다지 이상한 일은 아니었다.
다른 사람은 몰라도 부락 곳곳을 정신없을 정도로 빠르게 돌아다
니는 사샤 정도는 벌써 몇 번이나 눈에 띄어야 하는데..... 사샤의
일을 생각하자 아탈라의 입가에는 빙긋 미소가 떠올랐다.
하얀 피부를 가진 사람치고는 참 재미있는 소년이었다. 아르마티
스 족은 그들끼리만 통하는 특별한 말장난과 몸짓으로 이루어진 많
은 농담들을 가지고 있었다. 그런 까닭에 그런 것이 통하지 않는 타
종족들과 대화 정도는 가능할지 몰라도, 정말로 배를 쥐고 웃을 정도
로 재미있는 이야기는 나눌 수가 없는 것이다.
그런데 사샤는 처음 이곳에 왔을 때부터 키릴을 두고 아탈라와 묘
한 신경전을 벌이면서 그녀를 될 새 없이 웃게 만들었다. 사실 아탈
라가 키릴에 대해서 갖고 있는 기분이란 그 또래 소녀들 특유의 동경
심에 가까운 것이라 부랑아 사샤가 멋대로 상상하는 것과는 많이 달
랐다. 그러나 또한 마찬가지로 아탈라가 사샤를 이해하지 못하는 점
도 있었다. 사샤는 어려서 어른의 애정을 받으며 자라지 못했기 때문
에 여자아이에게 관대한 듯한 남자 어른의 태도를 일상적으로 받아
들이지 못했다. 둘의 신경전은 초점이 달랐지만, 어쨌든 아탈라는 그
것을 재미있는 장난으로 받아들이고 있는 중이었다.
게다가 그 거침없는 반말이란! 어른들에게 언제나 진심어린 공경
심을 표현하는 아르마티스 족으로서는 죽었다 깨어나도 해낼 수 없
는 일일 것이다. 아탈라도 물론 아르마티스지만 아직 어린 데다가 부
락에서 자라지 않고 이곳 저곳 떠돌아다니며 생활한 탓에 또래 아르
마티스에 비해 사고방식이 발랄한 편이었다. 그런 탓에 사샤의 행동
도 그리 나쁘게 보이지 않았다. 오히려 그 짓궂은 만용이 언뜻 매력
적으로도 비치곤 했다.
사샤를 생각하며 혼자 미소짓는 순간, 그녀는 어깨를 살짝 치는
손길을 느꼈다. 재빨리 몸을 돌려보고 얼굴이 밝아졌다.
"카니크 씨?"
지지에는 생글거리며 고개를 저었다.
"그냥 지지에 언니라고 해. 왠지 늙은 것 같은 호칭은 싫어."
아탈라는 쌕 웃으며 금방 바꾸어 불렀다.
"지지 언니!"
사샤가 종종 부르는 애칭을 따라한 것이었지만 지지에는 별로 개
의치 않고 말을 이었다.
"네 오빠 어디 갔니?"
"회의하는 데 갔어요."
"저런, 벌써 성년이 넘었나. 하여튼 그럼 아무나 너보다 좀 나이가
많은 사람 하나만 불러줘. 그러니까 대강 성년을 약간 앞둔 사람 말
야. 말발이 좀 서는 사람."
아탈라는 짓궂게 대꾸했다.
"말발이요? 그래 봤자 언니하고 말도 잘 안 통할 텐데요?"
"내가 말할 거 아니니까 상관없어. 게다가 네가 통역을 하면 되잖
아. 어쨌든 회의장에 가서 소식을 전할 사람이 필요해."
"회의의 불에는 성년이 아닌 사람은 가까이 못 가요."
"그러니까 성년에 가까운 사람 찾는 거 아냐. 없어? 다들 어딜 간
거야?"
아탈라는 고개를 갸우뚱거리며 대답했다.
"성년에 가까운 언니 오빠들은 저마다 신성한 산에 올라간 지 벌
써 사흘도 넘는 걸요. 곧 성년의 날이 닥치기 때문에 모두 '침묵'을
찾으러 간 거예요. '침묵'을 찾을 때까지는 모두 돌아오지 않아요.
적어도 오늘이나 내일은 아니에요."
'침묵을 찾는다'라는 것은 아르마티스 족 특유의 의례로서 성년식
때뿐만 아니라 종종 스스로의 삶을 돌아보고자 할 때 며칠이고 단식
하면서 행하는 특별한 의식이었다. 물론 지지에는 그게 뭘 의미하는
건지 전혀 몰랐다. 오직 그들이 지금 이 자리에 없다는 사실만이 중
요하게 들렸을 뿐이었다. 그녀는 당황해서 조그맣게 부르짖었다.
"아이 참, 이거 야단났네! 그럼 이렇게 숫자가 적은 와중에 또 건
장한 젊은이들 수십이 부락을 비웠단 말이야? 정말이지 운이 없어,
운이 없다고! 너 몇 살이지? 아무래도 바쁘니까 너라도 가야겠다. 날
좀 따라와."
젊은 아가씨와 꼬마 아가씨가 키릴 일행이 있는 곳으로 되돌아왔
을 때 그 자리에 남아 있는 것은 아라비카뿐이었다. 그 길쭉한 쇠지
팡이를 세워 잡은 채 바위에 걸터앉아 있던 아라비카는 난처한 듯한
미소를 지으면서 그녀에게 또 한 가지 곤란한 일이 생겼다고 말해
주었다.

회의의 끝은 저 신성한 불 속에서 그들의 의논을 지켜보아 주고
좋은 결론을 내리도록 이끌어준 위대한 어머니께 감사하면서, 기쁨
의 춤을 추는 것으로 마무리된다.
그들의 춤은 무질서한 것이 아니었다. 어머니의 불을 가운데 두고
둥그렇게 둘러서자 원 안으로 들어온 주술사가 북을 치며 주술적인
노래를 불렀다. 그가 홀로 한 절을 마치는 동안 아르마티스들은 천천
히 팔을 올렸다 내렸다 하며 오른쪽으로 빙빙 돌았다. 두 번째 절이
시작되자 그들 가운데 비교적 젊은 남녀들이 원 안쪽으로 한 걸음씩
들어왔다. 그로써 원은 두 겹이 되었고 노래는 한층 높은 가락으로
울려 퍼지기 시작했다.
안쪽 원을 이루는 젊은 남녀들은 얼굴에 야크 머리로 만든 가면을
쓰고 그 끝에 방울이 달린 긴 막대기를 들었다. 추수 때 길게 자란
밀 이삭처럼, 방울 달린 막대기들이 비스듬한 흐름을 이루어 춤추며
나아가기 시작했다.
어머니께 감사합니다. 모든 것을 제자리에 있게 하시고
가슴을 여시어 자비로운 적갈색 대지를 밤낮으로 적시니
옥수수와 과일과 약초를, 야크와 인간을 자라게 하십니다.

우리를 둘러싸고 도는 태양과 달과 별에도 감사드립니다.
큰 도시가 일어나고 이윽고 폐허가 되어 이끼만 남도록
긴 세월 같은 눈으로 바라보고, 겸허함을 배우게 해줍니다.

어머니여, 이것이 저의 기도입니다.
부당한 두려움에 무릎 꿇지 않도록 용기를 가지게 해주십시오.

어머니여, 이것이 저의 기도입니다.
어리석은 욕심에 끌리지 않도록 지혜를 깨닫게 해주십시오.

어머니여, 이것이 저의 기도입니다.
증오로 가슴속을 채우지 않도록 용서를 배우게 해주십시오.

나무와 크고 작은 동물들, 바위와 그 위에 떨어지는 빗방울들
모두가 하는 이야기에 귀 기울여 들어 이웃이 되도록 해주십시오.
아이를 사랑하고, 또한 조상들에게 감사를 바치도록 해주십시오.

우리가 죽음에 이르는 날이 아름다운 낮이 되도록 해주십시오.
최후의 노래를 부를 때 눈 들어 모든 아름다운 것들과 작별하고
피부로 바람을 느끼며, 푸른 하늘을 올려다보게 해주십시오.

부드러운 듯, 강한 듯 호소력 있는 북소리가 점차 높아져갔다. 바
깥 원에 선 자들은 그 자리에서 허리를 굽히고 왼손으로 뒷짐을 진
채 오른팔을 땅으로 내렸다가 올리는 동작을 느리게 되풀이했다. 어
찌 보면 춤이랄 것도 없는 움직임이지만 묘하게도 가락에 맞았고, 부
드러운 듯하면서도 강건하고 힘찼다. 그리고 무엇보다도 놀라운 것
은 그 모든 것이 진심으로 기쁨에 찬 몸짓인 양 보인다는 사실이었
다. 그들 가운데 그 누구도 원하지 않는데 억지로, 즐겁지 않은데 일
부러 하고 있는 사람은 없었다. 마음이란 참으로 중요해서 이토록 단
순한 동작을 되풀이하는 가운데 표현되는 감정의 흐름은 일일이 다
헤아릴 수 없을 정도였다.
노랫소리가 약간 낮아지자 이윽고 그라이티라와 족장이 입을 열
었다.
"좋은 결론을 우리에게 주신 어머니와 옛 어른들에게....."
그 말은 거기에서 끊겼다.
"잠깐만요!"
느닷없이 들려온 이방인의 날카로운 외침에 춤을 추던 아르마티스
족 모두가 움찔 놀란 기색을 보였다. 그러나 대열을 흐트러뜨리거나
하는 자는 아무도 없었다. 마치 '잠깐'이 지나는 순간 곧 다시 본래의
행동으로 되돌아가려는 것처럼.
그나마 지지에와 함께 온 아탈라는 이런 경우에 해야 할 말을 어
느 정도 알고 있었다. 그녀는 손을 모으고 허리를 굽히며 말했다.
"족장이시여, 작은 소녀에게 이곳에 올 자격이 없다는 것을 알고
있습니다. 그러나 아주 중대한 말씀을 드려야 할 것 같아서 전례를
깨뜨렸으니 용서해 주세요."
"말하거라, 아이야."
아르마티스 족에게는 사정 이야기를 들어보기도 전에 먼저 예법
같은 것을 따지며 쫓아내는 법은 없었다. 잘못을 저질렀다 해도 처벌
은 충분한 해명을 한 뒤에 이루어지는 것이다. 그라이티라와의 부드
러운 눈이 내려다보는 가운데 아탈라는 고개를 들며 말했다.
"살아 있는 자들을 위협하는 힘이 가까이 와 있어요."
족장이 답했다.
"그 힘은 대가를 치르게 하려는 것이었느냐?"
"아닙니다. 고기를 찾는 승냥이들입니다. 정당하지 못한 빚을 받
기 위해 왔음이 틀림없습니다. "
둘의 입에서 이어 나온 몇 마디는 아르마티스 어가 서툰 지지에
가 듣기에도 한심할 정도로 정곡이 없이 빙빙 도는 말들뿐이었다.
그냥 '적이 나타났으니 모두 싸울 준비를 해요!'라고 외치면 안 된
단 말인가.
그러나 아르마티스 족끼리는 그런 말이 잘도 통하는 모양이었다.
춤을 멈춘 자들 사이로 점차 동요가 퍼져나갔다. 그리고 지지에가 듣
기에 그제야 제대로 되었다. 실은 말이 족장의 입에서 나왔다.
"우리 손님의 적은 곧 우리의 적이다. 물론 손님이 어찌하여 이
곳까지 이르는 적을 만든 것인지에 대해 먼저 묻는 것이 순서일
것이다. 그러나 그가 말하고자 하지 않는다 해도 우리는 답을 강제
할 수 없느니라. 맹세한 자들의 일은 그들 사이에서만 이루어져야
하는 법 "
족장은 팔을 들었다. 붉은 피부를 가진 자들의 눈동자가 모두 그
손끝으로 향했다.
"회의는 마무리되었고, 감사는 의무를 끝낸 뒤로 미루자. 모두 돌
아가 부락의 적에 대적할 준비를 하라!"
짧지만 묘한 함성이 그에 대한 답이었다. 주술사는 좀 전과는 한결
다른 가락으로 북을 두드리기 시작했다. 아르마티스 족들 역시 방금
전의 느릿한 동작들과는 딴판으로 빠른 걸음으로 그 자리에서 사라
져갔다. 남은 것은 그라이티라와 족장과 아탈라, 그리고 지지에뿐이
었다. 족장은 그제야 지지에를 보며 입을 열었다.
"네이판키아의 딸과 그의 동행자는 어디에 있소? 그들이 찾아온
적을 맞으러 가기 전에 나와 먼저 이야기하기를 요청하오."
'지금 적이 코앞에까지 온 와중에 이야기가 다 뭐냐'라고 말하고
싶었지만 꾹 누르고 지지에는 대꾸했다.
"아마 이야기하기 힘들걸요. 지금 이야기할 만한 상태가 아니에요.
게다가 실은 당신들이 그를 도와줄 만한 상황도 아닐지 모른다고요."
그녀는 두 손을 양쪽으로 펴며 어깨를 으쓱하더니 다시 말을 이
었다.
"그러니까, 본래 그런 것은 승산이 있는 자한테 주는 거니까."

빈손이었다.
키릴은 자신의 손을 내려다보았다. 꽉 쥐어진 것도 아니고 활짝
펴진 것도 아닌, 엉성하게 벌려진 손가락들과 그 사이로 빠져 나가고
있는 무언가를 느꼈다. 마치 쥐어지지 않는 마른 모래와도 같았다.
어떻게 수습해 보기도 전에 모조리 흘러 사라져버리고 남은 것은 무
엇인가 쥐어져 있었다는 까칠한 감각뿐.
전망 좋은 자리에 앉았지만 이제 보이는 것은 아무것도 없었다.
실은 당연한 일이지만 그에게는 당연하지 않았다. 사방 천지 어둠뿐,
보통 인간과 똑같이 기껏 눈에 띄는 것은 별빛뿐인 상황은 그에게
심하게 낯설었다.
강한 바람..... 지금 그의 긴 머리카락은 어둠 속에서 보이지 않는
곡선을 그리고 있을 것이다. 지금은 밤이니 보고자 해도 볼 방법은
없었다. 세상에 존재하는 모든 사물이 갑자기 불가해한 듯하다 바람
은 본래 보이지 않아, 하고 그는 생각했지만 그럼에도 불구하고 잡을
수 없고 볼 수 없다는 사실은 이제 두렵기 이를 데 없었다. 모든 능력
은 형편없이 좁혀져 작은 몸 안에 갇혀버렸다.
"....."
곁에는 말없는 비주가 있었다. 다시 입을 열지 않는 그녀는 그가
걷는 대로 따라와 잠시도 떨어질 생각이 없는 것처럼 보였다. 그로서
는 이해할 수 없는 그녀의 마음속, 가끔씩 나오는 짧은 몇 마디들,
그녀는 지금 무엇을 생각하고 있을까.
눈이 멀어버린 것만 같다.
밝힐 수 없는 어둠 저 너머에 그 규모를 알 수 없는 적들이 다가와
있다. 카로단 마이프허, 정말로 빼앗긴 그 검을 되찾기 위해 여기까
지 온 것인가. 아니면 그밖에 다른 이유라도 있는 건가. 아니, 그런
것은 어찌되었든 좋다. 언제 한 번이라도 그런 자의 일을 깊이 생각
한 일이 있었나. 자신의 일을 생각하는 것만으로도 충분히 어려웠기
때문에 그는 오히려 다른 누구를 책임지지 않으려 했었다.
그러나 지금은..... 아무리 좁게 생각하려 해도 사샤와 비주, 저들
둘은 그의 책임인 것이다. 그들의 여행을 이끌어온 것은 그였다.
마법사의 감옥에 갇혔을 때는 정신적 충격 때문에 오히려 마법을
잃었다는 것에 대한 상실감은 크지 않았었다. 신체적인 불편 따위는
몇 배 더 고통스러운 마음 때문에 다 참을 수 있었다. 더구나 그때
잃었던 마력은 지금 일은 것에 비하면 사소할 정도로 작디작은 것에
불과했었다.
그래, 손발이 모두 잘려나간 느낌, 이제는 알 수 있다. 날개가 꺾인
매의 기분을 알 수 있다. 그의 사고가 미치는 범위는 이제 보통 인간
으로 되돌아온 자신을 감히 받아들이기 힘들 정도로 지나치게 넓어
져 있었던 것이다. 그것을 빼고 나서 남는 자신은 아무것도 아니라고
느껴질 정도로, 마법이라는 것은 너무도 넓고 강하게 그를 사로잡고
있었다.
그러나 잃었다.
지금 두려워하고 있는 것은 마법이 사라졌다는 사실 자체인가? 아
니면 추구해 온 목적을 그르칠지도 모른다는 불안감인가? 또는 그에
게 이제 그런 것을 생각할 여유는 남지 않았고, 단순히 당장 눈앞에
다가온 적에 대해 막막한 공포감을 느끼고 있을 뿐인가?
아무것도 알 수 없다.
"건방진 마..... 씨, 족장이 당신을 보겠다는군요"
'마법사씨'라고 부르려했던 거지만 순간적으로 그의 기분이 떠올
라 말을 삼켰다. 키릴이 돌아보는 기색을 보이지 않자 지지에는 뒤를
흘끔 돌아보고는 다시 말했다.
"어딜 가자는 게 아니라고. 지금 이곳에 와 계셔."
잠깐 사이를 두고 키릴은 바위에서 몸을 일으키며 지지에의 뒤에
선 그라이티라와를 바라보았다. 어둠 속에서는 알아볼 수 없는 표정
이었다. 그것은 마주 보는 두 사람 모두 마찬가지였다.
지지에가 한 발 물러서자 두 사람은 이윽고 마주 서게 되었다. 서
로 앉자는 말도 하지 않았다. 족장이 먼저 입을 열었다. 곁에 따라온
아탈라는 두 사람의 말을 계속해서 번역하여 들려주었다.
"그대의 적이오?"
"그런 것 같군요"
"어찌하여 적이오?"
"나도 알 수 없습니다. "
'설마 거짓말은 아니겠지'와 같은 말은 나오지 않았다. 손님이 그
렇다고 하면 그들에게는 그런 것일 뿐이었다. 다만 족장은 이렇게 말
했다.
"그대의 적과 화해를 시도할 생각이 있소?"
키릴은 웃을까 말까 망설이는 듯한 표정을 지었다.
"글쎄, 아르마티스 족은 어떨지 모르지만 마브릴이라는 자들은 저
러한 군대를 조직하여 이끌고 올 때 화해 같은 것을 머릿속에 넣고
오지는 않습니다. 더구나 먼저 유리한 고지를 점령한 가운데 그럴 리
는 더더욱 없을 테고."
"그대의 종족이니 그대의 고찰이 옳을 것이오."
그라이티라와는 고개를 끄덕이더니 잠시 하늘을 올려다보았다. 그
리 오래 걸리지는 않았다.
"아르마티스의 전사들이 이미 몸과 마음에 무장을 마치고 그대를
기다리고 있소. 가족과 부족과 손님, 이 셋은 아르마티스의 전사들이
언제 어디서라도 목숨을 던져 지켜야 할 대상에 해당하오."
처음에 키릴의 얼굴은 무표정했다.
그러나 점차 거기에 어떤 표정이 번져나가기 시작했다. 기쁨도
격도 아니었고 의아함이나 충격도 아니었다. 무어라 말할 수 없는 표
정으로 족장을 바라보던 키릴은 이윽고 말했다.
"그럴 필요는 없습니다. 나는 당신들에게 폐를 끼치러 온 것이 아
닙니다. 내게 일어난 일은 내 책임으로 끝날 뿐, 관계없는 사람의 희
생은 원치 않습니다. "
족장은 천천히 고개를 저었다.
"우리는 위대한 어머니를 섬기는 명예로운 족속이오. 아르마티스
전사들은 그대를 위해서가 아니라 자신의 명예를 위해서 창을 드오.
그 권리는 누구라 해도 빼앗을 수 없을 것이오. 손님에게 닥친 위험
을 외면하는 자는 죽을 때까지 그 불명예를 씻을 수 없소."
키릴은 다시 침묵했다. 그러나 입을 열었을 때 그의 대답은 같았다.
"거절합니다. 나는 나를 위해 다른 누군가가 피를 흘리는 것을 결
코 견딜 수 없습니다. 다시는, 다시는 그런 일은 없을 테죠. 이 역시
개인적인 문제입니다. 당신들의 명예는 내게 불명예를 주는 방식으
로는 성취될 수 없을 것입니다. "
그 말은 솔직히 무례하기 이를 데 없는 것이었다. 겨우 며칠 전에
방문한 낯선 손님을 위해 희생을 각오하겠다고 결정하는 일은 아르
마티스 족이 아니고서는 대륙의 그 어느 종족에게서도 찾아볼 수 없
는 방식이었다. 그러나 이토록 시의 적절하고 필요 불가결한 도움을
고집스럽게 거절하는 자세 또한 쉽게 찾아볼 수 있는 것이 아니었다.
곁에 사샤가 있었다면 당장에 '무슨 소리예요!'라고 외쳤을 테지
만 불행히도 그는 아라비카와 함께 자청해서 정찰을 떠난 후였다. 지
지에는 솔직히 참견하고 싶었지만 곧 '남의 일'이라고 생각하고는 입
을 다물어버렸다. 그녀로서는 자신이 안전하기만 하다면 다른 사람
이야 어찌되었든 상관없는 일이었다. 그녀는 되풀이해서 그렇게
각하고 있었다. 상관없어. 상관없어.
족장의 입술이 다시 열렸다. 그 목소리는 방금 전보다 훨씬 깊
가라앉아 있었다.
"고향을 잘 떠나지 않는 우리지만 그래도 종종 아르마티스가 이
다른 인간들을 보게 된다오. 그들 가운데 일부는 어떤 신념을 가지
있었고 또한 자연을 두려워하는 마음을 품고 있었소. 그러나 또 다른
자들은 '돈에 대한 사랑과 죽음에 대한 공포'에 지나지 않는 신념에
일생을 바치고 있었소"
한층 어두운 공기가 그들 사이를 흐르는 느낌이었다. 그의 말이
이어졌다.
"그대의 신념은 '무책임'으로 부를 수 있겠소. 다른 누구를 책임지
고 싶어하지 않고 동시에 다른 누구의 책임 대상이 되고 싶어하지
않소. 그러나 산 자는 누구나 연관을 맺고 산다오. 인간을 비롯한 대
륙의 종족들과 관계를 끊는다 해도 자연이 남아 있소. 그리고 그대를
있게 한 핏줄이 있고 그대가 이어갈 핏줄이 있소 조상의 이스나에들
이 있소. 그대는 이미 이 부락에 오는 것으로 우리와 관계를 맺었고
이제 그것을 부정하지 못하오. 그대가 눈 들어 바라본 저 바위와 흙
이 그대를 잊을 것이라 생각하오? 모든 것은 역사가 되어 시간에 새
겨지오. 우리는 그대를 기억하오. 그것은 많은 변화를 가져오오. 그
대는 우리의 존재를 부정할 수 없소 그건 우리가 그대의 존재를 무
시할 수 없는 것과 마찬가지요 이미 존재하는 것을 없다고 하지 마
오. 존재와 동시에 책임이 생겨나고 거기에는 또한 필연적으로 신념
에 의한 판단이 따르는 것이오."
지지에는 아탈라가 통역하는 말을 들으면서도 족장의 말뜻을 잘
이해하지 못했다. 그러나 키릴은 알아들었는지 얼른 대답하지 못하
고 입을 다문 채 상대방을 바라보기만 했다.
"그러나 살아오며 그대와 같은 자를 내 몇 번 보았거니와, 그들은
모두 크고 작은 책임들 같은 것을 모두 지워버리고도 남을 더 큰 굴
레에 자신을 바치고 있었소. 그러나 그런 것은 손님의 개인적인 문제
이니 나는 더 거론하지 않소. 그대가 내게 알리고 싶다면 스스로 말
할 터이니 구태여 묻는 것은 부질없소"
족장의 말이 다시 이어지기까지 키릴은 묵묵히 들은 말을 되씹고
있었다.
"지금과 같은 때에 이 말을 해야 하는 것이 유감이오만 우리의 공
회는 그대에게 저 서쪽으로 향한 길을 열어주기를 거절해야 한다고
결론지었소. 그것은 중대하고도 크나큰 결정이었소. 우리 종족의 존
재 의의와 그대 손님이 이루어야 할 목적이 가져올 결과, 그리고 모
든 과거와 미래의 경중을 따지지 않으면 안 되는 일이었소. 그러나
우리는 결정을 내렸소. 또한 결정은 여간해서는 번복되지 않으오. 대
개 생명이 관계된 일이 있을 때에야 다시 한 번 논의의 대상에 올려
지는 것이오. 그런 까닭에 우리는 더더욱 그대를 지키고 이곳을 지키
지 않으면 안 되오. 왜냐하면....."
키릴은 약간 눈을 크게 뜨며 족장의 말을 들었다.
"저 자들이 그대와 똑같은 목적을 지니고 있다는 것이 내게 느껴
지기 때문이오. 그들은 그대와 같은 것을 찾고 있소. 그대를 해하고
그대의 것을 빼앗아 그대와 마찬가지로 서쪽으로 향하고자 하는 저
들의 악한 마음이 내게는 보이오. 그대의 요청을 거절하기 위해 우리
는 오랫동안 숙고하였거니와, 결론을 내린 후에도 그대에게 미안한
마음을 품고 있소 허나 저들은 다르오. 어머니께서는 우리 아르마티
스에게 서쪽으로 가는 문을 맡기셨소. 우리는 어떤 일이 있어도 그것
을 지켜야만 하오. 부정한 자의 창칼에 굴복하여 그대에게조차 거절
한 길을 내준다는 것은 있을 수 없는 일이오. 돌 하나, 나뭇가지 하나
를 놓아 세찬 물길을 바꿀 수는 없다는 것 아오. 허나, 우리는 어머니
께서 내리신 책무를 결코 소홀히 할 수 없다오. 그것은 용서받을 수
없는 죄요. 저 작은 동물인 비버도 끈질기게 자신만의 둑을 쌓아 결
국 강의 흐름을 바꾸고야 마는데 어찌 어머니의 사랑을 받는 우리가
그만 못할 수 있단 말이오?"
바위 아래 덤불에서 누군가가 돌아오는 기척이 있었다. 아마도 사
샤이리라. 족장은 한 걸음 물러나더니 약간 표정을 부드럽게 하며 말
했다.
"거기에 한 가지 덧붙인다면, 다른 자의 천막에서는 주인의 법도
를 따르는 법이라오."
족장은 키릴의 대답을 더 들으려 하지 않고 그 자리에서 물러나
어둠 속으로 걸어갔다. 그가 가는 방향에 수많은 횃불들이 일렁이는
것이 보였다.

"움직임이 이상합니다. "
카로단은 정찰을 끝내고 돌아온 병사의 보고를 듣고 있었다. 이
급조된 부대 안에서는 병사의 입장이긴 하지만 그래도 자기 말과 무
구를 가질 정도의 신분은 되는 자였다.
"부락 중심부에서 수많은 횃불이 움직이는 게 보입니다. 단순히
보름밤의 의식을 치르기 위한 것이라고 보기에는 좀 큰 규모입니다.
그러나 포위당한 것을 눈치챘다고 보기에는 이상하게도 대응이 느립
니다. 고원으로 올라가는 길목들에는 보초나 정찰병도 없었습니다.
하지만 그밖에 이상한 일은 전혀 보지 못했습니다. "
이상한 일이라는 것은 카로단이 특별히 보고하라고 지시한 것이었
다. 그는 아직도 키릴의 마법을 겁내고 있었다. 혹시 접근할 수 없는
보호막 따위의 함정을 설치했을지도 모르고 그런 것이 없다 해도 뭔
가 획책하는 바가 없으리라고는 감히 확신하지 못하는 것이다. 비록
자기 입으로, 줄곧 쫓기고 있다는 사실조차 알아채지 못하는 부주의
한 인간이라며 비웃었지만 실제로는 무슨 다른 계략이 있는 것이나
아닌가 하는 것을 가장 우려하는 것도 그 자신이었다.
"물러가라."
병사가 물러간 뒤에도 카로단은 입술을 짓씹으며 캄캄한 고원을
오랫동안 올려다보고 있었다. 이윽고 그는 눈길을 거두며 뒤에서 기
다리고 있던 자에게 결정된 계획을 전달했다.

"참, 지지라고 불러도 되나?"
"지지?"
아라비카와 나란히 주저앉은 채 바위틈으로 아래를 내려다보려 애
쓰고 있던 지지에는 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지으며 고개를 돌렸
다. 그러다 곧 캄캄한 가운데 하얀 동공밖에 안 보이는 얼굴을 발견
하고는 흠칫 놀라다가 입을 비죽였다. 이거야 정말, 밤중에는 웬만큼
끔찍한 얼굴이어야지.
"거꾸로 잡아 털어도 예의 한 조각 안 떨어지는 사샤 녀석이 뜻밖
에도 '지지 누나'라고 불러주고 있잖아. 그러니까 본래부터 그런 애
칭이 있는 거냔 말이지."
지지에는 웃지도 않고 대꾸했다.
"내 이름은 태어나자마자 주인하고 떨어져서 오랫동안 잘 묻혀 있
던 것을 최근에 다시 발굴해서 쓰는 중이기 때문에 애칭 따위가 탄생
할 여유는 없었어 "
아라비카 역시 웃지도 않고 말했다.
"농담이지?"
"농담이야."
"그럼 그대로 부를게 "
"좋을 대로"
잠시 후 아라비카는 다시 입을 열었다.
"그런데 뭘 그렇게 골똘히 생각해? 당신을 잡으러 온 사람들이 아
니라면서?"
"하나밖에 더 있겠어?"
"뭐 말야?"
"여길 안전하게 '나 혼자' 빠져 나갈 방법."
그렇게 말하는 지지에의 하얀 턱이 짓궂은 생각을 떠올리는 것처
럼 까딱거렸다. 아라비카는 고개를 끄덕였다.
"역시 그래, 앞으로도 그런 자세를 계속 유지하라고."
"무슨 소리야?"
이번엔 지지에도 의아한 눈동자가 되었다. 아라비카는 아래를 다
시 한 번 내려다본 다음 벌떡 일어서며 말했다.
"그게 당신의 정신 건강에 좋을 거라고."
"무슨 소리야?"
다시 한 번 똑같은 물음을 되풀이하는 지지에를 내버려둔 채 아라
비카는 한 손에 쥐고 있던 검은 쇠지팡이를 두터운 손바닥으로 쓰다
듬었다. 그리고 다시 한 번 고개를 끄덕이고는 뭔가를 결정한 듯 혼
잣말처럼 말했다.
"그리고 내게는 이 방식이 어울린단 말이야."
아라비카는 지지에의 손을 잡더니 불쑥 자리에서 일으켜 세웠다.
지지에는 뜻밖의 행동에 본능적으로 몸을 움츠렸지만 이미 불빛만
있었다면 충분히 들키고도 남을 정도가 되고 말았다.
"왜 이래!"
낮은 외침이었다. 아라비카는 그 말엔 대답 없이 긴 팔을 뻗어 바
위 뒤로 이어진 비탈을 가리켰다.
"저쪽으로 조금 내려가다가 보면 큰 뱀이 똬리를 틀고 있는듯한
모양의 나무가 보일 거야. 그럼 그 자리에 주저앉아서 손으로 바닥을
잘 쓸어봐. 굳어져서 붙은 흙 아래로 석판이 있을 텐데 잘 만져보면
무늬가 느껴지거든. 네모진 거고 양쪽에 손잡이가 있어. 조금 힘들겠
지만 그걸 들어내고 나면 아래에 좁은 굴이 있지. 그리로 들어가. 물
론 돌판 다시 덮어놓는 거 잊지 말고."
"잠깐, 그건 어디로 통하는 건데?"
지지에는 놀라기도 했지만 동시에 호기심도 동했다. 그리고 또 다
른 의문도 생겼다. 이 남자는 아르마티스 족도 아닌데 어떻게 이곳에
있는 비밀 통로 따위를 알고 있는 거야?
아라비카는 입끝만 살짝 올려 '싱긋' 하는 표정을 지었다. 지지에
는 그가 무슨 기분을 느끼고 있는지 알 도리가 없었다.
"나도 몰라. 아마 너도 알 필요가 없을 거야. 어쨌든 네 키의 두
배 정도만 아래로 내려가면 그 아래 돌로 만든 복도가 있을 거라고.
그리 오래 걸을 필요도 없어. 금방 갈림길이 나와. 거기서 왼쪽으로
가. 그러면 조금 안 가서 복도 대신 다시 흙 굴이 나오고 들어온 것과
비슷한 방법으로 나갈 수 있어. 아마 나가고 나면 이리로 올라오는
산중턱의 길일 거야. 너도 소금 캐러밴이 다니는 길 정도는 알지? 거
기서 곧장 탄마리알로 내려가라고."
"갈림길에서 오른쪽으로 가면 뭐가 있는데?"
갑자기 아라비카는 진지한 표정을 지어 보였다.
"그쪽으로는 가지 마. 괴물이 나올 거야."
지지에는 피식 웃어버렸다.
"이봐, 내가 늑대 울음소리에 잠 못 자는 어린앤 줄 알아? 그런
식으로 겁을 주게."
"겁주는 게 아냐. 진짜라고. 장사꾼인지는 몰라도 모험가로는 보
이지 않는데 그런 이익도 안 남는 짓은 안 하겠지? 하여간 긴 설명
할 시간 없으니까 무모한 짓 하지 말고 그 다음은 알아서 잘 가보라
고. 그럼 이만."
"잠깐, 이봐!"
아라비카가 쇠지팡이를 짚으며 성큼 걸음을 옮기는데 지지에가 손
을 뻗어 그의 팔을 잡았다. 그가 든 지팡이만큼이나 단단한 팔이어서
얼른 잡히지도 않았다.
"당신은 그런 걸 어떻게 아는 거야? 아니, 그보다 나한테 왜 그런
걸 가르쳐주는 거야? 그리고 나더러는 도망치라고 해놓고 당신은 어
쩔 참이야? 당신도 이 일과는 아무 상관없잖아?"
가볍게 지지에의 손을 떼어놓고 사라져가는 아라비카의 목소리가
어둠 속에서 들려왔다.
"난, 살고 싶어하는 사람은 살게 해주는 주의거든. 아아, 잘 살아.
위험도 없고 후회도 없는 삶이여, 좋기도 좋아라."

첫번째 충돌이 일어났을 때 키릴은 꺼진 모닥불의 흔적뿐인 빈터
에 서 있었다.
비주, 그리고 사샤가 조금 떨어진 곳에 선 채로 모두 다른 곳을
바라본다. 멀리서 들려오는 기이한 침묵에 애써 귀를 기울이는 듯도
했다. 마치 셋은 서로 아무 관계도 없는 사람들인 양 각자 다른 방향
을 향해 서 있었다.
저것은 함성인가.
저것은 비명인가.
북소리와 발소리, 그리고 베어지는 나무의 소린가.
"쉿."
저도 모르게 입술에 손가락을 댄 사샤는 다가온 사람을 바라보고
있었다. 아라비카는 어둠 속에서 가볍게 이를 드러내 보였을 뿐 별다
른 소리는 내지 않았다. 그리하여 이상한 광경에 새로운 이방인이 추
가되었다.
이상한 일이다. 당사자는 그들이 아닌가. 아니, 정확히는 '그'겠지
만 어찌되었든 아르마티스 족들보다는 이들 쪽이 보다 이 상황과 관
계가 깊지 않은가. 그러나 이곳까지 실려오는 것은 나뭇잎 바스락대
는 소리 정도로밖에 느껴지지 않는 가벼운 소음 뿐, 여기는 평화랄
수 없는 침묵뿐이다.
키릴은 그라이티라와 족장이 자신의 창을 쥐고 고원 아래로 떠나
기 전에 마지막으로 한 말을 되씹고 있었다. 그의 눈은 한층 높이
솟아 저 앞을 가린 산맥을 향해 있었고, 생각은 그 안에 뻗어 있을
갖가지 길을 더듬고 있었다.
산맥 속의 길.
'우리의 공회는 그대에게 길을 알려줄 수 없다고 결론지었소.'
'결정은 여간해서는 번복되지 않으오. 대개 생명이 관계된 일이 있
을 때에야 다시 한 번 논의의 대상에 올려지는 것이오.'
이미 죽은 생명은 소용이 없단 말인가? 죽은 자를 위하는 마음은
소용이 없단 말인가? 그들이 기다리고 있는데!
키릴의 마음은 서서히 격해졌다가 다시 가라앉았다. 맥없는 일이
다. 그는 이제 힘이 없다. 지금껏 뼈저리게 느껴온 것은 힘 없이 할
수 있는 일은 없다는 사실이었다.
그때 등뒤에서 한 손이 다가와 그의 오른손을 잡아당겼다. 그의
손쯤은 손바닥 안에 묻어버릴 정도로 크고 두터운 손이었다.
"가자."
아라비카의 목소리에는 힘이 실려 있었다. 강요의 힘도, 확신의 힘
도 아니었다. 그것은 주어진 상황을 따르는 자의 힘, 순종하는 자의
힘, 그런 것이 있다면 그것은 숙명을 따르는 자의 힘.
"여기 남아서 무엇을 할 건가. 할 수 있는 일을 하자고. 당신에겐
아직 손이 있고 멀쩡한 발이 있잖아. 앞을 볼 수도 있잖아. 찾아온
자의 얼굴을 보러 가자. 이 먼 곳까지 애써 찾아온 자들에게 왜냐고
물어보지 않나? 말할 수 있는 입도 있어."
키릴은 천천히 입을 땠다.
"당신은 무엇하는 사람이지?"
"나?"
돌아본 얼굴은 기억하는 대로 검었고 심각함 따위는 조금도 찾아
볼 수 없는 평소의 표정 그대로였다. 올려다 보이는 얼굴 곁에 움켜
쥔 검은 지팡이의 머리가 있었다. 그는 잠깐 웃으려는 듯했다. 입가
에 미소 비슷한 것이 떠오르다가 다시 사그라졌다. 나온 말은 농담이
라도 하듯 부드러웠다.
"남의 생명에 개입하지. 죽음을 찾아다니지."
"남의 죽음을 자신의 것으로 하려 하는군."
아라비카는 다시 말했다.
"빼앗길 것 같은가? 술잔을 빼앗기기 싫거든 단숨에 마셔버려."
키릴은 비주를 물끄러미 바라보았다. 그 순간 두 사람에게는 그들
만이 이해할 수 있는 어떤 진실이 있는 것만 같았다. 잠시였고, 비주
가 다가와 서는 것과 함께 키릴은 말했다.
"마시지."

그것은 놀랍도록 질서정연한 모습이었다. 비록 숫자는 많지 않았
지만 아르마티스 전사들이 첫 번째 진격을 무사히 저지할 수 있었던
이유도 상당 부분 여기에서 기인했다. 그것은 확실히 '무사히'였다.
약간의 부상자가 있었지만 죽은 사람도 없었고 무기가 부러진 자도
없었다. 한순간 엄청난 힘으로 밀어붙이던 포위자들은 갑자기 약속
이나 한 듯 물러갔다.
그러나 미처 대열을 새로 정비하기도 전에 두 번째 진이 밀려왔
다. 첫 번째와 똑같았다. 이번에는 아르마티스 전사들 가운데 세
명의 사상자가 생겼다. 적의 시체는 수십이었다. 그리고 세 번째와
네 번째 진이 잇달아 밀어붙이기로 올라왔다. 비교적 완만한 고원
의 동쪽 사면은 온통 은빛 투구의 물결로 뒤덮였다. 길들이 좁고
튀어나온 바위나 나무 등 지형 지물이 많은 탓에, 대군이라고 할
수 없는 군세인데도 눈 닿는 곳마다 보이는 병사들은 마치 산을
다 덮은 것처럼 보였다.
모든 공격은 짧은 주기를 가지고 되풀이되었다. 다섯 번째 격전이
시작되었을 때 동쪽사면을 방어하던 80여 명의 아르마티스 전사들
은 반수가량 부상을 입고 말았다. 확실히 적은 그보다 피해가 많았지
만 전체 숫자가 대략 세 배 이상임에 틀림없었으므로 이쪽 피해가
더 큰 셈이었다.
아르마티스 족은 마치 엘프들처럼 활을 잘 쐈다. 그들이 장궁
에 화살을 메기는 속도는 놀랄 정도로 빨랐다. 그러나 그들의
화살이 갑주를 입은 인간을 죽이기 위해 만들어진 것이 아니라는 점
이 문제였다. 호랑이를 사냥할 때나 쓰는 특별한 화살을 제하면 대부
분은 가벼워서 체인 메일 이상의 보호구를 갖춘 자에게
는 거의 소용이 없었다. 그래도 위치상의 이점이 있었고 조준이 정확
했기 때문에 상당한 마브릴 병사들이 머리나 목, 손목 등에 부상을
입었다.
전투력으로 보면 놀라운 일이지만 호전적인 종족으로 대륙에 이름
을 떨치는 마브릴 병사들은 고향을 등뒤에 두고 싸우는 아르마티스
족의 침착함과 용기에 미치지 못하고 있었다. 아르마티스는 본래 전
투 체질의 민족은 아니었고 다른 인간족들에 비해 체력도 비교적 약
한편이었다. 더구나 저희들끼리 내부투쟁이 거의 일어나지 않기 때
문에 전투에 대한 기술은 사냥의 기예보다도 못했다.
그러나 그들은 어느 민족보다도 정신적으로 고양된 자들이었다.
실제로 다섯 번의 짧은 충돌에서 족장 그라이티라와의 마법력은 상
당한 빛을 보았다. 늙은 여족장의 손에서 끊임없이 뿌려지는 치유와
회복의 빛은 때때로 침략해 오는 자들의 몸에까지 닿기도 했다. 그리
고 그것은 어김없이 그들에게조차 새로운 기력과 용기를 불어넣어
주었다. 몇몇 병사들은 이 사실에 당황한 나머지 오히려 전투 의욕을
잃어버리기도 했다. 우연히 그 빛에 닿은 자신들이 그 정도로 활기를
되찾고 있으니 상대편은 얼마나 더 강해질 것인가, 하는 생각은 누구
나 할 수 있었다.
카로단이 거느린 마브릴 쪽이라고 해서 마법사가 없지는 않았다.
세 번째 공격부터 나서기 시작한 마법사 라고트의 힘은 주로 파괴에
관련된 것이었다. 지형 지물 때문에 고원 사면을 오르기 힘든 병사들
을 위해 그는 수많은 나무와 바위들을 태우고 부쉈다.
키릴과 아라비카, 그리고 비주와 사샤가 도착한 것은 다섯 번째
전투가 일단락되고 여섯 번째 전투가 막 시작되려는 순간이었다.
"이런, 한바탕 시작해 보기도 전에 다 끝나 버려서야 되겠어?"
아라비카는 중얼거리면서 쇠지팡이를 두 손으로 틀어잡았다. 그들
은 아르마티스 궁수들이 고원 아래로 화살을 쏘아 보내고 있는 활
모양의 진영 뒤에 서 있었다. 그 뒤에서는 다른 전사들이 부러진 창
을 손질하며 다시 있을 진격에 대비하는 중이었다. 이들은 그리 많은
화살을 비축해 놓지 않았기 때문에 화살로만 모든 것을 해결할
없었다.
키릴은 아르마티스 족으로부터 반월형으로 구부러진 검을 하나 건
네받고는 어쩐지 묘한 기분이 되었다. 그에게 검을 넘겨준 아르마티
스는 그에게 준 것보다 훨씬 간소해 보이는 창을 하나 잡았고, 내내
별다른 말은 하지 않았다.
키릴 자신이 이곳에 오지 않았더라면 일어나지 않았을 싸움이었
다. 충분히 부당하게 느낄 수 있는 일인 것이다. 어찌 보면 무익한
피를 흘리고 있는데도 그들의 얼굴은 그리 불만스러워 보이지 않았
다. 열렬한 신념에 불타고 있다고는 할 수 없지만 당연한 일상사를
행하듯 무표정했고, 다른 표현으로 말하자면 자유로웠다. 지지에의
사기 행각에 속고도 아무렇지도 않게 즐거워하던 순진한 자들의 또
다른 일면이었다.
키릴은 오래 전에 검술을 배웠었다. 드라니라바티 학원에서.....
그러나 멜헬디로 옮겨간 후로는 강화된 마법 수업에 집중하느라 검
술 수업은 거의 면제되다시피 했고 검을 갖고 있긴 했지만 휘둘러볼
만한 기회도 별로 없었던 것이다. 오랜만에 잡은 검은 낯설었다. 그
가 가끔 마력을 집중해서 만든 광검을 사용했을 때는 마법으로 속도
와 정확도를 높인 상태였기 때문에 지금처럼 오직 물리적인 조건만
으로 검을 잡아야 하는 것과는 상황이 달랐다.
"올라온다. "
사샤는 검을 쥐니 확실히 어색해 보이는 키릴을 바라보고 있었다.
그는 아픈 것 같았고, 아니면 적어도 자신의 자리가 아닌 곳에 우연
히 떨어진 것처럼 불안정해 보였다.
소년은 아직 힘을 잃은 마법사가 어떤 감정을 느끼는지 이해하지
못하고 있었다. 그러나 사샤에게까지 느껴지는 어색함이란 적어도
키릴 자신에게는 한층 더 구체적인 감정일 거란 것만은 확실했다. 그
는 어렴풋이 자신이 한때 느꼈던 감정의 편린을 찾아내었고 자신도
모르는 사이에 거기에 동조했다. 도와주고 싶다. 그에게 쓸모 있는
자가 되고 싶다.
아라비카가 그의 등을 쳤다.
"가자."
"쏘아라!"
물줄기처럼 뿜어져 나가는 화살이 어둠 속으로 빨려들어 가며 연
약한 소음들을 자아냈다. 그 다음이었다. 언뜻, 번뜩이는 갑주를 보
았다고 생각했다.
"진격!"
횃불로도 밝혀지지 않는 곳에서 새로운 개전을 알리는 소리가 들
려 온다. 발소리, 갑옷과 팔꿈치가 연주하는 금속성의 마찰음들, 까
닭 없는 악의가 크고 작은 외침으로 변해 메아리친다. 고원에 이르는
길목은 좁고 울퉁불퉁하다..... 곳곳에서 얽힌 자들은 얼른 동료들
의 도움을 받지 못한 채 대부분의 전투를 개인적인 싸움처럼 치러냈
다. 검과 창들은 상대방의 몸에 부딪치는 것만큼이나 사방을 메운 나
뭇가지나 바위들을 부득이하게 긋고 상처냈다. 누가 어디서 싸우고
있는지 살필 틈도 없었다.
키릴은 검의 손잡이를 움켜잡아 보았다. 첫 번째 적과 맞닥뜨렸을
때 그의 검은 사선을 그리며 날아가 아래로부터 적의 턱을 그으며
투구 끈을 끊었다. 오직 그가 상대를 먼저 발견했던 덕택이었다. 오
랜만에 느끼는 희한한 감촉, 약간의 물컹거림에 이어지는 짧은 충격.
모든 것은 뜻밖이었다. 검에 비하면 마법은 훨씬 간접적인 살해 수단
이었다.
반격은 곧 다가왔다. 자신의 것보다 훨씬 사나운 검이 한 순간에
그의 팔꿈치의 살점을 베어버렸다. 아슬아슬하게 비껴간 검은 지체
없이 방향을 바꿔 그의 오른 손목을 노렸다. 잊었다고 생각한 검술의
기본이 어렴풋이 떠올랐다. 무리하게 손목을 꺾으며 검을 비껴 대자
곧 강한 충격이 팔을 지나 어깨까지 전해졌다.
쩡!
검의 이가 나가는 소리가 이상하리만큼 정확하게 귓가를 파고들었
다. 소리에 민감한 것은 마법사이기 때문인가. 이제는 소용도 없는
재능인데 .....
다음은 볼 것도 없었다. 상처 입은 팔꿈치가 견디지 못하고 검을
바닥에 떨구어버렸다. 자신의 실력은 형편없었고, 상대는 노련한 검
사였다. 상대가 키릴이 누구인지 알아보지 못한 것은 당연했다. 이제
그 자는 빠른 상황 종료를 위해 검을 높이 치켜들었다.
"....."
다음 순간, 그 자는 들리지 않는 비명을 토하며 그 자리에서 부들
부들 떨고 있었다. 언뜻 지나간 횃불이 그 앞에서 일어난 광경을 짧
게 비췄다. 목이 완전히 꺾어진 가운데 입 안 가득 고인 피가 주르륵
흘러 떨어졌다. 그걸로 끝나지 않았다. 억센 손아귀가 오른팔을 움켜
쥐고 반대쪽으로 잡아 꺾자 우드득, 하는 소리가 울렸다. 키릴은 갑
자기 나타난 잔인한 살해자를 멍하니 바라보았다.
털썩, 시체를 팽개친 비주는 여전히 한쪽뿐인 눈으로 조용히 키릴
을 쳐다보더니 다시 새로운 적이 다가오지 않는지 몸을 도사리며 주
위를 살폈다.
"....."
키릴은 떨어뜨린 검을 왼손으로 집어들었다. 상처를 당장 회복시
킬 수 없다는 사실이 실로 어이없었지만 이제는 견딜 수밖에 없었다.
작은 살점이 떨어져나간 것뿐인데도 온몸이 마비된 것처럼 고통스럽
기 이를 데 없었다.
새로운 적은 곧 나타났다. 아니, 걸려들었다. 비주는 먼저 공격하
지 않았다. 다만 적이 키릴을 노리려는 기미가 보이는 순간, 그 강철
같은 팔을 뻗어 바로 죽음의 천사처럼 목숨을 앗아갔다. 그녀가 적
하나를 죽이는 데 걸리는 시간은 그야말로 침도 몇 번 삼킬 수 없을
만큼 짧았다. 상대는 분명 강인한 마브릴의 전사들이었지만 그녀의
손아귀 안에서는 짚인형만큼도 저항하지 못했다. 살해에도 마음이
흔들리지 않고 무표정한 그녀. 죽이기 위해 태어난 종족처럼 모든 것
이 익숙하고 빠르다. 눈가에 새겨진 낙인은 마치 사형 집행자의 그것
인 양.....
그러나 비주는 단지 키릴을 지킬 뿐, 다른 누군가의 전투에는 아무
런 관심이 없는듯했다. 아니, 이 모든 전투가 실은 키릴과 그녀 자신
때문에 생겨난 일이었지만 그런 사실조차 그녀에게는 관심 밖의 일
이었다.
싸움에 휩쓸려 사샤는 어느새 키릴과 떨어지고 말았다. 주위가 어
두워서 혼란 중에 잃어버린 사람을 다시 찾기란 불가능에 가까웠다.
자기 몸 하나 지키는 데는 자신 있는 사샤였다. 어느새 날아드는 창
끝을 간발의 차이로 피하자마자 힘껏 발로 올려 차며 반 바퀴 몸을
날렸다. 손에는 무기 하나 쥔 것이 없었지만 오히려 그쪽이 그에게는
유리했다. 검이나 창 따위를 쓰는 법을 배운 일이 없으니 그런 쪽으
로는 훈련받은 전사를 당할 수 있을 리 없었다. 오직 그가 한 수 앞서
는 것은 저 검은 깃 달린 새처럼 빠른 몸놀림뿐이었다.
사샤를 놓친 적은 곧 창을 고쳐 쥐고 앞으로 힘껏 찔러왔다. 아슬
아슬하게 상박을 스치며 내밀어진 창날이 바위에 부딪치며 불꽃을
튀겼다. 다음 순간, 그 전사는 흠칫 놀라며 뒤로 물러서려다가 그것
도 하지 못하게 되었다. 도망칠 줄 알았던 소년은 오히려 앞으로 뛰
어들더니 그의 허리를 껴안다시피 하며 바로 뒤로 돌아갔던 것이다.
그러고는 그가 미처 몸을 돌리기도 전에 바위 하나를 딛고 도약하여
두 다리로 그의 목을 감아버렸다.
"크윽!"
이런 위험천만한 자세에서도 사샤는 오랜만의 스릴을 내심 즐기는
기분이었다. 갑작스런 무게 때문에 휘청거리는 전사치 목을 힘껏 눌
러 앞으로 넘어뜨리고 그 위에 올라탔다. 힘센 상대방이 일어나지 못
하도록 아예 목을 타고 앉더니 투구를 쓴 머리를 몇 번이고 흙바닥에
처박았다.
"어이, 그런 식으로야 죽이는 건 무리지,"
언뜻 머리 위에서 익숙한 목소리가 들리는가 싶자 곧 뭔가 묵직한
막대기 같은 것이 휙휙 휘둘러지며 쓰러진 전사의 급소를 찍었다. 그
제야 사샤는 그가 아라비카라는 것을 알아봤다.
"남 걱정할 때가 아닐걸!"
벌떡 일어선 사샤는 어느새 아라비카의 뒤로 다가드는 전사를 향
해 빠른 발차기를 날렸다. 정확히 이마를 가격하는 솜씨는 누가 보아
도 일품이었다. 비척거리며 물러서는 적의 다리를 잽싸게 그 쇠지팡
이로 낚아채어 넘어뜨려 버린 아라비카는 곧 위험 따위는 아랑곳하
지 않는 태도로 느긋하게 박수를 보냈다.
"상당한 솜씬데!"
사샤는 답할 틈이 없었다. 본래 그의 실력은 잽싸게 기습을 가하고
도망치는 데 있었기 때문에 상대방이 죽을 때까지 끝장을 내는 일에
는 익숙하지 못했던 것이다. 두 발로 한껏 눌러버리고 일어나지 못하
는 틈을 타서 간신히 피하려는 순간, 엉뚱한 적이 나타났다.
처음부터 사샤는 상대가 아니었다. 어둠 속에서 어렴풋이 보이는
것은 화려하게 번쩍이는 금빛 머리채뿐이었다. 눈치챌 수도 없는 찰
나, 강한 채찍이 뻗어와 소년의 몸을 휘감더니 바닥에 내리쳐 버렸
다. 몸이 날랜 사샤조차 잠시 눈앞이 아득해지는 기분을 맛보았다.
곧 무리하게 몸을 일으키며 간신히 중심을 되찾는 중인데 지체없이
다음 공격이 날아왔다.
정통으로 얻어맞았다면 정신을 잃고도 남았을 것이다. 그러나 순
간적인 판단으로 오른손을 바닥에 짚은 사샤는 채찍과 똑같은 모양
으로 자신의 몸을 우측으로 한 바퀴 날렸다. 간발의 차이로, 빨랐다.
소년이 바닥에 몸을 바짝 붙인 순간, 드디어 적의 모습이 드러났다.
휘날리는 검은 복면 위로 감정 없는 흰 눈매가 드러났다. 수려한
금발에 갑옷 대신 몸에 달라붙는 갈색 가죽 사냥복을 입고 있었다.
오른손에 쥔 긴 가죽 채찍은 살갗을 할퀴고도 남을 번뜩이는 금속을
손잡이부터 끝까지 죽 이어 붙인 사나운 물건이었다.
"아....."
말문이 막힌 것도 순간이었다. 채찍 끝에 달린 날카로운 갈고리,
거기에 뭔가 번쩍이는 것이 붙어 있었다. 남자가 채찍을 잡아당겨 천
천히 한 바퀴 돌리는 순간 푸르스름한 광채가 허공을 가로지르며 눈
길을 앗아갔다.
이상하다. 눈을 떼기가 힘들다. 빛은 채찍 끝에서 유연한 곡선을
그린다. 순간적으로 정신이 혼미해졌다. 사샤는 홀로 어리둥절해져
서 생각했다. 뭐지?
집중이 흐트러진 대가는 순식간에 찾아왔다. 허공을 날고 있다고
만 생각했던 빛이 갑자기 뱀의 머리처럼 확 덮쳐왔다. 가느다란 선에
불과한데도 마치 수백 개의 그물이 덮쳐오는 것처럼, 그 순간 빠져
나갈 곳이 없는 듯한 기분이었다. 오른쪽도 왼쪽도 결정할 수가 없었
다. 놀라서 약간 입을 벌린 채로 두 손을 그대로 늘어뜨렸다. 꼼짝없
이 당할 판이었다.
그걸 보고 있던 것은 사샤뿐이 아니었다.
"멋진데!"
그것은 뱀의 머리를 내리치는 땅꾼의 검은 지팡이 같았다. 2카디
유도 넘는 쇠지팡이가 날아드는 채찍의 끝을 획 감아들여 잡아당겼
다. 금발의 남자도 만만치 않았다. 살짝 손목을 돌리자 금방 채찍이
풀렸다. 다음 순간 두 사람은 서로를 살기 등등하게 노려보고 있었
다. 먼저 입을 연 것은 아라비카였다.
"어이, 거기 붙은 건 무슨 보석이지? 나 보석을 좀 좋아하거든."
그다운 질문이었다. 물론 대답이 나올 리 없었다. 금발의 남자는
말없이 채찍을 감아들이더니 다시 한 번 화려한 동작으로 그것을
뿌렸다. 사샤는 채찍을 보지 않으려 했다. 그러나 아라비카는 그렇
지 않았다. 개의치 않고 곧장 쇠지팡이를 팔랑개비처럼 돌려 공격
을 막았다. 그러면서 앞서 한 말의 연장선상에서 외쳤다.
"그러니까 그거, 내가 갖고 싶은데 말야"
금발 남자는 동요하지 않았다. 사샤는 어쩐지 방금 들은 말이 전에
키릴이 카로단의 검을 빼앗으며 한 말과 비슷하다 싶어 피식 웃음을
흘렸다. 그러나 소년도 곧 몸을 일으켜서, 주위를 둘러보며 혹시 있
을지 모르는 방해를 막으려는 자세를 취했다. 다음 순간, 검은 남자
와 금발 남자가 동시에 무기를 휘두르는 것이 보였다.
츠르르륵, 탕!
채찍이 쇠지팡이에 나선형으로 감겼다가 순간적으로 풀려나갔다.
둘은 실상 대전이 될 만한 무기를 갖고 있지 않았는데 기묘하게도
힘의 균형을 이뤘다. 다시 한 번, 내려치는 채찍은 허공으로 퉁겨나
갔고 검은 지팡이는 안쪽으로 파고들지 못했다. 아라비카의 눈동자
에 재미있다는 듯한 빛이 어렸다. 뭔가 해볼까, 하고 마음먹다가 다
시 누르는 듯 그는 장난스러운 미소를 머금은 채 이번에는 거대한
몽둥이를 창처럼 릴이 찔러갔다.
그가 나무 막대처럼 자유자재로 다루는 그것은 실제로는 보통
사람은 들기조차 힘든 쇳덩어리였고, 내려치는 힘은 실로 위력이
넘쳤다. 그러나 곧 금속편이 박힌 채찍이 바로 얼굴을 덮쳐왔다.
지팡이를 밀어붙이던 아라비카가 마치 왈츠를 추는 사람처럼 반
바퀴 회전하며 적을 향해 다가들었을 때도 채찍은 그를 따라오고
있었다. 적에게 등을 보이다니, 실로 어이없는 동작이었지만 너무
빨랐기 때문에 상대가 채찍을 반대로 돌릴 여유는 없었다. 그 순간,
아라비카의 지팡이가 겨드랑이 사이로 불쑥 튀어나와 등지고 있던
적을 힘껏 찔렀다.
".....!"
아라비카와 그 적은 동시에 놀랐다. 뜻밖의 기습에 놀란 적은 인간
의 몸놀림이라 할 수 없는 속도로 몸을 오른쪽으로 당겼고, 허공을
찌른 아라비카는 '이럴 리가 없는데' 하는 표정이 되어 있었다. 채찍
을 맞지 않기 위해서 한 바퀴 더 돌며 몸 뒤로 내민 지팡이도 같이
돌렸다.
그러나 사샤는 보고 있었다. 적은 마치 순간 이동이라도 하는 것처
럼 빠르게 아라비카가도는 방향의 반대쪽으로 이동했던 것이다. 이
번에도 맞지 않았다.
"허!"
아라비카의 입가에서 미소가 사라졌다. 서로 노려보고 있는 둘
은 처음과 위치가 반대로 바뀌어 있었다. 채찍이 흙바닥을 힘껏 때
렸다. 흙이 물처럼 튀어오르는 가운데 둘은 다시 한 번 정면으로
달려들었다.
상대방의 실력으로 보아 쇠지팡이에 채찍을 감기는 힘들다는 것을
깨달은 아라비카는 아예 채찍 가운데를 자르듯 내리치려 했다. 그러
나 지팡이는 칼이 아니었다. 채찍의 흐름은 끊었지만 지팡이에서 미
끄러지며 당겨 올려지는 채찍의 금속편들이 표면을 긁으며 귀를 찢
는 소리를 냈다. 그러나 어느 쪽에도 흠집 하나 나지 않았다. 지팡이
가 날쌔게 휘저어지며 채찍을 한 바퀴 감았다. 반대쪽에서도 마주 당
기려 했다. 채찍에 붙은 금속편들 때문에 지팡이와 채찍은 교묘하게
얽혀 풀리지 않고 있었다. 당겼다.
"....."
금발 남자의 계산은 틀렸다. 다시 말해 비카르나 족의 힘을 과소
평가한 셈이었다. 뭔가 판단하기도 전에 그는 채찍 손잡이를 놓치고
말았다.
얼굴을 복면으로 가렸는데도 당황하는 기색이 역력했다. 아라비카
는 지팡이를 몇 번 돌려 채찍을 완전히 감아버리고는 슬쩍 허리를
굽히며 인사라도 하는듯한 자세를 취했다.
"안녕. 오늘은 내가 가져갈게. 나중에 찾으러 와. 물론 내가 팔아
먹어 버리기 전에 말야."
아라비카는 운이 좋았다. 갑자기 그라이티라와 족장이 뿌린 회복
의 빛이 하얗게 번쩍이며 둘 모두의 시야를 가려버렸던 것이다. 투지
에 불타는 상대방을 내버려두고 잽싸게 아르마티스 전사들 사이로
섞여 들어간 그는 잠시 후 머리를 긁적이며 혼잣말을 했다.
"그러고 보니 사샤 녀석을 잊었네."

여섯 번째 뒤엉킨 난투가 끝날 무렵, 마브릴 전사들 가운데 피에
굶주린 은빛 이리 같은 네이판키아 소녀의 모습을 보지 못한 자는
아무도 없었다. 연약해 보이는 손은 맹수의 발톱보다 잔인했고 아리
따운 얼굴엔 표정이라고는 없는 소녀. 그녀가 손을 뻗은 끝에는 오직
살육이 있을 뿐이었는데도 전사들은 때로 그녀의 정확하고 아름다운
동작에 감탄했다. 그 억센 어깨와 팔이 누군가의 뼈를 으스러뜨리고
있을 때조차도.
"그 여자를 절대 죽여서는 안돼!"
카로단은 분개해서 소리질렀지만 아무도 죽여야 한다고 주장하지
않았으므로 쓸모 없는 말을 한 꼴이 되었다. 사실 그가 화가 난 것은
비주와는 관계없었다. 여섯 번에 걸친 공격에도 불구하고 아직 고원
으로 진입하지 못한, 어이없는 결과만이 문제였던 것이다. 벌써 날이
새어가고 있었다. 그는 씩씩거리며 분을 가라앉히다 말고 눈앞에 새
로운 사람이 보이자 다시 버럭 소리쳤다.
"이리 데려와라!"
그것은 사로잡힌 아르마티스 전사였다.
난데없는 호통을 듣긴 했지만 이미 자기 상관의 성격을 대강 알고
있는지라, 포로를 데리고 있던 병사는 별 불만 없이 몇 발짝 걸어나
왔다. 포로를 바닥에 꿇어앉히려 했지만 불가능한 일이었다. 포로는
지금 묶여 있지만 않다면 당장에 달려들어 적 하나의 목이라도 누르
고 함께 저 세상으로 갈듯한 눈빛을 하고 있었다. 굴복은 기대도 할
수 없었다.
카로단은 아르마티스의 풍습에 대해서는 몇 가지밖에 몰랐지만,
붙잡힌 아르마티스 족의 얼굴에 붉고 검은 물감이 칠해진 것을 보고
서 이 자가 부락에서 상당한 영예를 지닌 용사라는 사실을 알아챘다.
어떻게 해서 붙잡히게 된 것인지는 알 수 없었지만, 거칠게 대해 보
았자 원하는 대답은 한 마디도 들을 수 없을 것임이 분명했다. 카로
단은 목소리를 가라앉히고 질문했다.
"네 부락에 마법을 쓰는 이방인이 와 있을 테지?"
그 질문에 대한 대답은 명예를 더럽히는 것과는 관계없을 듯했다.
잠시 후 짧은 대답이 울렸다. 그러나 카로단은 알아들을 수 없었다.
"내가 통역하겠소."
나선 것은 마법사 라고트였다. 그는 밤새 갖가지 마법을 쓰느라
상당히 지쳐서 초췌한 얼굴을 하고 있었지만 그 말고 딱히 통역이
가능한 사람은 없었다. 카로단은 '그래도 마법사라고 별난 말을 다
알고 있군' 하는 표정으로 쳐다본 다음 고개를 끄덕끄덕했다. 라고
트가 카로단의 말을 옮겨주자 아르마티스 족의 입에서 대답이 떨
어졌다.
"'그렇다'고 하는군."
"내게 필요한 것은 그 자뿐이다. 그 자를 내주면 싸움을 피할 수
있다. "
라고트가 카로단의 말을 옮겨주자 아르마티스 족은 미간을 좁히며
분노한 기색을 역력히 드러냈다. 그 다음 나온 대답은 상당히 억센
어조였다. 라고트는 약간 맥없이 웃더니 말했다.
"'그런 일은 흰 피부를 가진 자만이 한다'라고 말했소"
"그럼 너희들은 끝까지 그 자를 도와서 우리를 저지할 거란 말이
냐? 도대체 무엇 때문에? 그 자로부터 무슨 대가를 받았나? 아니면
어떤 약속을 했나?"
말은 다시 옮겨갔다. 아르마티스 족의 말을 들으며 라고트는 고개
를 끄덕이고 있었다.
"약속은 반드시 입 밖으로 내어 해야만 하는 것이 아니며, 신의가
만들어질 때 동시에 저절로 이루어지는 것이라고 말하고 있소. 그 자
는 그들의 손님이며, 손님으로 받아들여진 순간부터 당연히 생겨난
의무를 그들은 이행하고 있을 뿐이라 하오. 무언의 약속, 말로 한 약
속, 종이에 쓴 약속은 어떤 경중의 차이도 지키고 있지 않으며 모든
약속의 이행은 명예에 속하는 일이라 이야기하고 있소"
아르마티스 족은 서쪽으로 향하는 길을 막는 일에 대해서는 한 마
디도 언급하지 않았다. 그 길의 존재는 부락의 비밀에 속하는 일이었
다. 먼저 묻기 전에는 이야기를 꺼낼 필요조차 없는 것이다.
어쨌든 카로단은 발끈해서 소리쳤다.
"젠장, 그 명예 때문에 다 죽어도 좋단 말이냐! 너희는 일의 중하
고 가벼움을 구별할 줄도 모르나! 너희 부락에도 아이나 여자가 있을
것 아니냐! 우리가 고원을 점령하면 그들조차 무사하지 못하다는 것
을 설마 모른다고는 않겠지?"
그리고 라고트는 다시 한 번 대답을 통역하며 약하게 미소지었다.
그는 이 아르마티스 족에게서 어떤 친근감을 느끼고 있는 것 같았다.
"'아이와 여자에게도 명예는 있다. 어머니가 주신 임무를 저버리
고, 친구를 팔아 구걸하여 얻은 삶은 먼지가 되어 어머니의 품으로
돌아가는 것보다 백 배나 가치 없는 일이다'라고 하는구려"
그러나 카로단은 라고트와 생각이 같지 않았다. 그는 눈앞에 선
아르마티스 족의 무릎을 향해 냅다 발길질을 하며 소리질렀다.
"빌어먹을 자들이 끝까지 헛수작들이군!"
아르마티스 족은 비틀거렸으나 쓰러지지는 않았다. 잠시 분노를
담은 눈길을 보내던 그는 이윽고 평정을 되찾았다. 카로단은 포로 주
제에 그가 떨지도 않고 목숨을 구걸하지도 않으며 심지어 당당하기
까지 하자 더욱 화가 치미는 모양이었다. 그에게는 본래 어린아이 같
은 성정이 있어서 누가 자기의 권위에 도전하는 것 같으면 장난감을
뺏긴 아이처럼 펄펄 날뛰는 것이었다.
"그래, 다 죽여주마! 오늘 새벽을 잘 봐둬라! 너희 인생에 마지막
새벽이 될 테니까! 너희 한 명 한 명이 아니라 돼먹지 않은 너희 종족
전체에 말이야!"

그 새벽이 되었다.
일곱 번째 공격은 없었다. 무슨 꿍꿍이인지 잠시 움직임이 없는
마브릴 족의 기색을 눈치채고, 아르마티스 족들도 전열을 정비하고
피해를 수습했다.
피해는 생각보다 많았다. 부락에서 뽑힌 80여 명의 정예 전사들
가운데 절반 가량이 전사했고, 나머지들도 크고 작은 상처를 입어 이
제 제대로 된 전투를 할 수 있는 숫자는 고작 2, 30여 명에 불과했다.
실은 오히려 이만큼이나마 남은 것이 신기한 일이었다. 제대로 된 무
기나 방어구도 없이 대륙 제일이라는 마브릴 전사들을 맞아 그 정도
로 버텼다는 사실은 그 누가 들어도 놀랄 만한 이야기였다. 족장의
치유술과 지리적 우세, 지형에 익숙하다는 이점을 더해도 셈이 떨어
지지 않을 정도였다.
그러나 어찌되었든 충원이 불가피했다. 부락으로 달려간 것은
몸이 성한 전사가 아니라 다리가 성한 자였다. 부상이 적은 자는
이곳에 남아 다음 싸움을 대비하는 것이다. 동쪽 사면의 비탈을
메우고 동트는 하늘을 우러러보는 전열 곳곳에서 다양한 임종송
이 흘러나왔다. 노래는 보통 짧지만 두 번 이상 되풀이되
었다.

저 검은 씨앗이 붉은 흙에 들어가
푸른 싹을 틔우고 흰 꽃을 피운다.
나 어제까지는 작은 씨앗이었으나
내일부터는 흡족한 흙이 되리라.
어머니와 함께 그대들 지켜보리라.

아르마티스 족은 살아 있을 때 자신이 죽음에 이르러 부를 노래를
미리 준비하는 풍습이 있었다. 자신이 의로운 죽음을 부끄럽게 여기
지 않도록, 그리고 평화로운 마음으로 죽음을 맞을 수 있도록 건강할
때 미리 죽음을 마음에 새겨두는 것이다.
소박한 노래도 있었다.

나는 몇 번이고 미안하다고 말한다.
내가 먹어야 했던 예쁜 물고기들과
내가 밟아야 했던 안 보이는 싹들과
내가 죽여야 했던 착한 사슴들에게
나는 몇 번이고 미안하다고 말한다.

키릴은 그 노래들이 잘 들리는 비탈진 흙바닥에 앉아 있었다. 비록
내용은 알아들을 수 없다 해도 그것이 무엇인지는 모르지 않았다.
상처와 피로로 인해 온몸이 거추장스러웠다. 살점이 떨어져나간
팔꿈치는 몹시 쓰라렸고 오른손 엄지의 반쯤 깨진 손톱과 창날이 스
친 발등도 움직일 패마다 거슬렸다. 그러나 이런 것들은 죽을 부상과
는 거리가 멀었다. 그런 까닭에 그의 귀에 들려오는 임종송들은 점점
그의 어깨를 힘겹게 짓눌렀다.
아니, 실은 마음 한구석을 칼날로 쑤시는 듯했다.
그렇게 후회했던 일을 또 저질러버린 것인지도 모른다. 누군가는
죽고, 자신은 살아남는 일이라면 이미 진저리나게 겪어왔었다. 또 다
시 겪을 바에는 자신이 죽는 편이 차라리 낫다고 생각했었다.
   그러나 다시 누군가가 죽고 있고..... 자신은 사소한 부상들에도
불편해하며 겨우겨우 살아남아 있다. 아픔은 아무리 겪어도 익숙해
지지 않고 새롭게 아플 뿐. 스친 칼자국 하나도 그냥 잊어버릴 수
없는 소심한 인간에 불과한 자신에게 뭘 기대해야 할까.
비주가 약간 떨어진 곳에 서 있었다. 마치 뭔가가 보이는 것처럼
저 산 아래를 내려다보는 시선을 거둘 줄 몰랐다. 땋은 머리는 헐
거워지고 귓가로 빠져 나와 날리는 머리카락에는 군데군데 붉은
핏자국이 말라붙어 있었다. 심지어 뺨에 튄 핏방울조차 지울 생각
이 없는듯한 그녀는 잠시 후 표정 없는 특유의 눈동자로 키릴을
내려다보았다.
무언가 생각을 하고 있을 것이다. 그러나 겉으로는 드러나지 않았
다. 피곤한 기색조차 없는 그녀. 어젯밤 그녀의 모습을 가장 잘 기억
하는 것은 바로 키릴이었다. 저 억세고 잔혹한 손길이 얼마나 많은
전사들의 목을 졸랐는지, 팔을 부러뜨리고 머리를 바닥에 처박았는
지 너무도 잘 알고 있었다.
몸 곳곳에는 지금도 그 흔적들이 남아 있었다. 크고 작은 상처들.
그러나 그녀는 자신과는 달라서 작은 고통 같은 것에는 구애받지 않
는 것 같았다. 아르마티스 족이 고통을 느끼면서 그것을 참아내는 초
인적인 능력을 가지고 있다면, 네이판키아 족인 비주는 원한다면 그
런 것쯤은 완전한 무로 느낄 수 있는 것 같았다. 어떤 중대한 일
에 집중하는 순간 모든 자잘한 사실들은 사라지고 오직 한 가지 빛만
이 보이는 것 같은 그녀.
얼마나 아름다운가.
"비주."
가벼운 걸음걸이로 그녀가 다가와 앉았다.
"머리가 흐트러졌어. 다시 손질하는 것이 낫지 않을까."
자신이 어째서 그런 말을 하고 있는지 알 수 없었다. 비주는 키릴
의 눈을 잠시 쳐다보더니 순순히 손을 돌려 땋은 머리를 풀어내렸다.
흐트러진 야생의 머리로 돌아간 것을 보니 문득 처음 만났던 때가
떠올랐다. 이렇게 가까이 마주앉는 것도 오랜만이었다. 이베카가 준
흰옷-이제는 핏자국투성이지만- 안쪽으로 손을 넣더니 머리에 꽂
는 작은 빗을 하나 꺼냈다. 그리고 천천히 머리를 빗어 넘겼다. 키릴
은 신기한 기분으로 그녀가 하는 일을 지켜보고 있었다.
그런 것을 할 줄 알까, 하고 생각했었는데 그녀는 전혀 더듬거리지
도 않고 빗어내린 머리카락을 다시 능숙하게 땋아 내려갔다. 그 모습
을 보자 저 신성한 야만인이던 그녀도 어딘가 변하긴 변했다는 생각
이 들었다. 그 순간 그의 입가에 불쑥 미소가 떠올랐고 스스로도 그
런 사실에 흠칫 놀랐다.
"그리고 이런 것은..... 떼어내라고."
손을 내민 키릴이 비주의 뺨에 말라붙은 핏자국을 가볍게 문지르
자 그녀의 얼굴이 약한 경련을 일으켰다. 키릴의 손도 짧은 순간 멈
췄다. 그것은 매끄러웠다. 저 비릿한 피가 튀는 금속성의 날카로운
밤..... 그런 것을 뚫고 왔다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 꽃잎
처럼 연약한 뺨이었다.
알 수 없는 이중성, 사형 집행자의 검은 두건과 도끼를 든 것이
바로 요정 같은 소녀라는 사실은 낯선 일인가. 그러나 그녀 안에서는
어떤 부조화나 충돌도 없어. 그녀가 가진 그림자는 하나 뿐. 두 가지
본성으로 고민하는 일은 그녀에겐 없어.
키릴은 약간 움츠리며 손을 뗐다. 그러자 비주의 왼손이 다가오더
니 순식간에 그의 뺨을 감쌌다.
"아....."
핏기라고는 없이 늘 차디차던 얼굴이 갑자기 화끈해지는 기분이었
다. 그녀는 방금 키릴이 한 행동을 그대로 따라하기라도 하는 것처럼
천천히 그의 뺨을 쓰다듬었다. 둘의 시선이 마주 닿았다.
흠칫, 다시 한 번 놀라는 자신. 무엇에 놀란단 말인가. 그가 잃어버
린 소년 시절에도 소녀인지 여인인지 알 수 없다고 생각했던 아름다
운 사람이 있었고 지금 다시 한 번 같은 감정을 느끼고 있을 뿐이라
고. 아니, 같은 것은 없다. 그러나 칼에 찔릴 수 있는 가슴은 창으로
도 상처 입을 수 있다. 잠시 떼지 못한 눈길을 해석해 낼 능력이 스스
로에게 있을까.
키릴은 피하려는 것처럼 그 자리에서 일어나버렸다. 비주는 앉은
채로 그를 한 번 올려다보았다. 그리고 시선을 내렸다. 이유 없이 가
슴이 빠르게 뛰고 있는 것이 느껴졌다.
저만치에서 누군가 다급한 목소리로 외치고 있었다. 일곱 번째 진
격이 시작되는 것일지도 모른다.
"좋아."
어디선가 아득한 목소리가 들려오고 있었다.

떠오르는 태양 아래 싸움은 한층 생생한 빛깔을 띠었다. 피의 색깔
과 번쩍이는 버클들, 모든 것을 잊은 듯 멍하니 허공을 올려다보는,
더 이상 감기지 않는 눈동자들의 마지막 광채는 결국 돌아보는 자
없이 사그라졌다.
마지막 방어선이 뚫리기까지 30분도 채 걸리지 않았다. 어둠은 이
제 더 이상부락을 지키는 자들의 편이 아니었다. 압도적인 밀어붙임
앞에서 겨우 서른 명 남짓한 자들은 하나하나 꺾여갔다.
마브릴 가운데 가장 돋보이는 자는 단연 어젯밤 아라비카에게 채
찍을 잃은 금발과 가면의 아스트로였다. 그는 어이없게 무기를 빼앗
긴 후로 분노가 더해져 한층 광기어린 학살을 자행했다. 이제 더 죽
일 사람도 없게 되었을 때, 그의 곁에는 어느새 마법사 라고트가 다
가와 서 있었다. 그는 아스트로의 구부린 팔에 손을 얹었다.
"이제 그만. 그만 해. 더는 필요 없어."
맹렬한 기세로 돌아보며 팔을 뿌리치려는 상대를 향해 라고트는
입 속으로 재빨리 짧은 주문을 외웠다. 그리고 순간 나무 등걸처럼
굳어진 상대의 몸을 쓸어안았다.
아직도 남은 병사들이 그늘진 비탈 곳곳을 들쑤시고 다니는 동안
그는 아스트로를 부축한 채 뒤로 물러났다. 그가 아르마티스 족의 희
생을 불쌍하게 여기고 있는 것은 아니었다. 이미 이런 일쯤은 익숙한
그였다. 그가 막고 싶은 것, 아니 보고 싶지 않은 것은 이성이 없는
짐승처럼 날뛰는 아스트로의 모습이었다.
"올라가라!"
아직 백여 명은 충분히 되는 병사들이 피로와 살육의 흥분이 뒤섞
인 목소리로 여기저기서 함성을 울렸다. 통쾌한 승리는 아니었고 사
실 양심에 거리낌이 없다고는 할 수 없는 싸움이었지만 귀찮은 일을
끝냈다는 후련함은 누구에게나 있는 모양이었다. 이 어색한 싸움을
누구든 어서 끝내고 싶어했다. 그들 가운데 아르마티스 족에게 특별
한 감정이 있는 자는 아무도 없다시피 했다. 그러나 일단 정해진 명
령과 권위에 누구보다도 잘 따르는 민족이 또한 마브릴인 것이다.
밤새 진행된 싸움으로 마력이 부족해진 탓에 본래의 힘으로 쓰러
진 아스트로를 옮기려 했던 라고트는 걸음이 더뎠다. 또한 그는 다른
모든 병사들과는 달리 위가 아니라 아래쪽으로 내려가고 있었다. 그
런 그가 뭔가에 이끌린 것처럼 고개를 들어 저 비탈 위쪽을 바라본
이유는 그 스스로도 알지 못했다.
무거운 짐을 짊어진 탓에 고개를 돌리는 데는 조금 시간이 걸렸다.
밤새 악전고투를 벌이며 올라가려 했던 비탈 위쪽, 거기에 그가 아는
얼굴이 있었다. 어쩌면 보고 싶다고 생각해 오던 얼굴이었다. 동시에
마주치는 일만은 피하고 싶던 얼굴이기도 했다. 마치 그의 본능이 일
부러 시선을 돌리게 한 것만 같았다. 그를 보려고. 아마도 봐야만 했
을 얼굴.
그 자는 자신이 아닌 좀더 멀리에 있는 뭔가를 보고 있었다.
"....."
당장 시선을 돌리려던 마음과는 반대로 라고트의 눈은 그를 똑바
로 올려다보고 있었다. 그가 알던 것보다 훨씬 수척해지고 키도 커진
모습이었다. 그러나 그때는 결코 볼 수 없었던 무언가가 그의 몸을
감싸며 보이지 않는 표정을 만들어냈다. 슬픔일 거라고 생각했나, 혹
분노를 짐작했었나..... 그러나 어느 쪽도 아니지 않은가.
맑았던 얼굴에서 그토록 풍부하게 감돌던 감정이 사라지고 없었
다. 저 자는 그가 알던 키릴로차가 아니었다. 단지 하얗게 풍화된 그
림자에 불과한 것 같았다.
키릴은 손을 들어올리고 있었다. 라고트는 못 박힌 듯 떠나지 못하
고 그가 하는 양을 지켜보았다. 그제야 한참 전부터 키릴이 듣고 있
던 목소리가 라고트의 귀에도 들려왔다.
"그리 오랜 이별은 아니었지! 이제 내 검을 내놓겠나? 순순히 길
안내가 돼줄 텐가, 아니면 다시 한바탕 해볼 테냐?"
카로단의 목소리에서 라고트는 약간의 두려움을 읽었다. 아마도
마법을 두려워하는 것일 텐데 라고트는 이미 그 점에서 의구심을 느
끼고 있었다. 그는 키릴의 옛 시절을 알고 있었기 때문에 그가 설마
죄 없는 아르마티스 족을 방패막이로 쓰고 혼자만 도망친다든가, 마
법을 쓸 수 있는데도 그들이 희생되도록 내버려두지는 않았을 거라
고 생각하고 있었다. 아무리 그가 악해지고 냉정해졌다 해도 설마 그
렇게까지 할 리가 없었다. 그렇다면 그의 마법을 막는 뭔가가 존재하
고 있음이 틀림없었다.
"먼저 이 꼬마 계집애부터 제물로 바친 다음에 시작해 볼까?"
여자아이라고? 라고트가 흠칫 놀라 고개를 돌렸을 때 그의 눈에도
카로단이 열서너 살 정도 먹어 보이는 아르마티스 족 여자아이를 움
켜잡고 입을 틀어막은 것이 보였다. 라고트는 마법사인만큼 카로단
이 하는 말을 즉시 알아들었다. 제물이라면 저 사령술(보석
등의 봉헌물 대신 산 제물을 써서 마력을 구현하는 일) 계열의 마법
을 써보겠다는 건가?
카로단은 계속 말하고 있었다.
"너도 일전에 내 손을 봤으니 내가 하는 말이 단순한 협박이 아니
란 걸 알겠지? 실은 아예 네놈을 제물로 쓰고 싶어서 몸이 근질근질
한 판이지! 하지만 나도 네 쪽에서 손을 써서 계집애를 죽여준다면
다른 제물을 찾지 않을 셈이야. 어때, 우리 거래할까?"
그제야 라고트도 모든 일을 짐작했다. 카로단은 여자아이를 방패
로 쓸 작정이었다. 더구나 여자아이를 죽인다면 그 순간 동시에 자신
의 사령술 계열 마법을 발동시킬 준비도 해놓은 모양이었다. 키릴이
여자아이에게 동정을 느껴 자신에게 마법을 쓰지 않는다면 그걸로도
좋았다. 또한 그러지 않는다 해도 먼저 아이가 희생될 테니 자신의
강력한 사령술 계열 마법으로 어느 정도 대항할 수 있다는 의미인
모양이었다. 사령술은 죽은 시체가 아니라 산 제물을 바치는 그 순
간, 가장 강한 힘을 갖는 것이다.
"자, 시작해 보시지! 아니면 내가 먼저 해볼까?"
키릴은 들어올렸던 손을 조금 더 높이 들었다. 그러나 아무 일도
일어나지 않았다.
"....."
카로단은 긴장한 표정으로 계속해서 키릴을 올려다보고 있었다.
둘의 거리는 십여 걸음 정도밖에 떨어져 일지 않았다.
그도 지금쯤은 키릴이 정말로 마법을 쓸 능력이 있는 것인지 의심
하기 시작했을 것이다. 더구나 키릴의 마법은 주문이나 시간 따위는
필요 없이 즉시 쓰는 마법이라는 것을 이미 알고 있기 때문에 그가
뭔가 대단한 것을 준비하고 있다고도 생각되지 않았다. 그러나 일전
에 너무 강력한 마법을 본 터라 그것이 갑자기 사라졌을지도 모른다
는 가설을 쉽사리 받아들이지 못하고 있는 것뿐이었다.
카로단은 조바심이 나는 모양이었다.
"포기할 셈인가? 그걸 입증하고 싶다면 멋진 방법이 있지. 바로 네
곁에 있는 그 여자 말이야."
카로단의 손이 뻗어져 비주를 똑바로 가리켰다.
"그 여자를 묶어서 내게 보내라!"
카로단도 이미 비주의 무서움을 잘 알고 있었다. 그러나 그녀가
태양의 탑으로 가기 위해 없어서는 안 될 존재라는 사실도 잘 알고
있었다. 키릴이 아무리 악랄하다 해도 비주는 쓸모가 있으니 죽일 수
없을 테고 그렇다면 완벽한 인질이 되는 것이다.
키릴은 여전히 대답하지 않았다.
카로단의 얼굴은 점차 스스로에게 도취된 것처럼 붉게 달아올랐
다. 그는 비탈을 메운 마브릴 병사들을 향해 손을 내저으며 외쳤다.
"그래, 네 패배를 스스로 말하고 싶지는 않단 거냐? 그런 고민이라
면 내가 덜어주지. 자자, 거기! 너희는 냉큼 올라가서 저 여자를 붙잡
아와라! 평범한 밧줄은 안돼, 반드시 쇠사슬로 묶어야겠지!"
키릴의 입술이 약간 움직이는 것 같았다. 그러나 주문은 나오지
않았다. 빛은 없었다. 어떤 파동도 없었다.
마브릴 병사들이 머뭇거리다가 결국 움직이기 시작했다. 건장해
보이는 자들이 다섯이나 다가갔다. 비주는 반응을 보이지 않았다. 시
선도 주지 않았다. 그리고 키릴도 그쪽을 바라보지 않았다. 어찌된
셈인지 이 자리에는 사샤도 아라비카도 보이지 않았다.
다섯 사람이 그녀 하나를 둘러쌌다. 쇠사슬이 음산하게 절그렁대
며 바닥에 끌렸다. 그들은 일부러 약간 멀찍이 서서 쇠사슬을 감으려
했다. 써늘한 고리들이 하얀 옷자락을 구기고 단단한 팔뚝을 얽어맸
다. 비참한 광경이었다.
그때 큰북처럼 부드럽게 울리는 외침이 병사들의 행동을 가로막
았다.
"옳지 않소! 그대들은 자신의 선한 마음을 저 검은 사슬로 옭아맬
참이오?"
키릴과 서너 발짝 정도 떨어진 곳에 그라이티라와 족장이 서 있었
다. 나이가 많은 데다 밤새 마법을 쓴 탓에 얼굴에는 지친 기색이
역력했지만 목소리만은 밝고 우렁찼다.
"그대들은 이미 많은 피를 흘렸소. 평생토록 갚을 수 없는 피요.
거기에 그대는 저 작은 아이의 희생까지 더하려 하고 있소. 그러
나 나는 진실로 말하거니와 그대들이 저 신성한 소녀와 손님에게
이러한 무례를 범하려 하는 것을 보니 우리 일족의 행동이 옳았음
을 새삼 확신하오. 그러나 더한 것은 안 되오. 마지막 시험이 남아
있소."
거기까지 말했을 때만 해도 카로단은 족장의 아르마티스 어를 한
마디도 알아들을 수 없었다. 그런데 마법의 샘물을 마시고 갑자기 귀
가 뚫려 짐승과 나무의 말을 이해할 수 있게 되었다는 옛 이야기처
럼, 갑자기 명확한 뜻이 그의 뇌리에 와 박혔다. 이 이해할 수 없는
일은 족장의 힘으로 일어난 것임이 틀림없었다. 그는 놀라 긴장하며
족장을 쳐다보았다. 그런 카로단을 보며 그라이티라와 족장은 천천
히 목소리를 높였다.
"그대들이 이 자리에서 이제 조용히 물러난다면..... 나는 어제
오늘 자행된 학살과 관련하여 동족의 원한을 묻지 않을 것을 약속
하겠소."
그러나 카로단은 이 말속에 든 깊은 이해와 마지막 남은 하나까지
내주는 희생을 깨달을 만한 자가 아니었다. 그는 불끈 화가 치밀어
소리쳤다.
"헛소리하는군! 기껏 부하들의 피를 홀리게 해놓고 여기서 물러난
다면 내 꼴도 말씀이 아니라는 걸 모르시나본데, 구석에 박혀 주제
파악이나 해보실 것을 권하겠소!"
그 말에 분노하여 그의 마지막 뼈 한 조각까지 분질러놓기 전에는
결코 편히 눈을 감지 못할 아르마티스 전사들이, 이제 몇 명 남아
있지 않은 것이 그에게는 다행이었다. 아니, 외려 그는 한층 목소리
를 높이며 명령했다.
"저 자도 생포해라! 내 친히 반성의 시간을 주어야겠다!"
이쯤 되자 카로단도 키릴에게 더 이상 힘이 없다는 사실을 거의
확신했다. 그러면 겁날 것이 없었다. 병사들도 족장은 별로 겁내지
않았다. 순식간에 서너 명이 달려들어 둘러싸고 팔을 움켜잡으려 했
다. 족장은 팔을 굳건히 뿌리쳤다. 그리고 눈을 감으며 이제 다시 알
아들을 수 없게 된 아르마티스의 언어로 뭔가를 외쳤다. 단지 외친
거라고 생각되었을 뿐인지도 몰랐다.
충격적인 일은 일어나지 않았다. 다만 카로단이 당황하여 잠시 손
을 늦춘 사이에 입이 트인 여자아이가 날카로운 소리를 내질렀을 뿐
이었다.
"족장이시여! 아니 되어요!"
키릴은 감정 없는 얼굴로 안타깝게 소리치는 여자아이, 바로 아탈
라를 바라보았고, 동시에 족장의 몸에서 일어난 변화 또한 보고 있었
다. 그것은 빛이었던 것 같았다. 또는 그림자였다. 미명이 엇갈려 순
간적으로 투명해진 잔상을 보는 것처럼 서서히 지워지고 있는 존재
였다.
흐려지고 ..... 사라져버렸다.
모두 말을 잊은 얼굴이었다. 이것은 투명화 마법이 아니었다. 모든
사람은 자신을 죽일 수 있다. 그러나 죽은 뒤의 일은 어찌할 수가
없다. 추한 모습으로 남은 시체까지 가져갈 수는 없는 것이다. 그러
나 그라이티라와 족장은 그렇게 했다. 그는 아르마티스 족만이 가지
고 있는 기이한 영적 능력으로 자신의 생명을 육체와 더불어 세상에
서 완전히 지워버렸다.
그리고 다가올 결과에 대한 공포감이 모두의 사이로 빠르게 번져
나갔다. 아니, 그보다 빠르게 번져간 것이 있었다.
처음에는 커다란 커튼이 떨고 있는 것처럼 생각되었다. 그러나 곧
큰 바람이 일어나 자신의 키를 높이 세웠다. 기다림은 눈앞이 아뜩할
정도로 순간에 불과했다. 내리쳐졌다.
콰쾅!
바위가 날아오른다. 단지 솜뭉치에 불과한 것처럼 거침없이 튀어
오른다. 대지가 뜯겨 날리며 태양을 가린다. 영의 바람이라고 하
는 것, 아직껏 본 일은 없지만 분명 존재한다고 하던 그것이 이제
실체를 드러내는 중이었다. 자신의 생명을 깨끗하게 거두는 저 행동
을 일컬어 '루아타체로 듀나', 즉 '흩어진 생명'이라고 불렀다. 갑작
스럽게 생명력이 깨어져 먼지로 화하면서 허공에 남겨진 영혼이 잠
시 동안 거대한 에너지를 갖게 되는 것이다 물론 이미 죽어버린 자
가 그 에너지를 조종할 수는 없었다. 오직, 영혼이 갑자기 육체의 그
릇을 잃고 혼란을 일으킨 탓에 일어나는 현상에 불과한 것이다.
그러나 그것은 지독히 강했다.
"으아악!"
날아오른 바위들이 내리꽂히기 시작하자 순식간에 비탈길은 아수
라장이 되었다. 붙잡힌 자와 붙잡은 자의 차이 같은 것은 남아 있지
도 않았다. 서로 휩쓸려 얼굴조차 지워져버렸으며, 오직 살아남기에
급급하여 다른 사정 따위는 안중에도 없었다.
키릴은 물러나지도 않은 채 그대로 저 혼란을 내려다보고 있었다.
너무도 놀라운 결과여서 잠깐 동안 자신의 위험, 또는 죽음조차 잊어
버린 듯했다. 족장이 죽었다. 그것은 정말인가. 그가 소년 시절 책으
로만 읽었던 그 현상이 지금 이 산비탈을 모조리 메우고 있었다. 그
는 구원받은 건가, 아니면 내던져진 건가.
비탈 아래에서 순식간에 반투명한 보호막이 하나 자라나는 것을
보았다. 마브릴 마법사의 행동일 것이다. 그러나 급하게, 그것도 강
하게 차단해야 했기에 범위는 넓지 못해서 어젯밤의 사투에서 살아
남은 마브릴 병사들은 아무런 보호를 받지 못한 채 숱하게 죽어갔다.
카로 단이 어떻게 되었는지는 알 길이 없었다.
아탈라는.....?
키릴은 자신이 무엇을 하려는지도 잘 깨닫지 못했다. 그는 자기
발로 걸어 저 바위와 돌들이 벼락처럼 내리쳐지는 비탈로 내려가기
시작했다.
잔돌이 날아와 뺨을 찢고 옆구리를 친다. 흙바닥에서 피어오른 먼
지들이 바람에 휘감기며 날아다녀 시야도 제대로 확보할 수 없었다.
그러나 그는 이미 이성적이지 못한 감정에 완전히 사로잡혀 있었다.
눈이 아프다고 생각했다..... 잠시 후, 눈물이 터져 나와 얼굴에 온
통 얼룩졌다.
책임감도 아니다. 죄책감도 아니다. 아무것도 하지 않고 대로 있
을 수가 없었다. 마법을 잃은 것으로 마치 모든 능력이 사라진 양
무기력해져 있었던 자신, 손발이 멀쩡한데도 죽은 거나 다름없다고
느끼던 약해 빠진 자아. 그러나 오직 생명 하나, 저 살아 있었다는
사실 하나만으로도 이토록 강한 에너지가 천지 사방을 뒤덮고 있다.
영혼의 힘이란 천하게 길가에서 뒹구는 부랑자에게도 존재하고 있는
것이다. 바로 자신에게도..... 시체가 아닌 산 몸을 지닌 자신에게
도..... 죽을 때까지만은 계속해서 살아갈 수밖에 없는 저 모든 인간
에게도!
그리고 그 손으로 한 소녀를 구하겠어.....
걷고 있는지 날려가고 있는지 알 수 없는 혼미의 순간, 주먹만한
돌이 날아와 그의 등을 때렸다. 그는 심한 통증과 함께 무릎을 꿇으
며 비명을 토해냈다. 비명을 질러도 좋아, 살아 있으니까..... 살아
있으면서도 죽은 자만을 이해하려 하고 있었지. 산 자조차 이해하지
못했으면서 죽은 자를 이해할 수는 없어. 심지어 자신조차 깨닫지 못
한 채 남을 위해 살 수는 없어
기다시피 계속해서 다가갔다. 바로 곁에 머리통만한 바윗돌이 내
려와 찍히며 젖은 흙을 피처럼 흩날렸다. 그러나 멈추지 않았다. 방
향도 알고 있고 위치도 알고 있었다. 카로단이 데려갔을 리 없었다.
먼지 때문에 눈을 뜨고 있을 수가 없자 아예 감아버렸다. 그리고 입
을 열어 힘껏 불렀다.
"아탈라!"
살아 있길..... 내 대신이라도.
움츠렸다가 다시 몸을 펴며 두 손으로 바닥을 더듬었다. 눈앞에
돌로 머리통이 짓이겨진 시체가 보였다. 그 곁에 양쪽으로 땋아 늘인
검은 머리채가 언뜻 보인 듯했다. 온몸이 섬뜩해지는 기분을 느끼며
그는 다시 한 번, 온 힘을 다해 불렀다.
"아탈라!"
"키.....릴....."
잠시 후 그의 몸으로 자그마한 몸이 다가들더니 와락 안겨왔다.
둘 다 제정신이 아니었고, 둘 다 눈물로 범벅된 얼굴이었지만 서로
알아채지 못했다. 키릴이 이렇듯 눈물을 흘리는 것은 실로 몇 년 만
의 일이었다. 그는 아탈라를 힘껏 끌어안으면서 그녀 때문이 아니라
자신 때문에 뭐라 말할 수 없는 희열을 맛보았다. 그리고 하늘을 올
려다보았다.
푸른 하늘을 배경으로 흙과 돌들이 회오리치는 허공은 실로 이상
한 광경이었다. 아탈라도 손등으로 눈물을 씻으며 멍해진 눈동자를
허공으로 돌렸다가 공포에 질린 듯 다시 키릴의 품속으로 파고들었
다. 큰 부상을 당하지 않고 여기까지 온 것만 해도 천행이었다. 이제,
무슨 일이 닥칠 것인가. 영혼의 바람이 멈추고 저 돌들이 모두 떨어
져 내린다면.....
그때, 키릴은 등뒤에서 그가 익숙하게 알고 있는 새로운 바람을
느꼈다. 차고 신선한, 저 광풍보다는 약하지만 힘있게 길을 뚫고 있
는 공기의 흐름이었다. 새로운 통로였다.
동시에 자신의 팔을 움켜잡는 손이 있었다. 그로선 뭔가 느낄 여유
도 없었다. 순식간에 몸이 허공에 떠오르는 듯하더니 멀찍이 잡아당
겨졌다. 비주였다. 그녀가 정령의 바람을 다시 한 번 일으킨 것이다.
그러나 이 바람은 키릴이 처음 비주를 만났을 때의 그 미친 바람
보다는 훨씬 약했다. 이것은 그녀가 자신의 의지로 요르실드 정령을
부리고 있는 것이었다. 그는 처음 본 이후 두 번 다시 비주가 정령을
다루는 모습을 본 일이 없었다. 그리고 어렴풋이 그 힘은 정신적으로
강하게 고양되었을 때만이 발휘되는 것이 아닐까 생각했었다.
더 생각할 여유는 없었다. 비주가 부른 정령들은 인간의 강한 영혼
이 일으킨 바람과 접촉하고 싶어하지 않았다. 잠시 뚫린 통로가 마지
막 살길이었다. 세 사람은 날듯이 그 자리를 빠져 나왔다. 실은 비주
가 거의 두 사람을 들쳐 메고 나온 것이나 다름없었다.
그들은 그대로 부락이 있는 곳까지 달렸다. 비주는 단 한 번, 키릴
의 얼룩진 얼굴을 바라보았고 잘 이해할 수 없는 부드러운 표정을
지었다.

"마지막 방법이라고 말씀하셨어요. 족장님의 뜻을 따르세요"
키릴은 잠시 침묵하고 있었다. 아탈라의 말을 이해하고 있지만 도
저히 쉽게 따를 수가 없다는듯한 표정이었다.
그들은 셋뿐이었다. 사샤와 아라비카의 행방은 알아낼 길이 없었
다. 키릴은 사실 사샤가 몹시 걱정스러웠다. 그래서 더욱 아탈라가
말한 대로 지금 당장 여기를 떠날 수가 없었다.
그러나 아탈라는 눈물과 흙으로 얼룩진 얼굴에 진지한 빛을 띠고
다시 한 번 되풀이해 말했다.
"족장님의 뜻을 따르세요"
비주는 약간 떨어져 한쪽 무릎을 세운 채 말없이 앉아 있었다. 이
날 아탈라는 평소에 보던 귀엽고 발랄하며 조금은 약빠르던 소녀의
모습과는 판이하게 달랐다. 그녀도 아르마티스 족이었다. 저 명예를
위해 종족의 파멸과 자신의 죽음조차 불사한 족장과 같은 피를 나누
어 가지고 있었다. 몇 번이고 키릴에게 대답을 다그치는 얼굴은 실로
작은 성녀처럼 엄숙하기까지 했다.
"사샤는 제가 꼭 찾아볼게요. 그리고 찾는 즉시 따라가도록 보내
겠어요 길도 자세히 일러줄 거고요 전, 전..... 어떤 일이 있어도 족장
님께서 지키신 숭고한 뜻을 헛되게 하지 않을 생각이에요. 비록 저는
생각 없는 작은 계집애에 불과하지만 옳은 길에 대해서는 여러 번
듣고 배워왔어요"
키릴은 한참만에 입을 열었다.
"아탈라, 그러지 말고 차라리 나와 함께 가자."
그의 입에서 '함께 가자'는 말이 나왔다는 것은 실로 파격도 이만
저만한 파격이 아니었다. 사샤가 곁에서 보았더라면 눈을 휘둥그렇
게 뜨고 한참이나 입을 다물지 못했을 것이다. 그러나 그만큼 키릴은
족장의 행동에서 느낀 바가 많았다.
그러나 아탈라는 단호히 고개를 저었다.
"아르마티스는 어머니의 땅을 떠나지 않아요. 더구나 어머니께서
상처 입으셨고 자식들을 많이 잃으셨는데 그분을 위로해 드리지는
못할망정 어찌 그 곁을 떠나겠어요"
비주의 눈이 문득 들려 아탈라에게로 향했다.
"어머니께선 지금 울고 계세요 당신의 아름다운 아들딸들이 많이
피 흘리고 죽어간 것을 애통해하며 울고 계세요. 저는 그분의 상처
난 피부를 싸매어 드리고 명예로운 자들이 편히 쉴 수 있도록 깊이
묻겠어요. 그게 제가 해야 할 일이에요"
키릴은 고개를 저었다.
"그건 혼자서 할 수 있는 일이 아니지."
아탈라는 빙긋이 미소지으며 손을 돌려 북쪽을 가리켰다.
"부락에는 아직 살아남은 사람이 많이 있어요 성년을 앞둔 언니
오빠들이 저 산 위에 올라가 있어서 '침묵'을 찾고 나면 곧 내려올
거예요. 또 싸울 수 없었던 사람들은 족장님의 명에 따라 저 산 속에
숨겨진 동굴에 모여 있죠. 그리고 거기엔 제 오빠도 있어요. 그는 싸
움에 참가하지 않았죠. 족장께서 하지 못하게 하셨어요. 아셨는지 모
르겠지만 제 오빠는 벙어리에 귀머거리예요. 전사가 될 소질은 없는
사람이죠. 그렇지만 새로운 것을 만들어내는 데는 아주 뛰어나답니
다. 굳은 땅을 팔 만한 힘도 있어요."
"나도..... 돕고 싶어. 이 모든 것은 나 한사람 때문에 일어난 일이
고..... "
아탈라는 빠르게 고개를 흔들며 말을 잘랐다.
"아뇨. 조금 있으면 저 마브릴들이 다시 당신을 찾으러 올 거예요.
당신은 어머니의 뜻을 잇기 위해 저 먼 서쪽으로 떠나셔야 할 분이
죠. 족장께서는 알고 계셨어요. 제게 이 두루마리를 맡기셨을 때 이
미 모든 일이 이렇게 될 것을 알고 계셨던 거예요. 그리고 막힘 없이,
망설임 없이 그 길을 가셨어요. 가세요. 저 어머니의 미궁으로. 그
안에는 괴물도 있고 웅덩이나 벼랑도 있다고 했으니 조심하세요"
미궁..... 어머니의 미궁이 입을 벌리고 그를 기다리고 있다.
족장 그라이티라와는 의식을 끝낸 뒤 끝내 그에게 길을 알려주는
것을 거절했지만 실제로는 그 길로 들어가는 입구를 표시한 두루마
리를 빼어 아탈라에게 맡겨두고는 지금과 같은 일이 일어날 때 그에
게 넘겨주도록 말해둔 것이다. 그것은 높은 영능력을 지녔던 족장의
예지였을까.
그리고 그것은 이제 키릴의 손에 들어왔다. 그러나 그는 차마 발이
떨어지지 않았다. 사샤가 없었다. 그리고 자신 때문에 휘말려 희생되
어 버린 수많은 선량한 자들의 시체가 그의 뒤에 있었다. 자신의 영
혼을 희생시켜 그에게 도움을 준, 그리고 그보다 한층 더한 정신적
충격마저도 안겨준 족장의 혼이 이 자리에서 그를 지켜보고 있었다.
가야만 하는 것인가?

6. 악마카드
"기다리고 있는 것"

6번 카드의 메시지는 14아룬드 달력의 6월인 '인도자(Guardian) 아
룬드'의 의미에 맞추어 해석한다. 인도자 아룬드는 "비가 내리는 곳을
찾아내어 눈물을 흘리다"라는 경구를 가지고 있으며, 타로 카드 안에서
는 '닫힌 세상 밖에서 내밀어지는 외부의 손'을 상징하고 있다. 그러나
인도자는 옳은 곳으로 이끌 수도 있지만 반대로 구렁텅이로 가는 길을
가리키는 자일 수도 있다.
6번 카드는 스프레드 안에서 '외부의 영향'이라는 부분을 가장 크게
대표한다. 인도자 아룬드는 오랫동안 찾던 물건이나 사람을 만남, 자신
의 의지로 인도자를 따름, 누군가에게 의지하려는 마음이 자의식을 누
름, 친구였던 자가 스승이었음을 깨달음, 가능성에 불과한 것을 곧 현실
화될 것처럼 착각함, 최악의 위기에서 구원을 받음 등을 암시하고 있다.

메이저 아르카나 가운데 15번째로 등장하는 악마 카드(The Devil).
가장 먼저 눈에 띄는 것은 마치 살아 있는 것처럼 번쩍이는 핏빛의
사슬이다. 금방이라도 피를 뚝뚝 흘릴 것처럼 생생한 이 사슬은 어둡고
깊은 동굴 속에 있는 한 존재를 속박하고 있다.
사슬과 함께 카드의 주인공을 움켜잡고 있는 것은 커다란 바위다. 그
의 몸은 바위 가운데 벌어진 틈새들에 단단히 끼여 옴짝달싹도 못하게
되어 있고 벌려진 팔다리의 끝은 마치 바위에서 자라난 식물의 뿌리처
럼 깊숙이 묻혀 있다. 핏빛 사슬이 몸 위를 두 번 세 번 가로지른다.
분노로 충혈된 눈동자와 비명을 참는 듯 날카롭게 악문 이빨 사이로 보
이는 것은 까마득한 세월을 버텨오면서도 한 치도 버리지 못한 악의와
질투, 배신감과 같은 감정의 올가미들이다.
그의 모습은 기괴하다. 분명 인간인데 얼굴에 검은 털들이 솟아 있으
떠 머리에는 두 개의 뿔과 같은 것이 나 있다. 심하게 일그러진 얼굴은
그야말로 반인 반수, 점차 짐승의 얼굴로 변해 가는듯한 모양이다. 몸에
는 한때 로브 비슷한 것이었으리라고 생각되는 천 조각들이 너덜거린다
바위 아래에는 마법사의 로드(Rod)라고 생각되는 물건이 떨어져 있는
데 머리 부분에 횐 보석이 박힌 구부러진 막대 모양이다. 그 밑에는 샘,
또는 거울처럼 보이는 투명한 물질이 있고 거기에 이 막대의 모양이 그
대로 비친다. 그런데 거기에 비친 막대에는 검은 보석이 박혀 있다. 그
리고 자세히 보면 두 개의 보석에는 어렴풋이 인간의 얼굴이 비친다.
그들은 모두 눈가리개로 눈을 가린 채 뭔가를 호소하는 것처럼 입을 벌
리고 있다.
묶여 있는 남자의 이름은 니그안. 그 뜻은 '별빛'이며 고대 이스나미
르가 멸망한 후 다시 대륙에 제대로 된 국가가 출현하기까지 지속된 긴
혼란기인 '잊혀진 시대(Forgotten Age)'에 살았던 강한 마법사이다. 이름
그대로 '잊혀진 시대'의 역사는 오직 민간에서 단편적으로 전해지는 몇
가지 음습한 전설들 속에서만 존재할 뿐, 구체적인 사료는 아무것도 남아
있지 않다. 현재의 인간과 엘프, 드워프 등의 종족이 그 시기에 생겨났다
는 것만이 유일하게 널리 인정되는 사실일 뿐이다. 따라서 니그안의 일
생에 대한 것도 그러한 전설에 의지하여 설명되는 도리밖에 없다.
'균열(Chasm)'이라 불리는 정체 모를 충격적 변화의 영향으로 높은
마법 문명을 이룩한 고대 이스나미르 인들이 대부분 사라지고 그 지혜
역시 거의 실전되어 버린 시기에, 니안은 자신의 힘으로 어느 정도
마법의 역사를 복원해 낸 자였다(불행히도 그가 복원한 마법이 어떤 것
이었는지는 전혀 전해지지 않는다. 그것은 그의 불운한 일생과 함께 모
조리 암흑 속에 묻혀버렸다). 약육강식의 혼란기에 살았던 자로서 그 역
시 이기적이고 오만한 성품의 소유자였다. 그는 어느 날 자신의 오랜
친구이자 내밀한 경쟁자였던 자로부터, 흔히 전해지는 바와는 달리 고
대 이스나미르에도 '악의 군주(Lord of Evil)'라 할 만한 지하의 신적인
존재가 있었다는 이야기를 듣고 호기심이 일어 친구와 함께 황무지 가
운데 있는 악마의 유적으로 들어간다. 동굴의 끝에는 샘이 있었다. 니그
안은 그 안을 들여다보다가 뿔이 솟은 검은 털북숭이의 괴물을 발견하
고는 소스라치게 놀라 마법 지팡이를 휘둘렀다. 지팡이에서 강한 최면
의 빛이 뿜어나가 샘에 부딪치는 순간, 빛은 반사되어 니그안을 덮친다.
그는 쓰러져 정신을 잃었다.
깨어났을 때, 그의 몸은 바위에 매어져 있었다. 놀라는 그에게 친구가
말한다. 이 샘은 어느 누가 들여다보아도 저 괴물의 모습을 비추게 되어
있으며 자신은 그 사실을 발견하고는 일부러 저 아래에 마법을 반사시
키는 특별한 거울을 가라앉혀 놓았다고. 그 자는 니그안을 죽이지 않고
도 영원히 돌아오지 못하게 만들기를 원했는데 그 이름 모를 자가 니그
안에게 가진 원한이 무엇이었는가에 대해서는 민담마다 여러 가지
로 갈린다. 단순하게 니그안의 재능에 대한 강한 질투심 때문이었다고
도 하고, 좀더 낭만적인 판본에서는 결혼한 니그안의 누이동생에 대해
부당한 사랑을 품었기 때문이라고도 한다. 그러나 가장 두려운 이야기
는 그 동굴 안에는 실제로 실체 없는 악이 존재하고 있었고 그 힘이 첫
번째 방문자인 그 자를 타락의 길로 몰아넣어 친구를 제물로 동굴에 바
치게 했다는 설이다.
동굴 속에 남겨진 니그안은 악의에 사로잡혀 이를 갈았고 그가 분노
를 품으면 품을수록 바위는 점차 그를 빨아들며 결국 사슬 없이도 꼼짝
할 수 없게 만들고 말았다. 그의 삶이 언제까지 계속되었는지는 알 수
없다. 다만 그의 고통과 적개심은 강한 파장이 되어 동굴 밖으로 흘러나
갔고 수많은 생물들이 거기에 끌려 안으로 들어와 나가지 못하게 되었
다는 결과가 전해질 뿐이다. 그는 돌에 박힌 채 산 생명들의 미혹과 절
망을 부추기는 존재가 되었고 그 스스로는 결코 헤어나올 수 없는 고통
과 후회와 분노와 절망에 감금되었다.

스스로 원하지 않았고 또한 깨닫지도 못하고 있으나 그의 모습은 결
국 실체를 알 수 없는 그 '악마'의 상징이 되었다. 그 자신이 바로 유적
안에 있다던 악마가 되어버린 것이다. 그는 타의에 의해 묶여졌으나 스
스로의 의지로 그 결박을 더욱 굳게 만들고 말았다. 기로는 그가 묶여진
바위는 악의를 버릴 때 그 몸을 풀어놓게 된다고 달리 전해지는 이야하지
만 그런 일은 끝내 일어나지 않았다. 그는 살아 있는 한, 또는 세상 '끝
날'까지 자신의 피를 적의와 배신감으로 데울 것이다. 또한 그는 두려워
한다. 이 형벌이 끝나지 않을까봐, 그의 복수심이 보답을 얻지 못할까봐.
누구보다도 자유로웠던 마법사의 기억이 그 속박을 더욱 참을 수 없
는 것으로 만들었다. 악마 카드의 의미도 이와 같다. 자신이 빠져 나갈
진정한 길을 깨닫지 못한 채 무익한 절망과 분노에 굴종하며 또한 거기
에 도취된 나머지 마음까지도 해방되지 못하게 만들고 마는 일.
아룬드 스프레드에서 인도자의 자리와 연관된 악마 카드란 실로 불운
한 것이다. 그에게 외부에서 유입되는 영향은 끊임없는 혼돈과 악의뿐
이며 거기에 탐닉하도록 부추기는 목소리는 실로 크다. 이 잘못된 인도
자에 사로잡히면 결코 자신의 진정한 가치를 알아낼 수 없으며 계속해
서 무모한 자학에 자신을 내던지게 될 뿐이다. 애써 깨끗한 정신을 유지
하고자 해도 유혹이 비처럼 쏟아져 의지를 녹여버린다. 그리하여 어느
새 존재하지도 않는 적대자에 대해 이를 갈며, 있지도 않은 미래의 불운
을 두려워하게 되어버리는 것이다. 돌아오지 않는 배신자에 대한 울분
은 오직 자신의 몸을 망칠 뿐인데도.
다만 이 악마는 인도자의 자리가 뜻하듯 오직 외부에서 오고 있기 때
문에 그 사슬을 자의기만 하면 내부는 순식간에 정화될 가능성도 가지
고 있다.

1. 강철 여왕
그녀는 팔걸이에 비스듬히 몸을 기댄 채 대전의 텅
빈 홀을 내려다보고 있었다.
굵은 컬로 우아하게 다듬어져 어깨에 늘어뜨려진 머리 모양은 그
녀의 취향이 아니었다. 그녀는 실제로는 자주 신경 써서 손질할 필요
가 없는 짧은 머리를 좋아했다. 그녀가 주목받는 공주가 아니었을 때
에는 짧게 커트한 머리를 하고 있어도 아무도 뭐라 하는 사람이 없었
다. 아름다운 것은 언니로 족했고, 사랑스러운 것은 남동생으로도 충
분했다. 무관심 속에서 혼자 자라난 주드마린, 폭력적이고 냉정하다
는 평을 받았던 공주는 아직도 일부 사람들이 잊지 못하는 과정을
통해 대공주의 위를 손에 넣었고, 이상하리만큼 오래 기다린 끝에 부
왕이 죽고 나서야 결국 여왕의 자리를 움켜쥐었다.
감히 입밖에 내어 말하지는 못하지만 많은 사람들은 여전히 그녀
가 과연 찬탈자인가 아닌가를 놓고 쉽사리 결론을 내리지 못하고 있
었다. 그녀도 알고 있었다. 그러나 상관없었다. 그녀는 그런 자들의
속성을 잘 알았다. 이미 오랫동안 경험했다. 행동으로 옮길 수 있는
자와 말뿐인 자는 잠깐만 보면 구분할 수 있는 것이다.
이 머리카락.
그녀는 폭군 기질을 발휘해서 이 귀찮은 머리 모양을 권하는 미용
사를 윽박질러 당장에 짧게 잘라버리도록 하지는 않았다. 이런 것쯤
이야 얼마든지 양보해 줄 수 있다. 인형 같은 얼굴이면 어떤가. 필요
하다면 보호받지 않으면 안 되는 어린 여왕의 역할을 해낼 수도 있
다. 중요한 것은 실리뿐.
주드마린은 각의를 마치고 나면 이렇게 중신들을 모두 물러
가게 한 다음 혼자서 홀을 내려다보며 생각에 잠기는 버릇이 있었다.
각의에서 논의된 일 가운데 그녀의 마음에 들지 않는 의견들을 어떻
게 바꾸게 할 것인지 궁리하기도 했고, 아직 몇몇 측근들만이 알고
있는 보다 광범위하고 장기적인 계획을 실수 없이 추진하기 위해 자
신의 마음을 다잡기도 했다. 그러나 어떤 날은 그런 일들보다 상념이
더 많이 떠오를 때도 있었다.
이날 그녀의 머릿속에서는 부왕 시이를 8세가 승하하던 밤의 기억
이 유난히 맴돌았다. 아무리 해도 상념을 죽여버릴 수 없으리라 생각
되자 그녀는 고개 흔들기를 그만두고 오히려 그 생각에 집중했다. 그
래. 올해 초, 봄이 다 가기 전의 일이다.
키릴로차 르 반이 다시 그녀 앞에 모습을 드러냈던 밤으로부터 고
작 반 달이나 되었던 때였던가? 어찌되었든 좋은 일이었다. 그녀는
이미 그때 실질적인 왕권을 거의 다 장악했었고 노쇠한 부왕을 대신
하여 업무를 처리하는 섭정직까지 수행하고 있었다. 시이를 8세는
언제 죽어도 상관없던 존재, 생각 있는 귀족이라면 모두 그 앞에 서
는 것조차 슬슬 피하던 궁정의 그림자와 같은 존재였다.
국왕의 거처조차 궁전 안에서도 구석진 곳에 있는 예농 탑으로 은
밀히 옮겨졌다. 본궁에 있는 국왕의 침실과 집무실 등에는 사람이 살
고 있는 것처럼 매일같이 음식이 올라가고 빈 그릇이 내려왔지만 실
제로는 아무도 살고 있지 않았다. 그곳으로 들어가는 모든 보고서와
상소문, 편지 등이 가는 곳은 바로 곁에 있는 섭정 대공주 주드마린
의 거처였다.
예농 탑에서의 국왕의 생활 역시 겉으로는 아무런 제약이 없는 것
같았지만 실제는 달랐다. 실제적인 지시가 없음에도 불구하고 국왕
은 물론 국왕을 모시는 시종들조차 궁정 외부를 비롯하여 본궁에는
출입조차 금지되어 있었다. 함께 유폐된 왕비는 운젤스트 왕자가 원
인 모를 병으로 갑작스레 죽은 뒤로는 거의 폐인이나 다름없는 상태
가 되었다. 감상적인 늙은 귀족들을 비롯해서 대부분의 방문객을 막
아버린 것은 당연한 처사였다. 예농 탑의 국왕에게 허가 없이 갈수
있는 사람은 그 허가를 내주는 본인인 섭정 대공주뿐이었다.
마지막으로 방문했을 때, 주드마린은 부왕이 어쩌면 그날 밤 죽을
지도 모르겠다는 것을 예감했다. 그래서 그녀는 예농 탑에 남아 있었
다. 부모의 임종을 지키는 자식의 이미지를 보여주는 일은 외부적으
로도 나쁠 것 없었다. 그러나 그녀는 그보다 죽기 직전에 아버지가
마지막으로 어떤 말을 할 것인지 듣기를 원했다. 이제 시이를 8세는
잃을 것이 없었다. 권력을 잃었고, 수족 같은 중신들을 잃었으며, 아
들을 잃었고, 자유를 잃었다. 그런 아버지가 아직도 그녀를 딸로 생
각하고 있을까? 이것은 확실히 진지한 호기심이기도 했다. 이제 더
잃을 것이 없는 그가 죽음에 임박해서 할 수 있는 말은 과연 무엇일
까? 분노? 하소연? 저주?
그래서 그녀는 대담하게 아버지의 침상을 지키고 있었다. 물론 문
밖에는 충직한 로이카르트와 그의 부하들이 어떤 불안의 씨앗도 놓
치지 않겠다는 듯 문 안쪽의 동정을 예의주시하고 있었다. 또한 그녀
는 그날 밤에는 자신이 아버지의 간호를 맡겠다고 말하며 불안한 표
정으로 멍청하게 서 있는 왕비를 제 방으로 쫓아 보냈다. 울고불고하
는 꼴은 보기도 싫었거니와, 누군가의 죽음이 새삼스럽게 쓸모 없는
인간에게 삶의 의지를 불어넣어 주는, 불편한 일을 초래할 생각도 없
었다.
"주드.....마린."
시이를 8세는 옛 대공주 엘리스틴이 처녀가 된 후에도 가끔 그녀
를 '엘리'라는 애칭으로 부드럽게 부르곤 했었지만 주드마린에게는
그러지 않았다. '우리 우아한 엘리 공주, 공부를 열심히 해야 좋은
왕이 되지'라고 말하던 부왕의 목소리가 주드마린의 귓가에도 아직
생생했다. 그러나 그녀는 '귀여운 주디'였던 일이 없었다. 단 한 번
도 그녀는 가끔 그 일을 떠올리고 자조적으로 피식 웃곤 했다. 어디
귀여운 구석이 있어야 그렇게 부를 게 아냐.
"네, 아바마마."
잠시 헐떡거리는 소리가 들리더니 목소리가 이어졌다.
"그 말이..... 폐하라는 말보다 듣기..... 좋구나."
주드마린의 눈썹이 약간 올라갔다. 이것은 그녀가 짐작하지 못했
던 상황인 것 같았다. 그러나 그녀는 침착하게 대답했다.
"그러시다면 늘 그렇게 부르도록 하지요"
"그렇게....."
말이 잠시 멈춰졌다. 숨을 몰아쉬는 모양이었다.
".....오래는 아닐 것이야."
주드마린은 놀라지 않았다. 그녀는 시간을 낭비하는 것을 좋아하
는 사람이 아니었다. 이날 하룻밤을 무익하게 보내는 일은 다음날 아
침 피곤에 지쳐 늦게 일어난 그녀 자신을 화나게 했을 것이다. 다행
히도 그런 일은 일어나지 않을 것 같았다.
".....마린."
죽어가는 국왕이 이제 새로운 애칭을 만들기 시작하고 있었다. 실
은 아마도 숨이 차서 앞의 말이 제대로 나오지 않은 것이었겠지만.
"가까이..... "
그녀는 두려워하지 않고 허리를 굽혀 왕의 입에 귀를 갖다 댔다.
말보다 먼저 아픈 아이같이 색색거리는 숨소리가 귀에 들어왔다. 문
득 오늘밤이면 그녀의 마지막 친혈육이 사라지겠구나 하는 생각이
들었다. 가장 먼저 죽은 것은 그녀를 낳은 친어머니였다. 삼 남매가
있었지만 이제 남은 것은 자신 혼자뿐이었다. 국왕의 항렬에서는 오
히려 국왕의 맏동생 알리당스 대공 아래로 월미제 백작, 고르다 여공
작, 알마이다 여자작 등이 모두 살아 있었다. 아, 그녀에게 꽤나 친절
했던 사촌오빠 이스카시안이 생각난다. 그에 대해서는 정말 할말이
없다. 지하에서 만나 섬길 사람이 하나 더 늘어나는 것을 그가 기뻐
할지 모르겠다.
순간적으로 복잡한 상념들이 스쳐가는 순간, 국왕이 입술을 움직
여 소리를 냈다.
"좋은 왕..... 주.....드마..... 네가 해낼 수 .....력이 있음을..... 믿.....다. "
그녀의 눈이 약간 커졌다.
깨어진 파편 같은 목소리로도 충분히 알아들을 수 있는 이야기였
다. 국왕은 지금 임종에 이르러 권력을 쥔 채 행복하게 죽었던 옛
왕들의 흉내를 내려고 하는가?
"너..... 정당하게 대하지 못..... 하.....후회한.....다. 나는 이제 .....로
가서..... 운젤..... 돌봐줄까 한.....다. "
대답 없이, 그 자세 그대로 주드마린은 싸늘한 표정이 되어 있었
다. 운젤스트의 이름은 아직까지도 그녀에게 있어서 약한 금기로 작
용했다. 조만간 떨쳐버릴 수 있으리라고 믿고 있지만 아직까지는 그
랬다. 더구나 그 이름을 부왕의 입을 통해 듣는 것은 더욱더.
이불이 약간 움직였다 그리고 그녀는 난데없이 부왕에게 손을 붙
잡혔다.
"위대한..... 왕이 되어라..... 주드.....마린..... 치렀던 모든 희생.....
만큼..... 네 삶..... 행복..... 내주고라도."
착각이었을까. 그 순간 그녀는 부왕의 손에서 온기가 스르르 빠져
나가는 것을 느낀듯했다. 마치 때가 되어 돌아가는 썰물 같았다. 썰
물은 빠져 바다로 가지만 인간의 생명력은 어디로 가는가?
초점 잃은 흰 동공에 촛불 두 개가 너울거린다.
변함없는 표정으로 침상의 부왕을 내려다보는 주드마린, 이제는
혼자뿐. 촛불이 몇 개 켜졌을 뿐 빛조차 드문 방에서 거짓 울음을
울어줄 신하 하나도 없이 시이를 8세의 치세는 끝났다. 마찬가지로
이곳에는 '새 여왕 만세'를 외칠 사람들도 존재하지 않았다. 누군가
의 축하를 받으며 그제야 자신의 위치를 실감하는 것이 아니라, 스스
로 누구보다도 먼저 자신이 왕이 되었다는 사실을 받아들이며 그녀
는 홀로 앉아 있었다. 아주 오래 앉아 있었다.
차마 감기지 못한 부왕의 눈, 자신과 같은 빛깔을 가진 죽은 눈동
자를 내려다보면서.
새벽녘이 되었을 무렵, 침실 밖을 지키던 로이카르트는 방 안쪽에
서 자신을 부르는 주드마린의 가느다란 목소리를 들었다. 평소와 같
이 진지하고 힘있는 목소리가 아니라 아픈 새처럼 약한 목소리를 들
은 그는 와락 불안한 생각이 들었다.
부하들에게 대기하도록 명령한 뒤 조용히 문을 연 로이카르트는
조심스러운 걸음으로 다가왔다. 그리고 그가 걱정하는 단 한 명의 여
인이 국왕의 침대 앞에 앉아 시체처럼 흰 얼굴을 하고 있는 것을 보
았다. 아픈 국왕의 침실이어서 조용히 할 생각이었지만 저도 모르게
큰 소리가 나오고 말았다.
"괜찮으십니까?"
그녀는 천천히 고개를 끄덕였다. 가까이 오도록 손짓했다. 그러더
니 이불을 약간 들추는 시늉을 했다.
"내 손을 좀 빼내줘요."
그때까지만 해도 로이카르트는 지금 일어난 상황이 어떤 것인지
정확하게 파악하지 못하고 있었다. 그녀의 손은 이불 안쪽에서 국왕
의 손에 붙잡혀 있었다. 언뜻 보니 국왕은 눈을 뜨고 있다. 그러나
아무런 말도.....
다음 순간, 그는 즉시 그 자리에서 무릎을 꿇으며 말했다.
"주드마린 여왕 폐하 만세!"
여왕은 일어나지 않은 채로 첫 번째 하례 인사를 무표정하게 받
아들였다. 그러나 늘어뜨려진 오른손이 미세하게 떨리고 있었다.
로이카르트는 어떤 일이 있어도 결단코 그녀의 뜻을 따라줄 것이
다. 가장 먼저 새 국왕 탄생을 경축할 사람으로 그 이상 어울리는
자가 있을까.
그녀의 기사의 도움으로 사후 경직이 일어난 국왕의 손으로부터
놓여난 주드마린은 눈물 한 방울도 없이 자리에서 일어났다. 그런 그
녀가 어째서 그토록 오랫동안 죽은 부왕을 내려다보고 있었는지는
로이카르트조차 짐작하지 못했다.
그러나 주드마린은 국왕의 장례식이 끝나자마자 혼자 남은 왕비를
감옥이나 다름없는 도아플 탑으로 보내버렸다. 그리고 국왕의 경우
와는 달리 출입을 대놓고 완전히 통제했으며 죄수와 다름없는 감시
를 붙이도록 했다. 물론 전례대로 왕후로 봉하지도 않았다. 오늘 이
일이 떠오른 것도 사실은 그것 때문이다. 도아플 탑의 왕비가 죽을병
에 걸렸다는 보고가 있었다. 죽을병? 그게 무슨 병인지 그녀는 조금
도 궁금하지 않았다.
딸깍.
이제는 익숙해진 소리가 그녀의 상념을 깨뜨렸다. 대전 밖의 오른
쪽 문짝이 열리기 직전에 내는 소리였다. 즉위 후에야 그 사실을 발
견한 그녀는 어쩌면 부왕과 똑같았을지도 모르는 이유로 그 문을 고
치지 않고 그대로 두도록 했다.
곧장 턱을 괴었던 손을 떼고 자세를 바르게 했다. 그녀는 신하들에
게 조금이라도 인간적인 모습을 보여줄 생각이 없었다. 실제로 많은
귀족들이 겨우 열세 살에 나라를 뒤엎고 친척을 비롯한 사람들의 사
형 집행서에 망설이지도 않고 서명한 공주에 대해 일말의 두려움을
갖고 있었다. 그녀는 그것도 한동안 그 상태 그대로 괜찮다는 생각을
갖고 있었다.
곧 방문을 알리는 시종의 목소리와 함께 들어온 것은 일츠 브릴모
였다.
"존엄하오신 폐하, 오래간만에 문안드립니다. "
"사흘 되었구려."
비꼬자는 의도는 아니었다. 그러나 일츠는 오히려 싱긋 웃었다.
"직위도 불분명한 하잘것없는 자가 그 이상 자주 드나들어서야 쓰
겠습니까."
주드마린은 가볍게 눈썹을 치켜올렸을 뿐이었다. 그녀도 꽤 신경
이 튼튼한 편이었다.
"그래, 무슨 일로 오셨소?"
"사흘 전에 언질을 드렸던 일에 대해서 구체적인 방안을 논의드리
고자 이렇게 찾아뵈었습니다. "
일츠는 어디서나 예의가 깍듯한 것으로 정평이 나 있었다. 지금도
천천히 말을 잇는 그의 목소리에는 조금의 흐트러짐도 없었다. 주드
마린은 어쩐지 싸늘한 표정으로 그의 말을 듣고 있었다.
.....그러니까, 겉으로는 복종하는 듯 보여도 마음으로는 내게
부복하지 않는 자들이 많이 있다. 그 이야기요?"
"거기까지는 제가 굳이 말씀 올리지 않아도 영명하신 폐하께서 더
잘 눈치채고 계시리라 믿습니다. "
그녀는 대담한 신하를 싫어하지 않았다. 그러나 이 자는 종종 묘하
게 자신의 불편한 곳을 건드리곤 했다. 주드마린은 무표정으로 자신
의 감정을 대신했다.
"저의 대전제에 폐하께서 동의하시니 다음 드릴 말씀이 한결 수월
할 듯싶습니다. 그런 자들조차 진심으로 폐하의 성지를 우러러보고
외경의 마음을 갖게 하기 위해서는 어쩔 수 없이 어리석은 자들을
두드려 일으킬 강한 동기를 내려주어야 합니다. 두려워하지 않을 수
없도록, 뒤따르지 않을 수 없도록, 앞으로 나가는 것 외에는 한 발
뒤에도 오직 파멸만이 있을 뿐임을 일깨우는 극한의 상황을 내려주
어야 합니다. 늙은 말을 달리게 하기 위해서는....."
일츠의 단정한 검은 눈이 문득 번쩍, 빛났다.
"쉴새없이 채찍을 휘두르며 몰아대는 수밖에 없는 것입니다. "
"그러다가 말이 죽으면?"
여전한 빛과 함께, 그의 입가에 가벼운 미소가 만들어졌다.
"그러면 그걸로도 좋은 거지요"
음흉하거나 간사스런 것과는 거리가 먼, 저 깨끗하게만 보이는 미
소에 얼마나 많은 사람이 속았던가.
주드마린은 신하에게 흉금을 터놓고 이야기하는 성격이 아니었다.
언제나 상대방이 먼저 이야기하도록 하고는 인내심 깊게 들었다. 행
동은 결정적인 순간에, 짧은 시간 동안 벽력같이 몰아세워 상대의 혼
을 빼놓는 것이 그녀의 방식이었다. 그리고 그 지론의 효율성은 과거
그녀의 많은 성공들에서 이미 충분히 증명되어 왔다.
잠시 침묵이 흐르자 주드마린은 가볍게 헛기침을 하며 다음 말을
잇도록 명했다.
"그와 동시에, 로존디아의 영광을 대내외에 드높일 수 있는 효과
적인 방법이 있습니다. "
"말해 보시오."
"전쟁입니다. "
주드마린은 침묵을 지키다가 불쑥 말했다.
"진심으로 하는 말이오?"
"그렇습니다. "
"누구와?"
"그건 이제부터 결정해야겠지요"
주드마린은 뭔가 말할 듯하다가 다시 가볍게 턱을 올렸다 내리면
서 계속하라는 의사를 비쳤다.
"이득이 크고 동시에 위험 부담이 막중한 전쟁도 있습니다만, 그
보다는 우선 실리적인, 작은 전쟁을 권하고 싶습니다. 그러니까 당장
돌아오는 이득은 적지만 부담도 적고, 동시에 추구하고자 하는 목적
을 달성하기에 적당하며, 작은 명분도 챙길 수 있는 전쟁 말입니다. "
일츠는 '전쟁'이라는 말을 마치 새로 맞출 파티 드레스라도 지칭
하듯 언급했다.
주드마린이 앉아 있는 옥좌의 왼쪽 벽에는 전 대륙을 그린 지도가
걸려 있었다. 아주 섬세한 것은 아니었지만 대략의 윤곽은 나타난,
그러니까 실용적 목적보다는 태피스트리 장식으로서의 목적에 더 충
실한 지도였다. 일츠가 그쪽으로 한 발 다가가자 주드마린은 고개를
돌렸다.
"짧고 간단하게 결론부터 말씀드리겠습니다. 폐하께서는 저 동쪽
의 님블(Nimble)을 치셔야 합니다. "
"까닭은?"
그 싸늘하고 침착한 목소리는 그녀만의 독특한 것이었다. 일츠는
기계적으로 천천히 논리를 전개해 나갔다.
"첫째로 님블은 우리 나라가 저 넓은 드라니아라스 대평원으로
나아가기 위한 교두보가 되어줄 수 있습니다. 아시다시피 로존디
아에는 황무지가 많아 영토의 넓이와 인구에 비해 곡물 생산량이
형편없으므로 두어 해 기근이라도 들면 매번 심각한 피해를 입어
왔습니다. 평원의 곡창 지대를 얻는 일은 우리 나라가 장기적으로
대를 이어 추진해야 할 중대한 과제입니다. 둘째로 님블은 작기 때
문에 손쉽게 국토의 대부분을 짓밟을 수 있습니다. 물론 님블의 사
스포나 여후작은 전통적으로 기대온 노른슨(Nornson)의 모란차 왕
에게 구원을 청하려 할 것입니다. 아시다시피 그들은 외사촌 남매
간이니 모란차 왕으로서도 돕지 않으면 수치가 될 것이고, 더구나
저들과 우리 사이의 완충 지역이 없어지는 것을 누구보다도 바라
지 않을 인물이 바로 그 자니까요.그러나 돌려 생각해 보면 노른
슨은 큰 약점을 갖고 있으니, 바로 주위 국가들과 사이좋게 지내지
못했다는 사실입니다. 국경이 산맥으로 막혀 있어서 그나마 그럭
저럭 유지가 되긴 하지만 만일 평원 국경이었다면 저 사나운 노르
마크(Normark) 인들이 매번 버릇없는 남부인 기질을 절제하지 못
하는 그들을 가만히 두지 않았을 리 없습니다. 이제는 대국이 된
이스나미르도 마찬가지입니다. 실은 이 관계는 노른슨 쪽에서 오
히려 더 불편해합니다. 폐하께서도 아시다시피 그들은 저 남 테르
시텔레 반도에서 이스나미르에 밀려 먼 북쪽까지 온 처지입니다.
모란차 왕은 현 이스나미르 남부인 테르시텔레에는 가보지도 못했
으면서도 매양 따뜻한 남부 반도의 향수에 젖어 지낸다고 들었습
니다. 두 나라의 관계는 거의 개선의 여지가 없지요."
데부분은 주드마린 역시 어느 정도 알고 있는 사실이었다. 그러나
잘 아는 사실을 확인하는 데서도 가끔 새로운 대안이 솟아나곤 하는
것이다.
"계속 말씀드리겠습니다. 그 다음은 낫소(Natsso)입니다. 사실 낫
소야말로 대륙 중앙의 노른자위 땅을 가지고 있어 언젠가 반드시 공
략해 보아야 할 땅이지만 저 마법사의 도시 이조르칸트 때문에 가장
함락시키기 어려운 곳이기도 합니다. 이조르칸트에 잠시 치명적인
피해를 주어 한동안 복구 불가능하게 만드는 방법이라도 있으면 모
르겠습니다만..... 어쨌든 폐하께서는 일단 낫소와 손을 잡으셔서
님블과 노른슨을 고립시켜야 할 것입니다. "
"실(Sil)과 오브니(Obeny)는?"
일츠는 미리 생각해 둔 바가 있는 듯 막힘 없이 말을 쏟아냈다.
"실의 통치자인 아젠틀리 공작은 야심가이며 장기적으로 오브니
를 노리고 있다고 거의 확신해도 무방할 것입니다. 오브니는 비록 실
보다 영토가 넓지만 내부 도시들이 절반은 독립 상태나 다름없기 때
문에 차근차근 공략할 수 있는 영토입니다. 아마도 님블 다음으로 노
릴 만한 곳이라면 그곳이겠지요. 그런 까닭에 폐하께서는 실의 아젠
틀리 공작에게 호의를 보여주어 그들이 장기적으로 오브니를 공략할
경우 적어도 묵인해 주겠다는 태도를 보이십시오. 실이 오브니를 노
리고자 할 때 가장 눈치를 살펴야 할 상대가 바로 폐하시니까요. 일
이 잘 되면 오히려 저들 쪽에서 폐하의 환심을 사고자 안간힘을 쓰게
될 것입니다. 선대 시이를 8세 폐하의 두 번째 비 되시는 디안 전하
께서 오브니의 공주셨던 시절에 아젠틀리 공작 쪽에서 몇 번이고 공
비로 맞고자 선왕 폐하의 혼담을 방해한 일을 폐하께서도 기억하실
것입니다. 그로 인해 양국의 관계가 죽 좋지 않았는데, 이제 여왕 폐
하께서 즉위하시고 디안 전하는 탑에 계시니 다시금 관계 회복을 꾀
하는 데 협조적일 것이 틀림없습니다."
틀림없는 말이었다. 아젠틀리 공작이 한때 오브니의 공주였던 전
왕비와 결혼하고 싶어한 것은 분명 장기적으로 오브니를 삼키려는
계획의 일환이었을 것이 틀림없었다. 그러나 일이 이렇게 된 이상 이
제 디안 왕비를 싫어하는 주드마린의 환심을 사서 오브니 침략에 협
조를 얻는 편이 훨씬 실리적인 책략일 것이다.
스조렌에 대해서는 두 사람 모두 언급하지 않았다. 스조렌은 저
산맥 속의 드워프 족을 누르지 않는 이상 기껏 빼앗아봤자 쓸모 없는
땅이라는 것을 둘 다 잘 알고 있었다.
"일단은 상대국을 완전히 병탄하지 않아도 괜찮습니다. 노른슨이
저들의 고립을 느끼고 손을 뗄 즈음에는 자연스럽게 님블은 폐하의
품으로 굴러 들어옵니다. 미리 바탕을 깔아놓은 다음에 힘과 의지를
보여주면 충분합니다. 님블은 외부 유입 세력이 지배층을 이루고 있
기 때문에 민심 기반이 취약합니다. 더구나 강국사이에 끼여 눈치보
는 신세가 되어버린 터라 국민들은 소국가 님블의 존속 자체에 그다
지 열의를 가지고 있지 않다고 듣고 있습니다. 물론 사실 여부는 직
접 가서 확인해 봐야겠지요"
대전이 조용해졌다. 일츠는 머리를 한 번 쓸어 올렸고 주드마린은
지도를 한 번 바라보았다. 그리고 입을 열었다.
"그럼 이제 근본적인 질문을 한번 해봐야겠군. 그대는 우리 나라
가 지금 전쟁을 할 여력이 있다고 보오? 물론 황폐한 상태라고는 할
수 없지만 크게 단결되어 있다거나 과거 단스킬 1세 시절부터 한동
안 구가된 황금기처럼 국력이 충만한 상황은 결코 아닐 것이오. 전쟁
은 일단 시도되는 순간부터 막대한 경비와 물적, 인적 자원이 소요될
뿐더러 사세 부득 하다 하여 중도에 쉽게 그만둘 수도 없는 일이오.
님블을 얻는다 쳐도 거기서 끝날 일이 결코 아니란 말이오. 그 점에
대해서는 어찌 생각하오?"
"저는 폐하께 반문하겠습니다. 이 전쟁을 시작한다면 폐하의 궁극
적인 적은 과연 누구라고 생각하십니까?"
그녀의 야심이 어디에 닿아 있는지 떠보려는 발언이라는 것을 주
드마린이 모를 리 없었다. 그녀는 가볍게 웃었다.
"어쩌면 전쟁 따위에는 추호의 관심도 없고, 단지 내정을 안정시
키고 현 상태나마 유지하는 것을 지상 목표로 두고 있는지도 모르지
않소?"
일츠는 가만히 주드마린의 눈을 올려다보더니 약간 달라진 어조로
입을 열었다.
"저는 그때, 지금의 폐하께서 돌아가신 선왕 폐하께 직접 대공주
의 위를 요구하시던 그 자리에 있었습니다. "
주드마린도 아는 사실이었다. 분명히 그랬다. 그리고 시이를 8세
의 눈길이 그의 얼굴에 한 번 가 닿는 것도 보았었다. 그것은 아마도
실망의 빛이었겠지. 그런 것에 조금이라도 마음 쓸 자는 아니지만.
"그리고 나라의 미래를 농단하려는 저 파당의 귀족들을 강한 어조
로 질타하시는 것을 제 귀로 직접 들었습니다. 그때 폐하의 보령은
대략 열셋 남짓, 그러나 가슴속에 품으신 웅지는 노년에 접어드신 선
왕 폐하와 비교할 수 없을 정도로 깊고 담대하다는 것을 알 수 있었
습니다. 저는 그때 생각했습니다. 폐하께서 강한 로존디아를 만들고
자 하신다면 한 번 미력한 힘이나마 보필하여 보자. 비록 그 곁에서
신끈을 매게 될지라도 능력껏 힘이 되어드리자 그리하여 끊임없이
대륙의 정세를 관망하였고 폐하께 저의 변론을 펼칠 기회를 얻고자
하였던 것입니다. "
그렇게 말하는 일츠의 표정은 정말로 신끈을 매어주겠다는 듯한
얼굴과는 거리가 멀었다. 그도 굳이 표정을 꾸미려 하지 않았다. 그
런 정도를 알아보지 못할 주드마린이 아니었다. 하지만 일츠가 빈말
로 그런 소리를 하고 있는 것은 결코 아니었다. 그 역시 나름대로
최선을 다하겠다는 마음을 그런 식으로 표현하고 있는 것이었다.
"대륙 통일의 꿈이라도 꾸란 거요?"
일츠는 미소지었다.
"그것까지는 폐하의 마음입니다. 저와 같은 자가 주제넘게 왈가왈
부할 일이 아니지요. 왜냐하면 그것은 폐하와 저의 생애 동안에는 결
코 이룩될 수 없는 일이기 때문입니다. 그러나 님블이나 오브니, 더
나아가 실, 그리고 노른슨과 낫소의 일부를 얻는 일은 다릅니다. 폐
하께서 야심을 갖고 싶지 않다고 하신다면 저는 여기에서 물러나겠
습니다. 그리고 저도 그런 꿈은 그만 꾸겠습니다. 그리고..... "
궁인 한 사람이 조심스런 걸음으로 들어와 촛대들에 불을 붙였
다. 이미 밤이 되어 있었다. 궁인이 나가기를 기다려 일츠는 말을
이었다.
"폐하께서는 전쟁의 인적 물적 자원의 충족에 대해서 그리 우려하
실 필요가 없으십니다. 왜냐하면 그런 것들을 바치기 위해 폐하의 손
짓만 기다리고 있는 자들이 이 궁정 안에는 숱하기 때문입니다. "
"구체적인 방안을 말해 보시오."
"아시다시피 지금 왕국의 귀족들은 폐하를 두려워합니다. "
주드마린의 인간성에 대해서 제대로 이해하지 못한 자들은 그녀가
단순히 폭군의 기질을 타고난 잔인한 여왕이며, 마음에 들지 않는 자
들은 과거 전왕의 가신들에게 그랬듯 가차없이 죽여버릴지도 모른다
는 생각을 품고 있었다. 그런 까닭에 그들은 그녀의 궁정에 나오는
것을 여러 가지 핑계를 두어 꺼렸다.
그리고 그 두려움의 두 번째 이유는 브릴모 대사제가 거느린 사병
의 강함이었다. 그 정예병은 모두 아스테리온의 신앙을 따르는 재가
신자들이었는데 대사제의 명령에 대한 그들의 신념은 어떤 갑옷이나
창보다 강한 것이었다. 또한 그들의 존재는 저 신성령 달크로이츠가
로존디아 왕가를 암묵적으로 지지한다는 의미도 될 수 있었다. 비록
대륙의 일에 쉽게 간섭하지는 않지만 신성령을 지배하는 아스테리온
무녀들의 힘은 가히 측정할 수 없을 정도로 막강한 잠재력이었다. 어
떤 이유로든 그녀들이 분노한다면 그 힘을 막을 세력은 이조르칸트
의 마법사들밖에 없을지도 몰랐다. 이 사실은 님블이나 노른슨의 지
배자들 입장에서도 상당한 부담이었다.
그 사실을 주드마린도 알고 있었다. 현재 그녀의 힘이 상당 부분
거기에 기대고 있다는 것을 알고 있기에, 그녀는 브릴모 대사제의 아
들 앞에서 함부로 적극적인 의사를 드러내 보이지 않았다.
"두려움이란 잘만 이용하면 힘이 되는 것입니다. 사실 지금 폐하
주변에서 폐하를 진심으로 보필하고자 하는 자는 저 기사 로이카르
트 르 덴 경, 그리고 소신의 아비인 브릴모 대사제뿐입니다. 그러나
지금 멀찍이 물러나 사세를 관망하고 있는 자들 가운데도 권력을 싫
어하는 자는 없습니다. 폐하의 눈밖에 날까 두려워하고 있지만 폐하
의 마음에 들게 된다면 그 이상 좋은 것은 없다고 여길 것입니다.
이유인즉슨, 그들은 결코 제대로 단결하여 왕가에 대항한 일이 없으
며 사소한 일들로 언제나 서로 경쟁하고 있는 까닭이지요."
지금의 로존디아 땅에 알스님 여왕과 단스킬 공이 나라를 세우기
전에도 이 지역에 살던 사람이 전혀 없었던 것은 아니었다. 사람이
있으니 당연히 부족장 형태나 보다 좀더 발전된, 영주라 할 만한
권력자들도 존재했다. 그러나 척박한 땅인지라 인구는 매우 적었고
그나마 하나둘씩 호전적인 마브릴 왕가에 의해 정복당했으므로 현재
의 지방 귀족들은 대부분 한 번씩 로존디아의 아미냑 왕가에 점령당
한 과거를 가지고 있었다. 실력으로 한 번 눌렸다는 것은 계약상의
협력 관계와는 확실히 달랐다. 더구나 몇 번에 걸친 이스나미르, 세
르무즈와의 전쟁을 통해 중앙의 지휘를 따르다보니 이곳에는 일찍이
비교적 집중적인 왕권이 발달되었다.
"그들 가운데 조금이라도 폐하의 눈에 들고 싶어하는 자를 두셋가
량 뽑아 가까이 두시고 이례적이라 할 만큼 높은 관직과 큰 은혜를
베푸십시오. 가능하다면 아르나브르 출신이 아닌 지방 귀족 가운데
서 택하시는 것이 좋습니다. 반 년만 기다리시면 폐하에 진귀한 선물
을 싸들고 찾아오는 자들이 줄을 이을 것입니다. 그들의 충성을 받
아, 그들의 군대를 움직이게 하십시오. 물론 선봉에는 저와 아스테리
온 군대가 설 것입니다. 그러나 그 뒤를 이어 밀물처럼 저 귀족들의
군대가 닥치도록 하십시오. 그와 동시에 낫소와 실을 대상으로 하는
외교 공작이 성공한다면 님블 땅은 한 해가 다 가기 전에 폐하의 손
에 쥐어질 것입니다. "
밖에는 벌써부터 여왕 폐하의 저녁 식사 준비를 끝내고 그녀가 나
오기만을 초조하게 기다리는 궁인들이 있었다. 이미 두 번이나 새로
음식을 데우거나 다시 준비해야 했다. 그러나 두 사람의 대화는 쉽사
리 끝날 기미를 보이지 않았다.
"그럼 필요성에 대해 다시 물어봅시다. 그대는 국왕으로서의 내
위치가 전쟁이라는 극한적인 수단을 동원하지 않고는 지켜나갈 수
없을 정도로 불안한 것이라 보오? 외부에 적을 만듦으로서 분열된
내부를 단결시켜라..... 좋은 말이오. 그러나 그 시작에 혹여 작은
실패라도 있을라치면, 금방 모래성처럼 무너져버리는 것이 또한 그
러한 단결이오. 꼭 국운을 걸고 건곤일척의 수를 던지는 것보다는 점
진적이고 온건한 수단을 택해 동요하는 자들을 서서히 회유하는 것
이 손해를 줄이고 실리를 챙기는 방법이라고 생각되지는 않소?
"님블 정도 정복하는 일을 두고 건곤일척이라니요, 폐하답지 않은
말씀이시군요."
다른 신하라면 감히 저 두려운 여왕 앞에서 꺼내지 못했을 말이었
다. 그녀는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그가 말을 잇기를 기다렸다.
"원하신다면 계속적인 정복 사업을 벌이지 않아도 됩니다. 그 정
도로도 폐하의 위엄은 대륙에 떨쳐질 것입니다. 또한 차후 내정에 있
어서도 많은 효율을 기할 수 있겠지요. 경쟁하는 신하란 참으로 편리
한 것입니다. 저 역시도..... 저 충성스러운 르 덴 경과 경쟁해야 하는
상황이 아니겠습니까? 물론 지금은 폐하의 총애에 있어 도저히 상대
가 되지 않지만 말씀입니다."
"....."
그것은 묘한 말이었다. 주드마린은 로이카르트를 드러내놓고 다른
신하보다 각별하게 대한 일이 한 번도 없었다. 그리고 로이카르트 역
시 그것을 당연하게 생각했다. 그는 보답을 바라고 충성을 하는 타입
의 사람이 아니었기 때문이다. 그러나 확실히, 믿고는 있었다. 최초
로 '여왕 폐하 만세'를 외치기에 가장 적당했던 사람으로서, 그렇게
마음에 두고 있기는 했었다. 일츠는 일부러 그녀가 로이카르트를 편
애하지 못하도록 미리 쐐기를 박고자 하는 것인가?
"그냥 드린 말씀이니 마음에 두지 마심시오. 르 덴 경과 저는 서로
해야 할 일이 다르고 각자 능한 분야가 다릅니다. 제가 폐하의 영광
을 드높이기 위해 밖으로 나간다면, 르 덴 경은 폐하 곁에서 신변과
마음의 안정을 지켜드릴 것입니다. 저 역시 르 덴 경과 같은 사람이
폐하 곁에 없었더라면 이런 계획은 무모하다고 생각했을 것입니다.
적은 밖에도 있지만 안에도 있으니까요"
주드마린은 이어진 말에는 대꾸하지 않은 채 딱딱하게 입을 열
었다.
"개별적으로 일단락될 수 있는 일이므로 다음 일은 다음에 결정해
도 좋다, 말씀이오? 일단 좋소. 마지막으로 하나 더 물어보지. 이
전쟁을 일으켜 그대에게 돌아오는 이득은 무엇이오? 국가의 미래, 왕
가의 존망과 같은 추상적인 말은 생략하고 말해 보시오."
"폐하, 그 무슨 말씀이십니까. 소신으로서는 도저히 이해가 가지
않습니다"
그것은 일부러라도 한 번은 보여야 할 일반적인 반응이었다. 주드
마린은 당연히 고개를 저었다. 그리고 냉랭한 눈동자로 스물여섯의
젊은이를 내려다보았다.
"그대의 진심을 의심하는 것은 아니오. 다만 나는 일츠 브릴모, 당
신이 무모하거나 감상적인 자가 아니라는 사실을 잘 알고 하는 얘기
오. 그대는 무엇을 원하오? 그대는 현재 관직조차 없소. 아직도 그대
가문의 이름 외에는 어떤 것도 가지고 있질 않소. 스스로를 신하라고
칭하고 있지만 그것은 추상적인 의미밖에는 안 되는군. 어떻소? 관직
을 가져보겠소? 방금 그대가 권한 일을 앞장서서 추진하고, 또한 그
결과에 책임질 수 있는 이름을 지녀볼 생각이 있소?"
일츠 브릴모는 잠시 입을 다문 채 여왕을 올려다보고 있었다. 그의
눈가가 미세하게 움찔, 움직였다. 둘의 사이를 이어주는 브릴모 대사
제와는 달리 여섯 살 차이밖에 나지 않는 두 사람은 서로를 인정하면
서도 강하게 경계하고 있었다.
주드마린의 말은 경우에 따라서는 족쇄를 채우겠다는 의미도 될
수 있었다. 그러나 어쩌면 당연한 말이 기도 했다. 지금까지 전면에
나서지 않고 항상 뒤에서 은밀하게 조종하는 책략, 마치 인형술과
도 같은 방식을 특기로 해온 일츠 브릴모를 이제 표면으로 끌어내
어 권한을 쥐어준다-그리고 동시에 결과에 대해 무한 책임을 지
운다는 말 언제고 닥칠 상황이기는 했지만 일츠는 주드마린의 말
이면에 있는 의도를 파악하려 애쓰고 있었다. 자칫하면 시작해 보
기도 전에 발목을 잡혀버릴 수도 있다. 그리고 여왕이 원하는 것이
바로 그것인지도 모른다. 이미 거절할 수 없는 상황, 그가 할 수
있는 일이라면.....
가장 빠르게 성공해 보이는 것, 그것뿐이다.
"너그러우신 말씀, 지당하게 받들겠습니다. 폐하께서 부족한 소신
에게 미관말직이나마 내려 주신다 할진대 어찌 견마지로를 다하지
않겠습니까."
"좋소. 그걸로 모든 대답이 되었소."
주드마린은 손을 내저어 그만 물러갈 것을 명했다. 일츠 브릴모의
이름 뒤에 붙일 적당한 관직에 대해서는 이미 생각해 둔 바가 있었
다. 정식 선포는 귀족원의 일원들이 모두 자리한 내일이 될 것이다.
달칵, 저 오른쪽 문이 다시 익숙한 소리를 내며 닫혔다. 궁인 하나
가 기다렸다는 듯 나서서 아뢰었다.
"폐하, 저녁 수라가 식고 있사옵니다. 어서 히랄드 홀(국왕의 식당)
로 납시옵소서."
그녀는 이중적인 생각을 품고 있었다. 그녀는 일츠가 꿰뚫어보았
듯 분명 성공을, 위대한 로존디아를 원했다. 국경에서 멀리 떨어진
수도의 궁전에 앉아 편안하게 여생을 보낼 생각은 없는 그녀다. 한때
전성기에는 로존디아에 속했던 땅에서 저렇듯 일어나 스스로를 나라
라 칭하고 있는 실, 오브니, 님블 등 반역 왕조들의 숨통을 조여 저들
이 스스로 로존디아의 그늘로 기어들어 오도록 할 것이었다. 그렇게
하는 데 걸리는 시간을 그녀는 고작 5년가량으로 잡고 있었다. 일츠
브릴모는 그 일을 하는 데 있어 그녀가 휘두를 수 있는 멋진 창이었
다. 다만, 자칫 잘못 다루었다가는 쥔 자에게도 피해를 끼칠 수 있는
쌍날의 창인 것이다.
다시 한 번, 그녀의 손에서 싸늘히 식어가던 부왕의 앙상한 손과
그 목소리가 떠오른다. 그 말..... 그 말을 할 때 부왕은 순간적으로
눈을 부릅떴었다. 이율배반적인 증오를 느꼈기 때문에?
그녀는 나름대로의 방식으로 아버지를 사랑하고 있었다. 자신의
피와 살을 만들어준 존재, 넘겠다고 생각한 산, 마브릴다운 정신을
물려받은 근원.
그리고 여전히 그녀의 삶을 지켜보아 줄 보이지 않는 관객으로서.
그러나 그녀의 핏줄 속에 흐르는 것은 그 누구에게도 물려받지 않
은, 오직 스스로 만들어낸 강철같은 피다. 오래 참고, 오래 기다리고,
그리고 끝내 성공해야만 하는 자신에 대한 깊은 확신이다.
주드마린의 귓가에서 부왕의 유언이 다시 한 번, 이번에는 젊었던
시절 부왕의 선명한 음성으로 울려 퍼졌다.
위대한 왕이 되어라, 주드마린.

그리고 그녀는 미소지으며 응답했다.
"되고 말고요."

국왕 직속 비서관이자 특별 외교관으로서의 직책까지 맡게 된 일
츠 브릴모가 세 명의 수행원만을 이끌고 로존디아를 떠나 실(Sil)로
향한 것은 그 후 나흘도 지나지 않아서였다. 그리고 그와 거의 동시
에 일츠가 은밀하게 지시한 일을 수행하기 위해 여전히 '자작'으로
불리는 정체 모를 남자가 오브니로 떠났다. 그가 대동한 두 사람의
밀사 가운데는 한때 디안 왕비의 측근이었으나 최근 일츠에게 매수
된 로탄더 남작도 섞여 있었다.
표면적으로 밀사 대표 역할을 하고 있는 로탄더 남자의 품속에는
정교하게 위조된 디안 왕비의 친서가 들어 있었다. 그것은 디안 왕비
의 친언니인 현 오브니 국왕에게 전해져 실과의 사이를 이간질하기
위해 쓰일 물건이었다.

2. 어머니의 미궁

"비주..... 지금 따라오고 있는 건가?"
"....."
잠시 후 나지막이 사박거리는 발소리가 뒤따라오는 것이 느껴졌
다. 키릴은 잠시 그 소리가 멈추기를 기다렸다.
사박.
그리고 그는 다시 걷기 시작했다.
주위는 몹시 어둡고, 빛이라고는 없다. 눈이 어둠에 익숙해진다는
것은 조금이라도 빛이 있을 때의 이야기인 것이다. 보아도 보아도 익
숙해지지 않는 어둠뿐인 이곳에서 오직 민감해지는 것은 귀뿐이었
다. 그런 귀로도 가끔 비주의 발소리는 가죽 부츠를 신은 자신의 발
소리에 묻혀버리곤 했다. 비주는 옷은 몰라도 발은 항상 맨발이었는
데 그 사실에 조금도 불편을 느끼지 않는 것 같았다.
그리고 둘뿐이었다.
이곳은 긴 복도다. 어디까지 이어졌는지 알 수 없는 긴 통로가 갈
림길 하나 없이 똑바로 뻗어 있었다. 처음에 아탈라가 준 두루마리
그림을 보고 찾아냈던 이곳의 입구는 신기하게도 부락 한가운데 놓
인 커다란 석판을 들치고 내려가게 되어 있었다. 그 동안 아르마티스
부락에 있으면서 몇 번이나 이 판을 밟고 지나갔을 텐데, 한 번도
눈치채지 못했었다. 오히려 교묘하게 숨겨놓았더라면 뭔가 있다고
의심했을지도 모른다. 그러나 그 석판은 너무나 아무것도 아닌 것처
럼 그냥 흙 속에 파묻혀 있었다.
흙을 치운 뒤 아탈라가 두루마리에 쓰여진 대로 석판 위의 무늬를
몇 개 밟고 돌아다니자 신기하게도 둥근 판이 빙그르르 돌아가더니
검은 구멍이 입을 벌렸다. 누르스름하게 퇴색된 계단이 이어지고 그
아래는 새까만 어둠이었다. 아탈라는 현명하게도 램프와 기름을 준
비해 주었다. 그러나 이 미로가 얼마나 길지는 아무도 알 수 없었기
에 기름은 아껴야 했다. 그는 계단에 한 발을 내리며 아탈라를 다시
한 번 돌아보았고 소녀는 수줍은 듯 미소지으며 말했다.
"다시 돌아오세요"
키릴은 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 생각나는 말도 하나밖에 없었다.
"사샤를 보면....."
"남겨주신 지도 복사본은 꼭 전할게요. 걱정하지 마세요."
"꼭 따라와야 한다는 건 아니야."
후훗, 소녀는 발그레한 얼굴로 다시 웃었다.
"아뇨. 그 앤 분명 따라갈 거예요. 그리고 베긴 지도만 보고도 잘
해내겠죠. 으음, 그런 생각이 들어요. 뭐랄까..... "
황혼녘의 붉은 고원을 배경으로 두 줄기 땋은 머리채가 바람에 춤
추었다. 검은 눈동자, 붉은 피부를 가진 소녀는 그야말로 대지의 딸
이었다. 천구에는 노을이 탔다. 어리지만 자신이 해야 할 바를 알고
있는 현명한 소녀의 신비로운 힘.
"사샤는 키릴을 닮았어요."
그 목소리를 기억해 냈을 때, 키릴은 문득 걸음을 멈췄다.
소녀의 얼굴 너머로 황홀하게 타던 루비빛 노을은 사라졌고 이 지
하의 복도에는 오직 불안하게 웅크린 어둠뿐이었다. 복도는 지독하
리만치 길었다. 그가 기름을 아끼려고 램프를 끈 것도 이 긴 복도에
서는 발을 헛디딜 염려가 없다고 생각했기 때문이었다.
비주가 그를 앞질러 걸어가는 소리가 들렸다. 그녀는 소리 없이
다가가 멈추더니 무언가 절걱거리는 것을 어루만졌다. 그제야 키릴
도 그들이 복도 끝에 다다랐다는 사실을 알 수 있었다.
어둠 속에서 부시쌈지와 잠시 씨름한 끝에 램프를 켰다. 이 어둠
속에서 작은 램프 하나는 캄캄한 망망대해의 쪽배마냥 초라했다. 그
러나 문의 윤곽은 대강 알아볼 수 있었다. 아르마티스 노인에게서 얻
었던 검은 비단 두루마리를 펼친 뒤, 아탈라가 준 두루마리에 쓰여진
방식대로 그 테두리에 그려진 무늬들을 하나씩 읽어나갔다.
아르마티스 족은 그들 부락의 모습에서 알 수 있다시피 건축 같은
것에는 재능이 없는 자들이었다. 그러니 이 지하의 복도를 그들이 만
들었을 리 없었다. 아탈라의 말대로 정말 이곳이 그들의 '위대한 어
머니', 대지모신을 만나러 가는 길이라 해도 건축만은 다른 종족의
손을 빌렸을 것이 틀림없었다. 그렇다면 누가?
지금껏 어둠 속을 걸어오느라 잘 몰랐지만 복도 벽에는 작은 꽃과
덩굴을 새긴 긴 띠 같은 무늬가 죽 이어져 오고 있었다. 이 문도 마찬
가지였다. 키릴의 키로도 간신히 손 뻗쳐 닿을 만한 거리에 직사각형
의 걸쇠 같은 것이 두 개, 양쪽에 붙어 있었다. 그 표면에 두루마리
지도에 있는 것과 같은, 길쭉한 꽃잎을 가진 정체 모를 꽃무늬가 새
겨져 있는 것이 보였다. 그는 손을 뻗어 하나는 오른쪽으로 밀고 다
른 하나는 직각으로 돌렸다. 그리고 바닥에서 또 하나의 걸쇠를 찾아
이번엔 반대쪽 끝으로 죽 밀었다.
덜컥, 소리를 내며 문을 붙잡고 있던 잠금 장치가 열렸다.
이곳의 문은 모두 이런 식이라고 했다. 이름 모를 아르마티스 노
인이 이 두루마리를 가리켜 '스조렌 난쟁이들의 물건'이라고 했던
것이 떠올랐다. 이런 식의 문 잠금 방식은 정말 드워프 족의 것이
아니던가?
비주가 문을 밀어 열고 앞서 걸어 들어갔다. 뒤따라 문안으로 들어
간 뒤 키릴은 이 문을 다시 잠가야 하나 잠시 고민했다. 사샤가 뒤따
라온다면 문을 잠그지 않는 편이 좋을 것이다. 키가 작은 그 녀석은
저 위에 있는 걸쇠를 만질 길이 없을 듯했다. 아탈라가 방법을 알고
있으니 그녀가 나중에 와서 잠글 수도 있겠지.
키릴은 문을 잠그지 않은 채 닫기만 하고는 고개를 돌렸다. 어둠을
비추는 희미한..... 푸르스름한 빛?
비주의 몸이었다. 그녀의 몸 전체에서 연한 빛이 흘러나오고 있었
다. 발 밑 정도는 충분히 비출 수 있을 정도였다. 좀 전까지는 분명히
없었던 빛이다. 어찌된 일일까?
잠시 후 키릴은 어렴풋이 깨달았다. 지금까지 비주는 어둠 속을
걷는 일에 조금도 불편을 느끼고 있지 않았던 것이다. 네이판키아 족
인 그녀가 보통 인간과는 다른 감각을 많이 가지고 있다는 것은 알고
있었다. 어둠 속에서 빛 없이도 볼 수 있는 힘, 또는 뭐라고 설명하기
힘든 이상한 본능과 같은 것.
그러나 이제 키릴이 램프를 켜는 것을 본 그녀는 그 빛을 흉내내
기 시작한 것이다. 그 능력은 아마도 그녀 종족의 특징인 보호색의
일종이겠지. 키릴은 약간 망설이다가 램프를 다시 껐다. 그러나 앞장
서 걷기 시작한 그녀는 자신과 달리 키릴에게는 빛이 필요하다는 사
실을 이해한 것 같았다.
주위가 한결 잘 보였다. 들어온 곳은 작은 홀이고 다시 거기에서
세 개의 통로가 뻗어 있었다. 초를 얹어놓는 곳처럼 보이는 작은 받
침대가 벽에서 몇 개 튀어나온 것이 눈에 띄었다. 그러나 그것은 한
번도 본 적이 없는 낯선 생김새를 하고 있었다. 심지어 초를 꽂아서
고정시킬 뾰족한 부분조차도 없었다.
키릴은 지도 내용을 기억해 가며 첫 번째 통로로 들어섰다. 다시
복도였다.
이곳에서 그가 이상하게 생각한 것은 묘하게도 천장이 매우 높다
는 사실이었다. 드워프들이 만들었다면 이렇듯 천장이 높을 리가 없
었다. 물론 그들도 방문자가 있을 경우를 생각해서 건축물을 그들의
키에 맞추지는 않았을 테지만, 불필요하게 높은 천장이란 또한 그들
이 싫어하는 바였다. 사실 극 천장은 보통 인간, 대륙의 인간족 가운
데 가장 키가 큰 비카르나 족의 키보다도 훨씬 높았다. 이곳을 지나
다니기에 적당했을 키라면 대략 3카디유 이상? 대륙에 그 정도로 키
가 큰 종족이 있던가? 그것도 이런 것을 건설할 만한 문명을 가지고
있는 종족이?
그런 식으로 말없는 두 사람은 몇 개의 복도와 홀을 연속해서 지
나갔다. 그것들은 모두 비슷하게 생겼다. 일곱 번째 홀에 들어섰을
때, 비주가 발을 멈추더니 재빠른 동작으로 한쪽 벽으로 다가가 귀를
댔다. 곧 그녀가 조그맣게 입술을 움직였다.
"소리."
키릴은 듣지 못했다. 당연한 일이었다. 비주의 귀로 간신히 잡히는
소리가 키릴에게 들릴 리 없었다. 그녀의 모습이 좌측 통로로 잠시
사라졌다가 다시 나타났다. 곧 그녀는 키릴을 빤히 쳐다보았다.
이런 때의 비주는 마치 영리한 짐승 같았다. 무엇을 느끼고 있는지
표정으로는 아무것도 알 수 없었지만, 그가 따라오기를 바라고 있다
는 사실 하나만은 알 수 있었다. 지도가 가리키는 방향과는 어긋나지
만 키릴은 그녀의 뒤를 따라갔다. 불가해한 그녀의 세계, 눈으로 볼
수 없는 저 마법을 자유자재로 사용했었던 그조차도 안으로 들어갈
수 없는 것이 그녀의 세계였다.
저 앞에서 그녀가 달려가고 있었다. 그 뒤로 남는 것은 푸른 잔상,
그의 눈이 일으키는 착시의 흔적들. 이윽고 자신의 발소리 이외에도
어떤 소리가 느껴지기 시작했다. 물 소리. 바위에 부딪쳐 깨어지는
물방울 소리.
탁, 타닥, 탁..... 탁.
이제 발은 느려지고, 걷다가 드디어 멈추었다. 어둠 속에서 은빛으
로 빛나는 작은 띠가 흘렀다. 인공적으로 만든 폭포가 하얗게 물보라
를 일으키고 있었다. 그 앞에 비주가 무릎을 꿇고 앉아 손을 담그고
있는 것이 보였다.
자연은 네이판키아를 속이지 않는다. 그녀는 담근 손을 오므려 찬
란한 물을 두 손 가득 퍼 올렸다. 옷자락이 젖는 것에는 조금도 아랑
곳하지 않았다. 반짝, 손이 움직이는 듯하더니 그녀의 머리에 물이
끼얹어졌다. 푸르게 빛나는 그녀의 머리카락에 하얀 물안개가 한 겹
덧씌워지고 어깨에 붙은 흰 망토가 날개처럼 한 번 나부꼈다.
키릴은 주위를 둘러보았다. 어두워서 잘 보이지 않는 이곳은 한때
작은 정원이었던 듯했다. 주위에는 2층으로 높여진 반지 모양의 회
랑이 작은 기둥들로 빙 둘러싸인 채 테라스처럼 튀어나와 있었는데
그 아래가 화단이었을 듯싶은 빈터였다. 물론 이제 식물은 없었다.
빛이 없는 곳에서도 자랄 수 있는 광채 나는 이끼류만이 난간과 기둥
곳곳에서 꿈결처럼 빛날 뿐이었다.
키릴은 비주 곁으로 다가가 함께 손을 물에 잠갔다. 내려다보니
물 속에서 자갈들도 묘하게 빛을 내고 있었다. 가느다란 폭포가 그의
얼굴에 옅은 물방울들을 뿌렸다. 문득 아르나브르 시에 있던 분수대,
친구들과 자주 약속 장소로 정하곤 하던 그곳이 떠올랐다. 그곳이 태
양의 아름다움과 비견된다면 이 숨겨진 폭포 정원은 달의 아름다움
이었다. 잃어버린 것과 다시 얻은 것의 차이처럼 너무도 다른 두 모
습이었다.
비주가 양손으로 물을 퍼 올려 약간 마시다가 문득 눈동자를 굴려
키릴을 바라보았다. 마침 키릴도 같은 일을 하려던 참이었다. 키릴이
비주를 보았을 때, 그는 아직껏 한 번도 보지 못한 것을 그녀 얼굴에
서 보았다.
미소였다.
"....."
키릴의 눈동자가 크게 열렸다. 자신은 그녀를 이해할 수 있을까?
마음속에서 약하지만 분명한 불꽃이 확 일어났다. 둘은 한참동안이
나 서로를 빤히 쳐다보며 아무 말도 하지 않았다.
그때, 머리 위에서 갑자기 여자의 목소리가 나지막이 킥킥거리며
울려 퍼졌다.
"훗훗, 조금 더란 말이야, 조금 더."
키릴은 비주가 언제 일어났는지 제대로 볼 수조차 없었다. 바로
화살처럼 몸을 날린 그녀는 믿을 수 없는 높이로 뛰어올라 저 2층
난간의 기둥을 한 손으로 붙잡더니 몸을 솟구쳐 올라갔다. 그리고 한
통로로 뛰어들어가자 곧 비명이 울렸다.
"아, 아, 캑캑, 아니란 말야! 나라..... 캑, 이 목 좀 놓고..... "
곧 한 여자가 비주의 손에 붙잡혀 끌려 나오는 것이 보였다. 키릴
은 어이가 없어 눈을 크게 떴다. 익숙한 얼굴이었다.
그 여자는 비주가 목을 놓아준 모양인지 나지막하게 키득거리다가
불쑥 말했다.
"오호라, 눈이 아까보다 더 커졌잖아? 실은 이 무서운 아가씨보다
내가 더 좋은 거야?"
지지에 카니크였다. 싸움이 시작되려할 때에 어느 샌가 사라져버
려서, 자기 입으로 말하던 대로 정말 혼자 몰래 빠져나갈 길을 발견
했나 보다, 하고 생각하고 말았었다. 그런 그녀가 엉뚱하게도 이런
곳에 와 있다니?
"놀랐어? 아아, 너무 당황하진 말라고. 이번엔 같이 가자고 우기지
않을 거니까. 내가 어떤 여잔지 알잖아? 이득 안 남는 곳에는 가자고
사정사정해도 안 가."
키릴은 침착을 되찾고 냉랭한 목소리로 물었다.
"그래, 여기엔 무슨 이익이 있지?"
"글쎄, 좀 둘러봐. 뭔가 보물이라도 나올듯한 분위기 아니니? 그
추레한 산골 동네에 이런 궁전이 숨겨져 있었을 줄이야. 정말 흥미진
진해 죽겠는걸."
그러나 키릴은 속으로 방금 전의 장면을 지지에가 바라보고 있었
다는 사실에 약간의 무안함을 느꼈다. 그래선지 목소리가 더욱 싸늘
하게 나왔다.
"어떻게 들어왔지?"
비주는 지지에에게서 떨어지더니 그대로 훌쩍 바닥으로 뛰어내렸
다. 천장이 유난히 높은 탓에 꽤 높은 2층이었지만 그런 것은 아무런
문제도 되지 않았다. 그녀는 곧 키릴에게로 다가가 서며 적대적인 눈
동자로 지지에를 쏘아보았다.
곧 지지에의 웃음소리가 까르르 들려왔다.
"이런, 이런, 방해했다고 그렇게 미워할 것까진 없잖아. 나 아가씨
무서워한다고. 정말로 무서워. 그러니까 나 자꾸 미워하면 심장마비
걸릴지도 몰라, 응? 푸훗훗"
물론 비주는 대꾸하지 않았고 키릴이 다시 한 번 말했다.
"묻는 말에나 대답해,"
"왜 내가 대답해야 돼? 여기가 당신 거야? 이러고 있으니 내가 마
치 남의 집에 몰래 들어오기라도 한 것 같네? 내가 여기서 윌 하든
당신이 상관할 바 아니잖아, 안 그래?"
솔직히 틀린 말은 아니었다. 그러나 키릴은 마음속으로 아르마티
스 족에게 빚진 바가 있었기 때문에 '그럼 당신은 당신 갈 길 가라,
난 내 갈 길 갈 테니' 하고 돌아설 수는 없었다. 이곳은 엄연히 아르
마티스 족들의 성지였다. 비록 그들이 만들지는 않았다 해도.....
어찌되었든 여기에 만일 보물 비슷한 거라도 있다면 저 여자가 그냥
가져가도록 할 수는 없었다.
"대답하지 않으면....."
거기까지 말했지만 키릴로서는 이제 그녀를 억압할 방법이 없었으
므로 그는 말을 멈추었다. 지지에도 그 기색을 눈치챈 듯했다. 약간
망설이는 듯하다가 다시 의기양양하게 입을 열려 했다. 그때, 비주가
다시 움직였다.
비주가 다시 한 번 지지에를 붙잡아 1층으로 끌어내린 뒤, 그들이
앉아 있던 인공 연못 바로 옆에 쓰러뜨리고 목을 짓누르는 데는 한숨
몇 번 내쉴 시간도 필요하지 않았다. 키릴은 비주가 분명 지지에를
가까이 대하기를 꺼린다는 사실을 알고 있었다. 그러나 비주는 또한
키릴이 웃음거리가 되는 것은 원하지 않는 것 같았다.
"뭐, 뭐야. 이게 무슨 짓..... 으윽, 놓, 놓으라고!"
키릴은 기분이 약간 씁쓸했지만 하던 말을 이었다.
"이렇게 하면 대답할 마음이 나나?"
"으윽, 욱..... 캑캑....."
지지에는 한참 동안 약간은 꾸민 티가 날 정도로 신음 소리를 내
고 있었는데 그러면서 이제부터 어떻게 할지 궁리한 모양이었다. 잠
시 후 비주가 무릎으로 그녀의 몸을 짓누른 채 목을 놓아주자 그녀는
한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.
"좋아. 다 좋다고. 별로 숨길 것도 없는 얘기야. 아라비카 알지?
그 키 큰 비카르나 족 친구. 음, 비카르나는 다 키가 크던가? 하여튼
간에, 싸움이 시작되기 직전에 그 친구가 이리로 들어오는 비밀 통로
를 가르쳐줬어. 그곳이 어딘지는 말할 수 없지만 그런데, 당신들은
어딜 통해서 들어온 거야?"
지지에는 아라비카가 가르쳐준 길에서 결국 왼쪽이 아닌 오른쪽으
로 멋대로 접어드는 바람에 여기에 도착한 거라는 말은 하지 않았다.
키릴은 이상한 생각이 들어 물었다.
"아라비카가 당신에게 이리로 들어오는 통로를 가르쳐됐다고? 여
기가 어디라는 것도 말해 주던가?"
"몰라, 그런 건. 그때 난 전투에 휘말리지만 않으면 족했다고. 솔
직히 여기가 이런 데일 줄은 전혀 몰랐어. 사실 지금도 뭐하는 데인
지 잘 모르겠고. 당신은 알아?"
키릴은 그녀의 질문에는 대답하지 않은 채 다시 질문했다.
"여기까지 오는 동안 여러 개의 닫힌 문이 있었을 텐데, 어떻게
열고 온 거지?"
지지에는 눕혀진 채로 무슨 소리냐는 표정을 지었다.
"문? 그런 거 없던데?"
지지에가 들어온 길은 확실히 키릴이 온 길과는 다른 통로임이 틀
림없었다. 그것도 바로 내부로 통하는 중요한 통로라는 생각이 들었
다. 그런데 어떻게 그런 것을 아라비카가 알고 있었을까?
"어찌되었든 당신은 들어왔던 통로로 다시 나가는 것이 좋겠군.
이곳은 아르마티스 족에게는 신성한 장소다. 당신한테 보물이나 안
겨주려고 있는 곳이 아니야."
지지에는 입술을 비죽이더니 되쏘았다.
"그러는 당신은? 따지고 보면 당신도 자기 이익을 얻으려고 여기
서 어슬렁대는 거 아닌가? 당신, 분명 그 서쪽으로 가는 길을 찾고
있는 거겠지? 당신한테 목적이 있다면 다른 사람한테도 목적이 있을
거라는 생각을 좀 하라고. 당신이나 나나 여기 들어와 있다는 걸 그
여자 족장이 알면 가만히 있지 않을 텐데?"
키릴은 잠시 침묵하다가 말했다.
"그라이티라와 족장은 죽었다. "
지지에는 깜짝 놀란 모양이었다. 물론 그녀의 놀라움은 안타까움
이나 애도보다는 호기심에 가까운 감정이었다.
"죽다니, 왜? 그 군사들이 죽인 거야? 그럼 사람들이랑 마을은? 뭐
야, 혹시 모두 학살당하고 엉망이 되었는데 당신들만 이리로 도망쳐
온 건가?"
"....."
틀린 말이긴 했지만 그 말은 키릴의 마음을 감싼 갑옷 가운데 약
간 벗겨진 부분을 정확히 찌르고 말았다. 게다가 지지에는 약간 두리
번거리더니 입을 열어 다시 한 번 같은 상처를 헤집어버렸다.
"그러고 보니 그 꼬마 녀석도 없잖아?"
지지에는 키릴의 표정을 슬쩍 살피고는 자신이 한 말이 가져다준
효과를 파악한 모양이었다. 금빛 눈동자를 고양이처럼 굴리면서 상
황을 짐작해 보았다. 아르마티스 부락에 좋지 않은 일이 벌어진 것이
틀림없었다. 하긴 그런 사정이야 어찌되었든 이 상태에서 벗어나는
일만이 급선무였다. 확실히 그럴듯한 게 나을 것만 같아서 일껏 이
미로를 탐험하고 다녔는데 쓸데없는 참견 한 마디 했다가 얌전히 쫓
겨날 수는 없는 노릇 아니겠는가?
"자, 됐지? 내 말이 맞는다는 걸 알았다면 우린 서로 조용히 헤어
져 제 갈 길이나 가도록 하자고. 당신이나 나나 참견을 싫어하는 성
격인 건 틀림없잖아?"
".....그럴 수는 없지."
키릴은 비주에게 손짓하여 지지에를 잡아 일으킨 다음 손을 떼고
놓아주도록 했다. 방금 한 말과는 반대여서 일어나 옷을 탁탁 털던
그녀는 의아한 표정이 되었다.
"으..... 이런 바닥에 눕히다니. 이 먼지 좀 봐. 에취! 으음, 그럼
나 이제 가도 되는 거지?"
정말로 그녀는 몇 걸음 떼어 옮겨놓아 보았다. 그런데 여전히 잡는
기색은 없었다. 대신 이런 말이 들렸다.
"내 말을 못 알아듣지는 않았을 텐데 "
"뭐?"
지지에는 약간 불안해하면서도 재빨리 몇 걸음 더 옮기려 했다.
아니, 아예 뛰어서 달아나려고 했다. 그러나 소용없었다. 채 두 걸음
도 더 옮기기 전에 비주의 손이 그녀의 팔을 가볍게 낚아채었다.
"이, 이거 놔!"
아무리 애쓰고 몸을 비틀어봤자 비주의 손에서 놓여날 방법은 없
었다. 손목이 아픈 나머지 눈물이 다 났다. 화가 난 눈을 돌리는데
키릴의 목소리가 들려왔다. 그런데 그는 지지에의 눈을 피하며 말하
고 있었다.
"묶어놓지 않는다 해서 달아날 수 있다고 생각하는 건 아니겠지."
"....."
사납게 노려보아 봤자 아무런 소용도 없다는 것을 안 그녀는 결국
반항하기를 포기했다. 이리하여 사기꾼 카드쟁이에서 도굴꾼으로 전
업해 보려 했던 지지에 카니크는 꼼짝없이 포로가 되어 끌려가는 수
밖에 도리가 없었다.

그러나 몇 시간 지나지 않아 지지에는 타의가 아닌 자의로 키릴을
따라가게 되었다. 우선 첫 번째로 키릴의 손에서 이 유적의 지도를
발견했던 것이 그 이유였다. 어차피 키릴도 길을 찾기 위해선 지도를
꺼내는 수밖에 도리가 없었던 것이다.
"뭐야, 지도가 있었잖아!"
지지에는 옷 안쪽 주머니를 뒤지더니 뭔가 너저분하게 적힌 쪽지
를 끄집어냈다. 그리고 눈을 굴려 슬쩍 대조해 보고 자신의 손에 들
린 초라한 양피지 조각을 내려다보더니 어이없는 표정이 되어 그것
을 구겨버렸다.
"체, 괜히 이것저것 적느라 고생만 했잖아."
키릴이 무심히 구겨진 양피지를 건너다보자 지지에는 뭉친 것을
가벼운 손놀림으로 머리 뒤로 획 날려버리더니 싱긋 웃으며 말했다.
"나도 여기서 불운한 해골이 되어 훗날 오는 사람들에게 위기감이
나 조성하고 싶진 않았다고. 어쨌든 잘 됐는데? 제의 하나 하고 싶은
데 말야. 당신도 나하고 같이 여기서 한몫 잡아보는 거 어때? 이래봬
도 나 눈도 예리하고 손도 빠르단 말야. 내 안목으로 봤을 때 분명
이 정도 규모의 유적이라면 당신과 내가 한평생 쓰고도 자손 대대로
물려줄 수 있는 보물이 숨겨져 있음이 틀림없어. 확실하지! 응? 어,
이봐, 내 안목 무시하는 거야?"
어쩐지 과거에 한 번 들어봤던 듯한 말이었다. 키릴이 대꾸 없이
다시 걸음을 옮기기 시작하자 지지에는 방금 전까지 눈만 돌리면 달
아날 궁리를 하고 있던 것과는 정반대의 태도로 그의 뒤를 종종걸음
쳐 따라오기 시작했다. 마치 다가가서 팔짱을 끼고 조르기라도 할듯
한 기세였다.
"어이, 이보라고! 이건 단순한 제의가 아냐! 나 정도로 소질 있고
재능 넘치고 탁월한 감식안과 직감을 자랑하는 동료가 또 있을 거
같아? 난 이 일이 천직이야! 나하고 동료가 되잔 말이야! 이봐, 이봐,
듣고 있는 거야, 내 말?"
성큼성큼 어둠 속으로 걸음을 옮기는 키릴과 그 뒤를 따르는 비주
뒤로 지지에의 목소리가 계속해서 메아리를 이루며 뒤따라왔다. 앞
서가는 키릴의 걸음은 어쩐지 자꾸만 빨라지고 있었다. 분명 짧은 시
간 내에 지지에를 왔던 길로 돌려보내고 다시 갈 길을 가기 위해서였
을 테지만, 그의 심정은 슬슬 떠들어대는 그녀의 목소리를 조금이라
도 멀리서 듣겠다는 쪽으로 바뀌고 있었다. 사샤가 있었다면 '우리가
지금 정말 저 여자를 잡아가는 건가요? 혹시 우리 쪽에서 도망치고
있는 중 아니에요?' 하고 물었을 법했다.

그리고 왔던 길을 거의 다 되돌아갔을 때 드디어 두 번째 이유가
발생했다.
사샤를 위해 열어놓고 왔던 닫힌 문들이 이제 겨우 두 개 남았을
때였다. 그리고 이젠 가라고 해도 안 갈 태세로 열심히 뒤따라오며
지껄여대던 지지에의 자화자찬 아닌 자화자찬도 어느 정도 제풀에
꺾였을 무렵이었다.
갑자기, 아주 갑작스럽게 긴 복도 너머 어둠 속에서 날카로운 금속
들이 서로 부딪치는 소리가 들려왔다. 누군가 또?
제대로 판단을 내리기도 전에 비주의 모습이 곁에서 사라졌다. 그
녀의 몸에서 나는 어렴풋한 빛이 어두운 복도를 언뜻언뜻 비추는 것
만이 보였다. 그러나 그녀가 채 복도 끝에 다다르기도 전에 당황한
듯, 또는 겁에 질린듯한 외침이 좁은 공간을 찢었다. 제3의 새로운
인물이 개입한 것이 틀림없었다.
키릴은 돌아오라고 외치기 위해 입을 열려고 했다. 그런데 갑자기
지지에의 손이 다가와 그의 입을 막아버렸다. 등뒤에서 나지막하게
속삭이는 목소리가 들려왔다.
"소리내지 마. 당신의 존재를 들키는 게 제일 위험한 일일걸."
지지에도 짧은 순간 동안 많은 생각을 했다. 가장 걸림돌이 되던
비주가 지금 사라졌다. 자신의 품속에는 이 부주의한 자들이 빼앗지
않은 단도가 있다. 위협해서 지도를 빼앗고 달아나버리면 그만일지
도 모른다. 혹 위협에 넘어가지 않으면 찔러버리면 되지 않는가. 마
법을 잃은 이 자는 조금도 위험한 존재가 아니다. 등뒤에서 찌르는
것쯤이야 숱하게 보고 겪은 일인 것이다.
그러나 만일 그렇게 한다면 저 잔인한 아가씨의 보복을 피할 길이
없을 것이다. 용케 돌아오기 전에 멀리 도망친다 해도 안전하게 되리
라는 보장은 감히 할 수 없었다. 또한 비주에게는 협상이 통하지 않
는다. 동정심은 더욱 기대할 수 없었다. 너무 위험한 도박이 되어버
리는 것이다.
그러나.....
실은 그녀가 지금 키릴을 배신하는 것을 포기하고 이렇게 협조적
인 행동을 칠하는 것에는 자신도 잘 알 수 없는 애매한 동기가 있었
다. 전부터 가끔씩 떠올라서 머리를 혼란하게 하던 그 사실, 저 네냐
족의 노래에 관한 것이다.
그녀는 실제로 네냐, 아니 정확하게는 반만 네냐 족이었다 그녀의
어머니는 분명히 네냐 족 여성이었다. 그 노래도 물론 네냐 족의 노
래로서 그녀 역시 어머니에게서 배운 셈이라 할 수 있었다. 그렇다면
이 자는?
어머니를 보지 못하게 된 후로 다시는 한 번도 네냐 족, 또는 그와
관계 있는 사람조차 만나본 일이 없었다. 그녀 스스로도 잊고 있었던
일이었다. 자신이 출신 따위에 연연하고 있다는 생각은 해본 일조차
없었다. 오직 자신뿐, 그 외의 누군가를 이롭게 하는 일은 다시는 하
지 않겠노라고 맹세한 그녀가 아닌가.
그러나 그녀는 알 수 없는 뭔가에 끌려 그렇게 말하고 있었다.
"저들이 누구겠어? 당신을 따라온 마브릴들일 것은 뻔한 일이지.
그 어리석은 아르마티스들을 윽박질러서 길을 알아낸 것이 틀림없다
고 조심해. 당신의 존재를 들키면 도망가기 힘들어져."
"....."
키릴은 그럴 수 있었는데도 자신의 입을 막은 지지에의 손을 떼어
버리지 않았다. 지지에가 약간 잘못 판단한 것이 있다면 키릴이 마법
사이긴 해도, 다른 마법사들처럼 마법 외에는 아무것도 할 줄 모르는
사람이 아니라는 사실이었다. 비록 지금은 건강이 악화되어 있긴 했
지만 과거에 귀족 자제들을 위한 검술 등 신체적 훈련들도 빠짐없이
받아온 그였던 것이다. 전사도 아닌 지지에와 같은 여자의 손목을 꺽
는 일쯤은 충분히 하고도 남았다.
잠시 후 키릴은 천천히 손을 올려 지지에의 손목을 잡고 내리게
했다. 지지에는 잡힌 손목이 이상스럽게 화끈거린다는 생각을 했다.
"당신도 나도 참견은 싫어하지."
키릴은 비주가 간 쪽으로 빠르게 걸음을 옮기기 시작했고, 지지에
는 약간 낭패한 심정으로 그 뒷모습을 바라보았다.
어두워진다. 스스로 빛을 내는 비주가 곁에 있었기 때문에 지금까
진 램프도 켜지 않고 있었다. 그녀는 잠시 고민했다. 이 자리에서 돌
아서 달아나버릴까. 지도는 스스로 천천히 만들어나가면 되지 않나.
위험을 무릅쓰고 저 자들을 따라갈 필요가 있나. 자칫 한 패로 몰리
면 재수 없게 죽을 뿐인데.
지지에가 판단을 내리지 못하고 있는 동안 키릴의 눈앞에서 빛은
점차 가까워졌다. 푸르스름한 빛..... 움직이고 있다. 빛으로 된 그
림자다. 한쪽 벽에 붙었다가 다시 길게 뻗어나간다. 사각거리는 옷자
락 소리.
보인다.
"모두 물러나시오!"
누구인지 잘 알 수 없는 자의 외침인데 목소리가 어딘가 모르게
낯이 익었다. 마치 그가 잘 알던 어떤 사람이 갑자기 나이가 들어버
린 것 같은 목소리였다. 그러나 그가 겪어온 어린 시절의 일들은 너
무도 멀리 있어서, 당장 상기되는 것은 아무것도 없었다. 다시 한 번,
이제는 고대 이스나미르 어로 된 목소리가 들려왔는데도 그는 아무
것도 기억해낼 수 없었다.
그리고 갑작스런 빛이 눈앞을 확 휘감았다. 동시에 벽이라도 녹일
듯 강한 열기가 이글거리며 밀려오는 것이 느껴졌다. 피할 곳이라고
는 양쪽으로 난 두 개의 갈라진 복도뿐이었다. 뭔가 판단할 겨를도
없이 뛰어들고 보니 맞은편 복도에서 검은 그림자 같은 뭔가가 두
개 어른거리는 것이 보였다. 비주는 보이지 않았다. 이 뜨거운 곳에
서 맨발의 그녀가 버틸 수 있을 리 없다고 생각하자 마음이 급해졌
다. 다시 앞으로 달렸다. 그때, 갑자기 맞은편에서 달려드는 누군가
의 몸이 덥석 그의 품에 포개어졌다.
"....."
그것은 빛을 잃은 비주의 몸이었다. 그녀는 정신을 잃거나 하지는
않았지만 감히 발을 바닥에 디디지 못했다. 바짝 매달린 그녀 몸의
무게 때문에 허리가 뒤로 휘청 꺾어졌다. 키릴이 지금 몸으로 그녀를
번쩍 들어올릴 만한 힘이 있을 리 없었다. 그러나 내려놓을 수는 더
더욱 없었다. 가죽으로 된 부츠를 신은 그의 발에조차 이렇게 열기가
화끈거리며 끼쳐오는 것을. 이제 화덕처럼 뜨거워진 바닥을 디딘다
면 아무리 네이판키아 족이라 해도 그녀의 발은 타버릴 것이다.
팔에 힘이 들어갔다. 비주의 팔이 그의 머리를 꼭 감싸안는 것이
느껴졌다. 비척거리는 다리를 버티며 몇 발짝 뒤로 물러났다. 다시
한 발, 격렬하게 뛰는 심장의 움직임은 몸을 붙인 그녀조차 느낄 수
있을 정도였다. 이상하게 다른 것은 버티겠는데 이 심장만은 압력을
견디지 못하는 듯한 느낌이었다.
비주는 나뭇가지처럼 가벼운 소녀가 아니었다. 어쩐지 평소 보던
것보다 훨씬 무거운 것 같았다. 평소 인간으로서는 도저히 가능할 것
같지 않은 그녀의 순발력과 지구력, 관절의 엄청난 탄력 같은 것들을
생각할 때, 꺾어질 듯 가녀린 몸매로 아무것도 하지 못하는 아가씨들
처럼 가볍기를 기대하는 것은 확실히 무리다. 그녀는 전사의 몸을 지
닌 여자인 것이다.
들어왔던 복도 입구가 멀어지고 주위는 아득히 어두워졌다. 다시
비주의 몸에서 천천히 옅은 빛이 흐르기 시작했다. 간신히 발 밑을
밝힐 정도였지만 도움은 충분히 되었다. 복도는 왼쪽으로 비스듬하
게 휘어지고 있었다. 그리고 열기도 서서히 가라앉아 갔다.
문득, 어깨 안쪽으로 늘어진 비주의 땋은 머릿결이 서서히 그의
머리 색깔을 닮아간다고 생각했을 때 귓가에 단정한 목소리가 들려
왔다.
"내려줘."
허리에 감았던 팔을 풀자 그녀의 몸이 스르르 미끄러져 내려왔다.
정말로 그녀는 검은머리가 되어 있었다. 그녀의 몸에서 나는 빛조차
검어진 것 같았다.
키릴은 그녀를 내려놓고 나자 뭔가 기분이 이상해진 것 같다고 느
꼈다. 머릿속이 어수선하고 모든 일에 갈피가 잡히지 않았다. 방금
전, 그러니까 이 숨겨진 미로에 비주와 둘이서 들어와 헤매기 시작한
후부터 지금까지 해온 모든 일들이 논리에 맞지 않고 일관성이 결여
된 것처럼 느껴졌다. 아니, 실은 그런 일들은 모두 꿈처럼 몽롱한 안
개 속에 있었다.
지도를 꺼내서 여기가 어디고 어디로 갈 것인지 파악해야 한다는
사실조차 잠시 먼 일처럼 느껴졌다.
지지에는 어디로 가버렸을까. 그 여자라면 알아서 잘 도망쳤겠지.
아무래도 좋았다. 하지만 본래의 목적은 그녀를 여기서 내보내는 것
이 아니었나.
뒤따라온 자들은 어찌된 걸까. 그들이 아탈라를 윽박질렀나. 그래
서 여기로 들어오는 방법을 알아낸 것일까. 그 아이는 쉽게 비밀을
발설할 아이가 아닌데. 하지만 마법을 써서 그녀를 흘리게 한 것인지
도 모르지. 그러면 자신과 비주가 나타나기 전부터 그들끼리 싸우는
듯했던 제3의 인물은 뭐지? 두 사람인 것 같았는데?
모르겠다. 지금은 생각하지 않는 편이 좋을 것 같다. 우선은 멀어
져야 한다. 만일 그들이 사샤를 위해 아탈라에게 남긴 지도의 복사본
까지 손에 넣었다면 일부러라도 멀리 빙빙 돌아야 할지 모른다. 지금
의 자신은..... 어차피 숨어야 하는 처지니까.
"....."
키릴은 말없이 비주의 손을 끌어 잡은 뒤 앞으로 걷기 시작했다.
그 손이 몹시 따뜻했지만 그는 그것도 느끼지 못했다.

그러나 키릴은 지지에 카니크와 묘한 인연이라도 있는 모양이었
다. 이 길이 얼마나 복잡한지 지도로만 보아도 충분히 알 수 있는
터에, 마치 우연히 그러기라도 한 것처럼 그들은 또다시 마주쳤다.
"어라? 또 당신이네? 그 와중에 잘도 도망쳤나 보군?"
그때 지지에는 어떤 방에 늘어 놓여진 놋쇠 항아리들을 모두 하나
하나 엎어서 그 안에 무엇이 들어 있나 확인하고 있던 중이었다. 생
각보다 도굴꾼의 일이란 고달픈 노릇이었다. 키릴과 비주가 쳐다보
거나 말거나 그녀는 계속해서 항아리를 뒤집으면서 투덜거렸다.
"뭐야. 쳇, 이것도 먼지뿐이잖아. 저 앞길이 제대로 뚫려 있다면
이 항아리만 밖에 내다 팔아도 어느 정도 돈이 될 텐데. 너무 무거워
서 운반하는 건 좀 힘들겠지만 에이 참, 뭔 쳐다보고 있어? 도와주지
않을 거야?"
도와주다니, 말도 안 되는 소리였다. 키릴은 황당한 심정으로 그녀
가 항아리를 모두 살펴보고 나서 그 안에서 아무것도 안 나오자 화가
났는지 그 가운데 하나를 한바탕 뻥 걷어차다가 발끝이 아파 우는
소리를 하는 것까지 지켜보고 있었다. 열중하느라 더웠는지, 입고 있
던 판초 망토를 벗은 지지에는 다짜고짜 그것을 키릴의 손에 덥석
맡기고는 손수건을 꺼내 땀을 닦았다.
키릴은 천천히 말했다.
"당신을 다시 데리고 나가야겠군."
지지에는 홱 고개를 돌리더니 어이가 없다는 표정을 지었다.
"아직도 포기 못했어? 적당히 하라고. 뒤쫓아오는 놈들을 확 쓸어
버릴 마법도 이제 없는 주제에. 그런 놈들한테 걸려봤자 당신이나 나
나 저 아가씨나 다들 안 좋아"
본성이란 갑자기 변하는 게 아닌지라 그녀는 여전히 안하무인이었
다. 땀을 다 닦고 나자 멋대로 맡긴 망토를 도로 낚아채어 가더니,
갑자기 만면에 환한 미소를 띄우며 그를 빤히 쳐다보았다. 키릴은 문
득 마음 한구석이 불안해지기 시작했다.
"뭐, 우린 성격이 달라서 서로 상관하지 않는 편이 좋을 테지만
난 당신을 따라가기로 결정했어. 어쨌든 당신한테 지도가 있잖아? 길
을 잃을 염려도 없을 테고. 나중에 당신이 원하는 서쪽 입구를 찾고
나면 나한테 그 지도 좀 물려 달라고. 난 서쪽으로 가는 사람이 아니
잖아. 엄연히 들어왔던 곳으로 다시 돌아가야 되지. 지도도 없이 되
돌아가려고 헤매다간 어딘지도 모르는 곳에서 미아가 되어버린단 말
이야. 설마 거기까지 가서 나 집에도 못 가게 그까짓 지도 정도 안
주진 않겠지?"
"....."
'좋을 대로만 생각하시는군' 하고 쏘아줄 사샤가 없어서 유감이었
다. 키릴과 비주에게는 이럴 때 대꾸할 말을 찾아낼 만한 능력이 없
었다. 할 말을 잃고 꿀 먹은 벙어리가 되어 있는 둘을 번갈아 쳐다보
며 지지에는 다시 생긋생긋 웃더니 기지개를 켰다.
"자, 가자! 지도 봐! 우리 이제 어디로 가는 거야?"
비주도 포기했는지 이제는 지지에를 봐도 별다른 반응을 보이지
않았다. 키릴이 돌아서서 걷기 시작하자 지지에는 소풍가는 아이처
럼 신나는 걸음으로 그 뒤를 따라갔다. 떼어버릴 방법은 전혀 없는
것 같았다.

이토록 넓고 아무것도 없는 지하 건물은 누가, 무엇 때문에 만든
것일까. 여러 개의 문, 복도들, 방을 지나면 넓은 홀, 그 안에는 다시
문..... 어지러울 정도로 비슷비슷하게 되풀이되는 구조물들. 무엇
을 나타낸 것인지 알 길이 없는 괴이한 무늬들이 벽과 천장으로 서서
히 번져가다가 이윽고 사라지고, 다시 나타나 뒤를 따른다.
정교하게 그려지거나 새겨진 무늬들 가운데 사람이나 동물을 나타
낸 것은 없었다. 모조리 기하학적인 도형들이었는데 그 가운데서도
가장 많은 것은 바로 어지럽게 얽힌 실뭉치 같은 모양이었다. 실뭉치
가 한 번 나타나면 거기에서 풀려 나오기라도 하는 것처럼 물결치는
리본의 무늬가 계속해서 바로 곁을 따라왔다. 그 다음으로 많은 것은
덩굴이었다. 그것도 잎사귀는 없고 오직 줄기뿐인 덩굴 식물의 무늬
였다.
무늬만큼이나 이상한 사실은 이 안에 가구 같은 것이 거의 없다는
사실이었다. 의자나 탁자, 침대, 장롱, 선반, 찬장과 같은 일반적인
의미의 가구는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수 없었다. 복도와 방마다 오
직 많은 것은 지지에가 열렬히 뒤져보고 싶어하는 항아리들뿐이었
다. 점토로 굽거나 놋쇠 따위로 만든 항아리들은 깨진 것을 이어 붙
이기라도 한 것처럼 다양하게 갈래진 선을 가지고 있었고 그 선을
경계로 각각 다른 빛깔이 채색되어 있었다. 실제로 깨진 흔적이 있는
것은 물론 없었다. 그러나 여러 가지 크기의 조각난 색깔 천들을 이
어 붙인듯한 채색은 어느 것이나 마찬가지였다.
아무리 보아도 이곳은 사람이 살기 위해 만들어진 곳이 아니었다.
방들은 모두 무늬가 다르고 크기도 달랐지만 용도에 있어서 차이가
있었으리라는 것을 짐작케 하는 무언가가 없었다. 마치 먼지를 먹고
공기를 마시는 유령들만이 살았고, 살아갈 곳처럼.
여러 개의 방과 복도가 끝없이 스쳐 지나갔다. 그가 지나가는 것이
아니라 그것들이 지나쳐가는 것이다.
지지에는 자신이 뭔가 있어 보이는 구석을 뒤질 때까지 기다려주
지 않는 키릴에게 궁시렁대며 불평을 늘어놓았지만 어떻게 할 방법
은 없었다. 결국 하나하나 뒤집어볼 시간이 없다는 생각이 들자 그녀
는 항아리들을 발에 걸리는 대로 걷어차며 뛰어가는 방법을 택했다.
뭔가 들어 있으면 소리가 나겠지, 하고 생각한 모양인데 덕택에 조용
히 걸으려는 생각은 끝장이 났다. 놋쇠 항아리가 바닥에 부딪치는 소
리야 말할 것도 없이 요란했고, 점토 항아리가 넘어져 깨지기라도 하
는 때에는 그야말로 짜증스러운 소리가 사방에 울려 퍼졌다. 참다 못
한 키릴이 한마디했다.
"당신이야말로 뒤따라오는 자들을 부르고 있군."
지지에는 눈을 동그랗게 떠 보였다.
"어머나, 두려워하고 있었던 거야? 난 전혀 아닌 줄 알았어."
그녀의 뻔뻔스러움은 그 뒤로도 끝이 없었다. 비록 항아리 걷어차
기는 중단했지만 어떻게든 그의 걸음을 늦추고 싶어서 갖은 방법을
다 동원했다. 그러나 그녀의 노력과는 별개로 어쨌든 멈추어야 하는
때가 왔다.
"그럼, 그래야지! 잠도 자지 않고 어떻게 이 긴 미로를 다 빠져 나
가겠어? 스조렌 산맥을 관통해서 그 너머로 나가는 거라면 장난 아
니게 긴 것이 당연하잖아. 그렇지?"
반색하는 지지에의 목소리를 들었지만 키릴은 담요를 천천히 바닥
에 깔면서 아무 대꾸도 하지 않았다. 하는 품을 보니 어쩌면 지지에
는 밤잠 자지 않고 이 주위를 들쑤시고 다닐지도 모르겠다는 생각이
들었다.
그녀에게는 이상한 점이 또 있었다. 스조렌 산맥 너머로 간다는
것-이는 실로 아직까지 대륙의 그 누구도 시도해 본 바 없는 놀라
운 일인데, 그녀는 그런 길에 들어와 있다는 사실에 대해 조금도 신
기해하거나 감탄하는 기색이 없었다. 아니, 그녀는 신비로움이나 감
동 같은 것을 느끼는 감각이 상당히 덜 발달한 것 같았다. 아마도
동전 몇 개라도 더 모으는 일에 너무 지나치게 민감해진 나머지 이런
결과가 나타난 것일지도 모르리라.
키릴에게도 그 나름대로 만만찮은 점이 있었다. 그는 담요를 꺼내
비주의 자리를 만들고 자신을 위해서는 로브를 벗어 깔았을 뿐, 지지
에에 대해서는 눈곱만큼의 배려도 하지 않았다. 심지어 식량을 나누
어줄 생각도 없는 것 같았다. 지지에가 자기 나름대로 싸 짊어지고
다니는 것을 좋아했기에 망정이지 그렇지 않았다면 전에 황야를 며
칠씩 쫓아오며 굶던 사샤 꼴이 날뻔했다. 지지에는 '흥' 하고 코방귀
를 한 번 뀌었을 뿐 그 사실에 대해 별다르게 투덜대지는 않았다.
그녀는 자신이 충분히 이기적인 만큼 남이 이기적인 것에도 익숙해
져 있었다.
잠자리로 택한 곳은 널찍한 홀이었다. 문이 달린 입구는 다 닫았지
만 뺑 뚫린 채로 내버려둘 수밖에 없었던 복도가 둘 있었다. 일단
쉬기로 한 것이니까 신경 쓰지 않기로 했다.
약간 떨어진 곳에 누워 있던 비주의 몸에서 서서히 빛이 사라지는
것이 느껴졌다. 주위는 완전히 어두워졌다. 그 즈음, 지지에가 일어
나서 어디론가 가는 것도 알 수 있었다.
그는 팔베개를 했다가 뭔가 불편해서 다시 옆으로 돌아누우며 눈
을 감고 잠시 생각에 잠겼다.
얼마나 걸어온 것일까. 비슷비슷한 복도와 방들을 몇 개나 거쳐왔
는지 잘 기억나지도 않는다. 오직 확실한 것이 있다면 접점 아래쪽으
로 내려가고 있다는 사실뿐이었다. 몇 개인가의 계단이 있었지만 모
두 내려가는 것뿐이었다. 지도에 그려진 것을 떠올려보았다. 오늘 걸
어온 거리는 대략 3분의 1은 된다. 정말로 그만큼 온 것이라면 다행
이겠지만 스조렌 산맥의 길이가 설마 그것밖에 안 될까. 만일 아니라
면 지도에 없는 부분이 그 너머에 존재한다는 뜻일까. 그때는 어떻게
해야 할까.
다른 생각도 났다. 따라 들어왔던 자들은 전혀 소식이 없는데 정말
따라오고는 있는 것일까. 그냥 되돌아간 것은 아니겠지. 입구를 지키
고 있을지도 모른다. 다시 나을 거라고 계산하고서. 그가 서쪽으로
가려 한다는 사실을 모른다면 충분히 가능한 일이다. 단순히 도망쳤
다고 생각할 테니까. 하지만 그라이티라와 족장의 말대로라면 그들
역시 서쪽으로 가고자 하는 것이고, 그렇다면 아마 따라오기가 쉬울
것이다.
어쨌든 그들과 마주친다면 사샤가 따라오기 힘들 텐데.....
문득 이상한 기분이 되어버렸다. 자신이 언제부터 사샤를 그렇게
걱정했던가. 지금 생각해 보니 여기까지 오면서도 내내 가장 마음에
걸린 것은 사샤의 일이었다. 그가 따라올 수 있을까. 따라오지 않는
편이 더 나을까. 따라오려다가 좋지 않은 일을 당하면 어쩌나.
이상한 일이다..... 가능하면 이런 마음은 없애버리는 편이 좋을
것 같다. 다른 사람을 더 책임질 여유는 이제 없는데.....
어느새 잠들었는지도 몰랐다.
어둠 속에서 두 가지 목소리가 속삭이고 있었다. 주위가 새카매
서 얼굴은 조금도 안 보였다. 아마 그들 자신끼리도 보이지 않았을
것이다.
"에이 참, 그냥 나타나버리자고. 이게 뭐야. 괜히 조심조심 뒤따라
오느라 땀만 뺐잖아."
어둠 속에서 상대편은 도리질을 했다
"무슨 소리. 지금까지 잘 해왔는데 이제 와서 포기하긴 아깝잖아.
정말 멋진 순간을 노려야지."
"으으, 당신은 정말 질린다는 것을 모르는 사람이군."
그들의 목소리는 멈추고 다시 조심조심 발소리가 멀어졌다. 밤인
지 낮인지 모를 시간은 그렇게 흘러갔다.

키릴은 오랜만에 꿈 없이 잠에서 깨었다. 눈을 뜨고 보니 비주가
벌써 일어나 앉아 있는 것이 보였다. 그런데 그녀는 약간 떨어진 쪽
을 빤히 쳐다보고 있었다.
키릴도 상반신을 일으키고 자느라 풀었던 머리를 다시 모아 묶으
면서 그쪽을 바라보았다. 거기에는 지지에가 자고 있었는데 그리 편
히 자고 있는 것 같지는 않았다. 아마도 어젯밤 늦게 다시 돌아와
잠들었을 테니 늦잠을 자는 거야 신기한 일이 아니었다. 그러나 그런
정도가 아니었다. 잠든 그녀의 표정은 뭔가 괴로운 일이라도 당하는
것처럼 심하게 일그러져 있었다.
둘 다 지지에에 대해 그리 호감을 느끼고 있지 않았던 탓인지 얼
른 깨우려는 사람은 없었다. 그러다가 깨겠지, 하는 기분으로 잠시
더 건너다보았을 뿐이었다. 나름대로 아침인데 아침빛이 없어서 오
랜만에 묘하다고 생각했다. 저 마법사의 감옥에 있었을 때에도 아침
임을 알아볼 수 있는 빛은 있었는데.
그런데 지지에의 상태는 갈수록 심각해져 갔다. 이제는 표정뿐만
아니라 고통스러운 듯 서서히 몸까지 웅크리기 시작했다.
복통이라도 있는 건가 싶었지만 여전히 참견하지 않은 채 키릴은
펼쳤던 담요와 로브를 챙겼다. 그는 솔직히 그녀가 자고 있는 동안
여기서 떠나는 편이 낫지 않을까 하는 생각을 하고 있었다.
짐을 다 챙기고 아침 식사 대신 건량을 조금 씹고 나서 일어서려
는데 갑자기 지지에의 목소리가 들렸다. 그런데 자다가 말하는 것치
고는 너무도 선명한 목소리여서 그것이 그의 발목을 잡았다.
"싫어. 제발 그러지 마."
깬 것인가? 낭패까지는 아니라 해도 씁쓸한 기분이 되어 쳐다보니
그녀는 아직도 눈을 감고 있었다. 하지만 잠꼬대치고는 너무도 정확
한 목소리여서 방금 말을 하고 다시 자는체하는 것은 아닐까 하는
생각이 들 정도였다.
곧 다시 목소리가 들려왔다. 그런데 그 내용은 너무도 뜻밖이었다.
"난 당신밖에 없으니까..... 다 버리고 여기까지 왔잖아. 응? 난
싫어..... 아직은 그러기 싫어....."
키릴은 선 채로 그녀를 내려다보고 있었다. 당신이란 것이 설마
자신을 말하는 것은 아니겠지 싶었다. 그리고 곧 그 추측이 맞았다는
것이 확실해졌다. 그녀는 이어 단호한 목소리로 말했다.
"난 아직 당신의 아내가 되지 않았잖아. 제발, 정말로 날 사랑한다
면 그런 부탁쯤은 들어줄 수 있잖아?"
목소리는 거기서 뚝 그쳤다. 그리고 지지에는 고통스럽게 몸을 웅
크리고 바닥을 구를 듯 괴로워했다. 보다 못한 키릴이 그녀를 깨우려
는 순간, 그녀는 갑자기 크게 비명을 질렀다.
"아아아아악!"
그러더니 그녀는 뭔가에 홀리기라도 한 것처럼 벌떡 일어나 앉았
다. 크게 떠진 눈에 바로 키릴의 얼굴이 정면으로 들어왔다. 그녀는
잠시 제정신이 아닌 것 같았다. 거의 반사적으로 그를 와락 껴안았던
것이다.
"아!"
짧은 탄성을 지르고는 잠시 말이 없었다. 키릴이 그녀를 밀쳐낸
것도 순간이었다. 그도 그녀 못지 않게 당황했던 것이다.
지지에는 영문을 모르는 아이처럼 멍한 눈으로 키릴을 바라보았
다. 마치 엄마에게 달려가 안기려 했는데 그 사람은 낯선 부인이었
고, 놀란 그 부인으로부터 매정하게 밀쳐진 아이가 지었을 법한 표정
이었다. 잠시 침묵이 흐르고 지지에의 입에서 약간은 낯설게 느껴지
는 목소리가 흘러나왔다.
"미안.....해."
손바닥을 올려 양뺨을 감싼 채 그녀는 한참 고개를 숙이고 있었다
이윽고 짐을 정돈하여 그 자리를 떠날 때까지 키릴과 지지에는 어색
한 침묵을 지키고 있었다.
다행히도 지지에의 성격은 변화무쌍해서 그런 상태가 오래 지속되
지는 않았다. 얼마 지나지도 않아 그녀는 곧 처음처럼 불만을 늘어놓
거나 농담과 비아냥거림을 되풀이했으며 가끔은 애교를 떨기도 하고
우스운 격려의 말도 던졌다. 한마디로 내내 가만히 있지 못한 채 뭔
가 강박증에 사로잡히기라도 한 것처럼 무슨 말인가를 지껄여댔는데
어쩐지 그 상태는 전에 기억하던 것보다 훨씬 더한 것 같았다.
이윽고 그들은 첫 번째 난관에 부딪쳤다. 키릴이 가진 지도가 가리
키는 방향임에 틀림없는데, 그쪽에는 문이 없었다.
"여기가 확실해?"
그러나 있는 것은 누르스름한 석벽과 여전한 형이상학적 무늬들뿐
이었다. 키릴은 여기저기 벽을 만져보았지만 지도에 표시되어 있지
않은 대로 거기엔 아무런 장치도 없었다.
지지에는 태평스럽게 빙그르르 돌아서며 말했다.
"그럼 다른 길이라도 찾아보자. 벽을 뚫고 갈 거야?"
양쪽으로 뻗은 복도가 있어서 우측으로 먼저 가보았다. 그러나
점차로 길이 꼬이고 복잡해지면서 본래의 자리로 돌아오는 것조차
헷갈릴 지경이 되었다. 지도에는 가야 할 길만 정확하게 표시되어
있을 뿐, 그 외의 장소들은 간단하게 처리되어 있거나 심지어는 검
게 칠해져 있어서 본래의 길에서 멀리 벗어나는 것은 바람직한 일
이 못 되었다.
결국 제자리로 되돌아와 이번에는 좌측으로 걷기 시작했다. 유난
히 항아리가 많은 곳이라서 지지에는 걷다가 시간을 좀 지체했다. 그
래서 그녀가 깜짝 놀라 항아리들에게서 눈을 뗀 것은 키릴이 간 방향
에서 키괴한 비명 소리가 울렸을 때였다.
키키키킷!
내내 발소리 외에는 고요했던 유적이라 그녀는 엉겁결에 주저앉
을 정도로 놀랐다. 그리고 다음 순간, 도우러 가는 대신 반대 방향
으로 도망치고 있는 자신을 발견했다. 잠시 후 그녀는 다시 우뚝
멈춰 섰다.
"....."
이유는 몰랐다. 그러나 그녀는 다시 오던 방향으로, 이상한 소리가
들렸던 방향으로 불안한 걸음을 떼어놓기 시작했다.
키킥, 킥! 키키키킷! 키르르르.....키킷!
금속성의 날카로운 소음이 섞인 괴성에 점차 오금이 떨리고 저절
로 목이 조여왔다. 나중에는 숨쉬기가 불편할 지경이 되었다. 걸음은
점차 느려지고 보폭도 좁아졌다. 그녀는 전사도 용감한 사람도 아니
었다. 쉴새없이 놀리는 혓바닥만큼 쓸만한 손이나 발을 가지고 있지
못했다. 괴물 근처에 갔다간 눈 깜짝할 사이에 죽어버릴지도 모른다
고 생각하는, 겁 많고 이기적인 인간에 불과했다.
결국 그녀는 걸음을 멈춰버렸다. 그리고 다시 뒷걸음질치기 시작
했다.
키킷! 키킷!
두 귀를 메우는 것은 오직 괴물의 소리뿐이었고 키릴이나 비주의
목소리는 전혀 들리지 않았다. 설마 벌써 둘 다 줄어버려서? 그럴 리
가..... 그럴 리 없을 거야. 둘 모두 비명을 지를 만한 성미가 아니
어서 그래. 어떻게든 싸우고 있을 거야.
..... 아닌지도 모르지. 실은 여기서 당장 도망치지 않으면 몇 초
뒤의 내 미래는 뒷날의 여행자들에게 위험을 경고하는 불운한 해골
더미의 일원이 되는 걸지도 몰라. 싫은데. 난 죽기 전에 나 자신을
위해 해야 할 일이 많은데.
이 와중에도 그녀는 어떻게든 키릴의 지도를 회수하지 않으면 여
기서 빠져 나가기 힘들 것이라는 생각을 하고 있었다.
"바보!"
갑자기 뭔가가 휙 지나가면서 그녀의 머리를 때린 것 같았다. 온
통 신변의 불안과 공포에 정신을 팔고 있던 탓에 뭐가 뭔지 제대로
볼 수가 없었다. 더구나 비주가 곁에 없으니 주위는 몹시 어둡지
않은가.
그러나 돌 바닥을 차며 누군가가 달려가는 소리는 들을 수 있었다.
그것도 한 명이 아니었다. 그러고 보니 방금 '바보'라고 외친 목소리
는 어디선가 많이 들어본 목소리 같은데?
그리고 아주 활기찬, 역시 들어본 적 있는 목소리가 저 괴물보다도
커다랗게 외치고 있었다.
"바닥이 드러난 호수에서 낡은 목걸이를 찾는 듯한 일은 이제 그만
두라고!"
갑자기 들려온 말은 전혀 맥락에 닿지 않는 말이어서 지지에는 잠
시 어리둥절했다. 그 다음으로 그녀가 깨달은 것은 저런 내용의 말을
할 수 있는 사람은 한 명뿐이라는 사실이었다. 그 녀석 외에 저런
앞뒤 없는 소리를 할 사람은 아무도 없다!
"....."
그러나 그녀는 다시 달려가는 대신 멈추어 섰고, 목에 걸린 가방에
손을 집어넣어 뭔가를 더듬었다. 반쯤 기도하는 심정으로 잠시 눈을
감고 뭔가 중얼거리던 그녀는 이윽고 한 가지 물건을 그 안에서 뽑아
냈다. 그것은 한 장의 카드였다.
"힘 카드....."
분명 거기에 그려진 것은 저 '흰 발의 거인' 유리아나키드 인릴과
그의 방패에 붙은 크로노모드의 머리였다. 그녀는 고개를 끄덕였다.
카드를 도로 집어넣은 그녀는 그제야 갖가지 소리가 들려오기 시작
한 쪽으로 급히 달리기 시작했다.

"나한테 눈물나게 감사해야 된다고. 오, 난 정말 운이 나빠."
아라비카 아라빈다-그러니까 정말로 그였다-는 알고 보니 생색
의 제왕이었다. 반쯤은 비주의 활약 덕택에 이긴 주제에 그는 몇 번
이고 버릇대로 엄지손가락을 꼽아 자신의 가슴을 가리키며 남은 듣
지도 않는 소리에 혼자 도취된 듯 중얼댔다.
그 이야기를 들어야 할 '남'은 지금 그의 생색 같은 것에 귀를 기
울일 처지가 아니었다. 키릴은 아라비카와 함께 나타난 사람의 얼굴
을 빤히 쳐다보며 우울한 얼굴로 입술을 짓씹고 있었다. 그러나 그
시선을 받는 당사자만은 알았다. 그의 표정이 당황하고, 놀라고, 기
쁜 나머지 실은 표정 관리가 되지 않아 나온 것이라는 사실을.
그래서 사샤는 관대하게 연달아 외쳐주었다.
"만나서 반갑다는 거죠? 어떻게 여기까지 왔는지 궁금하다는 거죠?
왜 지금까지 나타나지 않았는지 이상하다는 거죠? 그래도 살아 있어
서 어쨌든 다행이라는 거죠? 마지막으로 좀 고맙기는 하다는 거죠?"
"....."
사샤는 영리한 소년이었기 때문에 대답 같은 것은 기대하지 않았
다. 대신 비주에게 달려들어 한바탕 얼싸안는 걸로 모든 표현을 대신
했다. 물론 비주의 감정 표현은 키릴보다 더하면 더했지 결코 못하지
않아서 그녀는 단지 목석처럼 선 채 포용하는 소년을 잠시 내려다보
았을 뿐이엇다.
그 결과 사샤의 몸에는 비주와 아라비카가 방금 해치운 저 이름
모를 푸르죽죽한 괴물의 체액이 잔뜩 묻고 말았다. 직경 3카디유(3미
터)는 넘어 보이는 뚱뚱한 벌레 비슷한 놈이었는데 몸은 느리지만 기
묘하게 길게 뻗은 촉수가 몹시 빨라서 비주와 아라비카를 고생시켰
던 놈이었다.
"그건 그렇고 저 괴물은 도대체 어디서 나온 거지?"
남이 듣지 않는 자화자찬에 지친 아라비키가 나름대로 학술적인
관심에 골몰하기 시작하자 남들 흉내내는 데 익숙한 사샤가 곧 말을
받았다.
"그건 그렇고 저 괴물은 도대체 뭘 먹고 살아온 거지?"
그리고 나름대로 뭔가 노력했다는 생각에 잔뜩 지쳐 있던-물론
심적으로-지지에는 그제야 정신 차리고 소리칠 수 있었다.
"그거야 어찌됐든 너희들이 어디서 튀어나온 건지나 말해."
아라비카가 여기 있는 이유야 뻔했다. 저 지지에에게 이리로 들어
오는 통로를 처음 가르쳐준 사람이 바로 아라키바였던 것이다. 저 아
르마티스와의 전투에서 이상한 적-그러니까 아스트로-의 채찍을
빼앗은 아라비카는 사샤가 눈에 띄지 않자 작은 소년이 죽도록 내버
려두는 것은 도리가 아니라고 생각한 듯했다. 그래서 사샤를 찾아낸
다음 지지에가 들어간 그 구멍으로 데려가 억지로 집어넣어 버렸다.
싸움이 끝날 때가지 나오지 말라면서.
그러나 사샤는 키릴이 어떻게 되었는지 모르는 상황이어서 마음이
편할 수가 없었다(라고 소년은 주장했다. 실은 떠들썩한 아수라장을
좋아하는 이 소년에게는 혼자 안전한 곳에 숨어 있는 것이 취향에
안 맞았던 탓일 것 같지만). 그러나 아라비카가 구멍을 무거운 돌로
막아버린 탓에 되돌아갈 수가 없게 되자 그는 겁도 없이 안쪽 통로로
무작정 들어갔다. 가다 보면 다른 입구가 있을 거라고 생각하면서.
싸움이 일단락되었을 때, 아라비카는 다시 들어가 사샤를 데리고
나오려고 했다. 그러나 있으라고 한 자리에 소년은 없었고 당황한 그
는 녀석을 찾아내기 위해 뒤따라 들어갈 수밖에 없었다. 그 이유에
대해서 아라비카가 점잔을 빼며 한 마디 했지만 이제 지지에는 그
말을 처음 들었을 때처럼 웃을 수는 없었다.
"응, 이 안쪽에는 괴물이 나오거든."
어쨌든 나왔잖은가?
하여간 미로 안쪽에서 해후한 둘은 곧 키릴과 비주가 이 안으로
들어왔다는 것을 알게 되었고, 약간은 장난기가 발동해서 갑작스런
수호 천사가 될 겸 이렇게 뒤따라오게 된 모양이었다. 그 이야기를
다 들은 키릴은 아라비카를 흘끗 쳐다보았다. 워낙 장난을 좋아하고
또 기를 쓰고 자신을 따라오려 하는 사샤는 그렇다 쳐도, 이 자가
이 먼 곳까지 단순한 장난기로 따라왔다는 말은 왠지 잘 믿어지지
않았다. 키릴의 의심쩍게 생각한 것도 무리가 아니었다. 여기까지 멋
대로 쫓아왔다가 자칫하면 길을 잃고 나가지 못하게 될 수도 있는데
그런 것이 아무렇지도 않단 말인가? 큰 친분이 있는 사이도 아니고
대단한 이익을 줄 수 있는 여행도 아닌데?
그러나 아라비카는 그런 일에 대해서는 한 마디도 언급하지 않았
다. 게다가 여전히 재미있다는 듯 싱글거리며 웃고 있는 그의 얼굴을
보니 그 후에도 계속해서 이들을 따라올 작정인 듯했다.
또 하나 밝혀진 사실이 있었다. 키릴이 여기까지 오면서 궁금하게
생각할 일 가운데 하나가 뒤따라 들어온 마브릴 족 군대는 어떻게
되었는가 하는 것이었는데, 사샤가 의기양양하게 대답해 주었다.
"우리가 유인해서 한 방에 가둬버렸어. 운 좋으면 지금쯤은 나왔
을지도 모르지."
그러니까, 실은 이 두 사람이 저들 주장대로 키릴이 걱정되어 도와
주기 위해 고생고생하며 여기까지 따라온 것이 아니라, 저희들끼리
놀고 즐기다보니 여기까지 온 건지도 모른다는 의심이 반드시 억측
만은 아닐 것 같았다.
갑자기 불어난 일행이 그 자리를 떠나 걷기 시작했을 때, 화제는
저 괴물의 존재에 대한 것으로 옮겨가 있었다.
"처음 보는 놈이란 말야. 게다가 뭘 먹고 지냈는지도 의문이고. 이
안에서 어슬렁거리다 시체가 된 놈이 많았나?"
사샤가 아라비카의 말을 받았다.
"몸집이 꽤나 크잖아. 벌레 같은 것만 잡아먹고 버틸 것 같지는
않은데."
"음, 이런 얘기를 들을 일이 있어. 공기 중에는 이스나에가 되지
도 못하고 다시 환생하지도 못한 상태로 잠시, 또는 꽤 오래 떠도
는 혼들이 있대. 그런데 그런 것을 빨아들이면서 살아가는 종류의
괴물이 또 있다는 거지. 그렇게 강화된 놈들은 주로 마력이 깃들인
공격을 하기 때문에 그 놈의 촉수에 한 번 감기면 영영 풀리지 않
는다는 거야."
"에이, 거짓말. 그런 괴물을 보지도 못했으면서 그 놈한테 촉수가
있는지 없는지 어떻게 알아?"
사샤의 예리한(?) 지적에 아라비카는 잠시 골몰하는 표정이 되었
다. 그러더니 다시 불쑥 말했다.
"하지만 저 놈한테는 촉수가 있었잖아."
사샤가 어이가 없다는 듯 반문했다.
"무슨 소리야. 아까 저 놈이 그런 종류의 괴물인지는 전혀 알 수
없잖아. 아까 모르겠다면서."
그러나 아라비카도 지지 않았다.
"그렇지만 그게 아니고서는 이런 데서 살아 있을 수 없지. 틀림없
이 내가 말한 방식으로 살아남은 녀석일 거야."
참다못한 지지에까지 끼여들고 말았다.
"그건 결과에서 유추된 짐작에 불과하잖아. 다른 방식이 있을 수
도 있지만 단지 네가 모르는 것에 불과하지. 네가 세상 모든 걸 다
아는 사람은 아니잖아?"
사샤도 못지 않게, 자신 있는 목소리로 외쳤다.
"게다가 저 놈의 촉수는 풀리지 않는 촉수가 아니었잖아! 네 추리
는 처음부터 모두 엉터리야!"
궁지에 몰린 아라비카는 다시 고민하는 표정이 되었다. 사샤는 속
으로 우스워 죽겠다고 생각하면서 그가 새로운 억지를 부리기를 기
다렸다.
갑자기 아라비카가 엄숙한 목소리로 말했다.
"아냐, 저 놈의 촉수는 실은 풀리지 않는 촉수였어."
"뭐?"
사샤도 좀 전의 싸움을 충분히 보았었다. 괴물이 촉수를 길게 뻗어
지지에를 붙잡았던 것은 틀림없는 사실이었다. 그러나 그건 결국 풀
렸지 않은가?
"그러면지지 누나가 어떻게 여기 있는 거지? 풀리지 않는 촉수라
면 그 자리에 계속 붙잡혀 있어야 될 거 아냐?"
그러자 아라비카는 기다렸다는 듯 의기양양하게 외쳤다.
"바로 그거야! 저 놈은 이제 죽었거든. 저 촉수는 실은 풀리지 않
는 촉수였는데 저 놈이 죽었기 때문에 풀린 거야! 안 그랬으면 지금
도 계속 붙잡혀 있겠지!"
사샤와 지지에가 동시에 다음과 같이 외친 것도 전혀 무리는 아니
었다.
"말도 안 돼!"
지지에가 잠시 후 키득거리며 웃기 시작하자 사샤도 덩달아 웃음
을 터뜨리고 말았다. 둘이 계속 웃으면서 설명을 하지 않자 아라비카
는 키릴의 옷자락을 잡아당겼다.
"이봐, 당신이 설명해 봐. 도대체 뭐가 틀렸다는 거야?"
키릴은 걸어가면서 고개를 돌리지 않은 채 대꾸했다.
"당신은 자꾸 결과에서 원인을 향해 거슬러가며 처음에 없던 새
로운 전제들을 도입한 결과, 결국 저들과 같은 결론에 도달해 버린
거지."
아무래도 이건 학창 시절에 배우다 만 논리학이 이상하게 변화된
결고 나온 대답인 것 같았다.
"....."
간헐적으로 튀어나오는 둘의 웃음소리를 배경으로 아라비카는 빠
르게 몇 걸음 앞서 걷더니 불쑥 말했다.
"그래, 이제 알겠어. 그럼 묻자.지지, 당신이 지금 이 자리에 안전
하게 있을 수 있는 것은 동료들이 위험에 처해 있다는 사실을 알면서
도 주춤그렸던 탓이겠지? 방금 전에 보았다시피 괴물의 촉수에 가장
먼저 붙잡힌 건 당신이었어. 그러니 당장에 달려갔었다면 나와 사샤
가 오기 전에 당신이 가장 먼저 희생되어 버렸을 가능성이 클 거야.
그러니까 당신의 판단은 옳았군. 안 그래?"
"뭐?"
갑작스런 질문에 말문이 막힌 지지에는 불안한 눈으로 주위를 몇
번 휘둘러보았다. 누군가의 얼굴을 보려고 한 것은 아니었다. 그러나
그런 행동을 해도 아라비카는 넘어가 주지 않았다. 아니, 넘어가 줄
생각 따위는 처음부터 없었던 것 같았다.
"아마도 다신은 우리가 갑자기 나타나 도움을 줄 거라는 사실을
알았음에 틀림없겠지. 그런 짐작도 없이 동료들을 사지에 내버
려뒀을 리가 없잖아? 실질적으로만 생각해도 당신은 비주 아가씨의
힘, 그리고 키릴이 가진 지도가 없이는 여기서 살아나갈 수 없다고.
그러니까 별로 사랑스럽지 않은 동료라 해도 지켜야 하는게 마땅하
지. 그러나 그러지 않은 것을 보니 분명 뜻밖의 도움이 나타날 거란
사실을 알았던 거야."
"무슨 말을 하고 싶은 거지?"
이제 지지에는 웃고 있지 않았다. 그러나 그녀의 굳어진 목소리
에도 불구하고 아라비카의 쾌활한 목소리는 조금도 바뀌지 않았
다. 마치 상대방의 목소리를 듣지 못한 채 계속해서 말하고 있는
것 같았다.
"아, 어쩌면 내가 잘못 생각한 것일지도 몰라. 그러니까 실은 저
괴물은 조금도 위험하지 않았던 거지. 사샤가 가르쳐준 대로 역시
한 번 잡으면 영원히 놓지 않는 촉수를 가진 괴물은 아니었던 거야.
그런 일쯤은 곡 당신이 나서지 않아도 충분히 처리될 수 있었던
것이겠지."
"....."
이제 둘은 대화를 하고 있지 않앗다. 그때쯤 되자 사샤도 아라비카
가 아무것도 몰라서 처음에 저 괴물과 촉수 이야기를 꺼낸 것은 아니
라는 사실을 깨닫게 되었다. 소년은 약간 꺼림칙한 심정으로 지지에
의 얼굴을 훔쳐보았다.
그리고 아라비카는 마지막 결론을, 약간 특이한 목소리로 말하고
있었다. 그건 비꼬는 조도 아니었고 지금까지처럼 희극적일 정도로
쾌활한 목소리도 아니었다. 굳이 비유하자면 인형극에서 해설자 역
할 맡은 사람이 보이지 않는 제3자를 향해 말하고 있는듯한, 그런
목소리였다.
"그래, 이제 알겠어. 위험 따위는 처음부터 없었던 거군. 결과를
보면 알 수 있지. 아무도 다치거나 죽은 사람 따위는 없잖아? 모두의
행동은 옳았던 거라고, 어쩌면 괴물 따위는 본래 없었던 걸지도 몰
라. 아니, 그 따위 괴물이 있거나 없거나 하는 문제는 이제 전혀 중요
하지도 않아. 우리가 살아 있는 이상 그 전에 있었던 일 따위를 논해
서 무엇하겠어? 앞으로 있을 일도 마찬가지지. 결과가 좋을 거라고
확신하고서 좋을 대로 행동하면 되겠지."
지지에는 오래 지체하지도 않았다. 잠깐 걸음을 멈췄다가 다시 걷
기 시작한 그녀가 딱딱한 말투로 되물었다.
"당신은 참 불쾌하군. 꼭 그런 식으로 말해야 하나? 내 태도가 싫
으면 싫다고 대놓고 말해. 날 놀려서 당신한테 남는 게 뭐지?"
"당신도 대놓고 행동했으면 좋겠군. 사람들 사이에서 줄타기하며
살면 재미있나? 죽든 말든 상관없는 사람들하고는 같이 다니지 마.
누군가를 이용하고 싶으면 자신도 이용당할 각오를 해야지."
지지에는 눈을 치뜨더니 신랄한 목소리로 되쏘았다.
"조금쯤 도움을 줬다고 해서 주제넘은 말을 막 해도 좋다고 생각
하는 모양인데 착각은 그만둬. 당신이 나를 마음에 들어하든 말든,
그거야말로 전혀 신경쓰고 있지 않은 일이야. 당신은 확실히 고용인
타입이었군? 도움을 받았으면 역시 대가를 줬어야 하는 건가? 몰라
봐서 미안하군 그래. 가격 불러봐. 얼마면 될까?"
아무리 잘 화를 내지 않는 아라비카라 해도 발끈하지 않으면 이상
하다고 생각될 정도로 무례한 대꾸였다. 그래서 이윽고 착 가라앉은
아라비카의 목소리가 들렸을 때 그 내용은 분명히 의외였다.
"그래. 네가 그렇게 생각한다면 그렇게 하자고. 아까 당신을 묶은
촉수를 잘라줬으니 그것만으로 30메르장 받기로 하지. 나머지는 거
래 개사를 위한 서비스였다고 생각해 둬."
정말로 주머니를 뒤져 은화들을 꺼내는 지지에의 손이 약간 떨렸
다. 아라비카는 아무 거리낌없는 태도로 돈을 받아갔다. 검은 손으로
가죽 주머니에 넣던 은화 한 개가 잘못해서 바닥에 떨어졌는데 그는
주울 생각도 없는 것 같았다. 보다 못한 사샤가 주워서 아라비카에게
내밀었다. 그는 웃는 것처럼 입끝을 올리면서 그걸 받아갔다.
돈을 넣고 주머니를 닫는 아라비카는 누구에게 하는 것인지 모를
말을 지지에의 귀에 들리도록 중얼거렸다. 분명, 언젠가 들었던 말.
"그런 식으로 살고 싶다면 그런 식으로 위험도 없고 후회도 없는
삶이여, 좋기도 좋아라."

본래 키릴이 가려던 길, 그러나 문이 없이 막혔던 벽 앞으로 되돌
아온 그들은 다시 한 번 휴식을 취했다. 모두 잠들었을 무렵 키릴은
문득 혼자 깨어났다.
덮고 자던 로브를 바닥에 내버려둔 채 그는 일어난 막힌 벽으로
다가갔다. 비주가 잠들어 있었기 때문에 오랜만에 램프에 불을 붙이
고 한참 동안 그 벽을 올려다보았다.
벽에는 언제나 그대로인 잎새 없는 덩굴과 리본 무늬들뿐, 여전
히 새로운 것은 없었다. 손을 뻗어 차가운 석벽을 더듬다가 다시
한 번 리본 무늬에 눈길이 갔다. 저 리본은 끊어지는 곳이 없었다.
벽을 타고 복도를 타고 계속 이어지다가 아주 복잡한 꼬임 속으로
빨려들어 가고, 다시 거기에서 새로운 리본이 솟아나는 것이었다.
꼬임 속으로 들어간 리본과 빠져 나오는 리본은 서로 연결되어 있
을까. 아니면 저 헝클어진 가운데 처음의 끝은 사라지고 새로운 리
본이 시작된 것일까.
손가락으로 따라가 보면 알겠지.
키릴은 손가락을 뻗다가 언제나처럼 흠칫, 주춤했다. 이지러지고
뭉개진 흉터가 열 개의 손끝마다 낙인처럼 새겨진 손. '네가 마법을
쓰기 위해 손을 들어올릴 때마다 스스로를 증오하도록 해주겠다'라
고 말했던가. 그 자가 원하던 대로 마법을 잃었는데도 흉터는 여전히
남아 있구나.
그가 손가락을 뻗어 그 리본 무늬를 더듬으려 했을 때 이상한 일
이 벌어졌다.
손끝이 벽에 닿지 않았다. 분명 닿았어야 할 위치인데 계속해서
손가락이 들어가고 있다. 먹물에 손가락을 담근 것처럼 일그러진 손
끝이 사라지고 보이지 않았다. 다른 손도 모두.....
그는 손을 멈췄다. 그리고 잠시 미간에 주름을 모았다. 이것은 어
떤 눈속임이었나. 완전한 벽처럼 보이지만 실은 이 부분은 어떤 마법
의 영상으로 가려진 건가.
손가락에 이어 손 전체가 그 안으로 들어갔다. 이제 그의 팔끝에는
칼로 자른듯한 손목만 남아 있을 뿐 손은 전혀 보이지 않았다. 그는
그 안에서 무언가 이상한 것을 찾아냈다. 바로 움직일 수 있는 네모
꼴의 쇳조각이었다. 움켜쥐고 돌려지는 대로 우측으로 틀었다.
삐이이이익.....
갑자기 습한 공기가 확 몰아쳤다. 눈앞에서 검은 구멍이 커다랗게
입을 벌리고 있었다. 잠시 바라보고 있던 그는 돌아서서 벗어놓았던
로브를 집어들었다.

"으음, 무슨 일이야?"
사샤가 맹렬히 흔드는 바람에 깨어난 아라비카는 곧 상황을 알아
차렸다. 그 자리에 남겨진 것은 그와 사샤, 그리고 지지에뿐이었던
것이다. 키릴과 비주는 간 곳이 없었다.
아니, 있었다. 분명 잠들기 전에는 벽뿐이었던 곳이 마치 문이라도
열린 것처럼 뻥 뚫려 있었다. 그 안쪽에는 내려가는 계단 이외에는
아무것도 보이지 않았다. 아라비카는 잠시 그쪽을 바라보고 있다가
곧 말했다.
"짐도 다 가져갔어?"
"그래. 우릴 두고 둘이서만 가버렸어."
그렇게 말하는 사샤의 목소리는 마음이 몹시 상한 듯 풀 꺼져
있었다. 벌써부터 일어났어야 하는 일이 결국 일어나고야 만 것이
라고 생각했다. 어제-밤낮 구분이 안 되는 만큼 어제라는 확신은
없지만-만났을 때 분명 반가워한다고 생각했는데 모두 착각이었
나 싶었다.
"음, 어떻게 할까?"
아라비카는 지지에가 깨어나 있다는 것을 알고 있었지만 일부러
말을 걸지 않았다. 아라비카의 말을 들으며 사샤는 잠시 망설였다.
또 따라가야 하나? 새삼스럽게 자존심을 내세울 상대는 아닌데.....
하지만 어디로 간 줄 알고 또 따라간단 말인가.
아라비카는 사샤의 마음을 읽은 것처럼 불쑥 말했다.
"따라가고 싶지?"
".....그래."
"그럼, 따라가지."
사샤는 아라비카가 일어서는 것을 천천히 턱을 쳐들며 쳐다보고
있었다. 그에게는 아무 망설임도 불안감도 없는 것 같았다. 단지 사
샤가 하고 싶다면 그대로 하겠다는 것뿐, 다른 고민의 여지는 전혀
없는 것 같은 사람이었다. 여기까지 함께 와준 것도 마찬가지고 이제
같이 또 따라가겠다는 것도 마찬가지였다. 다른 사람이 만족하는 일
을 도와주는 것만이 그 자신의 일이라는 것처럼. 그에게는 뒤에 남겨
두고 온 생활이 없었나?
"괜찮겠어?"
사샤가 그렇게 물은 것도 무리가 아니었다. 아라비카는 벌써 짐을
다 챙기고 일어서면서 천천히 말했다.
"마음 가는 대로 가고 싶다면 갈 수 있을 때 가는 거야. 문은 열려
있고 가로막는 자도 없는데 왜 하고 싶은 일을 못하겠나. 네 마음이
가는 대로 오른은 가는 거다. 그 단순한 일을 하지 못하고 살아가는
수많은 사람들을 위해서라도, 할 수 있는 순간만은 하고 싶은 대로"
그는 빙그레 웃더니 덧붙였다.
"언젠가 그 단순한 일을 하지 못하게 되는 때가 분명히 오니까."
비록 그 말에 담낀 뜻을 보두 이해하지는 못했지만 어느 정도 공
감한 사샤는 고개를 끄덕였다. 아라비카는 고개를 돌리고 자는체하
는 지지에에게 말을 걸었다.
"언제까지 잠든척할 거야? 당신은 어떻게 하고 싶은 거지? 얘기를
해봐."
등을 돌린 채 지지에는 눈을 뜨고 있었다. 그러나 그녀는 상대방의
얼굴을 보지 않은 채로 싸늘하게 대꾸했다.
"당신은 남의 소원을 들어주는 존재가 아니야. 착각하지 마."
사샤는 아라비카의 등을 보고 있었고 지지에는 스스로 고개를 돌
리고 있었으므로 그 순간 아라비카가 지은 표정을 본 사람은 아무도
없었다. 단지 목소리만이 들렸을 뿐이었다.
"나도 알고 있어. 하지만 그나마 살아 있는 동안은 하고 싶은 일을
해도 좋지 않나."
지지에는 그 목소리에서 뭔가 이상한 것을 느꼈지만 일부러 무시
했다. 그녀는 오늘 남의 기분을 고려할 만한 상태가 아니었다.
"좋을 대로 실컷 살아. 내가 알 바 아니니까. 다만 남을 억지로 그
수혜자로 만들려고 하지는 마. 어제 봤지? 난 다른 사람이야 죽든 말
든 나만 살아 있으면 족한 사람이니까. 당신의 선행 따위에 끌어들여
져서 감사 인사나 꾸벅꾸벅 하고 있을 정도로 한가하지 않지."
".....그렇다면."
그녀는 돌아누운 채 두 사람이 말없이 떠나가는 기척을 모두 듣고
있었다. 이상하게도 기분이 나빠지려 했다. 그녀는 억지로 손바닥을
꼭 말아 쥐며 다른 생각을 하려 애썼다.

키릴은 비주가 뒤따라오고 있다는 사실을 알았을 때 오히려 잘되
었다는 생각을 했다. 본래는 잠시 먼저 내려가 보고 돌아가려고 생각
했었지만 비주가 따라온다면 다른 일행을 찾아보러 다시 돌아갈 필
요가 없어지는 것이다. 솔직히 나머지 사람들은 함께 다녀야 할 당위
성 같은 건 지니지 않은 자들이었다. 예상치 않게 그들과 관계가 얽
히고 있는 것이 못내 불안했다.
사샤가 전투의 와중에 사라졌다가 아무 일 없이 건장한 모습으로
나타난 것을 보고 반가웠던 건 분명 사실이었다. 그러나 그걸 알고
나니 이제 그 소년과의 동행도 그만둘 때가 되었다는 생각이 다시금
들엇다. 한 번 가졌던 마음속의 불안감. 그러한 불안을 다시 느끼는
것은 그가 원하는 바가 아니었다.
스스로도 알고 있었다. 어쩌면 아직 누군가를 좋아할 수 있을 거라
는 사실, 이젠 결코 누군가를 좋아할 수 없을 거라고 생각하는 것이
야말로 어리석은 오만에 불과하다는 사실을. 그러나 그렇기 때문에
더더욱 피하는 것이다. 틈을 보이기 시작한 마음이 한층 비틀려 넓혀
지고, 이윽고 열려질까봐.
사랑하던 사람들과의 관계가 준 책임이 그를 여기까지 오게 했었
다. 그의 생애는 짧을 터인데 이제 저 아르마티스 족에게 진 씻을
수 없는 빚은 또 어찌 갚을 것인가. 누구의 생명은 중하고 누구의
희생은 가벼울 리 없는데 자신을 위해 죽어간 사람들을 무슨 기준으
로 구분하여 외면할 수 있단 말인가.
긴 계단이었다.
지그재그로 돌면서 계속해서 아래로 내려갔다. 처음에는 계단 주
위에 거칠게 깎은 바위벽이 만져졌었다. 그런데 아래로 내려갈수록
주위가 점차 넓어지더니 공기의 흐름까지 느낄 수 있는 텅 빈 공간으
로 변했다. 그가 가진 램프로는 결코 그 너머 벽을 비출 수 없을 정도
로 계단이 끝나 바닥에 내려섰을 때 그에게는 어쩐지 이곳이 덥다는
생각이 들었다. 근처에 커다란 벽난로라도 있는 것처럼 은은한 열기
가 사방에서 느껴졌다. 몇 갈래로 펼쳐진 길 가운데 그는 지도에 드
러난 대로 한가운데 길을 택했다.
여기는 산맥의 중심인가.
키릴은 새삼스럽게 외로움 비슷한 것을 느끼고는 스스로도 의아해
했다. 언제, 누가 곁에 있었다고 이제 와서 외롭다고 생각한단 말인
가. 혼자인 것이 당연한데.
그러나 그는 비주를 불렀다.
"내 곁으로 와."
이곳에는 아무도 없었다. 볼 사람도 들을 사람도 없으리라. 비주는
어떤 때 마치 자연물처럼 감정이 없는 듯 느껴져서 무슨 말을 해도
이해하지 못할 것처럼 생각되는 상대이기도 했다. 무언가 말을 하고
싶었다. 오랫동안 그는 자신의 감정을 남에게 설명한 일이 없었다.
아니, 실은 설명할 수가 없었다. 자신이 느끼고 있는 것들을 표현
하기에는 너무 말재주가 부족했던 것이다. 그는 언제나 세상을 어눌
하게 느끼는 사람이었다.
"산맥 속..... 아르마티스 족의 어머니는 이곳에 있을까."
대답하지 않는 비주. 오히려 그 편이 마음이 놓였다.
"그녀의 품은 굉장히 뜨거운가 보다. 넌 덥지 않니?"
잠시 후 그는 다시 말했다.
"좀더 가보자. 아직도 길은 이어지고 있으니까. 이곳은 마치 거대
한 대장간의 화덕 같은데."
사박거리는 발소리가 따라왔다. 키릴은 램프를 내려 발 밑을 비추
며 걸었다. 그러나 잠시 후 그럴 필요가 없게 되었다. 램프 빛이 어쩐
지 별로 도움이 되지 않는 것 같다고 느낀 순간, 그는 주위가 밝아져
있었다는 사실을 깨달았다. 이곳이 커다란 대장간의 화덕 같다는 말
은 놀랍게도 농담이나 비유가 아니었다.
이곳에 용도가 있다면 거인이 자신의 망치를 담금질하는 거대한
용광로가 아닐까.
그가 걷던 길은 저 앞에서 자연적인 다리로 변해 있었다. 그 아래
로 붉은 용암이 산맥의 피처럼 흘렀다. 돌로 된 피부 아래 흐를법한,
느리게 맥질하는 강이었다.
이제 온 얼굴이 홧홧하게 달아오르기 시작했다.
키릴이 발을 멈추자 비주도 멈추었다. 저 천연의 지협으로 된 다리
는 두 사람이 간신히 지나갈 수 있을 정도로 좁았고 난간 같은 것도
없었다. 아슬아슬하게 중심을 잡아야 할 정도는 아니라 해도 충분히
불안해 보이는 곳이었다.
용암 덕택에 눈이 좀 뜨였다. 주위는 그렇게 넓지 않았지만 고개를
들어보아도 천장이라 할 만한 것은 여전히 보이지 않았다. 어째서 이
런 이상스러운 길을 만들어놓은 것일까.
키릴은 저 위험천만한 길을 보니 약간 떨린다는 생각이 들었다.
오히려 솔직하게 그렇게 생각했다. 물러설 것이 아니므로 부끄럽게
여길 필요도 없었다. 산맥 속에 흐르는 용암..... 충분히 두렵고 낯
설었다.
"저길 건널 수 있겠어? 저 아래 흐르는 것은 매우 뜨겁고..... 떨어
지면 살아남지 못하겠지."
문득 그는 자신이 소년 시절의 말투로 말하고 있다는 사실을 눈치
챘다. 감옥 시절 이후로 늘 써왔던 차가운, 상대방의 관심을 거절하
는 말투가 아니었다. 실로 오랜만이었다. 그리고 그것은 어쩐지 스스
로에게도 매우 정답게 들렸다.
"가까이 가서 보겠어?"
둘은 건너야 할 지협의 입구까지 가서 서서히 흐르는 용암을 다시
한 번 살펴보았다. 가까이 다가가 보니 사실 용암이라는 것은 굉장히
멀리에 있었다. 까마득한 아래였다. 떨어진다 해도 꽤나 오래 비명을
질러야 할듯했다.
"조심해."
문득 친구들을 생각했다. 이제는 그들을 떠올릴 때에도 전처럼 가
슴이 바짝 조여들지 않았고 비교적 담담하게 떠올릴 수 있도록 변해
있었다. 앙리오트였다면 눈 딱 감고 단숨에 달려서 건너자고 했을 것
이다. 프란디에라면 밧줄 같은 것을 이용해서 확실한 안전책을 짰겠
지. 그렇지만 중간에 밧줄을 흔들며 장난이라도 치다가 사고를 자초
할 사람은 분명 롬디오일 테고, 이스카시안은 모든 것이 확인된 다음
맨 나중에 건너겠다고 주장할 것이 틀림없었다. 그러면 일츠는, 일츠
브릴모는.....
그 생각을 떠올렸을 때 키릴은 이 좁은 다리의 거의 한가운데에
와 있었다.
"....."
일츠를 떠올리는 순간, 머릿속에 짧은 현기증이 일었다. 우뚝 멈춰
섰다. 겨우 양팔 넓이밖에 안 되는 길이었다. 두 걸음만 잘못 디디면
그대로 끝장이었다. 그때 바로 뒤에서 비주의 손이 다가와 그의 양
어깨를 붙잡는 것이 느껴졌다.
간신히 현기증이 가셨다. 그리고 그와 동시에 오랫동안 그를 기
다렸다는 듯 다리 건너편에 서 있는 그림자가 보였다. 그는 똑바로
앞을 볼 수가 없었다. 그것은 한 명이었다. 그리고 동시에 여러 명
이었다.

3. 재회, 죽은 자의 눈동자

"이건 온통 무덤이잖아."
사샤는 뭔가 오싹한 듯 몸을 움츠리며 주위를 둘러
보았다. 죽은 시체 따위가 두렵다고 생각한 일은 없었던 그였다.
아니, 얼마나 오래 버려졌었는지 짐작도 가지 않는 이 거대한 묘지
에는 이제 시체 따위는 남아 있지 않으리라. 그런데 이상하게도 오
히려 사실이 더욱 섬뜩하게 다가왔다. 한때 살아남은 자들이 경
건하게 여겼을 이 장소는 이제 텅 비어 있고 두려움의 대상이었던
존재들은 닫힌 관에서 벗어나 어디론가, 손이 닿을 수 없는 영역으
로 가버렸겠지,
"어서 가자."
사샤는 아라비카의 두터운 손을 잡아끌며 걸음을 빨리했다. 그럴
리 없겠지만 마치 석고로 만든, 아니 실은 배를 깎아 만든 것처럼
하얗게 풍화되어 가고 있는 관들이 구불구불한 열을 이루며 멀어지
고 있었다. 관 뚜껑들에는 보기에도 낯설고 복잡한 문양들이 어떤 집
안의 문장이라도 되는 것처럼 커다랗게 새겨져 있었는데 같은 것은
하나도 없었다.
"무덤이 기분 나쁘냐?"
사샤의 손에 이끌려 긴 다리를 휘적휘적 놀리면서도 아라비카는
주위의 관 뚜껑들을 흥미로운 듯 살펴보았다. 사샤의 대꾸가 들렸다.
"넌 기분 좋냐?"
"이미 죽은 사람들인데 뭐가 걱정이야? 정말 무서운 건 살아 있는
자들이지, 죽은 자들은 말이 없는 법이라고."
"말 안 하고 행동만 하는 놈들이 본래 무서워."
"그래? 그럼 우리도 앞으로 말 안 하고 행동만 하면 되겠는데."
아라비카는 이런 식으로 종종 쓸모 없는 대책을 잘 생각해 냈는데
어제의 일로 보아서는 그게 농담인지 생각이 모자라서 하는 말인지
잘 구분이 되지 않았다.
사샤는 대답하지 않았다. 뚫린 입구로 들어오고 긴 계단을 내려와
마주친 갈림길에서, 오른쪽부터 차례로 가보기로 한 건 왠지 잘못한
게 아닌가 생각하고 있었다. 이 정도 빨리 왔으면 따라잡았을 법도
한데 키릴과 비주가 지나간 흔적은 어디에서도 발견되지 않았다. 그
것도 자기 혼자의 눈으로 보았다면 발견하지 못했을 수도 있지만 레
인저(Ranger)로서는 탁월한 솜씨를 가진 아라비카가 함께 있지 않은
가. 실제로 사샤는 그와 함께 저 복도와 방들로만 이루어진 길을 지
나오면서 그가 길을 찾거나 필요한 것을 발견해 내는 데 상당한 소질
이 있다는 사실을 알게 되었다. 그것은 소질이라기보다는 오랫동안
개발된 능력이었다.
"정말 제대로 흔적을 찾고 있는 거야? 게다가 당신은 도대체 진짜
직업이 뭐지? "
"글쎄. 너를 만났을 때에는 산악 안내인이었던 것 같은데."
"여긴 산이 아니잖아. 산에서 남겨진 흔적을 찾는 것과는 얘기가
다르다고."
"산의 뱃속도 산은 산이지. 본질은 마찬가지란 말이야."
"그렇다면 어디 우리들도 안내해 보실까."
마지막 말이 들려온 것은 등뒤에서였다. 사샤와 아라비카가 반사
적으로 몸을 돌렸을 때 가장 먼저 보인 것은 타오르며 날아드는 주먹
만한 불덩이들이었다. 십여 개의 불덩이가 유성처럼 날아왔다.
쉭! 슈욱!
몸이 날랜 것으로 치자면 쌍둥이 같은 두 사람이 그것을 피하는
것은 그리 큰 문제가 아니었다. 사샤는 몸을 가볍게 움츠렸다가 큰
관 뒤로 몸을 날렸고 아라비카는 바닥을 차며 근처의 관 뚜껑 위에
올라섰다. 마지막 불덩이 하나가 정면으로 날아들자 아라비카가 들
고 다니는 쇠지팡이가 반 바퀴 스윙해서 날려버렸다. 그 동안에 그들
을 지나친 불덩이들은 관 모서리를 부수며 떨어져 으스러졌다.
"용케 빠져 나오셨군!"
"그래, 덕택에 마중 오는 것이 늦었다. "
그렇게 대답하며 앞으로 나선 카로단의 손에는 기병용 검인 세이
버(Saber)가 쥐어져 있었다. 그는 처음 이 미로 안에 들어와 사샤를
발견하고는 키릴이 그곳에 있으리라 생각하여 무작정 뒤쫓다가 이들
에게 속아 석실에 반나절이나 갇혀 있었기 때문에 굉장히 화가 나
있었다. 그가 드워프 족의 문 잠그는 방식을 알 리 없었고, 마법사
라고트가 나중에 뒤따라오느라 아직 그가 있는 곳에 다다르지 못했
던 터라 그곳에 오랫동안 갇혀 있을 수밖에 없었다.
한 가지 이상한 점이 있다면 그것은 아라비카가 이 미로의 문들을
자유자재로 열고 잠글 수 있다는 사실이었다. 나중에 도착한 라고트
가 바깥쪽에서 간신히 문을 열어주었을 때, 밖으로 나온 카로단이 욕
을 해대고 있는 동안 라고트는 이런 문을 잠근 상대에 대해서 은근히
감탄하고 있었다. 그 자신이 고생했다시피 드워프 족의 문은 장치가
있는 쪽의 반대편에저 잠긴 문을 열거나 열린 문을 잠그는 데에 상당
히 복잡한 과정이 필요했다.
아라비카는 한 손으로 지팡이를 돌리면서 빙글빙글 웃었다. 놀라
거나 긴장한 기색은 전혀 없었다.
"늦으면 쓰나. 난 사정 봐서 용서해 주는 사람이 아닌데."
으드득, 하고 카로단이 이를 가는 소리가 사샤에게도 들릴 정도였
다. 그는 다른 것은 몰라도 증오심만은 매우 맹렬하게 품을 수 있는
사람이었다.
"네놈 같은 건방진 놈들을 위해 관이 아주 많이 준비되어 있군!"
그 소리를 신호로 카로단은 단숨에 아라비카의 맞은편에 있는 관
위로 뛰어올라 갔다 아라비카의 대꾸도 들렸다.
"자리는 넉넉한데 자네도 좀 눕지그래?"
윙, 소리를 내며 한 바퀴 돌려진 지팡이에 날카로운 검이 얽히자
새가 울부짖는 듯한 소리가 났다. 숨어 있던 사샤가 고개를 내밀어보
니 이곳에 도달한 것은 카로단과 마법사 라고트를 비롯해서 십여 명
정도밖에 되지 않았다. 사샤는 밖에서의 싸움이 어떻게 끝났는지 몰
라서 그들이 저렇게 큰 피해를 입었나 하고 의아한 마음으로 추측하
는 수밖에 도리가 없었다. 문득 아라비카에게 채찍을 빼앗겼던 남자
생각이 났다. 그 사람은 보이지 않았다.
아라비카는 긴 지팡이의 중앙 부분을 두 손으로 움켜쥔 채 마치
두 날을 가진 무기라도 휘두르는 것처럼 신기한 몸놀림을 보였다. 상
대가 조금이라도 우측으로 몸을 돌리면 지팡이의 우측을, 좌측으로
돌리면 좌측을 약간만 움직이면 바로 검날을 밀어낼 수 있었다. 언뜻
생각하면 지나치게 긴 지팡이여서 불편할 듯도 한데 오히려 훨씬 능
란하고 자유롭게 사용했다. 다시 한 번 세게 부딪치자 세이버의 날이
약간 깨어져 날아가는 소리가 들렸다.
카로단은 검이 상하는 것에는 조금도 관심이 없는 듯 계속해서 맹
렬하게 밀고 들어갔다. 두 사람은 벌써 서너 개 이상의 관을 옮겨다
니며 서로 대적했다. 그러나 아라비카도 이미 신경 쓰고 있었지만 적
편에는 마법사가 있었다. 그는 곁눈을 슬쩍 굴려 라고트가 이미 새로
운 마법을 준비하고 있는 걸 보았다.
그것은 그가 예상한 것보다 훨씬 끔찍한 마법이었다. 그에게는 겨
우 맨 끝의 단어만이, 그것도 고대 이스나미르 어 특유의 애매한 발
음으로 들렸다.
".....아스트로!"
사샤는 자신이 몸을 숨기고 있던 관의 뚜껑이 덜덜 떨리는 것을
보고 놀라 뒤로 물러나다가 다른 석관에 부딪치고 말았다. 덕택에 이
무덤의 방에 일어난 변화를 몸으로 체험할 수 있게 되었다. 등에 닿
은 관이 덜컥거리며 흔들리더니 뭔가 터지는듯한 소리가 났다. 한 군
데가 아니었다. 대략 반경 5카디유(5미터) 내에 있는 십여 개의 관들
에서 모두 똑같은 소리가 뇌성처럼 울렸다. 혹시나 하는 예감이 드는
순간, 사샤는 땅 밑으로 파고 들어가서라도 그 자리에서 사라지고 싶
었다.
쿠구구구구구.....
눈을 가릴 수 없으니 보았다. 관들은 전혀 부서지거나 하지 않았
다. 그러나 그 뚜껑 위에는 새로운 것이 나타나 있었다. 반투명한 몸
을 하고 희미한 눈을 번뜩이는 그것은 영혼과 같은 것이 아니라 시체
에 남아 있는 에너지가 마법사의 부름을 받아 실체로 화한 것에 불과
했다. 그렇다면 저 관속에는 아직도 시체가 있었단 말인가?
그런 것에 대해 더 고민할 여유는 없었다. 아라비카는 휙휙 지팡이
를 휘둘러 검의 움직임을 잠시 봉쇄한 다음 펄쩍 뛰어 세 칸이나 너
머에 있는 관 위로 옮겨갔다. 그러나 그런 식으로 도망치기에는 이미
늦어 있었다.
카아아아아아!
그 불쾌한 죽은 자의 에너지들은 기묘한 괴성을 지르며 관 뒤에
주저앉아 있던 사샤를 향해 덮쳐갔다.
"으아악!"
물리적인 공격이 오기도 전에 두려움으로 혼이 빠져 나갈 지경이
었다. 뭔가가 닿는 듯 쉬익, 소리가 나며 다리가 시릿하더니 움직일
수 없을 정도로 심하게 저렸다. 드디어 반투명한 보자기가 몸에 씌워
지는 것 같다고 느끼는 순간, 소년은 뜻밖의 상황을 보았다.
에너지 덩어리가 물러났다. 저 천장 위로 똑같은 회색의 잔영들이
빠르게 멀어져 가는 것이 보였다. 그게 끝이 아니었다. 그들은 다시
금 뭉쳐져서 박쥐들처럼 날아 내려오더니 사샤가 아닌 전혀 다른 인
물들을 향해 덤벼들었다.
"이, 이게 어찌된 일이야!"
비명에 가까운 카로단의 외침이 들렸다고 생각했다. 그때 그는 더
놀라운 광경을 보느라 적들의 사정에 마음쓸 틈이 없었다. 눈이 휘둥
그레졌다. 저게 뭐지?
아라비카가 눈을 감고 관 위에 단정히 앉아 있는 것이 보였다. 지
팡이도 내려놓고 있었다. 그의 두 팔에서 뭔지 모를 빛이 번쩍거렸
다. 흡사 빛으로 된 글자들 같았다.

지지에는 깨어 있었음에도 불구하고 일부러 느지막이 일어나 일행
이 내려간 계단을 외면한 채 전혀 엉뚱한 쪽으로 걷기 시작했다. 그
러다가 다시 주저앉아 생각에 잠겼고, 다시 일어나 걷다가 멈추다 했
다. 아무리 궁리해 봐도 방법이 나오지 않았다.
밖으로 나가긴 해야겠는데 이래서는 어느 세월에 길을 찾게 될지
알 수 없는 일이고, 그렇다고 다시 쫓아가자니 자존심이 상해서 견딜
수가 없었다. 언제 자존심 따위 논하면서 살아왔느냐고 스스로를 설
득해 보려 했지만 다른 때와는 달리 이상한 불쾌감이 자꾸만 그 생각
을 가로막았다.
"빌어먹을."
그녀는 결국 자리에 주저앉아 버렸다. 그리고 골똘히 생각하기 시
작했다.
저 자들은 말할 수 없이 불쾌하다. 남김 없이 다 그랬다. 주제넘게
참견하는 자도 싫었고, 눈에 보이지도 않는다는 듯 행동하는 자도 다
를 것 없었다. 역정이 나고 속이 상했다. 그건 그 자들이 그녀가 마음
먹은 대로 휘둘러지지 않았기 때문이었다.
그녀가 뭐 많은 것을 바란 것은 아니었다. 그저 속이려 할 때 적
당히 속아주고, 친한 체하려 할 때 적당히 받아들여 주고, 속 깊은
곳까지는 건드리지 않고 표면에서만 미끄러지는 관계. 매끈한 얼
음을 지치는 것처럼 나란히 금을 그으며 신나게 미끄러져 가면 되
는 것이었다.
전혀 어려운 일이 아니잖아. 전혀 어려운 일이 아닌데..... 아닌
데..... 왜 자신은 그렇게 하지 못하고 있는 걸까.
"....."
그러니까 정작 그러지 못하고 있는 건 그녀 자신이었다.
문득 떠오르는 얼굴이 있지만 지워버렸다. 손을 들어 머리끝을 매
만졌다. 날카로운 끝을 가진 짤막한 머리칼. 이 머리 모양을 만들어
준 것은 한 노파였었다. 노파는 실로 많은 것을 가르쳐주었다. 그 노
파가 가르쳐준 것 가운데 지금까지 실천하고 있는 것들이 한두 가지
가 아니다. 속이기 전에 속이고, 훔쳐가키 전에 훔쳐버리라고 했던가.
너무나 잘 맞는 말이어서 그녀는 그걸 가장 먼저 그 노파에게 실험해
보았던 것이다.
심지어 이 머리 모양조차도 너무나 마음에 들어서 늘 애써 이렇게
자르고 있지 않은가. 그리고 그녀가 유일하게 믿고 의지할 수 있는
대상, 이 한 벌의 카드도 그 노파의 선물 아닌 선물이었다.
그녀의 손이 움직여 가방 속으로 들어갔고, 한 장의 카드를 끄집어
내려다가 잠시 주저했다. 질문이 불명확한 상태에서 카드에게 대답
을 강요해서는 안 된다는 사실은 누구보다도 그녀 자신이 잘 알고
있었다.
원하는 대답을 정해 놓고 질문하는 것도 안 된다. 조심스럽게 자신
의 마음속을 더듬어 진심으로 궁금해하는 그 문제의 실체를 잡아내
지 않으면 안 된다. 단순히 자존심을 죽이고 저 자들을 따라가느냐
아니냐 하는 문제가 아니다. 바뀌어진 관계를 원하는 것은 자신인가
그들인가? 용기가 없는 쪽은 누군가? 아니, 진심으로 자신은 뭔가 바
뀌는 것을 원하고 있긴 한 건가? 원한다면 왜 피하지?
바뀌어진 자신이 어떻게 되어버릴지 알 수 없기 때문에..... 또
다시 상처받을 수 있는 얇은 피부를 갖게 되는 것이 두렵기 때문이
다. 간절히 누군가의 애정을 갈구하던 소녀로 돌아가는 것이 두려
워서다.
그렇다면.
지지에는 카드를 바꾸지 않은 채 좀 전에 손에 집혔던 카드를
그대로 꺼냈다. 그리고 그것을 들여다보며 한동안 아무 말도 하지
못했다.
심판 카드린(judgement).
14월 노장로(Elder Sage) 아룬드의 상징인 노장로의 두 가지 모습
가운데 하나. 때가 되어 대가를 거둬 가기 위해 거대한 수확의 낫을
들고 있는, 검은 로브의 두려운 늙은이가 그녀 앞에 있었다. 그 머리
위에서 차가운 은빛을 뿌리는 14월의 별 낭시그로 호(Nansigro Ho)
가 보인다. 또한 그 의미를 누구보다도 잘 알고 있는 그녀였다. 당장
선택을 하라는 것이다. 지금껏 그걸 미루게 한 것은 오직 내면을 감
싼 자기 방어의 심리였을 뿐. 이제 폭로되어도 좋다고, 또는 폭로해
버리겠다고 카드는 말하고 있는 것이다. 그리고 너 자신을 설명해 보
라고, 내가 지금까지 해온 행동들을 변명해 보라고.
잠시 후 그녀는 나지막하게 뇌까렸다.
"사람은 그리 쉽게 변하지 않아."
그녀는 카드를 바닥에 내려놓았다. 그리고 문자 아룬드(12월)에
펼친 양피지와 함께 밖에 내놓아 하룻밤 동안 달빛을 먹게 한 석필을
꺼냈다. 자주 하던 대로 카드 주위에 동그라미를 그리고 그녀가 아는
몇 안 되는 고대 이스나미르 어 단어를 사방에 썼다. 이딜라(타로 카
드), 장트(기억), 피아(예언), 그리고 데를론(궁전).
손바닥을 펴서 카드 위에 덮었다. 서서히 석필로 쓴 글씨들이 빛나
기 시작하더니 이윽고 연기로 변해 사라져버렸다. 손을 뗐을 때 카드
는 그 자리에 없었다. 가방 안의 제자리로 되돌아갔을 것이다. 그녀
가 네냐 족 어머니에게서 배운 몇 안 되는 기술 가운데 하나였다.
그녀는 정확한 의미도 모르고서 다만 카드의 의미에 휘둘리지 않겠
다는 의미로 이 의식을 행하곤 했다.
그녀가 내려놓은 석필을 다시 양피지에 싸서 집어넣으려 할 때였
다. 갑자기 종이가 바르르 떨리더니 그 위의 석필이 오뚝하니 일어서
는 것이 아닌가.
"어머!"
일어선 석필이 허공으로 팔딱 뛰어오르는 것을 보고 그녀는 정신
없이 뒤로 몸을 물렸다. 허공에 딱 멈추어 서는 것을 봤을 때는 더욱
놀랐다. 귀신의 장난인가? 이 오래된 미로 안에는 혼이 돌아다니나?
까딱, 장난스럽게 석필이 그녀를 향해 인사하는 것이 보였다. 눈을
둥그렇게 뜬 채 손쓸 바를 모르고 있는 그녀의 눈앞에서 석필은 빙글
빙글 돌며 잠시 가벼운 춤을 추었다. 누군가보이지 않는 자의 손에
잡혀 있다 해도 저렇게 희한한 움직임은 보일 수 없을 것이었다.
지지에는 입술을 오므리더니 잠시 후 소리쳤다.
"누구야! 안 보이는 건 질색이야!"
다시 말하자면 '보이지 않으면서 존재하는 것'이다. 그것은 그대로
지지에의 진심이었다.
석필이 멈추었다. 미안하다는 듯 다시 한 번 꾸벅거린다. 어이가
없었다. 그리고 그것은 드디어 누군가의 손에 잡힌듯한 모양으로 변
했다. 그리고 글씨가 허공에 씌어지기 시작했다.
잠시 후 지지에는 다시 한 번 말하지 않을 수 없었다.
"뒤집어서 쓰고 있잖아. 거울 글자는 보는 데 익숙하지 않아."
그녀는 스스로 점을 치는 자였는지라 혼이 존재한다는 사실을 분
명히 알고 있었고, 그래서 단순히 겁만 먹지 않을 수 있었다. 실제로
혼의 존재를 느낀 것도 지금이 처음은 아니었다. 석필은 멈추었다가
정말로 반대로 다시 글씨를 써나가기 시작했다.
석필이 미끄러져 나감에 따라 허공에 광채 나는 선이 그려졌다.
글씨체가 어딘지 모르게 조금 이상했는데 글자 몇 개는 아예 이지러
지기도 했다. 그러나 뜻은 분명히 알 수 있었다.

이딜라의 예언자, 네 이름은 네냐 어머니의 것이군.

"네냐 어머니?"
그녀는 문득 섬뜩한 기분이 들어 어깨를 움츠렸다가 다시 폈다.
보이지 않는 상대는 어느새 돌아서서 자신의 어깨에 손을 얹고 있을
수도 있는 것이다. 그러나 네냐 어머니라니. 그건 무슨 말인가?
그녀는 잠시 후 조심스럽게 말했다.
"내 어머니는 나하고 이름이 달라."
글씨는 또다시 씌어지기 시작했다.

네 어머니가 아닌 네냐의 어머니 네냐의 운명을 만든 여인. 방랑
하는 자, 카니크 페라루하의 누이.

"카니크..... 페라루하.....?"
그녀는 심하게 움찔했다. 첫 번째로 카니크라는 단어 때문에. 카니
크, 그녀가 지금 쓰고 다니는 성은 아버지가 아닌 어머니의 성이었지
만 어찌되었든 무심코 만들어낸 것은 아니었다. 물론 그녀는 그 성의
유래와 같은 것에 대해서는 아무것도 몰랐다. 그녀의 네냐 족 어머니
는 그녀에게 아무것도 말해 주지 않았다..... 아니, 아무것도 말해
줄 수 없었지.
그리고 두 번째로는 '페라루하'라는 이름 때문에.
그 석필이 쓴 '카니크 페라루하'라는 단어는 묘하게도 지금까지
쓴 다른 글자들과는 달리 상당히 빠르고 아름다운 달필이었다. 그리
고 그것은 다시 한 번, 이번에는 그녀의 이름을 똑같은 달필로 썼다.

검푸른 머리와 흰 옆얼굴의 카니크 지지에.

"그, 그건 내가 아니야. 나하고는 상관없어. 난 네냐가 뭔지도 몰
라. 그녀에 대해서는 아무것도 몰라. 내겐 오빠도 없어."
그렇게 말하면서도 지지에는 묘하게 신비스러운 호기심이 일어 석
필이 다음 글씨를 써나가길 기다렸다. 그녀의 말은 사실이어서 실제
로 그녀는 자신의 네냐 뿌리에 대해서는 전혀 몰랐다. 고작 남은 것
이라면 키릴에게 들려주었던 그 노래와 어머니가 지어준 이 이상한
이름, 아버지가 몹시 싫어해서 결코 입밖에 내지 못하게 했던 이 이
름뿐인 것이다.
비교적 빠른 글씨가 약간의 떨림과 함께 주르륵 이어져갔다.

어머니의 이름은 우연히 주어지지 않아.
그 이름은 이제 너의 것.
그리고 너의 딸과 아들의 것.
그들이 다시 대륙에 돌아올 때
다시 누군가 다른 자의 것이 되겠지.
그렇게 보석 같은 이름은 이어져간다.

'딸과 아들'이라는 글자를 쳐다보는 그녀의 눈빛이 문득 흔들렸다.
물론 그녀에게는 아직 자식이 없었고 어쩌면 앞으로도 그런 존재들
은 없으리라 생각하고 있었다. 그녀는 결코 어머니 따위가 되고 싶지
않았다. 특히 그녀의 어머니 같은 어머니는.
"당신은 누구지? 오래 전에 죽은 영혼인가? 이스나에인가?"
짧고 빠른 대답이 휘갈겨졌다.

어느 쪽도 아냐.

"그러면? 혹시 사령인 거야?"
문득 석필이 멈추어졌다가 맹렬한 기세로 다시 움직여졌다.

함부로 말하지 마라. 내가 누구인지 말한다 한들 내 존재의 작은
일부분이라도 짐작할 네가 아니다.
지지에는 두려운 생각이 들어 새삼 멈칫했다. 지금 자기 앞에 나타
나 비교적 우호적인 태도를 보이고 있는 이 초자연적 존재를 화나게
하는 것은 전혀 바람직한 일이 아니라는 생각이 들었다.
"미안해. 더 아는 것이 없다보니 그냥 해본 말이었어. 그래, 내가
모르면 모르는 대로 좋지만 뭔가 부를 이름은 있어야지. 당신은 내
이름을 아는데 나는 당신의 이름을 모르는군. 이름이 혹시 있다
면.....
글씨체로는 감정을 알기 힘든 법인데 이상하게도 이 알 수 없는
상대방의 글자들에서는 어떤 감정이 풍겨 나왔다. 상대방은 딱딱하
지만 적대적이지는 않은 태도로 답하고 있었다.

에르나비크

"그래, 에르나.....비크. 만나서 반가워. 그런데 왜 내 앞에 나타나게
된 것인지 물어도 좋을까?"
상대방이 여자인지 남자인지, 어린아이인지 어른인지도 구별이 가
지 않았으므로 말을 고르기가 무척 힘들었다.

네가 저 지지에의 이름을 가졌기 때문이야. 초승달의 처녀, 검푸른
머릿단의 지지에, 그녀와 나는 오랜 인연이 있다.

"단지 그것뿐?"
그리고 지지에는 뜻밖의 글자가 씌어져 가는 것을 보고 당황하여
말문이 막혔다.
네가 너 자신의 소원을 정확히 알고 말한다면 그것을 이루어줄 용
의가 있다.

단순한 말이 아니었다. 그녀 자신이 진실로 원하는 것, 그것을 저
정체 모를 '에르나비크'는 이미 알고 있다는 말인 것이다. 그것을 그
녀 스스로 깨닫고 원한다면 들어주겠다는 것이다. 그러나 그러지 못
한다면? 다시 말해, 거짓말을 한다면?
스스로도 이미 알고 있었던 사실이 다시 한 번 싸늘하게 다가왔다.
과거의 어느 하루, 그 날부터 거짓말을 하기 시작해서 지금까지 거짓
말만을 해왔을 뿐 한동안 진실을 말하는 법은 잊어버리고 있었다.
더구나 저 상대는 두려웠다. 자신의 이름이, 누구인지는 모르지만
과거의 어떤 훌륭한 인물과 같은 모양인데 그 이름을 더럽힐 정도로
형편없는 여자라는 사실을 알게 되면 화를 낼지도 모른다. 과거의
'카니크 지지에'가 그다지 훌륭한 인물이 아니었다 해도 적어도 지금
의 '지지에 카니크'보다는 낫겠지. 자신이야말로 온갖 거짓말과 사기
로 동전 몇 푼 챙기는 것밖에 모르는 형편없는 여자가 아닌가, 오직
진심을 말할 때라면 단지 저 타로 카드를 만질 때뿐.
하지만 진심으로 말해 주는 저 타로 카드의 충고조차 오늘은 거절
하지 않았나. 아마 저 '에르나비크'도 그것을 보았을 거다.
그녀는 두려움과 자괴감에 사로잡힌 채 한참을 생각했다. 그리고
결국 입을 열어 말했다.
"괜찮아. 거절하겠어. 나는 지금 이대로 사는 것밖엔 다른 방법이
없는 여자야. 원하는 거 없어 모두들 나를 가만히 내버려두기만 하
면 그걸로도 족해 "
어이가 없구나, 인간 여자야.
너 자신을 그렇게 모르는 건가?

갑자기 눈앞에서 은빛 글자들이 지워지고 작은 구멍이 나타나더
니 금세 커다랗게 변했다. 지지에가 놀란 나머지 숨조차 멈추고 있
는 동안, 그 속에는 점차 어둠이 걷히고 낯선 영상이 구체화되어
갔다. 검고 높은 절벽 아래 흐르는 불타는 용암, 그 위에 가느다랗
게 걸쳐져 있는 다리처럼 좁은 길, 거기에 누군가 익숙한 자의 모
습이 어른거렸다.
거친 걸음으로 그 위험한 길을 박차고 달려드는 다른 그림자가 보
인다 금빛 머리카락이 용암 때문에 한층 선연하다. 익숙한 그림자는
비켜서려 했다. 그러나 몸은 빠르게 움직이지 못했고, 달려든 자는
억세게 그의 팔목을 비틀며 발목을 걷어차 저 아래 용암 속으로 떨어
뜨리려 했다. 둘은 동시에 넘어져 위험천만하게 그 좁은 다리 위에서
굴었다.
바로 뒤에서 다른 그림자가 빠르게 접근해 오는 것이 보였다. 그때
그녀가 잘 알고 있는, 그러나 평소와는 너무도 다르게 들리는 목소리
가 외치는 것이 들렸다.
"가까이 오지 마, 비주!"

아니다..... 아아, 아니야.
결코 이럴 수는 없어.
잘못 보고 있는 거다, 결코 있을 수 없는 일, 보아서는 안 되는 일,
그런 일이 다시 있을 수는 없는 거야.
이보다 더한 지옥에 던져질 수는 없다고 생각했었다.....
스스로의 목소리가 어떻게 들리고 있는지도 알지 못한 채 키릴,
키릴츠, 키릴로차 르 반은 눈앞에서 흔들리고 있는 검은 비단 복면을
바라보고 있었다. 그 자의 손이 쓰러진 자신의 어깨를 바닥에 짓누르
고 있었다. 이미 다리를 움직일 수가 없다. 그 자세로는 할 수만 있다
면 벌떡 일어나 적이 중심을 잃도록 해서 저 용암 아래로 밀어버리는
것이 가장 좋은 방법일 것이다. 그러나 할 수 없었다. 힘으로도 할
수 없었고 마음으로는 더더욱 그랬다. 자신뿐 아니라 다른 누구에게
도 손대게 할 수 없었다.
이미 그는 그런 일을 생각할 수 없었다. 부드러운 금발이 바로 이
마 위에서 흔들리고 있다. 그리고 허리를 굽혀 반쯤 열린 복면 너머
로 섬세한 입술이 보인다. 아아, 할 수 없다. 아무것도 할 수 없어
어째서 너는 여기에 있는 것이냐.
".....!"
일견 약하고 귀족적으로 보이는 손이 선뜻 다가와 그의 목을 움켜
쥔다. 한 손만으로. 그러나 강한 힘이다. 도저히 이해할 수 없을 정도
로 강한, 마법적으로 강화되지 않고는 결코 가능하지 않은 힘으로 그
자는 키릴의 목을 힘껏 눌렀다.
"....."
눈앞이 흐릿해진다. 가슴이 터질 듯 고동쳤다. 죽음이 눈앞에 다가
온 탓인가. 아니면 그보다도 더한, 견딜 수 없는 고통이 심장을 깊숙
이 찔렀기 때문인가.
키릴의 손이 맥없이 올라가 상대방의 목을 향해 다가갔다. 서서히,
느리게 저 천천히 흔들리는 비단 복면을 젖히지만..... 이미 눈이
잘 보이지 않았다. 그것은 눈물 때문이었는지도 모른다. 온통 뿌옇게
흐려져버린 세상은 손쓸 수 없는 잔인한 안개 속.....
창백하게 바랜 키릴의 손이 상대방의 목을 똑같이 움켜잡았다. 처
음에는 거의 매달리다시피, 그러나 곧 어떤 알 수 없는 집념에 사로
잡혀 손아귀의 힘은 강해져 갔다.
바꾸지도, 고치지도 못하는 이 세상을 이 손으로 끝장내고 싶다.
너와 내가 함께 사라진다면, 그래, 너와 내가 함께 사라진다면.
움켠쥔 목에서는 생명의 꿈틀거림이 전해져 온다. 떨리는 턱, 간헐
적으로 뛰는 맥박과 물컹거리는 살갗의 감각, 그리고 온기. 이런 것
을 비주는 어쩌면 그렇게 쉽게 꺾어버릴 수 있었을까.
비주..... 너는?
팔이 덜덜 떨릴 정도로 힘을 주었다. 그러나 이제 숨이 쉬어지지
않았다. 마지막으로 입술을 움직여보려 했다. 미세한 떨림. 그러나
아무 소리도 나오지 않았다. 그래도 마지막까지 입술을 움직여갔다.
들리지 않는 말을 되풀이해서 말했다.

보고 싶었다. 너를 다시.

모든 것이 끝날지라도.....
희뿌옇게 모든 것이, 시야와 정신이 동시에 흐려져가는 것을 느끼
고 있는 동안 문득, 그 아득한 공간에 차가운 바람 같은 것이 새어들
어 왔다. 퍼뜩 정신을 차리고 보니 그것은 숨을 쉴 수 있게 된 자신의
폐가 느낀 감각이었다. 목을 조르던 손이 풀려 있었다. 자신의 손도
이미 손가락 몇 개로만 그의 목에 걸려 있을 따름이었다.
다시 트인 시야로 목을 조르던 적의 입가가 보였다. 여전히 둘 사
이를 가리며 흔들리고 있는 복면. 그 너머에서 익숙한 숨결이 흘러나
오는 것을 느꼈다. 그러나 그만이었다. 자신의 손이 맥없이 떨어져
돌 바닥에 부딪치는 것도 느끼지 못한 채 키릴은 상대망이 그의 몸에
서 떨어지는 것을 보고 있었다.

지지에는 한 마디도 하지 못했다. 그저 두 눈을 부릅뜬 채 이 정체
모를 '에르나비크'가 열어 보여준 영상을 뚫어지게 바라보았을 뿐이
었다. 처음부터 끝까지, 그녀는 아무런 말도 하지 못했다. 그녀가 원
하는 것을 입밖에 내어 말하지 못했다.
그 영상 위에 겹쳐져 마치 그림에 사인이라도 하듯 은빛 글씨가
다시 그려졌다.

솔직하지 못하구나.

문득, 화가 불끈 치밀었다. 왜 이 정체도 모를 자가 자신을 시험하
고 있는 것인가. 무엇 때문에 그녀가 키릴을 구해 달라고, 그가 죽지
않도록 도와달라고 외쳤어야 한다는 건가.
그녀는 분노를 누르며 한 마디씩 또박또박 말했다.
"됐어. 이거면 이제 충분해. 스스로 부인한다 해도 당신의 존재는
아무래도 악마에 가까운 것 같군 내가 저 자를 구해 달라고 애걸해
야 하는 까닭이 뭐지? 저 자는 나한테 아무런 의미도 없어. 친구도
친척도 연인도 아니야. 도대체 윌 원하는 거지? 내게 죽어가는 자를
동정할 자비심이 남아 있는지 시험하기라도 하는 거야?"
그 다음 씌어진 글씨에서 지지에는 단어의 뜻 외에 명백히 비웃는
듯한 어조를 느꼈다.

나는 네게 그런 요청을 하라고 한 일이 없는데.

그녀는 화가 머리끝까지 난 나머지 매끈한 벽을 냅다 걷어차며 소
리질렀다.
"다들 뭘 어쩌겠다는 거야! 모두 집어치우라고! 왜, 너도나도 남의
일에 상관하지 못해 안달이지? 내 생애는 내가 알아서 쓰레기장에
처넣을 거야! 누군지도 모를 당신까지 달려들어 쓰레기를 치울 필요
는 없단 말이다!"
그때, 지지에는 전혀 뜻밖의 소리를 들었다. 이런 일이 일어나리
라고는 짐작도 하지 못하고 있었다. 그녀 주위에서 누군가가 웃고
있었다.

푸훗, 푸후후, 푸후후훗, 후후후.....

등줄기를 타고 땀방울이 흘렀다. 등뿐이 아리었다. 식은땀이 배어
나 이마도 흥건히 젖었다. 나지막하게 들리는 웃음소리는 어느 모로
보나 분명 젊은 여자의 것이었다. 이것이 에르나비크?
다시 허공에 씌어져가는 글씨가 이제는 방금 전과 같게 보이지 않
았다.

너의 수미일관한 태도에 진심으로 감동받았다.
너는 정말로 일관되게 정직하지 못하구나. 정말로 가식과 헛된 자
존심의 덩어리로구나.
어쩔 수 없구나. 이렇게 억지로 네 입을 빌리느니 그냥 내 손으로
선물을 주는 편이 낫겠다.
그렇지만 알아둬.
너의 그 태도는 이후 크나큰 실수를 저지르게 될 씨앗.

키릴은 일어섰다. 바로 정면에 그 자가 마주 서 있었다. 서서히 불
어오는 바람이 금발과 검은 복면을 소리 없이 날리는 가운데 그는
표정 없는 눈으로 키릴을 바라보고 있었다. 정말로, 아무런 감정 없
는 눈으로.
그는 상대의 태도를 이해할 수 없었지만 어렴풋이 불길한 짐작은
할 수 있었다. 최악의 상황만큼은 이제 누구보다도 잘 예측할 수 있
게 되어버렸다. 가려진 비밀. 무슨 일이 일어난 것인가. 저 저주받은
관계들에 대한 고통스러운 상상이 그를 몸서리치게 했다.
저 눈, 저 잊을 수 없는 눈동자. 그러나 왜 그런 눈으로 보고 있는
건가. 아니, 무언가보고 있기는 한 건가? 저 텅 빈 듯 초점 없는 눈
동자는 마치 죽은 자의 그것과도 같은.....
그렇게 생각한 순간이었다. 상대방의 손이 다시 한 번 달려들어
키릴의 목을 움켜쥐었고 이번에는 허공으로 번쩍 들어올렸다. 그것
은 실로 빠르고도 엄청난 힘이었고 들고 있는 모습 자체도 조금도
힘든 기색이 없어 보이는 것이었다. 이제 그대로 조금만 팔을 휘두르
면 키릴의 몸은 저 용암 속에 거꾸로 떨어질 판이었다.
바로 뒤에서 화살처럼 달려든 상대가 있었다. 방금 전 키릴의 외침
을 받아들여 둘 사이에 끼여들지 않았던 비주. 그러나 그 대신 아무
것도 없는 빈손만으로 저 자와 함께 온 다른 적들의 숨통을 모두 끊
어버린 그녀였다. 지금 그녀의 손은 뭔가를 쥐고 있는 듯 높이 쳐들
려 있었는데 이상하게도 무기라 할 만한 것은 전혀 보이지 않았다.
그녀는 그 자세 그대로 단 세 걸음만에 키릴의 목을 움켜쥔 적이 서
있는 곳에 도달했다.
그러나, 늦었다.
"아! "
표정 없던 비주의 입에서 처음으로 비명이 튀어나옴과 동시에, 키
릴의 몸은 적의 손을 떠나 그대로 용암 속으로 내던져졌다. 곧이어
그 손에 검이 들려 있었다면 발목을 쓸어가듯 휘두른 것이라고 할
만한 자세로 비주가 달려들었고 저 금발의 적, 아스트로는 놀랄 만한
탄력으로 몸을 솟구치더니 펄쩍 뛰어 뒤로 내려섰다. 그러나 이어 반
격이 오리라고 예상한 것은 그만의 생각이었다. 비주는 쥐고 있던 검
을 추스르는 것처럼 휘둘렀던 손목을 오므리더니 그대로 바닥을 박
차고 용암 속으로 뛰어내렸다.

4. 뼈의 도시

아지랑이처럼 먼지가 피어올랐다. 세계는 노랗다. 저
토록 하늘이 깨어질 듯 파랗게 빛나도, 손이 닿는 곳
에는 흰 물방울 하나 없는 곳. 바짝 마른 자갈과 모래들만이 세계의
전부인 양 펼쳐져 있다.
바람이 자고 나서부터 보이기 시작한 저 끝, 지평선은 희망보다는
오히려 우울한 고통만을 안겨주었다. 가까운 곳에서 먼 곳까지 무변
한 세상, 오직 생애의 끝을 맞아 말없이 누운 긴 모래언덕의 연속일
뿐이다. 어느 순간 그것들은 사라지고, 다시 나타나며, 평평해졌다가
마침내 깊은 구덩이가 되었다. 실은 그 모두가 하나의 거대한 유기체
의 일부가 아닐까. 숨을 불어넣어 부풀렸다가 가라앉히고, 불편한 자
세를 틀어 새로이 고쳐 눕는다. 굴곡 많은 그는 아마도 여인, 어디에
있는지 모를 눈으로 저 후드득 떨어질 듯 파란 허공을 향해 황폐한
시선을 보내면서,
이 세상은 본래 무인 편이 좋았을 거라고.

두렵고 두려우며 두려우신 분
세상 만물의 머리를 거느리시며
모든 혼의 군주로 군림하시는 그분
존재하는 자 모두 값없이 만드셨으니
거둘 때도 대가 주지 아니할 분
매의 눈으로 불의한 자 보시고
갈고리 긴 발톱으로 채어 가사
정수리부터 발끝까지 갈가리 찢어
살을 씹고 혼을 피처럼 마실지니
머리 숙이고 결코 들지 말지니라
오직 찬미하고 경외할 그분 앞에서

바람 자는 누른 모래땅 위에 검은 피부를 가진 한 인간이 책상다
리를 하고 앉아 조용히 읊조리고 있었다. 그는 머리를 풀고 모든 장
신구를 떼어냈으며 손바닥을 안쪽으로 향한 채 팔을 앞으로 들어 둥
그스름하게 구부렸다. 웃옷을 벗어 드러난 가슴은 넓고 단단했으며,
검은 살갗을 타고 어렴풋이 청동빛 광채가 흐르는 듯했다. 두 팔에는
어깨부터 손등에 이르기까지 굽이치는 물결 같은 무늬가 보인다.
서서히, 약한 바람이 다시 불기 시작하고 풀어진 긴 머리카락이
한 올씩 흩날리기 시작했다. 미세한 가닥을 지닌 검푸른 머릿단이 너
울거리며 춤을 추었다.
입 속으로, 들리지 않게 천천히 뇌는 말.

신의 사도여, 두려워하는 자여, 강한 의지를 지닌 하르마탄 대륙
의 혼이여.
이 '신'이라는 단어, 것은 오직 하르마탄의 비카르나 족에게만
존재하는 언어였다.
아주 오랜만에 몸 전체를 휘도는 고양된 감정의 흐름이 느껴진다.
강한 태양이 내려다보고 있지만 눈꺼풀 속은 여전한 암흑. 그 안에서
물줄기가 터지듯 솟아오르기 시작하는 초월자와의 교감.
팔의 무늬에서 빛이 나기 시작한다. 어깨에서부터 시작되어 손등
에 이르기까지 눈부신 빛이 뻗기 시작한다. 그것은 문자였다. 광채로
쓰여진 빽빽한 주문 글자였다.
검은 인간은 감았던 눈을 뜨고 손바닥 너머의 지평선을 똑바로 바
라보았다. 그 너머에는 아직도 먼지와 아지랑이가 어우러져 열기어
린 춤을 추고 있었다.

신성한 땅이여, 인간의 발 닿은 바 늦어
제 소산 내주기를 거부하는 오만한 땅이여
너에게 자비와 동정을 구걸하지는 않는다
생명은 살아가기 위해 한없이 이기적인 존재
너 생명을 품지 못한 땅에게 비길 바 아니니
핍박에 굴하지 않고 성난 말처럼 달려간다

신성한 손이 짓지 않은 자 세상에 없고
손 뻗어 거두지 못할 자 어디에도 없으니
너 또한 필멸자의 육신을 지녔을 뿐이다
생명은 살아가기 위해 영원히 이기적인 존재
네 웅크린 품에서 숨겨진 샘을 움켜 마시고
적대적인 태양 아래에서도 다리를 뻗으리라

강건한 입술에서 흘러나온 말들은 노래보다는 외침에 가까웠으나
그보다는 한층 더 풍부한 울림을 가지고 있었다. 빛나는 팔, 휘날리
는 머리카락, 결코 내리 뜨지 않는 자신만만한 눈동자를 가진 그는
누구도 무너뜨릴 수 없는 굳건한 성채처럼 적대적인 대지 위에서도
자유로웠다.
곧게 허리를 펴고 먼 지평선을 바라보는 검은 비카르나 족. 그들은
아르마티스 족과는 또 다른 의미에서 드높은 마음의 소유자였다. 대
륙 어느 나라 못지 않게 발달된, 풍부한 문명을 지닌 나라인 차크라
타난의 지배자로서 충분히 오만할 자격이 있는 그들은 그들만의 방
식으로 사방의 대기와 자연을 이해하고 받아들였다.
검은 뿔산호처럼 그의 피부는 태양 아래 가장 매끈하고 찬란하게
빛났다. 또한 자연스러웠다. 마치 그래야만 하는 것만 같았다. 이 백
열의 사막에서 연약한 횐 피부는 어울리지 않는 존재. 단련된 검은
돌, 약속과 믿음의 타로핀과 같은 빛을 가져 저 강렬한 태양빛조차
모조리 빨아들이는 존재만이 자격을 가지는 것이다. 살아 있는 타로
핀이라고도 불리는 그들 비카르나.
그리고 저 선명하고 아름다운 윤곽과 신비스러운 검푸른 눈동자를
지닌 그는 한때 이 신성한 종족을 위한 제사장의 운명을 타고났던
아라비카 아라빈다였다.
그는 짧은 제의를 마치고 일어서며 온몸에 붙은 모래들을 털어냈
다. 발 옆에 개어놓았던 웃옷을 집어 뜨겁게 달아오른 등에 걸치고
언제든 손에서 떼어놓지 않는 검은 쇠지팡이를 집어들었다. 날리던
머리카락은 색실을 꼬아 만든 장식 끈으로 잡아매고 내려놓았던 나
머지 물건들을 챙겨 들고 돌아섰다. 그의 팔에서 빛나던 글자들이 서
서히 흐려지다가 이윽고 사라졌다.
걷는 발끝에 푸석한 모래가 차여 흩날린다.
"좀 어때?"
실로 백여 걸음 이상을 걸어 는 일행이 있는 곳으로 되돌아왔다.
사샤가 가장 먼저 반색을 했다.
"기우제라도 지낸 거야?"
바닥에 시체처럼 누워 있는 한 사람이 있었다. 까칠한 담요로 겨우
햇빛을 가려주느라 진땀을 흘리던 지지에 카니크가 아라비카의 질문
에 답하며 한숨을 폭 내쉬었다.
"모르겠네. 이제 더 뭘 어떻게 해줘야 좋을지 모르겠어."
"이제 좋아질 거야. 내가 장담해."
흘끗 올려다본 지지에는 잠시 후 어이없다는 듯 맥없는 미소를 날
렸다.
"오죽하면 내가 저 말을 믿고 싶어질까."
사샤는 지지에보다는 좀더 그 말을 신빙성 있게 들먼던 모양이었
다. 재차 되물었다.
"그래, 뭐가 어떻게 되는 건데? 기도했어? 누구한테?"
긴 고생 끝이었는데 그들 중 가장 상태가 좋은 것은 역시 아라비
카인 것 같았다. 심지어 이 기운 없는 와중에도 그 무거운 지팡이를
한바탕 돌려 보이면서 대꾸했다.
"오오, 협박에 굴하라, 빌어먹을 땅이여! 라고 외쳐주었지."
"으음."
실망한 사샤가 주저앉고 나서도 아라비카의 얼굴에서는 여전히 신
기할 정도로 자신감이 떠나지 않았다. 드디어 엉성한 차양을 완성하
여 환자에게 걸쳐주는데 성공한 지지에는 한바탕 누워버리고 싶다는
듯 기지개를 켜다가 다시금 아라비카의 얼굴을 흘끔 훔쳐보았다. 조
금 더 지나자 그녀는 이 말을 하지 않고는 견딜 수가 없었다.
"당신은 정말 잘 버티는군 그래. 마치 덥지도 않고 물도 필요하지
않은 것처럼."
아라비카는 검푸른 눈동자로 모두 다 피하고 싶어하는 태양을 잠
시 올려다보다가 다시 지지에를 바라보았다. 그의 눈에서 문득 소년
같은 진지함이 느껴졌다.
"당신은 저 하르마탄에 가봤어?"
"하르마탄 섬?"
아라비카는 빙긋 웃더니 말을 정정했다.
"비카르나들은 모두 하르마탄 대륙이라고 해. 실제로 그 크기는
대륙에서 가장 영토가 넓은 이스나미르에 맞먹을 정도니까."
지지에는 웃는 대신 입끝을 약간 실룩였을 뿐이었다.
"그래, 어쨌든. 거긴 못 가봤어."
"그곳은..... 바람의 땅이지."
그 이야기를 꺼내는 아라비카의 눈이 몹시 반짝였다.
"하르마탄의 이름은 고대 이스나미르 어로서 바로 '폭풍의 고향'
이야. 어떤 사람들은 '고향'이라는 뜻의 '탄'을 저 '영혼의 눈동자'
아라스탄 호수에서처럼 '눈동자'라는 의미의 '탄'으로 생각해서 '폭
풍의 눈동자'라고도 말해. 하기야 애매하게 구전된 고대 이스나미르
어의 발음에 대해서는 어느 땅, 어느 학자라 해도 감히 장담하지 못
하는 거니까. 굳이 따지자면 하르마탄의 '탄' 쪽이 조금 긴 발음이라
고 하지."
지지에는 별로 관심 없다는 듯 턱을 까딱이며 한 마디 툭 내던졌다.
"요점만 말해."
"하하, 그래. 당신은 언제나 단순한 것을 좋아하지."
환자가 잠든 것을 확인한 사샤도 아라비카의 이야기에 무심코 귀
를 기울이고 있었다.
"당신도 짐작하겠지만 난 거기에서 나고 자랐어. 비카르나는 저
섬, 하르마탄 대륙을 잘 떠나지도 않지만 부득이하게 대륙으로 건
너왔다 해도 아이를 낳기 위해서는 꼭 고향으로 되돌아가지. 어쨌
든, 그곳은 대륙보다 확실히 남쪽이라서 따뜻하고 기후도 좋을 것
처럼 생각되지만 실은 그렇지 않아. 실로 두려울 정도로 메마르고
황량하며 수천 개의 바람만이 저들의 고향인 양 몰아치는 곳.....
짧은 겨울은 오히려 대륙의 북쪽보다 춥게 느껴지는 곳이 바로 하
르마탄이지. 여름의 대기는 또한 지독할 정도로 바짝 마른 데다 정
신을 잃을 정도로 더워. 난 그곳을 떠나 대륙으로 온 뒤로는 한 번
도 진정 한 추위, 또는 진정한 더위나 메마름을 느껴본 일이 없었어.
그곳에서 나이를 먹은 자들은 저절로 황폐한 환경에 적응하는 법
을 익히게 돼."
헛기침을 하더니 아라비카는 곧 덧붙였다.
"물론 나는 대륙 최악의 추위와 폭설.....이라는 것을 자랑한다는
저 북쪽 노르마크 땅에는 못 가봤으니까 겨울에 대한 이야기는 좀
틀릴지도 모르지."
지지에는 금방 알아들었다.
"당신, 사실은 눈을 본 일이 없지?"
그러나 아라비카는 멀뚱한 눈으로 그녀를 쳐다보더니 고개를 저
었다.
"눈? 무슨 소리야? 하르마탄에 비록 눈이 적긴 하지만 북부에 가
면 가끔 싸락눈 정도는 내린다고. 또 내가 대륙에 와서 지낸 지 벌써
몇 년인데. 노르마크에는 못 가봤지만 이스나미르 북쪽 정도만 해도
눈은 상당히 내리더라고. 실(Sil)에 있었을 때는....."
거기까지 말하던 아라비카는 갑자기 입을 다물었다. 그리고 말을
돌리려는 것이 분명한 태도로 다른 이야기를 꺼냈다.
"그런데 비주는 왜 이렇게 안 돌아오는 거지?"
지지에는 잠시 곁눈으로 아라비카를 살펴보고 있었다. 모르긴 해
도 뭔가 사연이 있다는 것쯤 눈치 빠른 그녀가 짐작하지 못할 리 없
었다. 그러나 그녀는 굳이 캐묻지 않고 그의 말을 받아 말했다.
"누가 네이판키아 족의 행동을 이해할 수 있겠어. 이대로 그녀가
돌아오지 않는다 해도 그리 특별한 사건은 아닐 거라고."
"그건 아닐걸."
아라비카는 조잡한 담요 차양 아래 누워 있는 사람을 바라보며 천
천히 말했다.
"그녀는 저 자를 두고 떠날 리 없어."
"....."
지지에는 이상스럽게도 그의 말에 반박하지도 동의하지도 않은 채
고개를 돌렸다. 태양을 등진 그녀의 표정이 살짝 굳어졌다.
저 아르마티스 족이 안내한 기이한 미궁을 빠져 나와 아득히 펼쳐
진 사막을 걷기 시작한 것도 벌써 한 아룬드(달) 이상, 그 동안 함께
고생한 끝에 그들은 마음을 터놓는 정도는 아니라 해도 그럭저럭 서
로 자연스럽게 도울 정도의 친분은 가지게 되었다.
그것은 참으로 미묘한 균형이었다. 그들은 저 미궁 속에서 각자
잊을 수 없는 희한한 경험들을 했다. 그 가운데 몇 가지는 서로 연관
된 것들이었다. 특히 키릴과 비주, 그리고 지지에는. 사실 정체 모를
뜻밖의 힘이 용암으로 떨어지는 두 사람을 붙잡아 먼 곳으로 이동시
킨 일에 대해서 설명할 수 있는 사람은 지지에뿐이었다. 그러나 그녀
는 아무 말도 하지 않았다. 키릴 역시 그들이 옮겨진 장소에 지지에
가 이미 와 있는 것을 의아하게 생각해야 마땅했을 터인데 아무런
질문도 하지 않았다. 아라비카와 사샤가 잠시 후 역시 뜻밖이라는 듯
나타난 것 역시 설명이 되지 않았다. 한 번의 추격이 더 있었지만
무사히 입구를 찾아내어 빠져 나오고, 그리고 서로 묻지도 않은 채
함께 황무지 사막으로 도망친 것에 대해서 언급하는 사람도 없었다.
그들은 약속이나 한 듯 자신에게 일어난 일에 대해서 입을 다물었다.
그러나 그런 상태로도 이들은 상대방에게 묘한 친밀감을 느끼게
되어버렸다. 반대로 상대방이 자신에게 어느 정도의 신뢰를 주고 있
는가에 대해서는 알지 못했다.
한 걸음씩 다가선 것에 불과했다. 그것도 언제 다시 물러설지 모를.
해가 저물 무렵이 되어도 비주는 돌아오지 않았다. 어쩔 수 없이
그들은 이곳에서 하룻밤 머물 준비를 했다. 밤이 되면 사막은 추웠
다. 모닥불이라도 있으면 좋겠지만 나무 한 그루, 풀 한 포기 찾아보
기 힘든 곳이라 불은 감히 엄두도 낼 수 없었다.
우선 모래 바닥에 구덩이를 팠다. 이 일은 아라비카의 몫이었는데
그도 누가 도와주기를 기대하지 않았다. 지지에는 저녁 식사 대신 씹
을, 말린 식량들을 나눠주었다. 열흘 전부터 양을 반으로 줄였지만
식량 주머니들은 거의 바닥이 나서 이틀 뒤도 장담할 수 없는 상태가
되어 있었다.
사샤는 시시각각으로 붉어져가는 서쪽 하늘을 멍하니 올려다보았
다. 황금과 피..... 사라지는 모든 것들의 눈물. 열광적으로 타는 저
녁의 용광로에서 하루의 기억들은 불붙은 쇳덩이처럼 녹아 내리
고.....
밤이 되었다.
"추워."
지지에는 자신이 한 말에 스스로 고개를 끄덕끄덕했다. 대답할 사
람은 주위에 없었다. 낮에 여러 가지 일을 한끝이라 피곤했던지 아
라비카는 일찍 곯아떨어졌고, 사샤 역시 조금 후에 따라 잠들었다.
그외에 잠들었는지 아닌지 알 수 없는 키릴이 조금 떨어진 곳에서
가만히 눈을 감고 구덩이 벽에 기대 누워 있을 따름이었다.
그녀는 눈을 약간 치뜨면서 그가 누워 있는 곳을 바라보았다. 이렇
게 눈을 치뜨는 것은 그녀의 버릇이었다. 어려서 그런 눈을 뜨면 지
체없이 아버지의 손에 따귀를 얻어맞았다. 계집애가 다소곳하지 못
하고 건방지게 보인다는 것이 이유였다. 그런 까닭에 이제 아버지가
곁에 있지 않게 된 지금 그녀는 종종 그런 눈을 뜨고는 자신이 이제
그 시절의 소녀, 어리석은 이름의 '그레첸'이 아니라는 것을 즐기곤
했다.
그레첸.
그 이름만 들어도 누구나 짐작할 수 있었다. 그녀는 노르마크 태생
이었다. 이스나미르 인들은 같은 엘라비다 족이라고 우겨대지만 그
들 스스로는 결코 그렇게 생각하지 않는 담대하고 호방한 북방의 노
르마크 인이었다. 지지에라는 국적 모를 이상야릇한 이름에 비해 그
레첸은 지나칠 정도로 평범하고 정겨운 소녀의 이름이었다. 하긴 지
지에라는 이름도 전혀 출처 없는 이름은 아니었다. 저 아르마티스 족
의 미궁에서 만났던 '에르나비크'가 말해 주지 않았던가. 그 이름은
네냐 족의 어머니인 고대 이스나미르의 여인, 카니크 지지에의 것이
었다고.
이제 지지에 카니크가 되어버린 이 이름은 도대체 어찌된 셈인 걸
까. 그녀처럼 어머니의 종족도 잘 모르는 여자한테는 과분한 이름이
아닌가 말이다. 게다가 빨강도 아니고 금발도 아닌 이 오렌지빛 주홍
의 머리카락도 보통 사람들에게 낯설기는 마찬가지다. 마브릴 족의
나라에 와서 돌아다니게 된 후로 엇비슷한 머리 을 한두 번 보기는
했지만 어쨌든 그녀가 태어나고 자란 노르마크에서는 이상하기 짝이
없는 머리털이었고, 이름이었다.
유난히 깡마른 데다 흔히 정령의 것이라고 말해지는 금빛 눈동자
때문에 어린 시절의 그녀는 요정(fairy)이 바꿔치기 한 아이가 틀림
없다는 쑥덕거림에 몹시도 시달렸었다. 그것이 낯설고 신비로운 용
모를 지닌 소녀에 대한 질투어린 시선에서 나온 말이었다는 사실을
깨닫게 된 것은 결국 훨씬 나이가 든 후였다. 흔히 '요정이 바꿔치기
한 아이(Changeling)'라는 말은 실은 유난히 작고 못생긴 아이들에게
붙이는 별명이었다.
그러나 그녀에 대한 편견어린 시선은 그녀가 열 살도 되기 전에
끝장나 버렸다. 머리카락을 보이지 않게 하기 위해 씌운 흰 머릿수
건, 누덕누덕 기운 옷에 초라한 앞치마, 양말도 없는 맨발이 그녀의
일상적인 모습이 되어버린 후로는 누구도 그녀를 시기하지 않았
다. 그럴 필요가 없었다. 열다섯이 되도록 마을 파티에 입고 나올
고운 옷 한 벌이 없는 꾀죄죄하고 미운 아이를 사람들은 벌써 다
잊어버렸다.
그 시절에 그녀는 남들이 모두 밤새워 사과주를 마시며 춤추고 있
을 때 혼자 다락방에 앉아서 어머니가 물려준 유일한 유물이었던 타
로 카드를 만지작거리고 있었다. 그때의 카드는 지금 그녀가 가지고
있는 금박 줄이 둘러진 화려한 카드와는 비교도 되지 않는 초라한
물건이었다. 게다가 당시 그녀는 타로 카드의 의미도 전혀 몰랐고,
각 카드에 그려진 그림이 누구인지도 몰랐다. 그 카드가 점을 치는
데 사용되는 것이라는 사실도 몰랐다.
그러나 카드의 그림들은 그녀의 마음을 끌어당겼다. 그녀가 그 가
운데 유난히 좋아했던 것은 1번 카드에 그려진 젊은 청년이었다.
푸른 빛 도는 검은 머리카락을 길게 늘어뜨린 채 하늘을 바라보는
아름다운 젊은이. 그 아래에는 '마법사(Magirian)'라는 글자가 씌어
있었다. 마법사라니 정말 멋지지 않아, 하고 그녀는 생각했다. 소년
들에게 관심 갖는 나이가 되었는데도 아무도 손을 내밀어주지도, 내
밀어줄 수도 없었던 탓에 소녀의 마음은 자연히 젊고 이상적으로 보
이는 남자의 그림에 끌렸다. 그림 속 남자를 연모하며 멍하니 바라보
고 있노라면 그런 사람이 언젠가 실제로 나타나줄 것처럼 생각되어
괜스레 가슴이 두근거리기도 했다.
낡은 카드에 그려져 있던 아름다운 그림들..... 그것들을 늘어놓
으며 이야기를 만들었다. 젊은 마법사는 때로는 17번 카드에 그려진
분홍빛 물병의 아가씨, 다른 때는7번 카드에서 은발을 휘날리며 전
차를 모는 여전사와도 짝이 되었다. 그러나 그녀는 항상 자신이 만든
이야기 속에서 그들을 헤어지게 만들었고, 혼자가 된 마법사에게는
새로운 여인이 나타날 거라는 암시를 주었다. 그건 물론 그녀 자신이
었다. 지금은 초라하지만 어른이 되면 굉장히 아름다워질 것이 틀림
없는 다락방의 공주가 그를 기다리고 있는 것이다.
유치하기 짝이 없는 이야기들.
"....."
그러나 다락방의 어린 공주 그레첸은 사라지고 이제 이곳에는 교
활하고, 동전 몇 푼에 민감하게 굴며, 젊은 남자를 동경하는 일 따위
는 예전에 잊은 지지에 카니크만이 있을 뿐이다.
쓴웃음 비슷한 것이 입가를 스쳤지만 그뿐이었다. 구덩이 속에서
다시금 잠을 청하려 머리를 옮기던 그녀의 눈에 문득 띄는 것이 있었
다. 새파란 달빛 아래 마치 검푸른 물줄기처럼 보이는 머리카락이었
다. 하얀 눈꺼풀에도 푸르게 달빛이 내려 있었다.
저 카드 속의 마법사를 닮았던 당신.
새로이 가지고 다니는 카드에 그려진 마법사 역시 멋진 모습이었
지만 어린 시절 자은 카드 속의 젊은이처럼 그녀의 마음을 움직이지
는 않았다. 그리고 낡은 카드는 이제 그녀의 손에 없었다. 아버지에
게 발견되던 날 그대로 난롯불 속에서 한줌 재가 되어버렸던 것이다.
울부짖으며 매달렸지만 돌아온 것은 버릇처럼 가해지는 무자비한 구
타뿐이었다. 카드들을 꺼내려 미친 듯 불길 속에 손을 집어넣는 것을
보고 아버지는 더욱더 화를 내며 심하게 그녀를 때렸다. 이해는 못하
겠지만 이제 그 이유는 알고 있다. 아버지는 그녀를 낳았던 네냐 족
여인의 손이 닿았던 물건은 단 하나도 보고 싶어하지 않았던 것이다.
심지어 그 여인이 낳은 아이조차도.
재가 되어버린 연인.
너무 가슴이 아픈 나머지 피멍이 들도록 손등을 꼬집고 또 꼬집었
다. 그러면 아픔이 잊혀질 것 같아서 혼자 있을 때마다 눈물을 흘리
며 그 짓을 되풀이했다. 얼마나 심했던지 지금도 그때의 흔적이 어렴
풋이 손등에 남아 있다.
잠이 엷게 들었을 무렵, 인기척을 느낀 지지에는 희미하게 눈을
떴다. 달빛 아래 움직이는 그림자가 있었다. 재빨리 눈동자를 굴려봤
지만 잠들었던 사람들은 모두 그대로였다. 뒤따라올지도 모를 자들
의 습격이 아니라면 올 사람은 단 한 명뿐, 아마 비주일 것이다.
지지에는 그 그림자가 키릴이 누워 있는 쪽으로 다가가는 것을
알 수 있었다. 이윽고 그녀가 누운 자리에서도 똑바로 바라볼 수
있는 곳까지 왔다. 신발 대신 발을 감싼 천이 보였다. 예상한 대로
비주였다.
지지에는 다시 눈을 감으려다가 무언가 모를 것에 끌려 얇게 실눈
을 떴다. 날씬한 소녀의 실루엣이 키릴의 머리맡에 앉아 있었다. 팔
을 올리는가 싶자 문득, 땋은 머리가 풀어져 흩날렸다. 달빛이 하얗
게 후광을 그렸다. 마치 영혼만이 그곳에 와 있는 것처럼.
머리카락 빛깔이 서서히 변하고 있었다. 키릴과 똑같은 짙은 검은
빛으로. 달빛에 물들어 푸르스름한 기운이 더해진 검은 머리카락이
나풀거리며 내려앉았다. 그녀는 전부터 작은 동작도 아름다웠었다.
섬세한 손이 키릴의 이마에 내려앉는 것이 보였다. 연인을 걱정하는
듯 가만히 그 손은 거기에 머물렀다 다른 손이 다가가 뺨을 감싸며
쓰다듬었다.
잘 어울리는 두 사람일 것이다.
그녀는 문득 심술궂게 생각했다. 아마 둘 사이에는 통역이 하나
필요하겠지만 말이지.
눈을 내리 감는데 오랜만에 낡은 카드에 그려진 마법사의 모습이
환하게 떠올라왔다. 이제 다시 보게 된다면 몹시 조잡한 그림일지도
모른다. 그렇지만 마음의 각인이란 무서운 것이어서.....
당신이 가장 아름다워.
서서히 잠에 빠져드는 동안에 귓가에서 누군가가 속삭이고 있었
다. 그 사람이 정말 존재한다면 잡을 수 있어? 자신을 맡길 수 있어?
솔직해지고, 아이처럼 마음을 열 수 있어.....?

"우와, 기적 같은 일이야."
사샤는 일어나자마자 본 광경에 놀라 눈이 휘둥그레져서 그렇게
외치지 않을 수 없었다. 키릴이 일어나 앉아 있었던 것이다.
그건 정말 쉽게 일어나리라고 생각지 못했던 일이었다. 스조렌
산맥을 오르면서 최초로 정신을 잃고 마법을 상실한 이후로, 키릴
에게 짧게 짧게 찾아오던 실신 상태는 점차 그 간격이 좁혀지고
시간은 늘어왔다. 처음에는 겨우 몇 분에 불과했던 실신 상태가 이
제는 한나절이었고 다시 쓰러졌을 때에는 거의 하루는 가지 않을
까 생각했었다. 더구나 이번에는 단순히 정신을 잃은 정도가 아니
라 탈수 상태와 피로가 몇 중으로 겹쳐 있어서 특히 걱정이 많이
되었다. 그런데 뜻밖이랄 정도로 빠르게 다시 평소의 모습을 되찾
은 것이다.
물론 완전히 좋아진 것인지 아닌지는 그 자신도 알 수 없는 일이
었다. 키릴은 마치 전날 밤 잠든 사람이 다음날 깨어나듯 아침 일찍
깨어났다. 눈을뜨니 바로 앞에 비주가 무릎을 세운 채로 앉아 있는
모습이 보였다. 그녀는 키릴이 깬 것을 보더니 손을 움직여 물주머니
를 집어 건넸다. 거기에는 어제까지만 해도 바닥을 드러냈던 물이 다
시 가득 채워져 있었다.
아라비카도 일어나 기지개를 켜다 말고 주위를 돌아보더니 싱긋
웃으며 말했다.
"내가 어제 말했잖아. 모든 일이 잘될 거라고."
이윽고 잠이 부족한 지지에까지 흔들어 깨워서 그들은 모두 비주
가 발견한 샘으로 향했다. 그곳은 샘치고는 조금 이상했다. 이런 사
막가운데 있는 샘이라면 지하에서 솟아나야 정상일 텐데 마치 비가
온 후 일시적으로 생긴 물처럼 야트막한 구덩이에 가득 고여 있을
뿐이었다. 그것도 꽤나 널찍하게 퍼진 채로.
시원한 물 속에 풍덩 빠져들고 싶었던 사샤는 깊이랄 것도 없는
샘의 모습을 보고 조금 실망했다. 그러나 어쨌든 실컷 마시고 물주머
니를 가득가득 채울 수 있게 된 것은 행복한 일이었다. 그런 다음에
는 모두 발목을 담그고 놀았다. 물은 종아리 절반 정도에 간신히 닿
아 찰랑거렸다.
"살만 한데."
지금껏 지독하게 메마른 땅을 헤쳐오면서도 그다지 고생스러운 얼
굴을 한 일이 없는 아라비카였지만 벗은 발을 물 속에 담그고 있는
이 순간만은 그 어느 때보다도 표정이 느긋하게 풀린 채였다. 그 얼
굴을 흘끗 바라보고서야 알았다. 지금까지 힘든 기색 하나 없이, 일
관되게 보여준 자은 모습은 정말로 힘들지 않아서가 아니라 강한 의
지력이 만들어낸 하나의 태도였다는 것을. 억지로 꾸몄다기보다는
축적되어 있던 에너지를 써서 평소의 모습을 잃지 않았다는 것을. 그
것은 실로 보통 인간으로서는 하기 힘든 일이 아닌가. 뜻밖의 거친
환경에 던져지면 피곤하고 덥고 목마르고 신경이 지치는 것은 누구
나 마찬가지이다. 그걸 누군가를 위해 억눌러야 한다고는 아무도 생
각하지 않는다. 그러나 그들은 분명 홀로 힘을 잃지 않는 그를 보면
서 자신도 모르는 사이에 위로받아 오고 있었다. 아무리 어려워도 자
신을 지배해 오던 끈을 놓지 않고 평소 모습 그대로를 유지하는 일은
얼마나 어려운 일일까.
지지에의 머릿속에 떠오른 것은 미궁 속에서 망설이다가 문득 뽑
아 들었던 힘 카드(Strength)의 그림이었다. 흰 발의 거인이 자신의
방패에 달리기를 원한 저 크로노모드의 머리를 들여다보고 있는 모
습이었다. 모든 사람의 몸 안에는 괴물이 있다. 견딜 수 없게 되는
순간, 껍질을 뚫고 나올 때를 기다리는 비늘 덮인 꼬리의 괴물이. 힘
카드가 보여주는 것은 그 괴물과 함께 벌이는 팽팽한 대결, 결코 끝
나지 않을, 그러나 영원히 승리하고 있는.....
첨벙!
짧은 생각이 끊겼다. 사샤가 벌떡 일어나 물 속에서 공중제비를
한 번 넘었던 것이다. 사방으로 물이 튀었지만 누구도 싫은 기색을
보이지 않았다. 뺨에 흘러내리는 물을 가볍게 닦는 비주의 무표정한
얼굴조차도 여느 때보다 평화로워 보였다.
사샤는 온몸이 물에 젖자 아예 물 속에 몸을 잠그며 누워버렸다.
얕은 수면 아래 검은 머리카락이 해초처럼 너울거리는 것이 보였
다. 잠시 후 번쩍 머리가 쳐들어지는 것과 함께 수백 개의 물방울
이 허공으로 날아갔다. 사샤는 잘 지치지도 않았고 잠시 지쳤다 해
도 금방 간단히 기운을 되찾을 수 있는 신기한 녀석이었다. 아르나
브르 근교의 황야에서 지치지도 않고 키릴을 따라오던 때처럼, 그
렇게.
"얼마나 온 걸까."
흠 없는 하늘에서 흠을 찾으려는 듯, 허리를 꺾고 한참이나 하늘을
올려다보던 지지에가 문득 중얼거렸다. 스스로도 정확히 인지하지
못하는 상태에서 저절로 나와버린 말이었다.
실은 해서는 안 되는 말이었다.
키릴이 약간 고개를 드는듯했지만 말은 하지 않았다. 수면 아래
흐릿하게 보이는 그의 발목이 지나칠 정도로 희었다.
한 아룬드 동안, 아니 그보다 훨씬 더 오래가 될지도 모를 시간
동안 모래와 잡풀뿐인 황무지를 걷는 일, 그런 것을 선뜻 하겠다고
할 사람은 없다. 그런 일을 하고 있는 이면에는 실로 누군가가 입밖
에 내기라도 하면 곧 끊어져버릴 듯한, 아슬아슬하고 암묵적인 무언
가가 개재되어 있었다. 그들이 처음 미궁에서 빠져 나왔을 때에는 적
대적인 무리들로부터 쫓기고 있었으므로 당연히 흩어지기보다는 함
께 어디론가 달아나는 편이 좋았을 것이다. 물론, 곧 다시 되돌아갈
것이라는 사실은 당연한 전제였다.
서로 말은 하지 않았지만 그것은 처음에는 '아주 잠시'였을 것이
다. 그러나 서로 새로운 합의를 하지 않는 동안 그것이 차츰 길어지
고 있다는 사실을 눈치채지 못할 사람은 없었다. 그런데도 그들은 오
랫동안, 지나칠 정도로 오랫동안 그것에 대해 언급하지 않았다.
아무도 날짜를 세지 않았던 탓에 그들은 지금이 정확히 무슨 아룬
드인지도 알 수 없었다. 그래도 키릴에게는 목적이 있을 것이다. 미
궁을 빠져 나와 한없이 펼쳐진 모래 언덕을 처음으로 대했을 때, 그
앞에서 지지에가 고집을 부리며 달라고 졸랐을 때에도 주지 않았던
미궁의 지도 마지막에 그려져 있던 그림이 있었다. 그것은 사막 가운
데 어렴풋하게 그려진 도시의 표지였다.
그것이 실제로 도시인지 아니면 조그마한 마을에 불과한지, 그것
도 아니면 아예 누런 돌 몇 개만 남아 있는 유적일지 아무것도 모르
는 상황이지만 키릴에게는 문제될 것이 없었다. 선택할 다른 길이 없
었기 때문이었다. 그 속을 알 수 없는 비주나 특별한 목적 없이 다만
키릴을 따라가고 싶어하는 사샤, 두 사람은 그래도 괜찮은 편이었다.
그러나 아라비카와 지지에에게는 저 산맥을 넘어 황무지를 걸어야
할 아무런 이유도 없었다.
어쩌면 지금은 되돌아가기엔 너무 늦어버렸는지도 모른다.....
'난 이쯤 해서 돌아가겠어'라고, 언제고 말한다 해서 가지 못하게 붙
잡을 키릴이 아니라는 것쯤이야 그들도 알고 있었다. 지지에는 아라
비카를 이해할 수 없었고, 아라비카는 지지에를 이해할 수 없었다.
아라비카가 종종 지지에에게 물었지만 '언제까지나 함께 갈 생각은
아니야' 정도의 대답만 되풀이해서 들었을 뿐이었다. 그리고 키릴은
둘에게 아무것도 묻지 않았다.
그랬다. 아무것도 묻지 않았다. 그들은 어느 모로 보나 함께 있기
는 하지만 마음으로 합친 동료들은 아니었다. 키릴의 몸은 지금 점차
죽어 가고 있다..... 누구나 그 사실을 알지만 아무도 심각하게 언
급하지 않았다. 마치 그들은 모두 다른 목적을 위해서 가지만, 우연
히 방향이 같아 함께 걷고 있을 뿐인 사람들 같았다.
오랜만에 만난 물가에서조차 오래 머무를 수는 없었다. 몸 안과
몸 밖의 물주머니들을 모두 가득 채우고 그들은 몸을 일으켰다. 그리
고 죽 그래왔듯 서로 가는 곳을 묻지 않은 채 다시 걷기 시작했다.

며칠이 지났을까. 다시 물이 떨어지고도 꼬박 이틀은 더 걸었으니
이레 가량 된 셈일 것이다. 그들의 눈앞에 뭔가 다른 것, 계속해서
보아 오던 노란 흙과 파란 하늘이 아닌 무엇의 윤곽이 어렴풋하게
보이기 시작한 것은, 한창 찌는듯하던 오후가 서서히 기울어질 무렵
이었다.
서쪽으로 가면 갈수록 발에 끌리는 흙은 더 퍽퍽해지고 공기는 한
층 더 바싹 말라갔다. 처음 미궁의 출구에서 쫓기듯 떠났을 때에는
이 정도로 덥지는 않았었다. 조금 걷다 보면 뭉쳐져 자라는 관목이나
고인 물 등도 심심찮게 찾아볼 수 있는 길이었다. 그러나 이제는 오
직 모래와 태양뿐이었다. 모래가 푹신할 정도로 많이 쌓인 곳도 그리
많지 않았고 바닥은 종종 울퉁불퉁했다. 그나마 바람이 자주 불지 않
은 것을 다행으로 여겨야 할 정도랄까. 가끔 심하게 바람이 일 때면
그들은 눈도 제대로 뜨지 못한 채 걷기를 완전히 포기하고 제자리에
주저앉아 얼굴을 가리지 않으면 안 되었다. 모래 섞인 바람은 마치
거친 사포로 긁고 지나가는 것처럼 몰아쳐서 약한 피부에 긁힌 자국
들을 무수히 만들어냈다.
곧 그들은 걸음을 멈추고 의아한 듯 눈앞에 나타난 그 무언가를
바라보았다. 그것은 확실히 이 황야에서는 보지 못한, 인공적으로 다
듬어진 흔적이었다. 멀어서 정확히 보이지는 않았지만 잘못 본 것은
아니었다. 그것은 마치 여러 개의 탑과 야트막한 집들이 줄지어 있는
듯한 모습이었다.
사샤는 눈을 비볐다. 곁에서 아라비카가 말하고 있었다.
"신기루는 아니겠지?"
"신기루는 아닐지 모르지만 구원의 손길로도 보이지 않는데."
지지에는 냉정하게 말하며 손으로 차양을 만들어 이마를 가린 채
시선을 정확히하려 애썼다. 그녀가 한 말은 맞았다. 그것은 그야말로
앞뒤 모두가 거친 땅과 모래로만 막힌 사막 한가운데서 난데없이 나
타난 존재였다. 사람들이 드나들고 있다고 하기에는 지나치게, 그림
처럼 동떨어져 있었다. 도시란 것은 하늘에서 뚝 떨어지는 것이 아니
다. 게다가 한눈에 들어올 정도로 규모도 그다지 크지 않았다.
"오래 전에 모래에 파묻혀 버린 유적일지도 모르지."
아라비카는 고개를 휘휘 저으며 마치 자신의 말을 부정하는 듯한
태도를 보였다. 그러더니 이어 말했다.
"어쨌든 저기로 가보는 데 반대할 사람은 없겠지?"
다가갔을 때 거기엔 그들을 한층 놀라게 할 만한 사실이 기다리고
있었다.
확실히 지붕과 탑, 그밖의 다양한 것들이 늘어서 있었다. 그러나
그것은 마치 무료한 사람이 나뭇가지를 교묘하게 쌓아 만든 것처럼
단순한 공예품 이상의 무엇은 아닌듯해 보였다. 적어도 사람이 살 수
는 없을 것이었다. 사람이 살기 위해 만든 것이라면 저렇게 생겼을
리가 없다. 그러나 이 황무지 사막 한가운데다 저 정도 규모로 장난
을 칠 만큼 무료한 사람이 존재할 수 있을까? 테이블 위에 장난삼아
만드는 카드 집과는 이야기부터가 다르다!
가까이 다가가서 살펴본 규모는 실제로 작은 마을에 버금갔다. 있
을 것은 다 있었다. 인가, 공동 우물(물은 없지만), 대장간, 주점, 마
구간, 헛간.....
그러나 그것은 전혀 실제적이지 않은, 새하얀 조각들로 잇대어 만
들어져 있었다. 모두들 그 재료를 짐작했지만 감히 입 밖으로 내어
말하지 못했다. 햇빛에 탈색되지도 않고 오히려 빛을 빨아들여 표백
된 듯 뽀얗게 반짝이는 저 조각들은.....
뼈였다.
"이건....."
대낮이었다. 오랫동안 지긋지긋하게 느껴온 태양이 변함없이 머리
위에서 생생하게 빛나는 하얀 낮이었다. 매우 더웠었다고 기억된
다..... 그러나 다 잊어버렸다. 새파랗고 차가운 손이 다가와 등뼈
를 하나하나 세어가며 더듬고 있는 듯한 기분으로 그들은 그 자리에
우뚝 서서 말을 잃었다.
지지에가 추운 사람처럼 어깨를 움츠렸고, 사샤가 소름을 없애
려는 듯 급히 뺨을 문질렀다. 키릴은 이곳까지 오는 동안 한층 어
둡게 그늘진 눈으로 가만히 눈앞의 광경을 지켜보고 있었다. 이 순
간의 기분을 무어라고 말해야 할까. 한 초월적인 존재가 있어 자신
을 놀리 기 위해 이토록 정성스러운 판을 만들어놓은 거라면, 그 자
에게 필요한 것은 감탄과 감사인가? 오히려 조롱당한 듯한 것은 이
쪽인데도?
"....."
멈춰 있던 자들 속에서 키릴이 가장 먼저 걸음을 떼놓았다. 그는
저 뼈의 도시 안으로 검은 그림자처럼 걸어 들어갔고, 다른 일행들은
조금 사이를 두고 그를 뒤따랐다.
찌르는듯한 태양 아래, 뼈의 도시는 점차 키를 세워 그들의 그림자
를 삼키려는 듯했다. 노란 땅 위에 새겨진 장려한 그림자만이 뒤를
돌아보듯 남았다.

"오, 초월자시여, 우리가 더위로 허덕이는 것을 보시고 이렇듯 손
수 예비하신 납량 특집을 내려주십니까!"
아라비카가 두 손을 하늘로 쳐들면서 정말로 호소하듯 매우 희극
적으로 외쳤기 때문에 사샤는 저도 모르게 모든 것을 잊고 키득키득
웃음을 터뜨렸다. 따라하는 것은 언제나 녀석의 특기였다.
"감사합니다! 감동으로 등골이 다 저립니다!"
그것은 반은 진담이었다. 알 수 없는 냉기가 몸 안으로부터 밀려나
와 등허리가 시큰했다. 그들은 잘게 쪼개진 뼈 조각들이 자갈처럼 깔
린 길을 따라 이 뼈의 도시를 가로질러 반대편 끝에 도착해 있었는데
거기서 실로 아무리 더운 곳에서도 으슬으슬 떨 수밖에 없는 광경을
목격했다.
골짜기처럼 움푹 패인 모래 협곡 아래 실로 수억 조각에 달하는
뼈들이 거대한 더미를 이루며 쌓여 있었다. 큰 뼈, 작은 뼈, 하얗게
탈색된 뼈, 거무스레하게 변색된 뼈..... 한때 살아 있던 누군가의
등과 다리와 손가락들을 이루던 저 많은 석회질 덩어리들. 언제부터
인지도, 언제까지인지도 알 수 없는, 세상과 격리된 황야에 이토록
까마득하게 쌓여 있는 뼈들.
모두 어디에서 왔을까. 누구의 손이 이토록이나 많은 삶들을 죽게
했나. 그리고 마치 기념비라도 만들 듯 이 자리에 모아 개개인의 죽
음을 혼돈 속에 뭉쳐버린 건 누구의 손인가.
만일 이곳으로 사랑하는 누군가의 유해를 찾아온 사람이 있다
면..... 아주 가슴 아프게 절망하겠지. 언제부터인가 모르는 사이에
계속되어 온 세상에서는 아주 많은 것들이 죽어가지만 한 사람이 목
격할 수 있는 죽음은 겨우 서넛에서 많아야 수백에 불과하다고 마치
오늘 처음 깨달은 것처럼 놀라고 있다. 세상에는 아주 많은 것이 살
았었고..... 또 죽었다.
하지만 이것이 정녕 죽음을 추모하기 위한 피조물이란 말인가.
"정말이란 말이야. 우리의 인지로 깨달을 수 없는 '신'은 우리가
언제 뭘 필요로 하는지 너무도 잘 알고 계시네."
아라비카의 말에도 반은 진심이 섞인 듯했다. 사샤가 고개를 끄덕
이다 말고 문득 질문했다.
"그런데 '신'이 뭐야?"
"어, 그건 설명하기가 참 곤란한데."
아라비카는 심각하게 고민해서 말하려는 것처럼 그렇게 운을 떼놓
고 결국 한마디로 마무리지어 버렸다.
"이스나에 중에서 왕이라고 생각하면 될까"
지지에가 어이없다는 듯한 얼굴로 코방귀를 뀌었다.
"말 같은 설명을 해라. 세 살짜리 어린애한테라면 몰라도 이스나
에한테 무슨 왕 따위가 있을 수 있다는 거야? 이스나에가 지상의 인
간들처럼 왕국이라도 세울 것 같아?"
"지상에 함께 살지만 엘프에게도, 드워프에게도 왕국은 없잖아"
"뭘, 드워프한테는 왕이 있다던데?"
"좀 다르대, 에이, 나도 몰라. 하여간에 세상 만물을 모두 만들어
낸 창조자라고 생각하면 돼."
이번에는 사샤가 코방귀를 뀌었다.
"체, 이 세상에 얼마나 많은 게 있는데. 그걸 모두 그 한 명의 '신'
인가 뭔가가 만들 수 있다는 거야?"
아라비카는 약간 진지해지며 대꾸했다.
"그러니까 '신'이지. 신은 뭐든지 해낼 수 있어."
뭔가 말이 안 된다고 생각하자 사샤는 신나게 예를 들기 시작했다.
"그렇다면 그 '신'인가 뭔가는 취향이 이상함에 틀림없어. 그런 대
단한 능력이 있다면 분명 아주 특별한 존재일 텐데 왜 이렇게 세상에
모자란 것이 많게 만들었지? 당장 우리만 해도 이렇게 목이 마른데
이런 곳에 샘 하나 딱 만들어 놨으면 정말 시기 적절하게 써먹을 거
아냐. 도대체 이 길에 사람이 지나갈지도 모른다는 생각을 해보기나
한 거야?"
아라비카는 고개를 숙였다가 다시 들면서 천천히 말했다.
"글쎄..... 어쩌면 '신'은 여기서 너의 죽음을 예비해 놓았을지도
모르지. 그래서 이토록 긴 황무지를 만들고 거기에 샘 하나도 박아놓
지 않았는지 모르지."
사샤는 한층 어이가 없다는 듯 목소리를 높였다.
"뭐야. 그러면 겨우 나 하나를 죽이려고 이렇게 엄청나게 큰 것들
을 만들어왔단 말이야? 낭비도 보통 낭비가 아니잖아! 날 죽이려면
수프에 탄 독약이나 하다못해 코하고 입을 꽉 막고 놔주지 않을 커다
란 손 하나만 있어도 충분할 거라고. 이런 식으로 산 걸 보니 분명
그 '신'은 지금쯤 가난뱅이가 되어 있을 것임에 틀림없어."
도무지 이야기가 되지 않았다. 아라비카는 허탈한 듯 웃더니 더
대꾸하기를 중지했다. 그런데 갑자기 키릴이 나지막이 말하는 소리
가 들렸다.
"그 '신'이라는 자는 단 한 명 인간의 운명이라 해도 이렇듯 정성
스럽게 예비해 놓는가?"
어느새 자라버린 머리를 불만스레 매만지던 지지에가 문득 고개를
돌렸다. 아라비카는 잠시 대답할 말을 찾는 듯 보였다.
"신은..... 한 명 한 명을 그가 세상에 단 하나뿐인 생명인 것처럼
보살피고 굽어보네. 그 하나의 인생을 위해 아침의 빵과 나이프로부
터 파괴되어 불타며 눈물 흘리는 도시에 이르기까지 모든 것을 다듬
어 차례로 늘어놓으시네. 그가 태어나는 순간부터 지금에 이르기까
지, 보고 겪어온 모든 존재들은 실은 그를 위해서 만들어진 것들이었
네. 기억하지도 못하는 순간 스쳐 지나갔던 한 사람의 행인조차도.
마치 그 자신 역시 다른 누군가를 위해 또한 만들어진 존재이듯이."
키릴의 대답은 더 한참만에 흘러나왔다.
"그런가....."
키릴의 머릿속에서는 이어서 질문이 떠오르고 있었다. 그렇다면
그것은 무엇을 기준으로 늘어놓아지는가? '신'의 심미적 기준이란
어떤 것인가? 아니, 인간의 일생 자체가 어쩌면 그런 심미적 기준만
으로 만들어지고 있을지도 모르는 일 아니겠는가? 그렇다면 누군가
의 일생은 완벽한 비극이 되기 위해 처음부터 존재했다는 말인가?
우루루루.....
처음에는 마치 비가 오기 위해 하늘이 우는 듯한 소리여서 그들은
당황한 듯 주위를 두리번거렸다. 이런 곳에 비가? 아직까지 한 번도
그런 기색조차 보인 일 없는 유리 거울 같은 하늘이 아니었나?
물론이었다. 파란 하늘에는 어떤 변화의 기운도 없었다. 그들의
눈이 다시 아래로 내려지기까지는 한참의 시간이 걸렸다. 그리고
소리의 정체를 깨달았을 때, 모두의 눈은 어쩔수 없는 이유로 크
게 떠졌다.
그들의 눈앞에 침잠해 있던 배의 모뉴먼트, 그것이 서서히 움직이
며 흘러내리고 있는 것이 아닌가!
아무도 움직이지 못했다. 지진이 일어난 것인가? 하지만 그들이
딛고 서 있던 바닥은 미동조차 하지 않았다. 뼈의 더미 속에서 무언
가가 나타난 것도 아니었다. 흘러내리는 뼈 안에는 또 다른 뼈들 뿐.
조금 더 크고 한층 더 희번덕거리는 괴상한 광채의 배들이 계속해서
솟아오르고 있을 뿐이었다..... 잠깐,
솟아올라?
"저.....게..... 뭐지?"
사샤가 더듬거리며 말하는 소리를 들으며 지지에는 손을 들어 자
신의 입을 막아버렸다. 도저히 믿을 수 없는 광경을 앞에 두고 할
수 있는 행동이라고는 오직 그것뿐이었다. 나오고 있었다. 뼈 안에서
는 뼈, 더욱 크고 번뜩이는.....
저것은 살아 있는 뼈인가?
여러 개의 마디를 가지고 부챗살처럼 펼쳐진 것은 흡사 손, 또는
발과도 같은..... 아아, 솟아오른다. 불쑥 튀어나와 무언가를 잡으
려는 것처럼 앞으로 내밀어진다. 거대한 팔이다, 뼈로 만들어진, 그
러나 그들의 머리로는 도저히 짐작할 수 없는 육중하고 두터운 뼈로
만들어진.
사샤의 입술이 간신히 달싹거리며 소리를 냈다.
".....꿈을 꾸는 것 같아."
그렇다면 백주 대낮의 악몽일 것이다. 뼈로 된 손, 또는 앞발은 잠
시 뼈 더미 속에서 솟아오른 채 우뚝 멈춰 서 있었다. 저 골짜기 아래
얼마나 많은 배가 묻혀 있는지는 감히 짐작도 못했고, 그 안에 실제
로 저 앞발, 또는 손의 주인이 있다면 얼마나 거대할 것인지 또한
짐작하지 못했다. 타는듯한 태앙 아래 희디흰 뼈가 내뿜는 백열의 반
사광, 그것은 제대로 눈을 뜨고 바라보기조차 힘든 기이한 그로테스
크였다.
키릴이 한 발 앞으로 나선 것은 그때였다.
"넌, 무슨 존재지?"
그의 목소리가 골짜기에 울려 퍼질 정도로 크지 않은 것은 당연했
다. 그러나 그의 목소리를 들은 모든 것은 이상스러울 정도로 침묵했
다. 잠시 후 그 배의 손가락들이 서서히, 마치 오랜만에 마디를 시험
해 보는 것처럼 구부러졌다가 펴지기 시작했다.
"넌 누구를 기다리고 있지? 이건 누구를 위해 예비된 것인가?"
두 번째 목소리가 천천히 아래로 떨어져갔다.
손가락의 움직임이 멈추자 그 뼈는 다시금 뼈의 무덤 속에서 일어
나기 시작했다. 팔이 끝나자 갈빗대로 보이는 배들이 하나씩 솟아오
르며 서그럭대는 소리를 냈다. 헤아릴 수 없이 많은 작은 뼈들이 골
짜기 아래로 흘러 떨어졌다. 아직도 머리는 보이지 않았다.
아라비카가 처음으로 입을 열더니 불쑥 말했다.
"동작 느리네."
그러나 곧 다시 놀랄 만한 일이 벌어졌다. 어느 순간 동작이 멈추
자 골짜기를 메우고 있던 수많은 뼈들이 들썩거리기 시작했다. 다음
순간 그것들은 중력을 잊은 듯 일제히 허공으로 날아 올랐다. 주먹만
한 흰 새들처럼 한꺼번에 직각으로 치솟았다. 뼈와 배가 수천 번씩
부딪쳐 자그락거리는 소리가 지축을 울리고 시야를 가득히 메운 무
늬들은 레이스 커튼처럼 휘감겨 윤무했다.
한동안 놀란 눈들은 아래를 내려다보는 것을 잊고 있었다. 목소리
가 들린 것은 그때였다.

너는 와야 했고 와서는 안 되었다.

바람 소리 섞인 긴 휘파람 소리. 결코 듣지 않을 수 없는 깊은 저
음이 담긴 목소리를 듣고 있는 키릴의 얼굴은 창백했다. 지지에는 대
경실색한 나머지 저도 모르게 아라비카의 팔을 붙잡았고, 사샤는 아
까부터 쥐고 있던 비주의 손을 한층 꽉 움켜쥐었다. 비주는 사샤를
끌어당겨 두 팔로 감싼 채 앞을 똑바로 바라보고 있었다.
목소리의 주인.....
뼈로 된 긴 꼬리와 둥글게 휘어진 거대한 등골, 그 앞에는 길쭉한
턱뼈와 퀭한 눈구멍을 가진 머리가 있었다. 등을 따라가며 삐죽이 솟
은 돌기의 흔적들..... 더 의심할 바는 없었다. 예로부터 전해 내려
오는 그림들을 한 번이라도 본 일이 있는 자라면 그 이름을 입으로
말할 수 있었다. 그것은 한때 널리 퍼져 살았었지만 이제는 드물어져
버린, 세상에서 가장 불균형적인 생물, 그런 까닭에 더더욱 이해하기
어려운 성격을 지녔다고 하는 잊혀진 생명, 드래곤의 뼈였다.
사샤를 비롯한 일행은 다시 한 번 놀랐다. 왜냐하면 키릴이 그 말
에 곧장 대꾸하고 있었기 때문이었다.
"나는 내가 가고자 하는 길이라면 어디든 가지."
그가 말하는 주체는 '우리'가 아닌 '나'였다. 그는 이 기묘한 일행
을 '우리'라고 표현하는 법이 없었다. 만일 말했다 해도 거기에는 비
주, 그리고 넓어야 사샤 정도가 포함되었을 것이다.
"저....."
사샤는 뭐라 참견하려다가 이상한 기분을 느끼고 입을 다물었다.
객관적으로 볼 때, 지금 마법조차 잃고 몸도 약해진 키릴은 저런 뜻
밖의 존재를 만나 오만하게 행동할 수 있는 입장이 아니었다. 그러나
그럼에도 불구하고 그는 오직 살아 있다는 특권 그 하나만으로 충분
히 당당한 존재가 되려 했다.

이곳은 산 자가 오는, 올 수 있는, 와야 하는 장소가 아니다.

이번 목소리에는 금속을 울리는 듯한 반향이 스며 있었다. 감정
이 달라진 것인가? 키릴은 흐트러짐 없는 눈으로 상대를 내려다보
았다. 수억 개의 뼈를 띄워 올린 짧은 폭풍을 맞아 앞머리가 타닥
거리며 흩날렸다. 여전히 허공에서 빙글빙글 돌고 있는 뼈들이 보
인다. 키릴은 마법사였으므로 그것이 얼마나 강대한 마법력을 필
요로 하는 일인지 잘 알았다. 그러나 동시에 그것을 알기 때문에
두렵지도 않았다.
그는 본래 두려워할 필요가 없었다. 그의 삶은 항상 끝을 향해서
한 발씩 다가가고 있지 않았었나. 한 발 앞에 죽음이 있을지도 모르
는데 새삼스럽게 무엇을 보고 떤단 말인가. 두려움은 물러서서 도망
칠 생각이 있는 자에게만 구체적인 존재인 것이다. 물러서지 않을 거
라면 원초적인 공포쯤은 잠시 느낀다 해도 부끄럽지 않았다.
"살아 있는 자가 가지 못할 곳이란 없어. 죽은 자가 갈 곳은 땅
속 뿐이지. 땅 속에 들어가야 할 것들을 장난감으로 삼는 걸 좋게
봐달라고 하지는 않겠지."
"이, 이것 봐....."
키릴의 냉랭한, 심지어 거만하기까지 한 말투에 당황한 지지에가
뭐라 입을 떼려다가 다시 다물어버렸다. 그러고는 오히려 뒤로 한 걸
음 물러섰다. 그녀가 말리고 설득한다고 해서 들을 사람이 아닌 것이
다 그들은 그런 사이가 아니었다.

어떤 권위를 빌어 그토록 당당한가, 작은 인간이여.

"빌릴 필요는 없어. 죽은 자 앞에 살아 있는 자가 당당한 것은 당
연하지."
그리고 키릴과 그 뼈뿐인 드래곤은 잠시 서로를 향해 침묵을 지
켰다.
커다랗게 뚫린 구멍뿐인 해골에서 표정을 느낄 수 있는 사람은 없
을 것이다. 그러나 키릴의 얼굴 역시 그에 못지 않았다. 뼈 속에 묻힌
뼈의 드래곤에게는 날개가 없었다. 그러나 그는 수면에서 떠오르는
바다뱀처럼 계속해서 서서히 자신의 몸을 드러내다가 이윽고 솟은
뿔에서부터 긴 꼬리에 이르기까지 완벽한 모습을 보여주었다. 그것
은 실로 커서 인간이 머리에 뚫린 눈구멍으로 걸어 들어갈 수 있을듯
했다. 그 머리 위에서 하얀 뼈 조각들이 반짝이며 뱅글뱅글 돌고 있
었다.
굴복하지 않는구나. 굴복하도록 해주마.

아라비카는 머리끝을 손가락에 꼬았다. 몹시 곤란한 듯한 표정이
었다.
"적당히 하는 편이 좋았을걸. 죽은 드래곤의 비위란 건 말이
야..... 아무래도 끔찍한 일이 벌어질 것만 같은데."
그 말에 지지에의 얼굴이 더 창백해졌다. 더 기다릴 필요도 없었
다. 그들은 눈을 크게 떴다. 허공에서 돌고 있던 뼈 조각들이 갑자기
저절로 발화하여 타오르기 시작한 것이었다. 계곡은 유성처럼 불타
는 불덩이들로 온통 휘황해졌다. 뼈 조각들은 거대한 반딧불들처럼
날고 있었다. 동시에 바람이 몰아쳐 불티를 쏟아냈다. 순식간에 그들
이 선 자리에는 불꽃의 비가 내리는듯했다.
지지에는 주저앉으며 얼굴을 가렸다. 지독하게 뜨거운 불티들이
옷 구석구석에 닿아 연기를 냈다. 아라비카는 손에 든 지팡이를 휙휙
돌려 사샤에게 날아오는 불티가 닿지 않도록 했다. 그러나 그의 얼굴
도 심각하게 찌푸려져 있었다. 어떻게 하면 좋을지 갈피를 잡을 수
없는 모양이었다. 뜨거운 것 따위에는 아랑곳 않는 비주가 피하지도
않고 키릴을 가만히 쏘아보는 것이 보였다. 그녀는 무언가 이상한 것
을 보고 있었다.
키릴은 그 자세 그대로 계곡 입구에 서 있었다. 그의 몸에도 예외
없이 불비가 몰아쳤는데 놀랍게도 그의 몸에까지 가 닿는 것은 한
조각도 없었다. 알 수 없는 자력에 밀려나는 것처럼 불티는 그의 앞
에서 방향을 꺾어 다른 곳으로 비껴 날아갔다. 가만히 팔을 늘어뜨린
채 무표정하게 아래를 내려다보고 있는 그의 눈에는 어떤 빛도 없었
다. 어떤 특별함도 나타나지 않았다.
"....."
그 순간, 그는 보이지 않는 손에 멱살이라도 잡힌 것처럼 턱을
위로 치켜올리며 허리를 뒤로 꺾었다. 사샤가 놀라 외마디 소리를
질렀다.
"아!"
이어 발끝이 들렸다. 무릎이 접히면서 그의 몸은 아무 저항도 없이
허공으로 들어올려졌다. 그러나 손은 움직이지 않았고 몸부림도 없
었다. 긴 머리채가 축 늘어져 흔들리고 있었고 흰 이마 너머로 보이
는 눈은 감겨 있었다. 이마와 눈가에 미세한 경련이 일었지만 뿐이
었다. 몸은 점점 높이 들어올려져 고개를 젖히지 않고는 올려다볼 수
없는 곳에까지 이르렀다.
바람이 심해졌다. 불비가 몰아치는 하늘 가운데에서 로브 자락과
머리카락 모두가 이리저리 휘말렸다. 그의 몸에서 뭔가가 툭 떨어졌
다. 긴 끈으로 돌려 맸던 가죽 배낭이었다.
모든 일은 짧은 순간 일어난 일이었다. 모두의 손이 무기력한 가운
데 머릿속으로 수많은 생각이 스치고 지나갔다. 목소리가 한 번 더
들리고 있었다.

산 자는 산 자의 땅에서 살아라. 이곳은 산 자에게 닫힌 땅. 존재함
은 곧 죽음.

"당신이..... 멋대로 닫았겠지..... "
키릴은 눈을 떴다. 목이 졸린다고 생각했던 기분은 사라졌다. 허공
에 떠 있는 일은 그에게 낯선 일이 아니었다. 불타는 뼈들이 바로
주위에서 흔들리고 있었다 죽인다면 죽을 테지..... 뜨거운 기운이
뺨 근처에서 너울거렸다. 새삼스럽게 정신이 맑아졌다. 하고 싶은 말
을 참을 생각은 없었다. 그는 놀랄 만큼 똑똑한 목소리로, 아래에 있
는 동료들에게까지 들리도록 입을 멀었다.
"이왕이면 깨끗이 태워서, 죽은 뒤에 네 손에 희롱당하는 일이 없
었으면 좋겠군."
갑자기 숨이 막히는듯하더니 허파 깊은 곳에서부터 연달아 심한
기침이 쏟아졌다. 동시에 무언가 모를 여러 가닥의 힘이 그의 몸으로
쏟아져 들어오는 듯한 느낌이 들었다. 침투하여 찾고 있었고, 움켜잡
아 꺼내가려 했다. 그의 몸 속에서 힘을, 또는 정보를 찾고 있었다.
수천 개의 손가락들이 핏줄 속을 더듬는 듯한 느낌이었다. 그것은 인
간의 정신으로 버틸 수 있는 힘이 아니었다.
입가에 침이 흘렀다. 몇 시간이나 구타당한 것처럼 정신이 혼미해
졌다.
"그를 놔줘!"
찢어질 듯한 외침이었으나 키릴의 귓가에는 약한 소음에 불과한
듯이 들리다가 이윽고 꺼져버렸다. 놀랍게도 소리지른 것은 사샤였
다. 소년은 계곡 쪽으로 미친 듯 달려가더니 떨어진 키릴의 배낭을
움켜쥐었다. 그리고 떨리는 손으로 그 안에서 뭔가를 끄집어내어 불
쑥 앞으로 내밀었다. 온몸이 부들부들 떨렸지만 목소리만은 아니었
다. 갑자기 떠오른 중대한 생각이 그를 온통 사로잡고 있었다.
"당신이 혹시 그가 말하던..... 천둥과 벼락보다 더 두려운 그 자라
면..... 이 표지를 보고 적의를 거두라고..... 말하는 거야....."
이어 소년은 참지 못하고 발을 굴렀다.
"그는 아프단 말이야! 잘못해서 악화되기라도 하면, 혹시 죽기라
도 하면..... 전부 다 당신 책임인 거 알아? 그러면 가만히 있을 줄
알아? 가만히 있을 줄 알아? 절대로, 절대로..... 가만히 있을 줄
알아!"
"사샤!"
소년은 그 전까지 느끼고 있던 두려움을 갑자기 전부 잊어버리기
라도 한 듯 이제는 떨지도 않았다. 이어 키릴의 몸이 허공에서 축
늘어지는 것을 보더니 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 저도 모르게 입
에서 말이 쏟아지고 있었다.
"이 빌어먹을 뼉다귀야! 개 같은 뱀장어야! 할 수 있으면 나도 죽
여봐! 왜? 못해? 너 따위 몸집만 커다란 놈쯤은 하나도 무섭지 않단
말이다! 당장에 콱 죽이란 말야. 겁나냐? 망설이냐? 지금 네가 날 안
죽이면 내가 널 죽여버릴 거니깐, 벼락이라도 쳐서 확 죽여보시지!"
그때 비주가 움직이더니 사샤의 몸을 확 껴안았다. 이상한 일이었
다. 키릴의 일이라면 누구보다도 가장 먼저 달려드는 그녀가 이번에
는 단지 사샤를 보호할 뿐이었다. 그리고 뭔가 알고 있는 듯한 눈으로
허공을 올려다보고 저 아래 배로 된 드래곤을 내려다보았다.
지지에는 옆에서 아라비카가 하는 말을 들었다.
"대단해서 말문이 막혀버렸어, 저들, 예의라고는 눈곱만치도 모르
는데 어째서 정신들은 저렇게 강한 거지."
그러더니 그는 소매 없는 짧은 웃옷만 남긴 채 겉저고리를 벗어놓
고 성큼 앞으로 나섰다. 지지에는 드러난 그의 두 팔에서 빛으로 된
문자들이 서서히 나타나는 것을 보고 경악해서 뺨을 손바닥으로 감
쌌다. 그녀의 실력으로는 알아볼 수 없는 언어였다. 검은 어깨로부터
팔꿈치를 지나 손목까지 마치 은으로 된 문신이 새겨진 것 같았다.
그는 팔을 들어올렸다. 그리고 손목을 허공에서 교차시켰다. 번쩍이
는 문자들에서 뻗어 나온 빛은 흰 햇빛조차 갈랐다.
그는 입술을 열어 말했다. 그런데 그 목소리는 아무에게도 들리지
않았다. 지지에는 뭔가 이상한 울림, 또는 진동이 귀를 찌른다고 생
각했다. 인간의 가청 영역을 벗어난 소리, 또는 그 이상의 특별한 무
언가가 주위를 울리고 있었다.
잠시 후 놀랍게도 저 아래에서 배 드래곤이 대답하는 목소리가 들
렸다.

말의 권능을 지닌 자로군. 고대 이스나미르의 힘이 아직도 인간에
게 존재한단 말인가.

그리고 잠시 후 다시 말했다.

알겠다.

불타고 있던 배들이 순식간에 까맣게 사그라지며 사라져버렸다.
동시에 키릴의 몸 주위에 흰 막과 비슷한 것이 생겨났다. 사샤는
화끈거리는 눈가를 비비며 위를 올려다보았다. 그곳에서 보아서는
키릴의 상태가 어떤지 알 수 없었지만 어쩐지 죽지는 않은 것 같다
는 확신이 생겼다. 그렇게 생각하는 순간 오히려 말문이 막혀버렸
다. 손에 쥔 것을 문득 내려다보는데 다시 한 번 드래곤의 목소리
가 들렸다.

좋다. 약속을 지키지. 손에 든 것을 아래로 던져라, 인간.

사샤가 꺼내든 것은 바로 미칼리스가 이진즈 숲에서 헤어질 때 주
었던 부러진 화살이었다. 그때는 건성으로 듣고 있었지만 중대한 순
간에 분명히 기억해 냈던 것이다. 미칼리스가 그 화살을 꺾어내주면
서 했던 말을. 사샤는 뒤를 돌아보았다. 여전히 빛나는 팔을 가진 아
라비카가 고개를 끄덕여주었다. 사샤는 계곡으로 다가갔다.
그리고 화살을 떨어뜨렸다.
아래로 죽 당겨지는 듯했던 화살은 조금 떨어지다 말고 허공에서
빙글빙글 돌았다. 화살촉에 새겨졌던 무늬들이 잠시 짧은 빛을 계곡
에 뿌렸다. 그 다음부터 그것은 마치 나뭇잎처럼 천천히 떨어졌다.
그리고 시야에서 사라졌다.

친구의 전언은 잘 들었다.

바람이 멎는 것이 느껴졌다. 키릴은 변함없이 허공에 떠 있었지만
그들은 서서히 충격과 공포가 가라앉아 가는 것을 느끼며 차츰 한
자리에 모였다. 계곡을 메우고 있던 뼈들이 점차 늘어나는 것 같았
다. 뼈로 된 드래곤의 몸은 점차 불어나는 뼈들 위에서 솟아오르고
있었고, 이윽고 들과 같은 눈높이를 가지고 마주 보게 되었다.

서쪽으로 가는 자들이여.
지지에는 깜짝 놀라 아라비카를 쳐다보고 다시 허공의 키릴을 올
려다보았다. 어떻게 저 괴물이 그 사실을 알고 있는 거지?

그리고 잃은 힘을 되찾을 자여.

키릴의 몸을 감싼 흰 막이 팍 깨어졌다. 그리고 그의 몸이 서서히
바닥에 내려놓아졌다. 사샤가 달려갔지만 비주가 먼저였다. 그녀는
앉은 채로 키릴의 머리를 자신의 무릎 위에 올려놓고 얼굴을 들여다
보았다. 보통 인간들처럼 맥을 짚거나 하지 않고도 그의 건강 상태를
느끼는 모양이었다. 사샤는 그의 싸늘한 손을 잡으면서 마치 아르나
브르의 루와이얄 궁전 앞에 누워 있던 그를 발견한 때와 비슷하다고
생각했다. 피는 흘리지 않았지만 그는 눈을 뜨지 못했다.
"어떻게..... 된 거야? 괜찮은 거야?"
비주가 사샤를 보지도 않은 채 고개를 끄덕여주었다. 그리고 다시
앞을 바라보았다. 아라비카가 걸어와 키릴의 이마에 손을 얹었다. 그
때까지도 그의 팔은 여전히 빛나고 있었는데, 그가 이마를 짚어보다
가 뭔가 알았다는 듯 고개를 끄덕이는 것을 기점으로 약해지기 시작
하다가 곧 사라져버렸다. 그는 사샤를 보며 말했다.
"저 드래곤은 지금 키릴의 몸에서 우리들에 대한 모든 정보를 꺼
내 갔어. 아무것도 설명하지 않아도 이미 다 알고 있는 거야. 듣는
일만 남은 셈이지."
"넌 그걸 어떻게 아는 거야?"
"글쎄, 나중에 설명해 줄게."
지지에가 걸어오며 입을 열었다.
"저 배로 된 드래곤에게 들은 그대로지 뭐야. 아라비카 당신, 상대
의 마음과 대화하는 능력이랄까, 어쨌든 그런 비슷한 힘이 있군. 그
런 재주가 있으면 왜 진작 발휘하지 않았지? 우리 모두 당황할 때까
지 기다릴 필요는 없었잖아."
아라비카는 웃었지만 그것은 어쩐지 망설이는 듯한 미소였다. 이
어 나온 대답도 약간 차가웠다.
"나중에 말해 주겠다고 말했지? 그대로야. 아니, 나중에도 설명하
지 않을지도 모르지. 내 존재나 사정에 대해서 항상 당신한테 설명해
야 하는 건 아니잖아?"
"그래. 좋을 대로 하라고."
그녀는 한 발 물러났다. 그러더니 더 듣고 싶은 이야기는 아무것도
없다는 듯 다른 곳으로 눈을 돌렸다. 아라비카는 잠시 입을 다물었다
가 곧 고개를 들며 드래곤을 향해 말했다.
"우선 많은 무례를 용서하시기 바랍니다. 그것이 그대에게도 무례
로 느껴졌다면 말이지요. 또한 제 하잘것없는 능력에 답해 주신 것에
대해서도 감사하고 있습니다. "
바람 소리조차 멎고 나니 온통 침묵하는 햇빛뿐이었다.
"어쨌든 자기 소개를 할 필요가 없으니 저희도 편하게 되었습니다.
저희가 위대한 자의 소개를 들을 자격이 있다면 해주시고 그렇지 않
다면 그만두십시오. 저는 그대에게 할말이 없는 사람입니다. 아시겠
지만 저와 같은 비카르나 족에게는 드래곤을 비롯한 고대 생물과의
접촉은 금기에 가깝습니다. 저 스조렌의 드워프 족이 드래곤들을 두
려워하고 증오하는 것과는 또 다른 감정이지요. 다 아실 테니 더 설
명하지는 않겠습니다."
금기라는 말과는 달리 아라비카는 두렵도록 강한 자 앞에서 놀랄
만큼 솔직하게 할말을 숨기지 않았다. 인간 본연의 공포조차 잊은 듯
한 유창한 말소리는 망설임 없이 당당한 것이었다. 그의 정체를 더욱
의심하게 하는 사실이었다.
"그러나 어쩌면 저기 누워 있는 저 자는 그렇지 않을지도 모르겠
습니다. 그와 그대는 아마도 할말이 있을 것입니다. 비록 지나칠 정
도로 오만하긴 하지만 그가 이루고자 하는 목적은 어떤 뚜렷한 의지
를 가지고 있다고 생각해 왔습니다. 그런 까닭에 저 역시 제 불필요
한 여분의 인생을 그에게 잠시 걸고 있습니다. "
그것은 일행 모두가 처음으로 듣는 아라비카의 이야기였다. '불필
요한 여분의 인생'이라는 말은 도대체 무얼 의미하는 것일까?
"어쩌면 이런 이야기는 저 자에게 듣지 못하셨을지도 모르지요.
어찌되었든 저는 그대가 저 자를 도와주었으면 하고 바라고 있습니
다. 어쩌면 그대가 이곳에서 지나칠 정도로 긴 세월을 보내고 있는
것도 저 자의 인생과 조우하기 위해서가 아닌가 생각하기도 합니다. "
그때 목소리가 들렸다.

너는 나를 위해 오고, 나는 너를 위해 기다린다. 모래와 배는 시간
을 희롱하기 위해 내 손에 쥐어진 유흥거리였다. 이 드넓은 황야에서
너희가 하필 나와 이곳을 발견해야 했던 이유가 있다면, 그것은 나조
차도 따라야 할 손의 가리킴일 것이다.

그때 그들은 비주의 무릎 위에 누워 있던 키릴의 목소리를 들었다.
"감사하군요"
비아냥거림이었을까, 또는 진심이었을까. 키릴은 몸을 일으켜 앉
았다. 이윽고 완전히 일어섰다. 몸은 여전히 수많은 구멍이 뚫린 것
처럼 허하고 불안정했다. 그러나 그가 처음으로 드래곤에게 존대를
한 것만은 틀림없는 사실이었다.
"죽은 자의 피값을 갚기 위해 걷고 있는 자로서 당신이 죽음의 흔
적을 희롱하는 것이 마음에 들지 않았습니다. 하지만 당신과 같이 강
하고 불가해한 생물에게 무리하게 인간의 잣대를 들이댔던 것 같군
요. 당신이 당신의 잣대로 나를 평가하지 않는다면 나도 그렇게 하지
않는 것이 옳겠죠."
피값?
그것은 또한 키릴과 함께하던 일행 모두가 처음으로 듣는 이야기
였다. 어쩌면 사샤만은 조금 짐작하고 있었을지도 모른다. 그가 유난
히 과거의 몇몇 사람들, 친구라고 부르는 몇 개의 이름에 집착하는
것을 본 일이 있었으니까. 그러나 그조차도 키릴이 집착하고 있는 것
이 피값, 즉 복수라는 사실은 알지 못하고 있었다.
그러나 드래곤은 이미 키릴의 몸을 통해 모든 사실을 알아낸 듯
에 대해 말이 없었다. 동굴만큼이나 커다란 구멍이 약간 돌려져 그
를 바라보는 듯했다. 덜그럭거리는 소리와 함께 긴 꼬리뼈가 돌려지
며 드래곤은 자세를 고쳤다. 뭔가 자세히 보길 바라는 모양이었다.

네가 잃은 강대한 힘은 돌아올 것이다.

키질의 눈동자가 약간 떨리는 듯하다가 가라앉았다. 오히려 사샤가
더 흥분해서 외쳤다.
"키릴의 마법이 돌아오는 건가!"
키릴의 목소리가 한참만에, 심연을 헤매다 돌아온 것처럼 울렸다.
"그게..... 정말입니까?"

드래곤은 예언하지 않으나 진실은 알고 있다. 네 몸에 만들어진
힘의 공백은 완전하지 않았다. 다만 그 영역이 몹시 컸던 까닭에 빈
공간을 유지하기 위해 체력이 급격히 소진되고 있는 것이다. 그 회복
이 언제가 될지는 알 수 없다. 빈 공간은 어쩌면 네 힘이 완성되어야
할 장소에 도달하는 그 순간까지도 채워지지 않을지 모른다. 시기를
맞추지 못하면 몸이 먼저 다할 것이다.

드래곤은 분명 태양의 탑을 말하고 있었다. 수명을 짐작할 수 없는
드래곤은 모르는 것이 없었다. 더구나 저렇게 뼈뿐인 모습이니 지난
생애는 얼마나 길었을 것인가.
키릴의 눈에 오랜만에 푸른빛이 강해지는 것처럼 보였다. 마법을
잃은 뒤로 그의 눈동자는 창백해지는 얼굴빛과 함께 서서히 회색이
되어가고 있었다.
그런데 드래곤의 이어지는 말은 지지에를 몹시 실망하게 만들고
말았다.

지금껏 온 길보다 가야 할 길이 멀다는 것을 아는가.

"그, 그게 정말이에요?"
저도 모르게 말해 놓고 지지에는 지레 겁을 먹었다. 그녀가 드래곤
을 향해 직접 말한 것은 이번이 처음이었다. 게다가 그녀는 드래곤이
하는 대답 같은 것은 별로 듣고 싶지도 않았다. 그러나 그녀의 희망
은 좌절되었다.

그렇다. 지금과 같은 길이 지금의 두 배는 넘으리라. 너희들이 지
금의 능력으로 갈 수 있는 길이라고 믿지 않는다.

"그러면....."
어떻게 해야 되느냐, 라고 물으려다가 지지에는 입을 다물어버렸
다. 그리하여 아라비카가 대신 입을 열었는데 그는 그녀와는 생각하
는 방향이 달랐다.
"멀단 말이지요? 그런데 그렇게 가면, 무언가가 있습니까? 저 자가
찾고자 하는 그것이 확실히 있긴 합니까? 다시 말하자면 갈 가치는
있는 것입니까?"

거기에서 너희는 꿈에서도 상상하지 못했던 큰 땅과 큰 물결을 보
게 될 것이다. 한때 갈라졌던 형제들은 서로를 잊어버렸다. 그들 역
시 너희의 존재에 대해서는 상상조차 하지 못하고 있을 것이다.

그 말은 분명 어떤 나라의 존재를 암시하고 있었다. 키릴의 눈가가
가늘게 떨렸다. 그는 입을 떨었다.
"'탑'에는 '힘'이 있습니까?"
그것이야말로 그가 알고 싶었던 것을 총체적으로 가리키는 말이었
다. 의심하지 않았지만 동시에 궁금했던 것이었다.
네가 원하는 것과 같지 않을 수 있으나, 힘의 장소인 것은 분명하
다. 고대 이스나미르의 흔적은 지금 세상을 풀기 위한 끝없는 열쇠일
지니.

"탑은 어디에 있습니까?"

드래곤의 머리가 문득 들렸다. 모래땅 위에 뻗은 백악의 배가 눈이
아플 정도로 번쩍이고 있었다.

그곳에 가기에 적합한 자라면 인도할 자를 만나게 되겠지. 자격이
없는 자에게는 길이 나타나지 않을 것이니 탑은 스스로 손님을 선택
한다. 나는 탑의 안내자가 아니다.

키릴은 턱을 당겨 고개를 숙였다가 들고 말했다.
"제가 실례했습니다. "
아라비카가 문득 놀라며 눈을 크게 떴다. 그는 다른 사람이 알 수
없는 무언가를 듣거나 본 것 같았다. 잠시 후 그가 말했다.
"감히 기대하지 못한 일이군요. 드래곤의 웃음소리를 듣다니요"
"뭐라고?"
"뭐야?"
지지에와 사샤가 동시에 깜짝 놀라 물었지만 아라비카는 당황한
듯한 미소로 침묵을 지킬 뿐이었다. 그리고 다시 목소리가 들렸다.

그러나 내 존재가 네게 나타난 길의 일부분인지도 모르지. 좋다.
친절을 베풀 마음이 내키나 그 전에 보상할 마음이 있는지 들어보자.

키릴은 한참 동안 드래곤의 뼈를 구석구석 바라보고 있었다. 망설
이는듯한 대답이 나온 것도 느렸다.
"어떻게 보상합니까."

나와 내기를 해보지 않겠나. 여기를 살펴보았으니 알겠지만 나는
몹시 무료하다. 내게 즐거움을 준다면 너에게 길의 일부를 내줄 생각
이 있다. 좀더 정확히 말한다면 너희가 이 사막을 건너도록 해주겠
다. 황무지 너머로 보내주마.

아라비카, 지지에, 사샤의 얼굴에 믿을 수 없다는 듯한 빛이 떠오
르고 나서도 키릴은 답 없이 입을 다물고 있었다. 그래서 결국 아라
비카가 소리쳤다.
"굉장히 멋진 제안인데요! 그런데 그 내기 내용은 무엇입니까?"
그때 드래곤의 입에서 나온 말은 키릴을 몹시 당황하게 만들었다.
그는 어쩔 줄 몰라하며 손을 입가로 가져갔다. 이게 웬 난데없는 재
난이란 말인가?

스노플 즐기나?

5. 검투사 키릴

글라리몽드는 흔들리는 촛불 아래 편지를 쓰고 있었
다. 푸르스름하게 흐린 새벽녘이었다. 아마도 밤새
비가 내렸던 모양이었다.
평소 늦게 일어나던 그녀였는데 오늘은 이상하게 날이 밝기도
전에 깨어났다. 그녀는 자신이 누군가를 기다리고 있구나, 하고 생
각했다.
멜헬디 학원에서 공부할 때에도 마법에 대한 이해는 한 번도 가져
본 일이 없는 그녀였다. 그럼에도 불구하고 그녀는 묘하게도 미래가
다가오는 소리를 쉽게 알아들었다. 예언자의 그것과는 다른, 본능에
가까운 예지가 그녀의 귀를 밝게 했다.
문을 두드리는 소리가 들렸다. 렌이었다.
"아가씨, 불이 켜진 것을 보고 깨셨을 거라고 생각했어요. 손님이
와 계십니다. "
그녀는 하나, 둘, 그리고 세 번째 사람을 떠올렸다. 그 사람이었다.
가운만을 걸치고 나가자 거실에는 실(Sil)로 떠났던 일츠 브릴모가 앉
아 있었다.
밤새 비를 맞으며 말을 달린 듯, 망토와 후드가 젖어 있고 바짓단
에도 진흙이 튀어 있었다. 그리 피곤한 기색은 아니었지만, 아마 집
에도 들르지 않고 이곳으로 곧장 온 모양이었다. 그녀는 가끔 이런
식으로 일츠의 방문을 받곤 했어도 그리 놀란 일은 없었다. 빗물이
맺힌 일츠의 까만 머리카락이 어둡게 반짝거리는 것을 그녀는 잠시
바라보았다.
"잠시 돌아왔어. 선물이 있지."
그는 품속에서 한 통의 편지를 꺼냈다. 클라리몽드는 긴 손가
락으로 봉투를 건네받았다. 봉인은 이미 뜯겨져 있었다. 그녀가
내용물을 꺼내어 읽는 동안 그는 직접 탁자에 놓인 초의 심지를
돋웠다.
"후우."
둘을 방해하고 싶지 않다고 생각한 렌이 사라지고 나자 거실엔 둘
만 남게 되었다. 편지를 받아야 할 사람은 궁정 수석 마법사 칼드였
고 편지 끝에는 그녀도 아는 사람의 이름이 서명되어 있었다. 빌리반
드 라고트, 멜헬디 학원의 상급생이었던 인물이다.
편지는 길었다.

.....제 눈으로 직접 보지는 못했지만 그들이 어떤 초자연적인 존
재의 도움을 받았음은 분명합니다. 아스트로는 이에 관해 말하기를
싫어합니다만, 다른 병사들이 대신 상황을 전해 주어 저 역시 소상히
알게 되었습니다. '열쇠의 소녀'도 인간인만큼 자기 힘으로 허공을
날 수 있다고는 생각되지 않습니다. 물론 그 점을 생각하면 그렇게
무모하게 용암이 끓는 계곡으로 뛰어든 것이 이해되지 않지만.....
어쨌거나 병사들의 눈으로 보기에 그것은 보이지 않는 손이 뜻밖의
기적을 보여주는 모습이었던 것입니다. 지금에 와서 저는 그것이 혹
정령의 힘이 아닌가 의심하고 있습니다. 지하 미궁에 살 만한 정령이
라면 아마도 나스펠이겠지만.....

.....그 낯선 비카르나 족 역시 뜻밖의 재주를 가지고 있었습니다.
그는 아마도 저 '말의 권능'이라고 불리는, 초자연적 존재와의 교감
능력을 가지고 있다고 생각됩니다. 그는 심지어 제가 불러낸 '그림자
시체'와도 소통할 수 있었는데 이는 실로 비카르나 족 가운데서도
몇 명의 제사장만이 가지고 있다는 강한 권능인 것입니다....

.....그리하여 결국 그들은 미궁을 빠져 나가 우리의 손에서 벗어
나버렸습니다. 뒤따라 미궁을 나온 우리들 앞에는 이제 거대한 모래
황무지가 가로놓여 있습니다. 추적을 계속할 것인지에 관해 마이프
허 경과 많은 의견을 주고받았습니다만, 결국 돌아갈 수는 없다는 결
론을 내렸습니다. 조금 위험하기는 하지만 시한이 긴 환각 계열 마법
을 써서 보급을 해결하는 것을 구상하고 있습니다. 잘못했다가는 저
자신을 비롯, 수많은 사람을 제 손으로 죽이는 결과가 될 테지만 말
입니다.....

클라리몽드는 편지를 천천히 접었다. 귓가에 일츠의 목소리가 들
려 왔다.
"어때, 기쁜 소식이 아닌가?"
"글쎄."
그녀의 손이 봉투를 내려놓았다. 일츠는 의자에 약간 비스듬히 기
대앉은 채 턱을 매만지고 있었다. 밤새워 오느라 면도할 새가 없었는
지 턱에는 수염이 약간 자라 있었다. 그는 이어 담백한 목소리로 짧
게 말했다.
"안전하게 도망쳤다지 않아. 훌륭한 동료도 있다고 하고. 또 무언
가 알 수 없는 존재로부터 도움도 받고 있지. 기쁘지 않아?"
길게 끌리는 가운을 걸친 클라리몽드는 어깨 위에서 굽이치는 금
발과 함께 희미한 환영처럼 앉아 있었다. 그녀의 시선은 멀지도 가깝
지도 않은 탁자 근처에 머물렀다. 일츠는 흘끗 그 시선을 곁눈질했
다. 그는 알고 있었다. 그녀는 그 누구도 함께 갈 수 없는 먼 곳, 심지
어 그녀 자신조차 갈 수 없는 그곳만을 바라본다는 사실을. 몸이 갇
혀 있다 해도 시선마저 가두어지지는 않았다.
그러나 그는 그것을 당연하게 생각했다. 그것은 그와 그녀 두 사람
모두에게 어떤 신성한 의미를 가진 의식이었다. 그들 둘 사이를 가로
막으며 결코 사라지지 않는, 그러나 실제로는 영원히 지워져버린 한
사람의 기억에 대한 예배일지도 몰랐다.
그녀는 잠시 후 말했다.
"어쨌든 고마워, 일츠"
"그래. 그러면 오늘은 내 질문에 몇 개만 대답해 줄래?"
그녀의 잔은 대답이 떨어졌다.
"말해."
일츠는 약간 자세를 고치며 바로 앉았다.
"너, 처음에 네 쪽에서 키릴을 유흑하지 않았어?"
그들이 아직도 멜헬디 학원에 있다면..... 친한 친구의 연애 사건
에 대한 짓궂은 호기심과 그에 대해 주위를 두리번거리며 방어적으
로 답하는 친구의 연인. 장소와 상황 모두가 달라졌는데도 그들은 그
시점에 그대로 머물고 있는 것처럼 묻고 답했다.
"그래."
"역시 그는 매력 있는 사람이었지?"
"그래."
클라리몽드의 대답에는 잠시의 망설임이나 부끄러움도 없었다. 이
제는 학원에 다니는 아름다운 소녀가 아니니까. 짧고 단호하며 당연
한 사실을 확인하는 듯한 말투였다. 일츠는 가만히 미소지으며 응답
했다.
"넌 나와 동류지. 그래서 네가 무서워."
클라리몽드는 말하지 않았다. 다만 가운 밖으로 나온 자신의 손을
한 번 쓰다듬었을 뿐이었다. 인형처럼 푸른 눈동자는 어둠을 뒤쫓았
다. 늙어가기보다는 아름다운 시체가 되는 쪽을 선택할, 스스로의 파
멸에서도 미를 느낄 수 있을, 죽어가면서도 떨어지는 장미 꽃잎
을 셀 수 있을.....
일츠는 의자에 몸을 기대며 오른손을 들어 잠시 눈을 비볐다.
"심지어 신성한 기억이다....."
무릎 위에 놓인 일츠의 한쪽 손이 잠시 후 누군가의 손으로 당겨
졌다. 클라리몽드의 부드러운 손이었다. 곧 일츠도 그녀의 손을 오므
려 쥐었다. 둘은 손을 마주 쥔 채 아무 말도 하지 않았다. 심지어 서
로를 바라보지도 않았다.
촛불이 흔들렸다. 실루엣이 따라 흔들렸다.
촛농이 흘러 야트막한 그릇을 샘처럼 메운다.
많은 말을 품은 침묵이 숨겨진 강처럼 흐른다.
일츠는 고개를 젖힌 채 이마를 짚고 있었다. 클라리몽드는 여전
히 닿을 수 없는 먼 곳에서 푸른 시선을 떼지 않았다. 그들은 충분
히 그 상태를 긍정했다. 둘 중 누구도 그것을 깨뜨리기를 원하지
않았다.
영원토록 잃을 생각이 없는 한 사람의 그림자.
일츠가 떠나자 클라리몽드는 방으로 돌아왔다. 그리고 자그마한
테이블로 다가가 쓰던 편지를 마무리했다.

.....이것으로 또다시 당신이 없는 긴 하루를 시작합니다. 편히 주
무세요, 나의 키릴츠.

벽옥 같은 물이 하늘 너머까지 넘실거렸다. 온몸을 맡기고, 죽을
때까지라도 마실 수 있을 것처럼 파랗게 갠 수면이었다. 오직 푸른빛
으로만 수없이 겹치고 겹치며 가라앉아 가는, 혼의 보석처럼 필은 물
이었다.
그리고 그지없이 시원했다.
"아아....."
감탄사 말고 다른 어떤 말도 나오지 않았다. 좌우 사방에 있는
것은 오직 두 가지 빛깔뿐이었다. 사막의 모래가 노랗게 멀어져
갔고, 바다처럼 넓은 호수와 하늘에 감도는 천상의 청색이 다가왔
다. 너무도 거대한 단순함이 오히려 할말을 잃게 했다. 그 놀랄 만
한 통일성에 동화되지 못한 스스로의 존재를 잠시 깨끗이 지우고
싶을 정도로.
꼬박 사흘을 거의 쉬지도 않고 걸었다. 오직 이 호수를 보겠다는,
거기에 몸을 던지겠다는(자살이라도 차라리 좋았다) 일념 하나로
'사막의 사파이어'라고도 부르는 세 개의 호수는 검은 와르(Black
Waar)를 넘은 자들에게 주어지는 가장 큰 선물이기도 했다. 물론 그
들은 행운을 거머쥔 탓에 공포스러운 흑빛 바다와 늪으로 이루어진
검은 와르를 걸어서 넘지는 않았다. 단 사흘, 그만큼만 걸으면 저 왕
비의 브로치 '니'와 '바'에 도착할 수 있는 바로 그 장소로 그들은
보내어졌다.
사막 가운데 흩어진 이 세 개의 사파이어 빛 호수는 먼 나라의 왕
비가 잃어버린 세 개의 보석이라고 했다.
가장 작은 세 번째 호수에는 이름이 없었다. 과거에는 이름이 있었
는지도 모른다. 그러나 아름다운 보석들을 잃은 왕비는 아직도 그것
들을 애타게 찾고 있어서, 세 번째 이름을 누군가 입밖에 내는 순간
그걸 듣고 행방을 깨닫게 될 것이었다. 그러면 그녀는 이 사막의 보
석들을 거두어 가버릴 것이다.
물이 부족한 땅에 주어진 실로 축복과도 같은 호수를 잃을 수 없
다는 다짐이 마지막 호수의 이름을 말해서는 안 된다는 금기로 이어
졌다. 그리하여 그 이름은 세월 속으로 사라져버렸다.
이상은 의외로 말하기 좋아하는 그 뼈로 된 드래곤이 해준 이야기
였다. 그리고 그들은 이제 그들이 그토록 찾아온 '서쪽'의 사람들이
드나든다는 장소에 도착한 것이다. 여기까지 도착한 일행은 모두 매
우 아름다운(?) 몰골들이었다.
먼지와 때로 엉켜 있는 키릴의 긴 머리카락, 초콜릿 훔쳐먹은 꼬마
처럼 얼룩덜룩한 사샤의 얼굴, 언제부터인가 애매한 잿빛 말고는 다
른 색깔로 변하지 않게 된 비주, 눈 밑에 기미로 검은 라인이 생겨서
족제비 같은 얼굴이 되어버린 지지에.
그리고 어쨌든 피부가 검은 탓에 비교적 덜 더러워 보이는 아라비
카가 있었다. 물론 그의 몸에도 하얗게 먼지가 앉아 이제는 털어도
떨어지지 않는 상태에 이르러 있었다. 그들은 서로 뭐라 더 이야기를
주고받지도 않은 채 걸친 옷 그대로 호수에 뛰어들었다. 피부를 익힐
정도의 따가운 태양은 물 속에까지 이르지 못했다. 남빛으로 검푸른
호수는 심장이 멎을 정도로 차가운 물을 품고 있었다.
"쓰으..... 콜록, 큼, 크흠, 에에취!"
갑작스런 온도 변화로 가슴이 왈칵 막혀서 기침과 재채기가 멋
대로 쏟아져 나왔다. 간신히 진정된 다음 주위를 둘러보니 다른 사
람들도 다를 것 없는 상태였다. 그러나 곧 모두 행복해졌다. 마르
고 갈라졌던 피부가 흠뻑 젖고 견딜 수 없던 갈증도 다 날아갔다.
사샤 자신도 곧 입안 가득 미소를 머금고 머리를 물 속에 첨벙 담
갔다.
"아아, 시원해!"
금세 환한 오렌지색으로 돌아온 지지에의 머리카락이 수면에서 번
쩍 쳐들리며 물방울을 사방으로 뿌리는 것이 보였다. 물과 물이 부딪
치며 튀는 소리는 흡사 음악처럼 들렸다. 아니, 곧 세상이 다 반짝이
기 시작했다. 흡족한 마음이 그네처럼 뛰놀았다.
단 두 번 붓을 휘둘러 만든 듯한 세상, 그곳에는 그들이 원하는
모든 것이 있었다.
"여기, 여길 보라고!"
사샤가 문득 돌아보는 순간 아라비카는 힘껏 물을 튀겨 사샤의
얼굴에 물세례를 퍼부었다. 다음 수순은 보지 않아도 뻔했다. 언제
지쳤냐는 듯 완전히 원기왕성해져 버린 두 사람이 물장구 혈전으
로 승부를 가리기 시작하자 중간에서 피해자가 된 지지에가 신경
질을 부리며-실은 언제 끼여들까 눈치만 보고 있다가- 곧 가담
했다.
어쩌면 그들은 고생한 끝이라 잠시 어린아이가 되어보고 싶었던
것인지도 몰랐다. 여파가 나머지 둘에게 번지지 않을 리 없었다. 몇
번 공격을 당한 비주는 아예 인어처럼 물 속으로 들어가버렸는데 조
만간 나오지 않을 생각인 것 같았다. 이진즈 강 근처의 숲에서 살았
던 때문인지 그녀는 수영에도 능했다.
그러나 키릴은 헤엄 따위는 칠 줄 몰랐다. 그가 자란 아르나브르는
물이 적은 땅이었다. 그리고 수영 같은 것은 귀족의 덕목도 아니었
다. 장난을 치기 시작하면 사람 가리지 않는 사샤가 재빠른 손짓으로
몇 번 물을 쳐 보내자 나머지 두 사람도 갑자기 목표를 바꾸어 키릴
에게 열렬히 물을 끼얹기 시작했다. 얼굴을 가렸지만 소용없었다. 그
만 하라고 손을 내저으려 해도 동료들은 작은 틈새도 허용하지 않고
물을 퍼부었다. 게다가 호수의 물결이 밀려와 버티고 서 있던 다리까
지 휘청거리게 했다. 그는 눈을 감은 채 소리쳤다.
"그만, 그만....."
지지에는 어쩐지 즐거웠다. 그녀는 언젠가 그를 이렇게 스스럼없
이 대하고 싶다고 생각했었다. 잠시 후 물장난은 제풀에 멈췄다. 똑
같이 머리부터 발끝까지 물을 뚝뚝 떨어뜨리며 마주 보게 된 다섯
사람은 잠시 후 서로를 바라보며 피식피식 웃기 시작했다.
제일 먼저 사샤가 키릴의 젖은 머리카락을 가리키며 말했다.
"물 속에서 금방 나온 귀신같아, 와핫!"
"....."
새카맣고 긴 머리가 젖은 채로 흐트러져 있으니 그런 소리를 듣는
것도 무리는 아니었다. 아라비카가 사샤의 머리를 꾹 누르며 말했다.
"자, 너도 귀신으로 만들어줄까?"
사샤는 아라비카의 손 힘에 눌려 물밑까지 들어갔다가 나왔지만
전혀 기죽지 않고 곧 외쳤다.
"솔직히 네 머리도 만만찮아!"
물론이었다. 키릴만큼은 아니라 해도 아라비카의 머리도 꽤 길
었던 것이다. 그는 싱글싱글 웃는 얼굴로 다시 한 번 사샤를 물 속
에 처넣어 보복했다. 사샤가 발딱 일어나 그를 밀치려고 애쓰며 말
했다
"스노플도 못 하는 주제에!"
그러자 아라비카는 이번에는 숫제 사샤를 번쩍 들어 물 속에 거꾸
로 박아버렸다.
"푸! "
"야, 임마. 그런 건 대륙 사람들이나 하는 놀이라고 비카르나는
그런 것 안 해. 게다가..... "
아라비카는 키릴을 흘끔 쳐다보더니 싱글거렸다.
"실은 키릴이 스노플을 그렇게나 못할 줄은 몰랐다고. 대륙 사람
들은 다들 스노플 선수인 줄 알았는데. 하여간 죽다 살아난 거나 마
찬가지지. 그런 걸 보고 일컬어....."
"물에 한 번 빠진 사람 또 빠뜨리는 거나 마찬가지라고 하지!"
물 속에서 다리를 잡아 아라비카를 결국 넘어뜨리는 데 성공한 사
샤가 키득거리며 외치자 아라비카는 맥빠진 표정을 지었다.
"이봐, 말도 안 되는 비유는 하지 않는 편이 낫다고"
"자자, 잔소리들 그만 하고 다들 좀 제대로 씻는 게 어때? 지금
우린 물만 닿는다고 깨끗해질 수 있는 상태가 아니라고."
지지에의 말 대로였다. 호수에게는 좀 안됐지만 그들은 지독히도
목욕이 필요한 상태였다. 우선 세수부터 하고 나름대로의 방법으로
머리카락들을 헹구어 털었다. 그 다음은 아무래도 옷을 벗어야 할 차
례라 다들 서로를 쳐다보며 약간 망설이게 되었다. 하지만 그 고민은
엉뚱한 방법으로 해결되어 버렸다.
"***** ***?"
"**** ** ******* ** **!"
그들의 귀로는 얼른 알아들을 수 없는 외침이 들려와 일행은 모두
몸을 돌렸다. 호수 주위에 비죽비죽 솟아난 모랫빛 돌 뒤에서 몇 명
의 사람들이 나타나 있었다. 그들은 저희들끼리 조그맣게 다시 말을
주고받더니 경계심 가득한 시선을 이쪽으로 보냈다.
드래곤에게 들은 대로 '니' 호수와 '바' 호수는 서쪽 인간들의 활
동 영역에 속해 있었다. 그러니 사실 전혀 예상 못한 일은 아니었는
데도 그들은 모두 눈을 크게 떴다. 함께해 온 다섯 사람 외에 다른
사람을 보는 것이 실로 몇십 일 만인지 알 수 없을 정도였다. 그러나
놀랄 이유는 그것만이 아니었다.
사람은 계속해서 나타났다!
"조금만 더 있으면 스조렌에서 우릴 쫓아오던 자들보다 많겠는데."
사샤가 물이 너무 많이 들어가 잘 떠지지 않는 눈을 깜빡깜빡하며
간신히 말하자 머리카락에서 물을 짜던 지지에가 회의적인 목소리로
대꾸했다.
"이미 많은데."

목욕을 어떻게 마저 해야 하는가 하는 고민은 더 할 필요가 없
게 되었다. 그들은 낯선 자들의 불친절한 손짓에 이끌려 호수에
서 나와 물이 뚝뚝 떨어지는 모습 그대로 함께 걷게 되었다. 실로
백여 명은 되어 보이는 인원이라 그들로서는 반항할 만한 방법도
없었다. 물론 비주나 아라비카의 실력이라면 몇십 명 정도는 어
떻게 처리할 수 있었겠지만, 새로운 문화권으로 처음 들어서면서
당장 피부터 보고 싶은 생각은 없었기에 그들은 암묵적으로 그들
의 인도에 따랐다. 다시 말해 일단 따라가 보기로 마음을 정한 셈
이었다.
"아라비카, 당신 그 이상한 능력 있잖아. 저 양반들한테 우릴 어디
로 데려가는 건지, 왜 데려가는 건지 좀 물어보면 안돼?"
아라비카는 어깨를 으쓱하더니 대꾸했다.
"넌 저들이 혹시 한 번 죽었다가 살아난 시체들로 보이냐?"
"아니."
"아니면 잠깐 인간으로 모습을 바꾼 드래곤이나, 유니론이나, 그
밖에 이상한 생물로 보이냐?"
"역시 아냐."
아라비카는 손 차양을 만들어 지평선 너머로 어렴풋이 보이는, 산
처럼 생긴 물체를 식별하려 애쓰며 마지막 말을 맺었다.
"일반적인 방법으로 의사 소통이 가능한 존재하고는 안 된다니까."
사샤는 말도 안 된다는 듯 고개를 저으며 소리쳤다.
"그렇지만 의사 소통 따윈 안 되잖아!"
"그럼 네가 해봐라."
둘은 모두 고집쟁이였기 때문에 잠시 토라진 것처럼 입을 다물어
버렸다. 그때 갑자기 키릴의 목소리가 들려왔다.
"'알 자비'라는 곳으로 가는 것 같군."
"뭐야? 당신, 저들의 말을 알아?"
지지에가 눈이 동그래져서 묻자 키릴은 뭔가 생각하는 듯 가만히
있다가 다시 말했다.
"모를 것도 없겠는데,"
"정말이야?"
다들 의심쩍은 눈으로 지켜보는 가운데 키릴은 나지막이 말을 이
었다.
"남쪽에 있는 도시 '알 자비'에는 '조당크'라는, 큰 시장이나 그
비슷한 뭔가가 서는듯하군. 이들은 닷새 안에 거기에 도착하길 바라
고 있고."
참지 못하고 사샤가 다시 한 번 물었다.
"우리를 거기까지 계속 데려간대?"
키릴은 고개를 끄덕였다. 곧장 이어지는 질문이 튀어나왔다.
"왜?"
"....."
그들을 데려가고 있는 자들은 언뜻 보아 상인들인 듯했는데 다시
보면 군인들 같기도 한 이상한 무리였다. 일단 가장 눈에 띄는 특색
은 그들의 얼굴과 피부였다. 그것은 모두 연한 갈색 또는 황색으로서
단지 햇빛에 타서 그렇게 된 것처럼 보이지는 않았다. 머리에는 챙이
없는 모자나 긴 천을 둘둘 말아 만든 것 같은 이상한 모자를 착용했
다. 옷차림은 대부분 팔과 목이 드러나는 간편한 것이었으나 또한 허
리에는 전사처럼 검이 매달려 있었다. 그들 중 갑옷 비슷한 것이라도
착용한 자는 아무도 없었다. 하긴 이토록 무더운 땅에서 갑옷을 입고
걷는 것 이상 가는 고문도 없을지 몰랐다.
잠시 후, 애써 가벼운 심정으로 이들을 따라가던 일행은 한층 불길
한 상황과 마주쳤다.
"저게 다 뭐야?"
그들은 상인의 근거지, 또는 군대의 숙영지로 보이는 천막 무리를
마주 보고 있었다. 거기에는 지금까지 그들을 호송해 온 1백여 명의
무리와 거의 맞먹는 숫자의 새로운 무리들이 분주히 움직이고 있는
것이 보였다.
아라비카는 이마를 짚으며 중얼거렸다.
"생각 바뀌었어. 아무래도 호수로 돌아가서 목욕이나 마저 하는
편이 나을 것 같은데."
"*** ******! *** ** **** ** * **** ******!"
"** *** ** * **** *** ****!"
키릴은 알아들었을지 모르지만 여전히 뜻을 알 수 없는 목소리
가 연이어 들려왔다. 보초로 보이는 자가 보고를 받은 뒤 비교적
크고 튼튼해 보이는 천막으로 달려갔다. 이윽고 한 사람이 천막에
서 나왔다.
키가 큰 남자였다. 예의 천을 감아 만든 모자 가운데에는 번쩍이는
보석과 깃털이 달려 있었고 금빛 끝단이 대어진 저고리 안쪽에는 오
랫동안 단련된 듯한 어깨와 가슴 근육이 엿보였다. 그러나 어찌된 셈
인지 배만은 불룩 튀어나와 있어서 그 옆에 매달린 시미터 계열의
검이 불안스레 흔들렸다. 나이는 대략 마흔 이상, 여러 부하들 사이
에서 그는 매우 위엄 있는 모습을 하고 있었다.
그 자가 다가와 일행을 훑어보더니 입을 열었다.
갑자기 아라비카가 약간 눈썹을 치켜올리더니 불쑥 말했다.
"정말 그렇군."
"뭐가 정말 그래?"
아라비카는 사샤에게 고개를 돌리며 속삭였다.
"잘 들어봐, 저 말. 발음이 좀 이상하게 꼬이고 울림 같은 것이 많
아서 그렇지 기본적으로는 공용어와 비슷해."
사샤가 뭐라 더 묻기도 전에 그 남자는 다시 입을 열었다. 그래서
사샤도 아라비카의 말을 확인해 볼 기회를 얻을 수 있었다.
"** * * ****?(말을 할 줄 모르는가?)"
그때였다. 갑자기 지지에가 앞으로 나서더니 생긋 웃으며 입을 열
었다.
"저희는 먼 동쪽으로부터 온 손님들이에요. 중요한 것을 찾기 위
해 먼길을 마다하지 않고 왔지요 오랜 여행으로 지쳐 있는 저희에게
약간의 친절을 베풀어주신다면 큰 은혜로 알겠습니다. "
갈색 얼굴을 한 남자는 약간 당황한 기색이었다. 곧 소리 높여 누
군가를 부르자 한 명의 젊은이가 달려왔다. 지지에가 다시 한 번 되
풀이한 말을 들은 그 젊은이는 키릴과 아라비카가 깨달은 것과 같은
사실을 곧 알아차린 모양이었다. 나중에 알고 보니 그는 이들의 나라
전역에 퍼져 있는 방언을 알아듣고 그것을 통역하는 직업을 가진 사
내였다. 따라서 얼마 듣지 않아 일행의 낯선 발음을 알아들을 수 있
는 요령을 터득하게 된 모양이었다. 그는 대장인 듯한 처음의 남자에
게 몇 마디 묻더니 곧 말했다.
"알마딕께서는 도와주십니다. 새 캄크를 쳐서 숙소를 마련합니
다. 그러나 당신은 우리에게 무기를 맡깁니다. 우리가 대신 보호해
줍니다 "
사샤는 여전히 고개를 갸웃거렸지만 아라비카나 키릴로서는
대략 알아들을 만한 말들이었다. 다만 그들의 말에는 현재형이
많은 모양이라는 짐작을 했다. 아라비카는 일행을 돌아보며 말
했다.
"이들에게 신세를 지는 이상 관례에 따라야겠지. 하지만 뭐 우리
한테 무기라고 할 만한 것이 있던가?"
실제로 그들에게는 무기라 할 만한 것이 없었다. 기껏 가져간 것
은 키릴의 배낭에 들어 있던 단검 정도였는데 아라비카의 지팡이
는 여행 물품으로 생각했는지 그냥 내버려두었다. 심지어 물건 가
운데 섞여 있는 아스트로의 채찍에도 별 관심을 보이지 않았다.
물론 사샤나 지지에도 무기 같은 것은 가지고 있지 않았다. 그리고
그들은 비주에게서도 무기를 찾아내지 못했다.
'캄크' 라는 것이 무엇인가 했더니 바로 천막이었던 모양이었다.
그들은 곧 자그마한 천막 두 개로 안내되었다. 아마도 남녀를 구분
해 배정한 듯했다. 그런데 이 캠프 안에 있는 황갈색 얼굴의 사람
들은 유난히 아라비카를 흘끔흘끔 쳐다보았다. 지나가다가도 고개
를 돌려 다시 유심히 보다가 움찔해서 외면하는 것을 몇 번이나
볼 수 있었다.
젊은이는 이들이 묵는 천막까지 따라와서 말했다.
"곧 식사를 드립니다. 우리는 내일 아침에 캄크를 모두 걷고 출발
합니다. 푹 쉬고 알 자비로 갑시다. 그곳은 큰 도시니까 수소문하기
좋습니다. 찾는 것을 알아보기 좋습니다. "
그들이 고개를 끄덕여 감사를 표하자 통역 젊은이는 곧 물러갔다.
사샤는 음식이라는 말에 생기가 돌기 시작해서 기쁜 듯 말했다
"굉장히 친절하잖아? 뭔가 맛있는 것을 주면 좋겠다. 배가 고파 죽
겠어."
얼마 지나지 않아 기대대로 저녁 식사가 들어왔다. 가장 먼저 과일
이 몇 개 놓여 있는 게 보여서 그들을 기쁘게 했다. 노르스름한 과육
에 신맛이 강한 과일이었는데 먹으면서도 그들은 그게 무슨 과일인
지 알 수 없었다. 그러나 눈물나게 시원하고 맛이 있었다.
곧 꼬치에 꿰어 구운 양고기와 약간 딱딱한 빵, 잼, 정체를 알 수
없는 야채, 향이 특이한 차 등이 나왔다. 사샤뿐 아니라 다들 지독히
배가 고팠기 때문에 음식은 순식간에 사라졌다. 다만 지지에는 배가
별로 고프지 않다고 말하며 과일만을 먹었다.
식사가 끝나자 또 새로운 과일이 들어왔는데 이번에는 맛이 약간
역겨워서 다들 먹기를 꺼렸다. 그러나 지지에는 표정을 일그러뜨리
면서도 그것을 다 먹어버렸다. 아라비카가 물어보았다.
"피부 관리 중이야?"
"시끄러워."
밤이 되자 그들은 두 천막, 아니 두 캄크에 나뉘어 잠을 청했다.
캠프의 분위기는 비교적 자유로웠는데 사람들은 규율에 얽매여 있다
기보다는 알아서 자기 할 일을 찾아 돌아다니는 듯했다. 다만 처음에
이들을 호수에서 데리고 왔던 군인 비슷한 자들은 캠프 주위로 흩어
져 야간 경비를 섰다.
누우니 정신을 차릴 수 없을 정도로 잠이 쏟아졌다. 온몸이 노곤한
데다 배도 부르니 당연한 일이었다. 오랜만에 만족한 마음으로 별이
보이지 않는 허공을 쳐다보며 다들 잠이 들었다.

어렴풋이 잠에서 깨어난 키릴은 머리가 깨질 듯 아픈 것을 느꼈다.
머리맡에 놓여 있던 물이라도 마실까 하여 잠결에 손을 뻗으려는데
문득 이상한 것이 느껴졌다.
움직일 수가 없었다.
"....."
급히 몸을 일으키려 했지만 가위에 눌린 것처럼 꼼짝할 수가 없었
다. 움직임을 멈추고 가만히 손발을 움직여보니 밧줄인지 무엇인지
모를 것으로 발목이 단단히 묶여 있고 손목도 허리 뒤로 돌려져 묶여
있었다. 거기에 입에는 재갈까지 물려 있었다.
어떻게 이렇게 되도록 깨어나지 않을 수 있었을까, 하고 생각하는
순간 갑자기 어제 저녁 일이 번개같이 떠올랐다. 온몸이 싸늘해지며
핏기가 싹 가셨다.
지나치게 안심했었다..... 낯선 자들을 만나 그들의 음식을 먹고
나자 스스로도 놀랄 정도로 잠이 쏟아지지 않았던가. 너무 지친 데다
얼마 전 그 배로 된 드래곤의 도움을 받은 이후로 의식하지 못하는
사이에 경계심이 무뎌져 있었던 것이다.
조금 더 정신이 들고 나니 주변이 덜컹거리며 움직이는 것이 느껴
졌다. 어디론가 이동해 가고 있다는 의미였다. 네모진 수레나 상자인
듯했는데 크기는 발을 뻗고 나면 거의 자리가 없을 정도로 좁았다.
억지로 몸을 틀어 주위를 살펴보니 곳곳에서 빛이 새어 들어오는 것
이 이미 한낮인 모양이었다.
잠시 눈을 감았다. 다른 사람들, 특히 비주의 행방이 걱정스러웠
다. 그녀를 잃어버리면 태양의 탑을 찾아가는 의미가 없었다. 더구나
그녀는 또 한 가지 중요한 것을 지니고 있었다.....
밖에서 말발굽 소리에 섞여 이야기를 주고받는 목소리가 들려왔
다. 이곳 말이 익숙하지 않은 데다 여러 가지 소음이 겹쳐져 간신히
띄엄띄엄 알아들을 정도로만 들렸다.
"그 여자..... 결국..... 찾지 못해.....?"
키릴은 귀를 기울이려 애썼다. 여자라면 비주 이야기일지도 몰
랐다.
"달아나..... 짐도 가지고..... 어디까지 갈 수 있을..... 그래."
서너 명의 웃음소리가 왁자하게 들렸다. 다시 누군가가 말했다.
"영리하더군..... 먹지 않았다지. 사나운 꼬마 녀석..... 그래서..... 필
요도 없잖아?"
"왜 필요가 없나. 사마트라의 늙은이..... 예쁘장하고..... 하얀 여자
를 좋아하지..... 잘만 흥정..... 5천 피칸은 받을 수 있어."
"하나 더 있잖아?"
"그쪽은 조금만 더 얌전했더라..... 1만도 문제없지."
갑자기 새로운 목소리가 끼여들었다.
"한데 그 여자, 머리 색깔이 변한다지?"
상황이 분명해졌다. 키릴도 어제 저녁에 지지에가 과일 이외에는
아무것도 먹지 않았다는 사실을 기억할 수 있었다. 심지어 그 역겨운
검은 과일로 배를 채우면서까지, 확실히 그녀는 홀로 세파를 헤치고
살아온 약빠른 여자였다. 물론 그녀도 어제까지는 반신반의했겠지만
피로에 굴하지 않고 끝까지 경계심을 늦추지 않았던 것은 그녀밖에
없었다.
그래서 그녀는 달아날 수 있었다. 하지만 주위는 온통 사막뿐인데
어디로 갔을까.
점차 더워졌다. 음식에 들어 있던 약물의 영향인지 머리가 계속해
서 지끈거리고 아파왔다. 그런 가운데서도 그는 생각을 정리해 보려
애썼다. 그러나 이제 자신에게는 너무 힘이 없어서 이들을 제압할 만
한 어떤 방법도 생각해 낼 수 없었다.
그렇다면 이들은 왜 자신과 일행을 이렇듯 번거로운 방법까지 써
가며 사로잡아 호송하고 있는 것인가. 어떤 죄가 있어서 그러는 것은
아닐 테고 아마도 돈을 벌 수 있는 방법이 있기 때문일 것이다. 그러
나 떠나온 대륙에는 노예 제도가 있는 나라가 하나도 없었기 때문에
키릴은 상황을 완전히 이해하기가 힘들었다.
쿵, 수레가 멈추었다. 밖에서는 뭔가 서두르며 준비하는 기색이 들
려왔다. 한참 지나자 어제 낮에 보았던 금빛 저고리의 중년 남자가
외치는 소리가 들렸다.
"고귀하고 관대하신 알마디스여. 오무의 축복이 그대의 머리 위에
함께하기를! 보시오. 지고라심이 그대의 상품을 가지고 왔소이다!"
잠시 후 가벼운 발소리가 사박사박 났다. 그러더니 한 여자의 목소
리가 들렸다.
"수고하였소, 지고라심. 그대의 수고에 값하는 금이 저쪽에 준비
되어 있소. 오무의 축복이 그대의 머리에 임하기를."
목소리만으로도 즉시 아름다운 용모가 연상될 정도로 매끄럽고 우
아한 여인의 목소리였다. 이윽고 발소리가 점차 다가오더니 키릴이
묶여 있는 수레 앞에 와 멈췄다.

(6권에 계속)
