제목 : 태양의 탑 4
저자 : 전민희
출판사 : 자음과모음
출판년도 : 2000년 12월 20일
저자소개 : 1975년 서울에서 태어나고 휘경여고와 건국대학교 정치외교학과를 졸업했다.
            역사와 정치, 지리, 신화, 문학을 비롯하여 최근 철학의 신조류까지 섭렵한
            지식광이며, 판타지 동화에서 남미 환상문학에 이르는
            다양한 판타지에 깊은 조예를 지니고 있다.
            가장 좋아하는 작품은 빅토르 위고의 <레미제라블>, 보르헤스의 단편들,
            그리고 미카엘 엔데의 상징성 짙은 판타지 소설들이다.
            한국민족예술인총연합 연구원을 거쳐
            1999년에 장편 판타지 소설 <세월의 돌>(전10권)을 출간하였다.
            <태양의 탑>과 <세월의 돌>은 4부작 <아룬드 연대기>의 1부와 부로서,
            현재는 2부와 4부에 해당하는 작품들과 함께 단편 모음집도 준비중이다.
            단편집에서는 각 작품들의 외전을 비롯,
            특이한 형태의 판타지 단편들이 선보일 예정이다.
            1999년에서 2000년에 걸쳐
            (주)소프트맥스의 온라인 커뮤니티 서비스 <4Leaf>의 제작에 참여하여
            세계관과 아바타 캐릭터들의 설정을 담당하였고, 이를 기반으로 한
            비주얼 노벨 <룬의 아이들>의 연재도 예정되어 있다. (http://www.4leaf.co.kr)
            작가 홈페이지 http://fairytale.pe.kr에서 다양한 관련 자료들을 볼 수 있다.
제작 : 실로암시각장애인복지관
목차

3장 세계카드-2
아름다운 열쇠
3. 파괴자의 날개를 가진 자
4. 엘프 미칼리스

4장 죽음카드
과거와 두 번의 엇갈림
1. 카드와 거짓말
2. 장미에 파묻힌 죽은 미녀

2부 잔스노플의 황금장미

Opening 열 장의 카드

5장 힘 카드
슬픈 노래의 주인
1. 검은 거인 아라비카
2. 붉은 피부의 고산족


3. 파괴자의 날개를 가진 자

천천히 일렁이던 바람은 이윽고 폭풍으로 변했다.
반경 5카디유(5미터)가량, 갇힌 바람이 맹렬히 날개
치며 허공으로 솟아올랐다. 바람이 스치고 간 나무 둥치들마다 긁히
고 문질러진 자국들이 생겨났다. 갈퀴로 찢고 지나간 듯한, 칼날 같
은 자국들이 연이어 흙바닥을 뒤엎었다. 산 것과 죽은 것 모두를 긁
고, 흔들고, 뽑고, 후려쳤다.
'정령의 바람....'
키릴이 느낀 것도 그것이었다. 솔직히 그는 아직 제대로 된 정령의
힘을 본 일이 없었다. 이상하게도 정령이라는 자들은 종종 어린아이
의 말에도 응답하면서, 한층 높은 의지의 힘을 다루는 마법사에게는
쉽게 말문을 열지 않았다. 그동안 보아 온 어떤 마법사의 손에서도
저토록 강한 정령의 힘은 보지 못했다. 강한 정령이란 곧, 그 정령을
다루는 자가 강하다는 것을 의미했다.
인간이든 엘프든 드워프든, 지상에 발 딛고 사는 종족이 저 4원소
의 정령을 온전히 지배할 방법이란 없다. 강과 비의 미라티사, 땅과
흙의 나스펠, 불꽃과 화덕의 블로지스틴, 바람과 폭풍의 요르실드.
그들 정령이란 원시의 자연에 속한 존재였으며, 지배는커녕 그들과
친교를 나누거나 심지어 온전한 대화를 하는 것조차 가능한 일이 아
니다. 비록 잠시 대화를 나누고 도움을 받았다 해도 정령들이 그것을
어떻게 받아들이고 있는지에 대해서 짐작할 길은 없다. 완전히 다른
사고 방식, 다른 선악 관념, 아니 그런 말조차 멋대로 적용할 수 없
는, 말 그대로 생명과 자연의 중간체, 또는 매개자라 할 수 있는 자들
이 정령이다.
그런데 그런 정령들이 지금 한 인간의 의지를 저토록 전폭적으로
따르고 있다. 도대체 어떤 일이 일어난 것인가. '요르실드의 딸'이라
고도 불리는 네이판키아 족이라 해도 정령의 힘을 빌려 고위 마법에
준하는 파괴적 에너지를 일으키는 것이 가능한 것인가?
.... 하고 키릴은 방금 전까지 생각하고 있던 참이었다.
"으앗! 이 바람은 뭐죠."
갑작스레 강한 바람을 맞닥뜨린 사샤는 저도 모르게 부여잡을 것
을 찾아 팔을 허우적거리다가 키릴의 팔을 힘껏 움켜쥔 채 매달리고
말았다. 덕분에 키릴은 중심을 잡지 못하고 넘어지면서 하던 생각의
끈을 놓쳐 버렸다.
"와앗!"
이런 상황에는 순간적으로 발동할 수 있는 마법 어쩌고 하는 것도
아무 소용이 없었다. 넘어지는 순간에도 마법을 쓸 수 있는 수준에
이르지 못한 자신을 탓해 보려던 키릴은 자기 손이 누구에게 잡혀
있는가를 깨닫고 생각이 바뀌었다. 그리고 자유로운 왼손으로 사샤
의 뒷목을 잡아 흙바닥에 이마를 한 번 박아 준 다음 몸을 일으켰다.
"으..... 아프다고요."
대꾸할 생각도 없었지만, 대꾸할 틈도 없었다. 요르실드의 바람이
몰아치던 그곳에서 어느새 다른 마법의 힘이 빠르게 확장되고 있었
다. 그리고 그것은 키릴이 조금 전부터 윈지 모르게 익숙하게 느꼈던
바로 그 마법의 기운이었다. 팽팽하게 맞서면서 점차 부풀어오르는
두 가지의 힘들.
그 다음으로 깨달은 것, 균형이 깨진다!
키릴의 머릿속에서 재빠른 단어열이 빛처럼 스치고 지나갔다. 손
짓도 주문도 필요 없었다. 그 즉시, 공기 속에서 보이지 않는 거대한
파동이 일으켜졌다. 도마뱀의 꼬리처럼 강하게 바닥을 치며 깨어지
려는 균형 속으로 뛰어들어갔다.
"으큭!"
정신없이 휘돌아 가던 공기가 갑자기 실재하는 벽처럼 우그러지며
밀려가자, 동시에 몇 사람의 입에서 비명이 터져 나왔다. 지금의 키
릴은 사람들을 고려해서 일부러 힘을 조절할 만한 성격이 아니었다.
강력한 충격파와 직접 부딪친 자들은 망치에라도 얻어맞은 것처럼
눈앞이 하얗게 되는 것을 느꼈다. 최종 목표는 이종족의 소녀를 향해
마법의 검을 휘두르려 하고 있는 카로단 마이프허였다. 그가 소녀를
죽여서는 안 되었다.
갑작스런 상황을 접한 카로단은 검에서 발동되기 시작한 마법을
맺을 틈이 없었다. 비록 불완전한 상태였지만, 그는 힘껏 검의 방향
을 틀며 커다랗게 소리질렀다.
"검날과 창날을 산산이 부숴 버리는, 그 어떤 날보다도 강력한 방
패가 이 손에 쥐어져 있다!"
말 그대로였다. 흙을 파헤치며 몰려가던 파동이 카로단이 내민 검
에 이르자 뭔가에 부딪친 것처럼 격한 반동을 일으키며 뒤틀렸다. 흙
과 풀잎들이 폭풍처럼 허공으로 솟아 휘날렸다.
"후유, 후유......"
갑자기 몰려든 마법의 힘을 힘겹게 막아낸 카로단은 숨을 고르며
검을 틀어 바로잡았다. 그리고 난데없이 나타난 방해자가 누구인가
확인하기 위해 눈썹을 찌푸리며 시선을 모았다.
그런데 좀 전에 볼썽사납게 넘어지며 등장한 이 사제간은 카로단
이 한 번도 본 일이 없는 자들이었다. 그것은 키릴과 사샤를 사제간
으로 생각했다는 것만 봐도 거짓 없는 사실임에 틀림없었다.
"넌 누구냐!"
대답 대신 키릴은 가늘게 비웃음을 날렸다.
"'이미 이루어져 있다'는 형태의 주문은 초심자용이지, 아마."
둘 사이에 더 이상의 대화는 필요 없었다. 둘은 거의 동시에 마법
발동에 들어갔다. 그리고 당연히 키릴의 마력이 훨씬 먼저 주위를 뒤
덮으며 쇄도해 들어갔다. 이번에는 눈에도 보였다. 그것은 언뜻, 보
랏빛의 날개처럼 보이기도 하는 연기의 덩어리였다.
동시에 산 자의 정신을 몽환경으로 빨아들이는 기묘한 향이 퍼지
기 시작했다.
달콤하다 못해 유독한, 아득하다 못해 구렁텅이로 밀어 넣는 듯한
혼미한 향기가 상대를 구별하지 않고 폐부 깊숙이 파고들어 갔다. 더
구나 그것은 회오리치는 요르실드의 바람을 타고 한층 더 빈터의 중
심부로 집중되었다.
"흡!"
"흐으.... 흐......"
몇 명은 오래 버티지도 못했다. 멀찍이 도망치려 해도 마법사들의
보호막이 걷힌 이상, 그들은 스스로가 질러 댄 불길에 갇힌 꼴이었
다. 카로단만이 간신히 각성계의 마법을 써서 자신의 정신을 구해 냈
다. 그러나 서로 싸우던 병사들과 네이판키아 족들은 서서히 분노와
고통을 느낄 필요 없는 망각 상태로 들어가고 있었다. 그러는 사이
성난 불길이 나무를 부러뜨리고 잎사귀를 삼키며 성큼 다가왔다.
키릴 자신은 한번에 몇 가지 마법을 동시에 사용할 수 있는 자였
으므로 당연히 자신의 각성 상태를 유지할 수 있었다. 그런데 바로
곁에서는 그가 잊고 있던 일행이 반쯤 죽어 가면서 간신히 소리를
내고 있었다.
"으.... 이게.... 도대체 뭐죠....?"
돌아본 키릴은 어이가 없어 헛웃음 소리를 냈다. 복잡한 생각 없이
주저앉은 소년의 손을 잡아 일으키는 그 순간, 사샤는 자신의 몸 안
으로 뭔가 보이지 않는 힘이 흘러 들어오는 희한한 감각을 경험했다.
굳이 비유하자면 마치 박하 향처럼 싸한 느낌, 혼미를 단숨에 밀어내
고 정신을 얼음물처럼 맑게 하는 기운이 불어넣어진 것 같았다.
그러나 키릴은 소년의 감동 따위는 아랑곳없이 손을 놓고 몸을 일
으키며 다시 새로운 마법을 발동시켰다. 연속되는 마법 발동에도 불
구하고 힘겨운 기색 따위는 없었다. 노련한 검사가 익숙한 검을 휘두
르듯 모든 마법은 그의 손에서 가볍고 능란하게 솟아났고, 춤추듯 빠
르게 펼쳐졌다.
그리고 이번의 것은 드디어 사샤도 한눈에 알아볼 만한 마법, 바로
불이었다.
"블로지스틴의 불!"
카로단이 외친 이름은 틀림없었다. 그것은 저 숲을 태우고 있는
것과 같은 평범한 불이 아니었다. 키릴의 손에 쥐어진 것은 솟아나는
불길과 똑같은 빛깔로 번뜩이는 주먹만 한 구슬이었고 거기서 폭죽
같은 불꽃이 솟아오르고 있었다. 서서히 꼬리를 치며 동그라미를 그
리던 불길은 곧 직경 반 카디유(50센티미터)가량 되는 불꽃의 구로
변했다.
정령 요르실드가 바람의 힘이라면 그 구슬의 힘은 불, 바로 정령
블로지스틴의 힘을 응축시킨 물건이었다. 흔히 불이 공기를 태우며
타오르듯, 실제로 요르실드의 힘을 뚫고 그 바람 속에서 꺼지지 않는
불이 있다면 오직 이것이었다.
"어!"
주문을 말하지 않는 마법사 대신 짧은 비명을 내지른 것은 사샤였
다. 그리고 그 소리를 신호로 구체에서 불꽃이 일제히 풀려나기 시작
했다. 사과 껌질이 깎여 나가는 것처럼 회오리 같은 끝이 허공으로
풀려나 맴돌다가, 더 거대한 원을 그리며 너울거렸다. 바로 펄럭이는
불꽃의 리본이었다. 순식간에 요르실드의 바람에 휘말려 빠르게 춤
추는 불꽃의 띠였다.
놀라고 있는 사샤에게는 더 놀라운 일이 벌어졌다. 키릴은 사샤의
손을 잡아당기더니 그의 손에 바로 그 블로지스틴의 구슬을 쥐어 주
었던 것이다.
"이, 이걸 저더러 어쩌라고요!"
그러나 키릴은 별거 아니라는 듯 턱을 한 번 저어 보였을 뿐이었
다 마치 이거라면 충분히 네 몸은 지킬 수 있겠지라고 하는 것 같았
다. 멍해 있는 사샤를 내버려두고 곧장 다음 동작으로 들어간 키릴은
가뿐하게 왼손을 올려 한 번 몸 쪽으로 당겼다가 허공으로 밀었다.
동시에 흙바닥에 밭고랑처럼 파인 자국이 생겨나며 엄청난 흙더미가
일어나 카로단을 향해 몰려갔다. 카로단은 말이 쓰러지는 바람에 바
닥으로 뛰어내릴 수밖에 없었다. 자세를 다잡은 그는 한층 격분하여
소리쳤다.
"도대체 네놈은 누구냐! 누구 편이냐!"
".........."
카로단으로서는 도무지 짐작 가지 않는 상대일 수밖에 없었다. 분
명 자신의 적인 것 같은데 전혀 기억에는 없는 자였다. 혹시 네이판
키아 족의 편이라면 어째서 저렇게 강력한 마법으로 저 불타는 숲을
구원하려고 하지는 않는단 말인가.
키릴은 대답하지 않았다. 그는 남의 궁금증에 일일이 친절하게 대
꾸해 주는 사람이 아니었다. 그러나 어쨌든 카로단은 곧 자신이 원하
는 답을 얻을 수 있었다. 곁에 있는 제자인지 일행인지 모를 소년이
냉큼 대답해 왔던 것이다.
"어쨌든 네 편은 아닌 것 같지 않냐? 내가 봐도 그 정도는 알겠
다."
소년의 거침없는 반말에 화가 치민 카로단이 그를 쏘아보았을 때,
블로지스틴의 구슬을 건네 받은 소년은 어느새 익숙한 태도로 손을
움직이며 자신만만하게 싱긋 웃어 보였다. 그리고 카로단은 이제 상
대해야 할 적이 둘로 변했다는 것을 깨달았다.
처음에 사샤는 자기 손에서 살아 있는 것처럼 불꽃을 뿜어내고 있
는 구슬을 보며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 그러나 그게 긴 채찍, 또
는 리본을 휘두르는 것과 별로 다르지 않다는 것을 깨닫자, 타고난
곡예사로서의 천성이 서서히 자극되는 것을 느꼈다. 본래부터 위험
을 두려워하도록 자라 온 그가 아니었다. 신나는 일인데 못해 볼 이
유는 없다!
짧은 시간도 필요치 않았다. 마음을 달리 먹은 사샤는 망설임 없이
손에 쥐어진 불꽃을 휘두르기 시작했다.
"신나잖아! 어디 한바탕 놀아 볼까!"
그러더니 사샤는 키릴이 전혀 생각해 보지 못한 방식으로 구슬을
다루기 시작했다.
"한 바퀴!"
손을 떠난 구슬이 빙글, 날았다. 리본 같은 불꽃의 띠가 순식간에
꼬리를 끌며 솟아오르는 동안 사샤는 힘껏 바닥을 차고 한 바퀴 앞으
로 공중제비를 돌았다. 떨어지기 직전에 반 바퀴 몸을 틀더니 곧바로
왼손을 내밀었는데, 바로 그 위로 구슬이 떨어져 내렸다. 신나는 몸
놀림이었다.
공격을 하겠다는 건지 곡예를 하겠다는 건지 도무지 이해할 수 없
는 태도를 보며 카로단은 어안이 벙벙해졌지만 그렇다고 방심할 수
도 없었다. 구슬을 뒤따라온 불꽃 띠가 세차게 바닥을 내리치자 흙더
미가 물줄기처럼 튀어 올라 흩어졌다. 채찍을 다루는 방식 그대로인
것이다. 왼손을 등뒤로 반 바퀴 돌리자 곧장 구슬이 오른손으로 넘어
갔다. 키릴이 준 미라티사의 비늘은 어느새 양 이빨로 단단히 누른
입술 사이에 가 있었다.
이번엔 던지지 않고 곧장 몸을 솟구쳤다가 왼손을 바닥에 짚으면
서 한 바퀴 거꾸로 돌아 내려섰다. 춤추는 불꽃이 금가루처럼 사방으
로 날렸다. 간만에 즐거운 기분이 된 사샤의 눈빛도 과거의 광채를
되찾고 있었다. 아무도 제지할 수 없는 난폭한 부랑아, 자유로운 검
은 새로 되돌아간 그의 오렌지빛 눈동자가 토파즈처럼 번뜩였다.
"저, 저....."
그러나 카로단은 소년이 다양한 동작을 취하는 것에 정신이 팔려
그가 바로 앞까지 다가온 것을 깨닫지 못하고 있었다. 한 번의 도약
으로 보통 사람의 다섯 걸음 정도는 단축할 수 있는 사샤는 다음 순
간, 바로 카로단의 코앞을 향해 한바탕 구슬을 휘둘렀다.
"윽!"
첫 번째 불꽃을 피했나 싶은 순간, 뒤쪽으로 날아든 꼬리가 채찍처
럼 내리쳐지며 그의 망토에 불을 붙였다. 그러나 카로단도 당하고만
있지는 않았다. 그의 검이 한 바퀴 돌려지자 놀랍게도 망토에 붙은
불꽃이 사그라져 버렸다. 이어서 달려드는 불꽃은 아예 검으로 내리
쳐 베어 버렸다. 푸른 광채를 뿜는 그 검이 닿는 순간, 정말로 잘라진
것처럼 불꽃의 띠는 거기에서 끊겨 버렸다.
네이판키아 소녀가 부리는 요르실드 정령을 누를 방법을 생각하다
가 그 장면을 본 키릴의 미간이 갑자기 묘하게 찌푸려졌다. 분명, 그
는 뭔가 특별한 것을 보고 있었다. 정령의 불을 자를 수 있는 검, 거
기에 서린 기운은 분명 물이 아니면 차가움....
비록 불의 띠는 절반으로 짧아졌지만 아직 기죽을 필요는 없었다.
사샤는 교묘하게 구슬을 떨어뜨리며 자세를 낮추더니, 이번엔 발끝
으로 받아 가볍게 걷어차 올렸다. 검이 닿지 않는 발목 아래를 겨냥
한 공격이었다. 그 계산은 정확히 맞아 들어가 불꽃은 리본처럼 구부
러진 원호를 그리며 카로단의 부츠를 휘감아 버렸다.
지옥불 같은 열기였다. 불꽃이 가죽부츠를 단숨에 그을려 버리자
카로단은 지독한 뜨거움을 느끼고 펄쩍 뛰어올랐다. 사샤는 구슬을
다시 받아 올리며 채찍을 감아들이듯 뒤로 멀찍이 돌렸다.
"건방진 꼬마 놈이!"
미라티사의 비늘을 입에서 삐낸 사샤가 손가락을 들더니 불쑥 내
밀며 까딱거렸다.
"춤 실력이 형편없군! 퇴장!"
카로단이 화가 머리끝까지 났음은 말할 필요도 없었다. 검 끝에
푸른 기운이 다시금 서리더니, 점차 물처럼 방울방울 맺히기 시작했
다. 이번엔 주문도 없었다. 뭔가 시작되려나 하는데, 벌써 폭발적인
기세로 거센 물줄기가 뿜어져 나와 사샤의 몸에 정통으로 부딪쳐 갔
다.
"으앗!"
물줄기는 사샤의 몸을 다섯 발짝이나 밀어 제쳐 날리고도 힘이 남
아, 커다란 나무 둥치에 부딪쳐 나뭇조각을 사방으로 날렸다. 실로
엄청난 힘을 가진 마력이었다. 그걸 보고 감탄하거나, 혹은 두려움에
떨 그의 병사들이 남김 없이 쓰러져 버린 것이 아쉬울 정도였다.
그 순간, 키릴의 목소리가 울렸다.
"그 검, 내가 가져가야겠군."
게다가 당연한 일을 말하듯 몹시도 태연한 어조였다. 카로단은 너
무 말도 안 되는 얘기를 들어서 당황한 나머지 오히려 말을 더듬었다.
"뭐, 뭐.... 지금 뭐라고 했지?"
물론 키릴은 두 번 말하지 않았다. 그가 오른손을 한 번 허공에
내뿌리는 순간, 놀랍게도 카로단은 검을 쥔 손이 부들부들 떨리는 것
을 느꼈다. 마치 의지를 지닌 것처럼 검이 그의 손에서 떨어져 나가
려 하고 있었다. 당황해서 두 손으로 움켜쥐었지만 역부족이었다. 손
과 팔에 이어 이제는 온몸이 덜덜 떨리기 시작했다.
"이, 이런.... 말도 안 되는......"
키릴은 눈에 띄지 않게 미간을 찌푸렸다. 단숨에 빼앗아 왔어야
했는데 어째서 저토록 놓치지 않는 거지? 단순한 완력만으로는 도저
히 불가능한 일이었다. 검 외에 어떤 다른 마법력이 저 자의 손에
깃들여 있는 건가?
그러나 그것도 잠깐의 일이었다.
슈욱!
쨍, 하고 비명 같은 소리를 지르며 카로단의 손에서 떨어져 나온
검은 마치 자석에 딸려 가기라도 하는 것처럼 허공을 쏜살같이 가로
질러 키릴의 발 앞 흙에 푹 꽂혔다. 카로단은 강력한 반동을 이기지
못하고 몇 번 뒷걸음질치다가 바닥에 주저앉고 말았다.
"으윽....."
그런데 놀랍게도 검 손잡이에 카로단이 끼고 있던 붉은 건틀렛
(gauntlet) 한쪽이 마치 살아 있는 것처럼 따라붙어 있는 것이 아닌
가. 그 건틀렛은 손바닥과 손등뿐 아니라 손가락 하나 하나까지 다
감싸는, 마치 장갑처럼 생긴 종류였다. 그러나 아무리 검을 확 쥐고
있었기로서니 그것이 벗겨져서 여기까지 따라올 수가 있는 건가?
키릴과 사샤는 거의 동시에 고개를 들어 쓰러진 카로단을 바라보
았다. 뒤로 손을 짚고 있던 카로단이 서서히 몸을 일으키며 그 손을
앞으로 내미는데......
"으아아......!"
사샤의 입에서 비명이 흘러나왔다. 키릴도 순간적으로 흠칫했다.
건틀렛이 벗겨져 나간 자리에는 그의 오른손이 없었다. 손목 아래로
손 자체가 없었다. 텅 비었다. 그런데 어떻게 좀 전까지 그의 오른손
이 검을 쥐고 있을 수 있었단 말인가?
키릴의 입에서 신음 비슷한 소리가 흘렀다.
"손을 잘라서 봉헌물로 바쳐 버렸군...."
잠깐의 당황을 빠르게 접은 키릴은 검에 손대지 않은 채 다시 고
개를 들었다.
"웬만하면 검집도 줘."
검집은 카로단의 허리에 매어져 있었다. 똑같은 방법으로 손쉽게
검집을 빼앗은 키릴은 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 사샤가 똑같이
따라 하는 것을 보고 눈살을 찌푸렸다.
검이 사라지자 마력을 집중할 곳이 사라진 카로단은 핏발선 눈으
로 낯선 방해자들을 쳐다볼 뿐이었다. 그가 더 할 수 있는 일은 없었
다. 그러나 당장 죽더라도 굴복하지는 않을 자였다. 체념한 눈빛이
아닌, 여전히 열렬한 적의로 불타는 눈이었다.
"........."
그런데 이상하게도 카로단이 예상한 일은 일어나지 않았다.
손을 내밀어 폈다가 재빨리 오므리는 동작만으로 검과 검집은 보
이지 않는 밧줄에 묶인 것처럼 번쩍 들어올려졌고, 키릴은 검에 손대
지 않고 그것을 가져갈 수 있게 되었다. 그러나 쓰러진 카로단을 향
해서는 더 이상의 관심을 보이지 않았다. 주춤거리며 일어난 카로단
의 얼굴이 심하게 일그러졌다.
"뭐지.... ? 죽일 가치도 없다는 건가?"
그러나 키릴이 카로단을 외면한 것에는 다른 이유가 있었다. 처음
부터 어딘가 모르게 익숙하게 느껴지는 카로단의 마력, 그것이 저 특
별한 검 때문만은 아니라는 걸 이제 알고 있었다. 분명, 그가 알고
있는 어떤 사람과 닳아 있는 것이다.
그냥 보내 주겠다는 말을 입밖에 내지는 않았지만, 의사는 충분히
전달한 셈이었다. 그러나 카로단은 심하게 자존심이 상했다. 자신을
안중에도 두지 않는 듯한 상대방의 눈빛은 적대감을 넘어 모욕적으
로까지 느껴졌다.
"지금 나를 죽이지 않으면, 죽을 때까지 쫓아가서 그 검을 되찾으
려 할 텐데! 내 이름은 카로단 마이프허다, 똑똑히 기억해 둬라! 반드
시, 반드시 네놈을 뒤쫓아가 되찾을 것이다! 그리고 그 검은....."
그 시점에서 돌아본 키릴의 눈동자와 카로단의 눈빛이 동시에 마
주쳤다.
"나처럼 손이라도 자르기 전엔, 결코 쓸 수도 없는 검이란 말이다!"
쌀쌀맞은 한 마디가 울렸다.
"난 네가 아니야."
그러나 그걸로 끝이 아니었다.
카로단에게서 몸을 돌리는 순간, 빛처럼 빠른 그림자 하나가 키릴
을 향해 달려들며 손을 뻗어 갔다. 사샤가 소리를 질렀다.
"아!"
소녀였다. 어느새 무아지경에서 정신을 되찾은 그녀의 한쪽 눈이
생생하게 번쩍거리고 있었다. 그리고 그녀는 실로 어이없을 정도로
곧장 직선적인 공격을 감행했다.
잠깐 당황한 키릴이 한 발짝 물러서고 있을 때 그 사이로 먼저 뛰
어든 것은 사샤였다. 여전히 쥐고 있던 구슬에서 짧은 불꽃이 휘둘러
져 소녀의 몸으로 육박해 갔다. 그러나 멈추지 않는 요르실드의 바람
이 약해진 불꽃을 말아 들이며 흩어 버렸다. 그녀가 자유롭게 움직이
는 동안에도 바람이 조금도 약해지지 않는 것을 보고 키릴은 속으로
약간 감탄하면서 외쳤다.
"어디서 저렇게 말 잘 듣는 정령들을 구했는지 한번 물어 보고 싶을
정도인데!"
첫 번째 공격이 실패한 소녀 대신 기선을 잡은 키릴은 당장 반격
을 가하지 않고 짧게 소리쳐 물었다.
"왜 나를 공격하지?"
대답 대신 돌아온 것은 흡사 파도처럼 몰아쳐 오는 단단한 공기와,
그 중심에서 단 걸음에 코앞까지 다가온 소녀의 손이었다. 그녀의 자
세는 마치 매를 사냥하려는 이리처럼 묘한 데가 있었다.
"그만둬!"
사샤의 외침에도 아랑곳 않고, 뻗어 온 오른손이 키릴의 어깨를
움켜쥐더니 거칠게 나무 둥치로 밀쳤다. 간단히 말해 '밀쳤다'이지
그 위력은 쇠뭉치를 휘두르는 힘에 준하는 것이었다. 키릴의 몸 안에
있는 순간적인 마법 반탄력이 작용하지 않았다면 어깨뼈가 으스러지
고도 남았을 것이었다. 무릎이 푹 꺾여지고 흩어진 머리카락이 얼굴
을 덮었다. 통증을 채 느끼기도 전에 소녀의 왼손이 달려들어 그의
턱 아래 목을 와락 움켜쥐고 끌어올렸다.
".......!"
가느다란 목 정도는 단숨에 부러뜨리고도 남을 힘이었지만 이상하
게도 그녀는 그러지 않았다. 그녀는 팔을 움직여 천천히 키릴의 몸을
일으켜 세웠다.
"........"
무기질의 광채가 떠도는 보랏빛 눈동자 한 개가 열렬히 그를 쏘아
보고 있었다. 격노가 어린 눈빛이 그지없이 차가운 키릴의 회청빛 눈
과 마주쳤다. 순간, 키릴은 모든 상황을 알아차렸다.
좀 전에 무아지경에서 깨어난 그녀는 적과 아군을 분별하지 못하
고 자신 외의 모든 자를 침입자로 간주하고 있었다. 더구나 그 격노
는 복수심에 가까운 것이었다 식물처럼 감정이 적은 네이판키아 족
의 눈에 이토록 격렬한 감정이 서린다는 것은 분명 흔히 있는 일은
아니었다.
언뜻 보아 당하고 있는 입장이었지만, 그런 것만도 아니었다. 키릴
은 그녀를 죽이지 않고 정보를 들어야 했기에 지나치게 강력한 마법
을 쉽게 발할 수가 없었고, 그녀는 짧은 망설임의 순간에 선수를 친
것일 뿐이었다. 그리고 또 하나, 키릴은 그녀처럼 마법사에게 육박전
으로 대항하려는 자를 거의 만나 본 일이 없었기 때문에 확실히 좀
당황했었다. 물론 소녀의 몸놀림은 웬만한 마법사쯤은 주문을 입밖
에 내기도 전에 제압할 수 있을 정도로 빠르고 강력했다.
그건 정말 한순간이었다. 둘의 눈이 마주쳐 뭔가 모를 감정이 뒤엉
키고, 그리하여 행동이 멈춘 것. 조금만 더 지체했다가는 독수리 발
톱보다 억센 네이관키아 족의 손아귀가 그의 몸을 찢어발겼을 것이
다. 네이판키아는 아름답지만 요정이 아니었다. 그 삶이 자연에 가까
운 것인 만큼, 야생의 잔인함도 그대로 갖춘 그들인 것이다.
"넌 뭔가 잘못 생각하고 있어! 우린 널 도와준 거란 말이다!
사샤의 말에 소녀의 손이 움찔, 멈추었다. 그 순간을 놓치지 않고
키릴은 손으로 강력한 파동을 일으켰다. 그러는 동안에도 키릴은 소
녀의 무생물처럼 아득한 눈동자를 보고 있었다
".......!"
소녀의 몸은 허공으로 불쑥 솟았다가, 다음 순간 열 걸음도 넘게
날아가 풀밭에 처박혔다. 사샤의 입에서 탄성이 튀어나왔다. 그러나
그것도 잠깐, 키릴은 뺨을 움찔 찌푸리며 바닥에 반쯤 무릎을 꿇었
다.
"괜찮아요? 그냥 있어요! 그 다음은 내가......"
키릴은 머리가 아파 오는 걸 느끼며 이마를 짚었다.
"..... 다음 같은 건 없어."
사샤가 무슨 소리인가 하고 돌아보니 쓰러졌던 네이판키아 소녀는
힘겹게 자세를 틀어 자기 뒤에 있는 누군가를 향해 다가가려 하고
있었다. 그러나 제대로 몸을 일으킬 힘도 없는 듯했다. 좀 전에 그녀
의 엄청난 힘을 직접 목격한 터라 이 정도로 갑자기 쓰러져 버린다는
것이 약간 이해가 가지 않았지만, 요르실드의 바람이 서서히 힘을 잃
고 있는 걸로 보아 그녀가 전투력을 상실한 것은 분명한 사실인 듯했
다.
그런데 그녀가 다가가려는 바로 그 방향에 핏빛 샘이 낭자하게 흐
르고 있는 것이 보였다. 순간 사샤는 저도 모르게 손을 들어 입을
막았다
"윽......."
그것은 너무도 잔인한 광경이었다. 피가 넘치다 못해 샘을 이루고
있는 가운데 완전히 난도질된 시체가 널브러져 있었다. 갑옷을 입지
않은 걸 보니 죽은 자는 네이환키아 족임에 틀림없었고, 또한 불확실
하긴 해도 여자인 듯했다.
잠시 후 소녀는 더 다가갈 힘을 잃은 듯, 고개를 푹 꺾고 그 자리
에서 움직이지 않게 되었다.
그러나 소녀가 쓰러졌음에도 불구하고 요르실드의 바람은 당장 멎
지 않았다. 아직은 맹렬한 바람이 키릴의 머리끈을 풀어 버렸다. 날
려 간 끈은 사샤가 달려가 집었고, 키 릴은 풀어져 버린 머리카락에는
개의치 않은 채 앞으로 걸어갔다. 머리카락은 흡사 검은 날개처럼 나
부끼고 있었다.
그리고, 서서히 바람이 잦아든다.
키릴은 사샤를 가까이 오게 하고 쓰러진 소녀에게 다가가 무릎을
꿇었다. 그리고 그 몸에 손을 얹었다. 그리고 마지막으로 카로단을
향해 무표정한 눈길을 보냈다.
"따라올 테면 얼마든지 와도 좋아."
카로단이 마지막으로 볼 수 있었던 것은 허공에 물방울처럼 맺혀
단 한 번 빛나는 찬은 광채뿐이었다. 이미 그 자리에는 낯선 마법사
도, 소년도, 정령의 힘을 쓰던 이종족 소녀도 남아 있지 않았다.
맥이 탁풀린 그의 눈동자는 손이 있어야 할 자리가 텅 비어 버린,
끊어진 손목을 내려다보고 있었다. 아니, 눈은 보고 있었지만 머리는
그걸 보고 있지 않았다.
조금 전에 보았던 광경들.
그건, 스스로의 상식과 눈을 의심할 수밖에 없게 하는 것들이었다.
어떤 주문도, 동작도, 수인도 없는 마법, 힘든 기색조차 없이
몇 번이고 중첩해서 사용하는 마법이라는 것이 인간에게 구현 가능
한 일이었는가. 아니, 그런 것은 저 이조르칸트에 머무는 엘프 대마
법사라 해도 도저히 불가능한 일일 것이다.
쓰러졌던 병사들 가운데 서서히 정신을 차리는 자들이 생겨나기
시작했다.
살아남은 병사들은 오른손이 사라진 카로단을 극도로 두려워했지
만 그의 약한 마법이라도 없이는 불길이 춤추는 숲을 빠져나갈 수
없었다. 그러나 그들이 제대로 숲을 빠져나갈 수 있었던 것은 이상하
게도 저절로 잦아들기 시작한 불길 덕택이었다. 더 태울 것이 없는
것도 아닐 텐데 불이 서서히 꺼지고 나자 아침 경에는 뭉게뭉게 피어
오르는 검은 연기만이 간밤의 화재를 짐작하게 해 주었다.
그날 밤의 불길이 닿지 않은 아침녘의 숲 한 자락에는 세 사람이
모두 제멋대로의 자세로 잠들어 있었다.
우선 키릴. 나무줄기에 기대앉은 채 한쪽 무릎을 세우고, 턱을 뒤
로 젖힌 채 정신없이 잠들어 있다. 희게 드러난 목선 언저리로 턱뼈
와 견갑골의 윤곽이 두드러져 보인다. 피로 탓인지 입술이 약간 벌어
져 있고 그 뒤로 검은머리가 물처럼 흘러내려와 있었다.
그리고 사샤. 풀밭에 대자로 누운 채 오른팔만 구부려 손으로 눈을
가리고 있다. 아마도 아침 햇빛이 따가워서 그렇게 하고 잠든 모양이
었다. 좋은 꿈이라도 꾸는지 입으로 알아듣지 못할 소리를 웅얼거리
더니, 잠시 후 입가에 연한 미소가 떠올라 머물렀다.
마지막으로 키릴의 맞은편 나무줄기 앞에 네이판키아 족 소녀가
잠든 것인지 정신을 잃은 것인지 모를 상태로 쓰러져 있었다.
이제 그 몸에 보호색이나 투명한 일렁임 같은 것은 떠올라 있지
않았다. 그리고 그런 상태로 본 그녀의 머리칼은 눈이 아플 정도로
선명한 주황이었다. 그러나 그 빛깔은 점차 바래지더니 주홍빛 섞인
백금발과 비슷한 것으로 다시 변했다. 그녀보다 앞서 뛰어들어 죽었
던 네이판키아 족 여전사의 머리빛과 조금쯤 비슷하기도 했지만, 그
것보다는 한층 투명하고 맑았다. 결코 아마 빛이라고는 말할 수 없는
연한 광채가 어깨와 등을 덮고 흘러내렸고, 이따금 가볍게 날렸다.
숲은 고요했다.
그렇게 숲 가운데 쓰러져 있는 그녀는 반쯤은 숲의 일부 같았고,
인간적인 특징들조차 주위의 녹색 속에서 녹아 내리고 있는 것처럼
보였다. 네이판키아는 인간족 가운데 하나임에도 불구하고 흔히 숲
의 종족이라고 하는 엘프 족보다 오히려 더 불가해한 인성을 지닌
자들이었다. 그런 까닭에 지상에 두 발 딛고 다니는 자들 가운데 가
장 정령과 가깝다고 일컬어지는 것이다.
가장 먼저 깨어난 것은 사샤였다.
눈을 뜨자마자 머뭇거리지도 않고 벌떡 일어나 앉은 그는 주위를
둘러보고 벌써 한낮이 되어 있음을 알았다. 우선 키릴이 아직 그 자
리에 있는 것을 보고 오랜 버릇대로 약간 안심을 했다. 그는 아직도
키릴이 어느 순간 모르는 사이에 그를 내버리고 갈지도 모른다는 생
각을 가지고 있었다
그리고 그의 눈이 네이판키아 소녀에게로 가 닿았다.
사샤의 눈은 현실적인 편이었다. 어려서부터 지독한 현실만을 보
고 들어온 탓에 더더욱 그랬다. 그는 바닥에 엎드린 자세로 쓰러져
있는 그녀를 보며 일단 '역시 인간이긴 했군' 하는 생각을 먼저 떠올
렸다. 알 수 없는 광채와 빛깔이 사라지고 나니 어제의 두려운 심정
도 대부분 가셨다. 사샤는 그녀가 알몸이라는 사실에도 별로 개의치
않았다. 어려서부터 올렌카를 비롯한 거리의 여자들과 친하게 지냈
던 탓이다. 그녀들은 그를 귀여운 동생처럼 스스럼없이 대했기 때문
에 여자의 벗은 몸은 그에게 그리 놀랄 만한 것이 아니었다.
누구를 먼저 깨울까, 하고 생각하는데 여자의 횐 어깨가 꿈틀, 움
직이는 것이 보였다.
네이판키아의 피부 색깔은 보호색을 쓰고 있지 않을 때에는 대륙
의 어느 종족보다도 횐 편이었다. 아니, 희다기보다는 반투명한 껍질
이 한 겹 씌워진 듯한 빛이었다. 소녀는 이윽고 서서히 몸을 일으켰
다. 살과 뼈가 움직이기 시작하자 피부에 그려진 기묘한 무늬는 마치
물 위에 기름을 띄웠을 때처럼 희한하게 일렁였다. 청록빛과 은회색
의 파도가 어깨를 타고 내려 등과 골반을 넘었다.
그녀는 주위를 두리번거리지 않았다. 사샤나 키릴이 있는 쪽을 쳐
다 보지도 않았다. 워낙 창백한 얼굴이라 사샤는 그녀가 어디 아픈 것
은 아닌가 하고 생각했다. 긴 머리카락이 유일한 의복인 그녀는 이윽
고 느린 걸음걸이로 그 자리를 떠나려 했다.
사샤는 깜짝 놀랐다. 여기까지 기껏 데려왔는데 가 버린다면 키릴
에게는 곤란한 일이 아닌가.
"잠깐...."
그러나 다른 목소리가 더 빨랐다.
"가지 마."
키릴의 목소리였다. 그것도 처음 자세 그대로, 그녀를 바라보지도
않고 한 말이었다.
자고 있다고 생각했으나 아니었다. 어쩌면 그 순간 깨어났을지도
모른다. 그러나 그렇게 생각하기엔 너무도 명확하고 똑똑한 목소리
가 아닌가.
"서."
소녀는 귀가 들리지 않는 것 같았다. 적어도 사샤가 보기엔 그랬
다. 다른 사람의 목소리가 자신을 부르고 있는데도 멈칫하는 기색조
차 없었다. 그녀는 다시 세 걸음을 더 걸어갔다.
"이미 돌아갈 곳은 없어."
다시 몇 걸음. 이제 소녀는 숲 그늘로 들어가 보이지 않게 되려
하고 있었다.
지금까지와 똑같이 낮게 가라앉은 어조로, 키릴은 다시 한 번 말했
다. 그 눈은 여전히 고개를 젖힌 채 하늘을 올려다보고 있었다.
"난 지금 네가 필요해."
공용어를 알아듣는 것인가? 사샤는 그 순간 소녀의 걸음이 멈추는
것을 보고 눈을 둥그렇게 떴다.
소녀가 천천히 돌아섰다. 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 그리고 선
채로 더 움직이지도 않았다.
그러나 눈은 키릴을 바라보고 있었다. 무표정한 눈이었지만 분명,
그랬다. 한쪽 밖에 없는 눈, 선명한 보랏빛 광채가 숲의 중심처럼 빛
났다.
키릴도 그걸 보고 있었던 모양이었다. 그는 천천히 말했다.
"네이판키아에게는 드문 빛깔이다."
그는 드디어 몸을 일으켰다. 그리고 몇 걸음 옮겨가 그녀가 선 곳
에서 약간 떨어진 곳까지 갔다. 그리고 그 근처의 나무 그늘에 다시
앉았다.
"너도 앉아."
그 '너'는 둘이었다. 뒤따라온 사샤가 풀썩 주저앉았고, 소녀가 천
천히 그 자리에 앉았다. 키릴의 목소리에 마력 따위는 없었다. 그런
데도 그녀는 키릴의 목소리를 한 번 듣고, 눈을 한 번 쳐다보자 신기
하게도 그의 말을 따랐다.
그게 왜일지 궁금해하는 것은 사샤뿐이었는지 키릴은 잠시 피로한
듯 이마를 쓸어 올리며 침묵했다. 몸을 움직이려 하니 비주의 손으로
밀쳐졌던 어깨가 뻐근하게 아파 왔다. 문득 그의 머릿속에는 어린 시
절, 요르실드의 바람을 타고 높은 나무 위에서 내려왔던 때의 일이
떠올랐다. 저 소녀의 힘은 그것과 비슷한 무엇인가?
소녀가 앉은 방향은 태양이 비쳐 내리는 쪽이었다. 소녀의 피부가
묘한 광택으로 빛났기 때문에 그녀는 알몸임에도 마치 광채의 의복
을 입은 것 같았다. 그것은 키릴로서는 어찌 보면 다행이었다. 어쨌
든 그녀의 알몸을 똑바로 마주보지 않아도 좋았으니 말이다
그는 이윽고 입을 떼어 말했다.
"..... '파괴자의 날개'라는 말을 알고 있나?"
"......."
그러나 소녀에게서 대답은 나오지 않았다. 사샤는 이번엔 귀머거
리가 아니고 벙어리인가 하고 머리를 한 번 굴려 봤다.
"모르는 건가?"
"......."
소녀의 한쪽뿐인 보랏빛 눈은 무표정하게 키릴을 쏘아보고 있었
다. 그의 말을 이해하지 못했다는 듯한 눈은 아니었다. 화가 나서 침
묵하고 있는 것도 아니었다. 다른 생각에 잠긴 것 같지도 않았다.
그저, 단지 답하지 않고 있을 따름이었다.
잠시 후, 키릴은 결국 다시 말하지 않을 수 없었다.
"말을 할 줄 모르는 건가?"
갑자기 소녀가 벌떡 일어섰다. 키릴과 사샤의 눈동자가 똑같이 허
공으로 따라 올라갔다. 몹시 궁금했던 모양인 사샤는 턱까지 치켜올
리고 있었다.
소녀는 몇 걸음 걷더니 키릴의 곁에 있는 나무 그늘로 들어갔다.
스르륵, 금세 목과 가슴을 타 내리며 연녹색 물리 번져 나갔다. 보호
색이었다
".........."
이번에 어이가 없어 침묵을 지킨 건 키릴 쪽이었다. 그녀는 그늘로
들어가 앉더니 다시 시선을 키릴에게로 돌렸다. 그 눈빛에는 뭔가 알
수 없는 집요함 같은 것이 담겨 있었다.
"........."
잠시 후 키릴은 시선을 약간 아래로 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 그늘
로 들어와 태양 광채의 의복을 벗은 그녀의 알몸은 너무도 선명한
빛깔과 곡선을 그리고 있었다. 소녀 쪽에서는 물론 조금도 부끄러워
하는 기색이 없었지만, 불행히도 키릴은 네이판키아 족이 아니었다.
그리고 어려서부터 거리의 여인들과 어울려 자라 온 소년도 아니었
다.
더구나 그녀는 아름다웠다.
비인간적인 눈을 하고 있어도, 그 미는 네 인간족의 공통된 기준
안에서 분명 최상의 것이었다. 연약한 미모는 아니다. 발랄함과도 다
그다. 굳이 표현하자면 손댈 수 없는 신비로움에 강렬한 야생의 힘이
휘감긴 듯, 정신적으로든 물리적으로든 분명히 외부인의 침입에 대
해 닫혀 있는 독자적인 세계였다. 그것은 두터운 휘장을 내린 흰 벽
의 성전, 금기를 어기고 잡으려는 자에게 잔인한 보복을 가할 것임에
틀림없는 저주받은 검과도 같았다.
그리고 마법사로서 세상의 보이지 않는 힘을 다루는 키릴로서는
충분히 그녀의 주위를 감돌고 있는 분위기를 감지할 수 있었다. 그리
고 그것이 단순한 감정상의 문제가 아니라 그녀에게 씌워진 어떤 운
명과도 관계가 있다는 사실을 감지할 수 있었다. 아니, 그것이 무엇
인지는 아직 정확히 알 수 없었다. 그러나 그녀는 보통의 네이판키아
족과도 확실히 달랐다. 외부인의 침입을 거부하는 성전과 저주받은
검, 더할 나위 없이 그녀를 잘 표현하는 것들.
키릴은 일어섰다. 그리고 갑자기 자신의 후드 달린 로브를 벗었다.
사샤가 놀란 눈으로 쳐다보았다.
"뭘 하려고요?"
로브를 벗은 그는 헐렁한 검은 셔츠에 너무 바랜 나머지 무슨 색
인지 잘 알아볼 수 없는 바지 차림일 뿐, 장식이나 무기 같은 것은
아무것도 없었다. 그가 단검을 갖고 있다는 사실을 사샤는 알고 있었
지만 그것은 어디까지나 야영용으로써 호신의 의미는 조금도 없었기
에 몸에 지니지 않고 배낭 안에 들어 있을 따름이었다. 키릴은 네이
판키아 소녀에게 다가가더니 벗은 로브를 그녀에게 들어 씌웠다.
"........?"
로브로 몸을 가리게 된 소녀의 얼굴에 질문의 빛이 떠올랐다. 자기
도 말을 잘 하지 않는 성격이었지만 상대가 더했기에 키릴은 대답을
하지 않을 수 없었다.
"눈 둘 곳이 마땅치 않아서."
소녀의 얼굴에 고마운 빛 같은 건 없었다. 다만 약간 불편한 듯
키릴을 바라보고 있을 뿐이었다.
사샤가 참견했다.
"먼지가 많아서 싫은 거 아닐까요? 그 로브, 한 번도 빨래하는 거
본 일이 없는데."
"... 조용히 해."
키릴이 한 말은 진심이었다. 그가 소녀에게 로브를 덮어 준 것은
순전히 눈 둘 데가 없었기 때문일 뿐, 다른 호의는 조금도 없었다.
그리고 다시 기묘한 회견이 시작되었다.
몇 번의 질문이 되풀이되었지만 여전히 대답은 한 마디도 없으니
확실히 기묘하긴 했다. 엄밀히 말하면 서로 이야기하고 있다고도 할
수 없었다. 이런 식으로 상대방보다 더 많이 말하고 있는 것은 도무
지 키릴의 취향에 맞지 않았기에 그는 은근히 화가 치밀었다.
"좋아서 당신을 구한 게 아냐. 도움이 될 거란 생각이 아니었다면
여기까지 데리고 나올 이유도 없단 말이야. 그러니까 뭔가 아는 게
있으면 말을 하라고. '파괴자의 날개'라는 것에 대해서 들어본 바가
전혀 없단 건가?"
사샤는 나름대로 이렇게 말을 많이 하는 키릴을 처음 본다고 생각
하며 멀거니 두 사람을 번갈아 쳐다보고 있었다. 그러다가 심심해지
자 재미 삼아 슬슬 박자나 맞춰 볼까 하고 생각했다.
"내 말을 듣고 있는 거야?"
"그래! 듣고 있는 거야?"
"모르면 모른다고 말하면 좋잖아."
"맞아! 모르면 모른다고 말해!"
"본래 말을 할 줄 모르는 건가?"
"정말! 벙어린가?"
"....넌 입 좀 다물지 못해?"
"좋아! 입을 다물까?"
"........."
"........."
이렇게 되자 누가 누구와 대화하고 있는지조차 모호해지고 말았
다. 그리고 키릴이 소녀의 무응답에 화가 난 건지 사샤의 말참견에
화가 난 건지 모를 상태가 되어 결국 말을 멈췄을 때, 그녀의 얼굴에
서 점차 한 가지 표정이 떠오르는 것이 보였다. 그러나 입 아프게
실컷 말한 보답으로 생각하기에는 너무 허무한 반응이었다.
그녀는 어리둥절한 표정이 되어 있었다.
"......."
키릴은 점차 자신이 방향을 잘못 잡았다는 것을 느끼고 있었다.
그러나 방향을 다시 틀 길이 없었다. 사실 어디로 틀어야 할지 몰랐
다. 그도 네이판키아의 습성에 대해서는 말로만 들었을 뿐, 직접 대
해 본 적이 없었다. 그리고 말로만 들었을 때는 이렇게까지 벽창호일
줄은 상상도 하지 못했다.
"좋아, 그럼 내 질문에 고갯짓으로 답해 봐. 당신은 내가 질문하는
내용에 대해 전혀 모르고 있는 건가? 맞다면 고개를 끄덕여 봐 이렇
게."
"......."
그러나 마지막 방법도 실패하고 말았다. 소녀는 눈도 까딱하지 않
은 채 그저 그를 응시할 따름이었다.
과거 온순하던 시절의 성격에서 유래한 키릴의 인내심은 이제 다
바닥났다. 그가 과거의 기억으로 인해 고문을 지독히 싫어하지만 않
았다면 아마 몇 가지 마법을 써서라도 소녀를 윽박지르려 했을 것이
다. 이제 명백히 화가 난 목소리로 그는 말하기 시작했다.
"나와 말하기 싫은 건가? 불만이 뭐지? 내게 뭔가 요구하고 싶은
건가? 거래가 하고 싶은 건가?"
"........"
"아무것도 원하는 게 없어? 그럼 도대체 왜 가 버리지 않고 여기
앉아 있는 거야!"
자기가 있으라고 시킨 주제에 앞뒤가 안 맞는 말을 해 버렸지만
키릴도 개의치 않았고, 물론 소녀도 개의치 않았다.
".... 나무나 돌에 대고 이야기해도 이보다 낫겠군"
그 순간 사샤가 갑자기 킥, 웃었다. 평소 같으면 상관하지 않았을
텐데 신경이 날카로워진 터라 키릴은 고개가 절로 돌려졌다. 사샤는
키릴의 눈을 쳐다보더니 다시 피식피식 웃으며 말을 이었다. 이 소년
은 예나 지금이나 키릴이 화를 내도 진심으로 두려워하는 기색이 없
었다.
"아아, 전에 말이죠. 내가 며칠 밤낮으로 쫓아갈 때 말이에요. 그
때 꼭 그것과 똑같은 생각을 했었거든요, 헤헷."
어떤 때 보면 사샤는 묘한 방식으로 키릴의 마음을 가라앉히는 재
주가 있었다.
물촌 한나절을 굶은 탓도 있지만 너무 오랜만에 말을 많이 해선지
다른 때보다 극심하게 배가 고파 오기 시작했다. 키릴은 일어나 처음
의 자리에 놓아두었던 배낭을 끌어왔다. 본래는 건량을 꺼낼 생각이
었다. 그런데 배낭 주둥이에서 생각지 않던 물건이 뚝 떨어졌다.
카로단의 검을 빼앗을 때 딸려 온 물건, 붉은 건틀렛 한 짝이었다.
".........!"
한 짝뿐인 붉은 건틀렛을 발견한 소녀의 눈에 갑자기 격심한 분노
가 서렸다. 말릴 틈도 없었다. 방금 전까지만 해도 그렇게 앉은 채
며칠 정도는 꼼짝도 하지 않을 듯 보이던 그녀가 벌떡 몸을 일으키더
니, 맹수처럼 사납게 덤벼들었다. 키릴은 흠칫, 싸늘한 기운이 등을
타고 내려가는 것을 느꼈다.
그녀의 두 손이 그 억센 가죽을 갈기갈기 찢어 형체도 남지 않게
만들어 버리는 데에는 단 몇 분도 걸리지 않았다. 사샤가 놀라 입을
벌렸다.
"우와, 이 누나 힘 엄청 센데."
넉살 좋게 말하긴 했지만 사샤도 상당히 충격을 받은 모양이었다.
가죽을 이어 붙여 만든 건틀렛을 저토록 쉽게 찢어발길 정도라면 웬
만한 인간 남자의 손아귀 힘과는 비교도 되지 않는다는 얘기였다. 키
릴도 뜻밖의 광경을 접하고 약간 섬뜩한 기분을 느꼈다. 물론 야생의
생활을 하는 네이판키아 족이 다른 세 인간족들보다 힘이 세다는 것
은 알고 있었다. 그러나 대단한 근육질로 보이지도 않는 저 소녀의
팔에서 저토록 엄청난 힘이 나온다는 사실은 눈으로 직접 보기 전엔
도저히 믿기 힘든 일이었다. 그가 알기로 어른이 된 네이판키아 남성
들의 힘도 저 정도는 분명 아니었다. 그녀의 힘은 확실히 특별한 데
가 있었다.
키릴은 한참 동안 침묵하다가 이윽고 말했다.
"저 장갑의 주인은 너의 원수인가?"
"......."
키릴은 네이판키아 족에게는 종족의 개념뿐 아니라 가족의 개념조
차 희박하다는 사실을 들어 알고 있었다. 그들에겐 결혼 제도가 없었
다. 그들에게 유일한 가족은 어머니뿐, 조금 넓어 보아야 할머니 정
도에 불과했다. 아버지가 누구인가를 아는 일은 거의 없었다. 가장
강력하게 이어진 가족은 할머니와 어머니, 딸로 이루어진 형태였다.
그 이상 확장되면 이미 가족이 아니라 타인에 불과했다. 더구나 네이
판키아 족의 타인 개념은 다른 인간족의 개념보다 몇 배 지독한 것이
었다. 그들에게 타인이란 길에 놓인 바위와도 크게 다를 것 없는 존
재인 것이다.
그리고 키릴의 눈앞에 서서히, 소녀가 마지막까지 다가가려 하던
피투성이 시체의 모습이 떠올라 왔다. 흥건하게 고인 핏물 속에 잠긴
난도질된 여자의 시체.
그는 천천히 입을 떼었다.
"그가 네 어머니를 죽인 건가?"
손에서 건틀렛의 잔해를 떨어버리고 일어선 소녀는 다시 한 번
알몸이었다. 그러나 이번에는 두 사람 모두 서로의 눈을 똑바로 바라
보고 있을 따름이었다. 다른 생각은 끼어들 여지가 없었다. 그들은
서로의 눈에서 무언가 모를 것을 찾고 있었다. 입으로 말하지 않는
자는 눈으로 말하는 것이다. 이윽고 하나뿐인 보라색 눈에서 키릴은
많은 것을 읽어 냈다. 그는 올바르게 방향을 틀었다.
소녀의 눈동자가 바르르 떨리더니, 뜻밖의 일이 벌어졌다.
"비주."
사샤는 흠칫 놀랐다. 소녀가 처음으로 입을 떼어 말하고 있었다.
결코 벙어리는 아니었다. 두 손이 날개처럼 움직이며 가슴으로 모아
졌다 키릴은 이상하게 말문이 막혀 있었다.
"........."
정확했으며, 또한 가라앉은 어조였으나 그보다 놀라운 것은 잘 조
율된 악기와 같은 음색을 가진 그녀의 목소리였다. 짤막한 단어만으
로도 충분히 느낄 수 있었다. 한 순간, 귓가에서 청색 파랑이기 일
기 시작했다. 그 목소리는 나뭇잎이 지저귀는 듯, 햇살이 노래하는
듯, 천연의 음출을 가지고 반짝거렸다.
"비주."
목소리와 동작은 다시 한 번 되풀이되었다. 두 손이 가슴으로 모아
지면서 입에서 흘러나오는 낯선 발음, 고대 이스나미르 어와 공용어
의 중간 정도 되는 아련한 울림의 발음이 짧은 단어를 되풀이하고
있었다.
"비주."
그녀가 표현하고자 하는 의미는 명확했다.
한참만에 키릴은 마지못한 듯 입을 열었다. 비주라는 이름의 네이
판키아 소녀처럼 스스로를 가리키진 않았다.
".... 키릴."
그것은 사샤조차 처음 듣는 그의 이름이었다. 사샤가 입 속으로
그 이름을 되풀이해 보는 동안, 비주는 직접 입을 열어 발음했다.
"키릴."
그녀의 입에서 나온 자신의 이름은 어쩌면 이토록 현실감 없게 들
리는지. 그녀가 말한 '키릴'은 그의 이름이 아니라 저 아름다운 나무
나 햇살, 냇물의 이름인 것처럼 먼 곳에서 아련하게 반짝이고 있었
다. 뜻밖이었다. 예상하지 못했던 일이었다. 그러나, 무엇이?
모든 것이, 세상 모든 것들이.
"그것 봐요. 먼지가 묻어서 싫어할 거랬지."
사샤는 비주가 건틀렛을 보고 달려드느라 다시 바닥에 떨어져 버
린 로브를 집어들더니 언제부턴가 버릇이 된 잔소리를 중얼거리면서
그녀에게 다가가 걸쳐 주었다. 물론 사샤의 말과는 달리 그녀는 로브
에는 별 감정이 없는 것 같았다.
"팔을 끼우고, 이쪽도, 이렇게 입는 거야. 이렇게."
사샤는 나쁘지 않은 선생이었다. 비주는 금방 키릴의 로브를 껴입
고는 나름대로 만족한 듯 옷자락을 여미고 어깨를 으쓱했다. 그녀는
그 후로 다시 입을 열지 않고 있었지만, 이제 키릴은 반쯤 묻는 것을
포기한 상태였다.
그러면 어떻게 해야 하는 걸까. 더 물을 생각이 없다면 숲의 사람
인 그녀는 여기에 그냥 두고 가는 편이 나은 게 아닐까. 그렇다면
옷을 입힐 필요도 없으며, 동행할 필요도 없다. 물론 옷을 입게 한
것은 사샤였으며 키릴은 굳이 참견하지 않았을 뿐이었다.
그들은 간단하게 식사를 했다. 비주는 그들의 음식에 손을 대지
않았다. 그리고 배가 고픈 기색도 없었다. 그녀의 보랏빛 시선은 정
면에서 약간 위쪽의 허공에 머물러 있었다. 거기에 있는 것은 오후
햇살에 빛나는 잔가지들과 새들의 부대낌에 떨어져 내리는 잎새뿐이
었다. 그녀가 무엇을 보는지 키릴과 사샤는 알 수 없었다.
식사를 끝내고 일어섰을 때, 사샤는 가벼운 셔츠와 잘 맞는 바지,
짤막한 반장화 차림의 키릴을 잠깐 쳐다보고 씩 웃으며 말했다.
"그러고 있으니 전혀 마법사 같지 않은데요."
"입 다물어."
자리를 치우고 나서 이 기묘한 일행은 천천히 걸어가기 시작했다.
오후가 깊어 갔다. 노랗던 햇살은 비주의 눈가에서만은 맑은 자수
정 빛이었다. 잠시 제 빛깔을 되찾은 듯했던 머리칼 위로 서서히 투
명한 물이 흘러내리는 듯하더니, 이윽고 긴 머리채 전부가 보랏빛 감
도는 은빛으로 변해 버렸다. 키릴의 로브 밖으로 나온 흰 손등에도
연한 청보랏빛이 떠올랐다 실제로 시체의 피부에나 감돌 법한 그런
빛깔들은 곁에서 걷고 있는 그녀를 한층 비인간적으로 보이게 했다.
사샤는 그런 변화가 신기한 나머지 계속해서 비주를 쳐다보고 있다
가 나무 뿌리에 걸려 넘어질 뻔하기도 했다.
"으휴..... 정말 이상한 누나라니까."
사샤는 동의를 구하기 위해 키릴의 얼굴을 쳐다보다가 있어야 할
장소에 그가 없는 것을 발견했다. 고개를 돌려보니 갑자기 걸음을 멈
춘 것처럼 몇 걸음 뒤에 우뚝 서 있는 그를 볼 수 있었다.
"뭐 해요?"
키릴은 대답 없이 뭔가에 귀를 기울이는 것처럼 가만히 서 있었다.
사샤는 손을 내밀어 로브 자락을 잡으며 비주를 멈추게 했다. 그러나
오히려 비주 쪽에서 자기 팔목을 와락 움켜잡는 것을 느끼고 깜짝
놀랐다. 그녀는 곧 사샤가 도저히 버틸 수 없는 힘으로 그를 자기
쪽으로 확 끌어당겼다.
"왜, 왜 그래요?"
"........"
물론 그녀도 대답하지 않았다. 대답 대신 사샤를 한층 바짝 끌어당
겨 나무줄기에 밀어붙이더니 뒤로 돌아섰다. 그 자세는 마치 자신이
사샤를 보호하기라도 하려는 듯했기 때문에 사샤는 한층 어리둥절해
졌다.
그러나 사샤가 입을 열어 묻기 전에, 저만치에서 먼저 키릴의 싸늘
한 목소리가 울렸다.
"더 숨을 필요는 없어."
바스락. 비주가 쏘아보고 있는 정면의 나무 위에서 나뭇잎 몇 개가
떨어지더니 이윽고 가벼운 그림자가 훌쩍 뛰어내렸다. 약간 앳되어
보이는 얼굴과 부드러운 금발을 가진 젊은이였다. 이어 그들이 걸어
가던 길 앞쪽에서, 덤불에서, 숲 이곳 저곳에서 나뭇가지 사이에 몸
을 숨기고 있던 자들이 모습을 드러내어 앞으로 걸어나왔다. 언제 그
렇게 많이 숨어 있었는지 도무지 짐작도 가지 않았다.
언뜻 보아도 대략 십여 명 가량은 되어 보였다. 대부분 발그레한
뺨을 가진 스무 살 안팎의 젊은이들이었고, 여자도 몇 명 섞여 있었
다. 손에는 하나같이 활을 들고 있었지만 화살을 메겨 공격의 의사를
나타낸 자는 없었다. 사샤는 그들이 남녀 구별이 어려울 정도로 모두
아름다운 데다가 뽀족하게 솟은 귀를 가진 것을 보고 눈을 동그랗게
뜨며 외쳤다.
"엘프다!"
사샤의 말대로였다. 사샤는 엘프를 보는 것이 처음이었다. 두리번
거려 보니 남녀 할 것 없이 모두 키가 크고 팔다리가 건장한 것이
아마 '하얀 부리 엘프'라고 불리는 족속이라 생각되었다. 엘프에는
세 종족이 있었는데 그 이름은 '그루터기 엘프', '하얀 부리 엘프'
'무지개 껍질 엘프'라고 불렸으며 각각 식물, 새, 곤충의 영이 깃
들인 까닭에 이런 이름이 붙었다고 했다.
가운데 가장 먼저 나타났던 젊은이가 앞으로 한 발 나서더니
키릴을 향해 말했다.
"실례했습니다. 불쾌하셨다면 사과드리겠습니다."
그러나 그것은 예의상 하는 말인 듯했고 얼굴에는 정말로 미안해
하는 기색은 없었다. 키릴은 말없이 그 젊은이를 바라보았다. 그리고
차갑게 한 마디 내뱉었다.
"사과할 일은 처음부터 하지 않는 편이 좋지."
엘프 젊은이의 미간이 약간 굳어졌다.
"반드시 그렇게 말씀하실 일은 아닙니다. 저 소년이 말했다시피
저희는 하얀 부리 엘프이고 그대들보다는 이 숲에서 덜 낯선 자들이
지요."
"이 숲이 당신들 거란 말인가?"
십여 명의 젊은이들이 일제히 활을 들어올리며 경계의 자세를 취
했다. 화살은 아직 메기지 않았지만 저들이 엘프인 이상, 화살을 메
기는 일쯤은 눈 깜짝할 만큼의 시간도 걸리지 않을 것이었다. 정중한
사과로 넘기려 했지만 상대방이 받아 주지 않는다면 자신들도 저자
세를 취할 이유가 없다는 생각인 모양이었다. 처음의 젊은이가 한결
딱딱해진 목소리로 말했다.
"숲에는 주인이 없지요. 그리고 당신의 부주의한 반말은 거슬리는
군요. 엘프의 나이는 겉모습으로 짐작할 수 있는 것이 아니지요. 예
의에는 예의로 답하는 것이 바람직한 것이오."
그 말은 자신이 비록 어려 보이지만 당신보다 훨씬 나이가 들었을
수도 있다는 암시였다. 엘프는 아무리 못 살아도 3백 년 이상은 사는
존재들인 것이다.
키릴은 손을 돌려 머리 끈을 조이면서 무표정하게 대꾸했다.
"당신들더러 존댓말을 써 달라고 한 기억은 없는데."
곁에서 한 여자 엘프가 소리쳤다.
"다리언! 뭘 기다리는 거지? 건방진 침입자들에게 본때를 보여주
지 숲을 태운 자들에게는 그에 상응하는 보답만이 있을 뿐이야."
그러고 보니 이들은 숲의 화재에 대해 원인을 조사하러 왔던 모양
이었다. 다리언은 시전을 키릴에게 박은 채로 말했다.
"우리의 임무는 수장께서 오실 때까지 이들을 기다리게 하는
것뿐이야. 섣부른 행동은 삼가라."
기다리게 한다는 것은 실상 잡아 두겠다는 의미와 다를 것이 없었
다. 키릴의 눈썹이 가볍게 치켜 올라갔다.
"우습군."
"뭐가 우습소?"
"빈 활을 들고서 과녁이 기다려 주기를 바라는 건가?"
다리언이라는 엘프의 입가에 자신감이 스쳤다.
"우리가 만일 공격하고자 한다면, 미리 화살을 메기고 아니고는
조금도 중요한 일이 아니지요."
살아 오면서 한 번도 협박에 굴복해 본 일이 없는 사샤에게 그 말
은 상당히 기분 나쁘게 들렸다. 그는 냉큼 비주 앞으로 뛰어나오며
외쳤다.
"너희들은 건방진 데다가, 상황 파악을 할 줄 모르는군!"
"뭐?"
좀 전에 말했던 여자 엘프가 사샤 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀는
상당한 다혈질임에 틀림없었다.
"조그마한 녀석이 못하는 말이 없어! 건방진 건 너야!"
"뭘, 너도 만만찮게 조그맣잖아."
사실 그녀는 하얀 부리 엘프치고는 키가 작은 편이었다. 어쨌든
그녀는 당연히 한층 발끈했다.
"조그맣다니, 넌 내 나이가 몇인지나 알아? 벌써 70년을 넘게 살
아 온 나라고!"
사샤는 손가락으로 한쪽 눈가를 당기며 혀를 내밀어 보였다.
"이제 보니 늙어빠진 할망구잖아! 그러니까 그렇게 상황 파악을
못하지! 누가 누굴 잡아 두겠다는 거야? 너네들이 그 주제로 우릴 잡
아 둘 수나 있을 것 같아?"
화가 머리끝까지 난 엘프 여자가 성큼 한 걸음 사샤를 향해 다가
섰을 때, 그녀는 사샤의 어깨를 잡아당기며 한 발짝 앞으로 나서는
비주를 발견했다. 두 여자의 눈이 마주치고, 두 눈빛이 물러서지 않
고 팽팽하게 맞섰다.
그때 등뒤에서 다리언이라는 엘프의 목소리가 들렸다.
"그대는 네이판키아 족이오?"
"........"
다리언은 가볍게 미소지으며 이어 말했다.
"대답이 없는 것을 보니 정말인 모양이군."
그리고 자기 동료인 엘프 여자를 돌아보며 말했다.
"물러서라, 엘민. 네이판키아 족은 자신보다 나이 어린 자를 철저
히 보호한다. 더구나 여자들의 경우엔 가벼운 위협만을 접해도 반드
시 상대방을 죽여 버리고 말지. 공연히 싸움을 크게 만들지 마라."
사샤는 다리언의 말을 들으며 크게 의아한 눈이 되어 비주의 뒷모
습을 바라보았다. 그리고 문득 엉망으로 난도질되어 있던 네이판키
아족 여자의 시체와 그 후 키릴이 했던 말이 떠올랐다. 사샤의 입에
서 맥락도 이어지지 않는 말이 갑자기 불쑥 튀어나왔다.
"그녀가 정말로 네 엄마였니?"
분명 앞뒤 설명 없이 무작정 나온 말인 까닭에 사샤도 곧 '이래서
야 알아들을 리가 있나'라고 생각하는 참이었다. 놀랍게도 비주의 고
개가 돌려지고 한쪽뿐인 눈동자가 사샤의 눈과 똑바로 마주쳤다.
"아........."
그리고 사샤는 저도 모르게 그 눈에서 대답을 읽고 말았다. 대답과
함께 설명할 수 없는 강렬한 감정이 비명처럼 쏟아져 나와 사샤는
귀가 다 먹먹해지는 기분이었다. 더구나 사샤는 어머니의 얼굴조차
기억하지 못하는 아이가 아닌가. 그것은 지금껏 한 번도 느껴 본 일
없는 진하고 뜨거운 감정의 덩어리였다.
팽팽한 긴장감을 깬 것은 키릴의 목소리였다.
"이만 가겠어."
그리고 그는 여러 명의 엘프가 둘러싸고 있는 숲길을 향해 성큼
발걸음을 옮기며 사사와 비주가 서 있는 즈음에 이르러 흘끗 눈길을
한 번 보냈다. 사샤는 금방 알아들었다. 비주의 옷자락을 잡아당기며
친근한 목소리로 말했다.
"가자."
다리언의 목소리가 단호하게 울렸다.
"아직 갈 수 없습니다."
"그래도 가겠다면?"
다리언은 키릴을 가볍게 훑어보는 기색이었다. 그의 몸에 어떤 무
기도 보이지 않자 그는 문득 이상한 기분이 들었는지 이렇게 물었다.
"그대는 마법사요?"
"당신과는 상관없는 일이지."
그만하면 키릴로서는 많이 대꾸한 셈이었다. 키릴이 몇 걸음 더
걸어가는데 문득 그 모습이 시야에서 물처럼 지워져 내렸다. 다리언
을 비롯한 엘프들과 사샤까지 흠칫 놀라는 사이, 열 걸음가량 전진한
위치에서 그의 모습이 다시 서서히 나타났다. 그는 계속해서 숲 너머
로 걸어가고 있었다. 사샤가 다시 한 번 비주에게 가자고 하려는 참
인데 비주 쪽에서 사샤의 손목을 잡아 끌어당겼다.
".........?"
키릴의 걸음은 오래 지속되지 못했다. 그가 걸어가던 방향은 흰
햇살이 내리비쳐 눈이 따가울 정도로 환했다. 그 너머에 우뚝 서 있
는 키 큰 그림자가 있었다.
처음에 그가 보이지 않았던 것도 무리는 아니었다.
그들을 둘러싼 엘프들은 대부분 금발이었지만, 저 숲자락 너머에
선 자만큼 완벽한 황금빛은 없었다. 마치 산머리에 걸린 금빛 구름
같았다. 긴 금발은 숨겨진 강처럼 수려한 어깨를 타고 흘러내리고 있
었다.
키릴은 적당한 위치에서 걸음을 멈추었다. 그리고 고개를 들어, 오
래전부터 거기서 기다렸던 듯한 그 자의 얼굴을 보았다.
여름 하늘을 한 조각 잘라 넣은 듯 새파란 눈동자에는 밝고 탁 트
인 기운이 가득했다. 손에는 역시 활을 들고 있었지만 화살 대신 창
이라도 쏘아 보낼 수 있을 것처럼 장대한 물건이라 다른 엘프들의
것과는 비교도 되지 않았다. 목에는 흰 뿔피리가 걸려 있었다. 그것
은 '하얀 부리 엘프'라는 이들 종족 이름에 아주 잘 어울리는 거대한
흰 부리로 보였다.
산처럼 강건하고, 강처럼 부드러운 목소리가 말을 건네고 있었다.
"그대들을 만나게 되어 반갑군! 숲과 새의 친구는 지친 여행자들
을 언제고 환영하오."
"........"
엘프들은 움찔하여 동작을 멈췄다. 그들에게 뭔가 낯선 일이 일어
난 모양이었다. 다음 순간, 그들은 활을 든 손을 꺾으며 동시에 허리
를 굽혔다가 일으켰다. 그 모습으로 충분히 그 자의 지위를 짐작할
수 있었다.
곧이어 엘민이라는 여자 엘프가 새된 목소리로 소리쳤다.
"오셨군요, 수장이시여! 그러나 우리가 이들을 환영해야 하는 것
입니까?"
"물론이지."
그 자는 몇 걸음 다가와 이윽고 사샤와 비주에게도 완전히 모습을
드러냈다. 다리언이 침착하게 말하고 있었다.
"그렇습니까. 그러면 이들은 숲을 태운 자들과 관계가 없다는 말
씀이십니까?"
사샤는 이 놀랍도록 키가 큰 엘프를 한참 동안이나 올려다보았다.
마치 바위에 새긴 얼굴처럼 단단한 윤곽을 지닌 눈가와 입매에는 장
난기 있는 미소가 떠올라 있어서 오히려 상대방의 성격을 쉽게 짐작
하지 못하게 했다. 그때, 비주의 손이 꽉 잡고 있던 사샤의 손목을
놓는 것이 느껴졌다. 뒤를 돌아보는 순간, 마치 갑자기 긴장이 풀리
기라도 한 것처럼 그녀의 몸이 스르르 기대어져 왔다.
"있을 리가 없지."
다리언의 질문에 대답하면서 그의 눈이 비주에게로 옮겨갔다. 키
릴이 차갑게 말했다.
"오해가 풀려서 다행이군. 그렇다면 그만 가도 되겠지."
그러나 그는 한 걸음 다가서며 키릴의 걸음을 막는 듯한 자세를
취했다. 그리고 물었다.
"혹시 그대들은 숲을 태운 자들의 정체를 목격하지 못했소?"
"봤지만, 말하고 싶지는 않군."
뒤에서 엘민이 소리쳤다.
"그것 보세요! 저들이 숲의 적을 감싸려는 것이 분명하잖아요!"
키 큰 엘프는 고개를 갸웃거렸다. 그리고 자못 의아한 것처럼 물었
다.
"당신들이 그들을 감쌀 이유는 없을 거라고 생각하는데..... 뭔
가 말 못할 사정이라도 있는 거요?"
그 자는 키릴의 회청색 눈동자를 가만히 들여다보고 있었다. 분명
히 맑은 눈인데 이상할 정도로 방어적인 상대라는 생각이 들었다. 결
코 숲의 적이 아닌 이 낯선 자는 무례함이든 오해든, 그 모든 것을
뒤집어쓰고서라도 상대방과 어떤 관계를 갖는 걸 애써 피하려 하고
있었다.
그의 짐작에 딱 들어맞는 대답이 울렸다.
"그런 건 없어. 다만 설명하기가 귀찮아서야."
푸른 눈의 엘프는 시선을 비주에게로 옮겼다. 잠시 그녀를 응시하
고 있던 그가 엘프들에게 그녀를 부축하도록 손짓했다. 그리고 키릴
을 향해 고개를 돌리며 말했다.
"그녀는 몸이 많이 상해 있군. 특별히 거절하지 않는다면 도움을
주고 싶소만."
그는 호의를 나타내려는 것처럼 키릴을 향해 손을 내밀었다. 키릴
은 손을 내밀지 않았다. 그러나 그는 개의치 않고 손을 거두더니 싱
긋 웃으며 말했다.
"다짜고짜 난데없는 의심을 받았으니 불쾌한 것도 무리는 아니겠
지. 난 개의치 않소. 다만 이름을 물어도 되겠소? 이름이 없으면 부르
기가 곤란하니 말이오."
"........"
키릴이 대답하지 않았음에도 불구하고 그는 미소지으며 자신의 이
름을 똑똑히 말했다.
"나는 하얀 부리 엘프 족의 수장, 미칼리스 마르나치야라고 하오."

4. 엘프 미칼리스

하얀 부리 엘프의 땅은 이진즈 숲의 남쪽 자락에 있
었다. 아니, 실은 거기도 이들의 고향은 아니었다. 본
래 이들 일족은 저 먼 이스나미르에 위치한 '상텔로즈'라는 거대한
숲에서 몇백 년간 군락을 이루며 생활해 왔었다. 그러나 이들이 정확
히 설명하려 하지 않는 어떤 이유로 인해 이들 가운데 일부가 수장을
따라 이곳 이진즈 숲까지 와 있는 것이다. 그런 까닭에 이진즈 숲에
머무르고 있는 하얀 부리 엘프 일족은 모두 합해 백여 명도 채 되지
않았다.
어찌된 셈인지, 그런 저런 설명들을 죽 들어가면서 그들은 같은
방향으로 함께 걷고 있었다. 엘프의 일단이 뒤따르는 가운데 키릴과
미칼리스는 선두에서 나란히 걸었지만, 실상 미칼리스가 이야기를
주고받는 상대는 바로 뒤따라오고 있는 사샤였다. 사샤는 몇 마디 오
가기도 전에 곧 상대방이 대단히 너그러운 인물이라는 사실을 알아
차렸다. 뭔가 시시비비를 애써 가리는 것은 그의 성격과 맞지 않았
고, 가벼운 실수나 무례함 정도는 눈에 보이지도 않는 듯했다. 그러
니까 일반적으로 까다롭고 예민하다고 알려진 엘프들의 성격과는 완
전히 딴판이었다.
그러나 그런 성격 때문에 그가 이들 일행을 쉽게 믿어 버리기로
한 것은 아니었다.
"네이판키아 족은 그 누구보다도 숲의 적을 잘 알아보지. 그리고
일단 적을 인식하고 나면 거래나 설득 같은 것이 전혀 통하지 않는
종족이기도 해."
네이판키아 족인 비주가 함께 있는 것을 보는 순간, 그들이 숲에
불을 지른 자들이 아니라는 것을 확신했다고 말하며 미칼리스는 키
릴의 얼굴을 흘끗 내려다보았다. 키릴은 그들 사이의 대화를 전혀 듣
지 못한 것처럼 조용히 앞으로만 걷고 있었다. 사실 미칼리스는 아직
상대의 이름조차 듣지 못하고 있었지만, 놀랍게도 그다지 불만을 갖
는 기색이 아니었다. 그는 키릴이 마치 이름을 말하면 안 되는 맹세
라도 한 사람인 것처럼 그의 무례함을 너그럽게 존중해 주었다.
사샤는 미칼리스가 키릴을 보는 것을 알고, 머리를 긁적이며 대신
변명하는 것처럼 말했다.
"본래 자기 이름 부르는 걸 싫어해."
그건 정말이었다. 비주를 만나기 전에는 사샤조차 그의 이름을 몰
랐던 것이다. 사샤의 말에 뒤따라오던 엘민이 발끈했다.
"넌 왜 수장님한테까지 끝끝내 반말이니? 자기 이름도 말할 줄 모
는 저 인간이나 너나, 하여간 둘 다 너무 건방져."
엘프의 집단에서 수장이란 지휘자로서 존경을 받고는 있었지만 인
간들의 왕이나 영주처럼 귄위적인 대상은 아니었다. 본래 엘프란 독
선적이고 자유로운 종족인 탓에 복종의 의미는 약했고, 하고 싶은 말
은 큰 거리낌 없이 뱉곤 했다.
사샤는 뒤를 돌아보지도 않고 대꾸했다.
"너도 만만찮아."
"위아래도 없는 너보단 나아!"
사샤는 미칼리스를 흉내내는 것처럼 너그럽게 고개를 끄덕여 보였
다.
"아, 그래. 나보다는 나아. 누가 아니랬나? 난 상관없다고."
사샤의 대꾸에 미칼리스가 피식 웃음을 터뜨려 버리자 엘민은 더
시비를 걸지 못하고 입을 다물었다.
저녁 무렵이 되어 숲을 다 가로지른 그들은 드디어 엘프들의 거처
에 도착했다.
거처라고 했지만 거기에는 집 비슷한 것도 없었다. 그저 지금까지
몇 번이고 지나쳐 온 것처럼, 키 큰 나무 몇 그루와 그루터기들이
둥그렇게 둘러선 빈터가 있을 뿐이었다. 밤이 되자 날씨는 좀 싸늘해
졌다. 사샤는 주위를 두리번거리다가 실망한 것처럼 중얼거렸다.
"아무것도 없잖아."
그러나 그가 보지 못하고 있었던 것이 있었다. 미칼리스는 아무도
없는 빈터의 오른쪽으로 고개를 돌리더니 친근한 목소리로 말했다.
"낯선 손님들이 많아서 놀란 거야, 비크?"
사샤는 물론 키릴마저도 문득 놀라며 그쪽을 쳐다보았다 분명 방
금 전까지는 아무도 없다고 생각하고 있었다. 그런데 나무 그루터기
곁에서 한 사람이 일어서고 있었다. 아니, 사람이 아니라 분명 엘프
일 테지만 금발에 활기찬 모습을 가진 하얀 부리 엘프들에 익숙해진
눈으로는 도저히 쉽게 발견할 수도, 알아볼 수도 없는 모습의 젊은
여인이었다.
밤빛의 긴 머리카락이 갸름한 뺨을 감싸고 떨어져 무릎까지 흘러
내렸다. 크지 않은 키임에도 나뭇가지처럼 호리호리한 몸매 때문에
그런 것은 잘 느껴지지 않았다. 머리빛과 같은 갈빛의 눈매가 고요히
빛났고, 단아한 용모는 따스하고 온화했다. 손에는 주목으로 만든 지
팡이가 쥐어져 있었다.
그녀의 눈이 손님들에게로 다가갔고 입가에는 작은 미소가 떠올랐
다. 가볍게 고개를 숙여 보이는 가운데 따뜻한 울림을 가진 목소리가
흘러나왔다.
"이베카입니다."
사샤는 저도 모르게 감탄해서 중얼거렸다.
"그루터기 엘프로구나...... 정말 나무를 닳았다."
그녀는 오래전부터 그 자리에 앉아 있었음에 틀림없었지만, 전해
오는 말 그대로 정말 그들은 나무 사이에 있는 그루터기 엘프를 발견
할 수 없었던 것이다. 그것은 마술도 아니고 착각도 아니었다. 나무
곁에 있는 그루터기 엘프들은 몸과 마음이 동화되어 마치 식물과 같
은 상태가 되는 경우가 종종 있는 것이다.
이베카라는 이름의 그녀는 천천히 빈터의 중심으로 다가가더니 손
에 들고 있던 나무 지팡이를 그 가운데 세웠다. 끝이 흙 속으로 파고
들지도 않았는데 지팡이는 스스로 우뚝 섰다. 담담한 광채가 손과 지
팡이 주위를 떠돌고 있었다.
그녀가 지팡이에서 손을 떼는 순간, 그들은 눈앞에서 뭔가 휘장이
하나 벗겨지는 듯한 느낌을 받았다. 아니, 실제로도 그랬다. 깨달을
수도 없는 짧은 순간에 주위의 풍경은 완전히 바뀌어 있었다.
술이라는 사실만은 같았다. 그러나 갑자기 공기가 따뜻해졌으며,
하늘은 높아졌고, 빈터는 까마득히 넓어졌다. 더구나 저녁이 다 되어
가던 하늘은 다시금 오전인 듯 푸르러져 보는 사람의 눈을 의심케
했다. 키 큰 나무들 몇 그루가 친구인 양 드문드문 섰고, 그 사이에서
지금까지의 대여섯 배는 되는 숫자의 엘프들이 나타나 웃고 있었다.
어디서 숨어 있다가 갑자기 나타난 건지 도무지 알 수가 없을 정도였
다. 다만 그들은 모두 노란 머리카락을 가진 하얀 부리 엘프들이었
다.
사샤는 갑자기 맛있는 냄새를 맡고 코를 킁킁거리며 주위를 둘러
보았다.
거대한 나무를 자르고 남은 듯한 둥근 나무 그루터기 다섯 개가
각각 십여 명은 둘러앉고도 남을 법한 식탁이 되어 있었다. 거기에
차려진 것은 인간들의 식사와 다를 바 없는 풍성한 만찬이었다. 둥근
빵, 긴 빵이 잔뜩 담긴 바구니 곁에는 달콤한 나무 열매들이 있었고,
노루 고기와 각종 소시지가 있었으며, 구즈베리 파이와 분명 술이라
고 생각되는 향긋한 액체가 잔마다 그득그득 담겨 찰랑였다.
삽시간에 식탁은 활기찬 엘프들에 의해 포위되었다. 남자도 있고
여자도 있었지만 하나같이 스물 안팎의 젊은이로밖에 보이지 않는
그들이었다.
"역시 민스치야 님이야! 맛있게 잘 먹겠습니다!"
"와아, 이건 내가 좋아하는 벌꿀 소스잖아."
"감사합니다, 민스치야 님! 야, 여긴 내 자리야!"
그녀는 이름이 많았다. 미칼리스는 친근하게 그녀를 '비크'라고 불
렀고, 스스로는 자신을 '이베카'라고 소개했으며, 그녀의 동료인 엘
프들은 하나같이 그녀를 '민스치야 님'이라고 불렀다. 엘프들의 나이
는 겉모습으로 짐작할 수 없었기 때문에 그녀에게 깍듯하게 예의를
지키는 엘프들의 모습으로 보아 이베카라는 여자는 대단히 나이가
많은 건지도 몰랐다. 더구나 그녀가 엘프들을 바라보는 눈길은 마치
어머니의 그것처럼 따스하고 만족스러워 보였다.
엘민도 다리언도 그 속에 섞여 버리고 나니 어디로 갔는지 찾을
길이 없었다. 미칼리스가 커다란 손바닥을 펴 보이며 말했다.
"비크, 아픈 사람을 좀 돌봐 줘야 되겠어."
이베카가 몇 걸을 다가오더니 금방 시선을 비주에게로 돌렸다. 누
가 아프다는 것인지 금방 알아본 모양이었다.
"그대는 정령을 부르는 자로군요. 그대의 정령들이 그대의 기력을
앗아가고 피를 차갑게 만들었어요. 이리 오세요. 자."
비주는 가만히 이베카를 쳐다보고 있다가 뒤로 한 발짝 물러섰다.
이베카는 진지한 얼굴로 그녀를 응시했다.
"그대 종족은 외인의 도움을 좋아하지 않지요. 그러나 그대
는 이미 그대 종족이 아닌 분들과 함께 이곳에 와 계시는군요. 일단
마을 밖으로 발을 내딛고 나면 금기만을 지키며 살 수는 없게 되는
법이에요. 자의였든 타의였든, 이미 그대는 집을 떠났어요. 까다로운
자는 좁은 세상에서 살 수 있을 뿐, 넓은 세상에서 살아가기가 힘들
답니다. 살기 위해서라면 채식만을 하던 자도 고기를 입에 대어야 하
는 거죠."
미칼리스는 이베카의 말을 들으며 풋, 하고 웃었다.
"그럼에도 불구하고 당신은 채식주의자잖아."
이베카의 눈가에도 살짝 장난기가 어렸다. 그러나 그녀는 곧 다시
비주를 바라보며 침착해졌다
"모든 금기는 본래 살아가기 위해 생겨났어요. 살아가는 그 자체
보다 더 중요한 금기는 없어요"
비주의 한쪽이 가려진 눈은 이베카를 천천히 구석구석 바라보고
있었다. 이베카는 잠시 후 다시 말했다
"그대의 그 한쪽 눈은.... 다친 것이 아니로군요"
그 순간, 비주가 이베카를 향해 한 발 나섰다. 그리고 그녀가 인도
하는 대로 부드러운 풀밭에 몸을 눕혔다. 키릴은 그 모든 과정을 남
김 없이 바라보고 있었다.
"다른 분들은 이쪽으로 오시오. 엘프들은 음식으로 누군가를 속이
는 자들은 아니니까 걱정들은 마시고."
한쪽에 작은 식탁이 있었다. 미칼리스가 앉자 키릴 일행도 푹신한
잔디 위에 앉았다. 다른 식탁과 차린 음식은 비슷했지만, 이베카의
자리라고 생각되는 곳에 놓인 음식만은 약간 달랐다. 거기엔 육류라
고는 없었고 오직 과일과 빵, 말간 수프 한 그릇이 놓여 있을 따름이
었다.
"그루터기 엘프 일족에는 채식주의자가 많지."
미칼리스가 싱긋 웃으며 그렇게 말했고, 이들의 식사도 곧 시작되
었다.
키릴은 음식들이 하나같이 방금 차린 것처럼 따뜻하고 싱싱한 것
을 보며 이것이 엘프들의 능력 가운데 하나인 '결계'의 힘이라는 것
을 알 수 있었다. 음식들이 환각이 아닌 진짜인 걸로 보아, 미리 음식
을 만들어 놓은 다음 시간이 흐르지 않는 결계 속에 잠시 보관했다가
꺼낸 것일 터였다. 이 결계를 사용할 수 있는 것은 엘프들 가운데서
도 선택받은 소수에 불과했다. 그렇다면 저 이베카라는 여자의 힘인
걸까.
이베카는 어느새 금방 비주를 잠들게 하고는 곧 식탁으로 다가와
앉았다. 그녀가 무슨 처치를 한 것인지 키릴이나 사샤는 알 수가 없
었다. 그녀는 빵을 쪼개어 수프에 담그더니 미칼리스를 향해 부드러
운 미소를 보냈다.
그리고 키릴은 곧 미칼리스와 이베카가 서로 사랑하는 사이라는
것을 알아보았다.
가끔 눈이 마주칠 때마다 그들의 입가에는 짧은 웃음이 머물렀고,
상대방이 음식을 먹고 이야기하는 모습을 바라보는 시선에는 처음
시작하는 연인들처럼 가벼운 설렘이 깃들여 있었다. 어찌 보면 서로
에게 익숙한 오랜 연인들인 듯했는데, 또 달리 보면 마치 짝사랑을
들킬까 봐 걱정하기라도 하는 것처럼 은밀하게 시선을 감추곤 했다.
그러나 그들이 서로를 마음 깊이 생각하며 의지하고 있다는 것은 누
구에게도 감출 수 없었다.
키릴은 까닭 모를 불편함을 느꼈다.
그가 이제 인간의 애정을 믿지 않으며 새로운 상대와 어떤 호의도
주고받지 않으려 하고 있는 것과는 별개로, 깨어져 버린 추억의 파편
이 가끔 가슴 한 구석을 아프게 찌를 때가 있었다. 물론 그가 연인들
과 마주칠 때마다 가 버린 그 누군가를 생각하고, 친구 무리와 마주
칠 때마다 죽어 간 그 누군가를 생각한다면 지금까지 이렇게 버텨
낼 수는 없었을 것이다. 그러나 이렇게 가까이에서, 그것도 살펴볼수
록 서로에게 진심이라는 것이 느껴지는 그들의 곁에 있는 것은 아무
래도 불편했다.
모든 연인들은 함께 하는 긴 세월 가운데 어느 한 시기 동안만 진
심인지도 모른다. 그러나 그렇다고 해서 그 순간에 존재하는 진심의
의미가 조금이라도 퇴색하는 것은 아니었다. 그리고 그도 한때 누군
가의 진심을 느끼고 자신의 진심을 주었던 때가 있었다.
그러나.....
"아, 맛있게 잘 먹었다!"
식사를 끝낸 사샤가 입을 닦으며 엘프들이 하듯 말하고는 이베카
를 바라보며 빙긋 웃는 것이 보였다. 이베카는 마주 미소를 보냈다.
키릴은 그런 소년을 잠시 아득한 기분으로 바라보고 있었다.
식사한 자리를 치우는 것은 마법의 힘을 빌리지 않았다. 엘프들
사이에는 당번이 나누어져 있는 듯 몇 명이 익숙한 솜씨로 뒷정리를
했다. 그리고 이베카가 처음의 지팡이를 잡아 들어올리는 순간, 주위
의 풍경은 다시 이곳에 도착할 무렵의 그것으로 되돌아갔다.
이미 밤이었다.
그들은 나무를 잘라 불을 피우지 않았다. 마법으로 만들었음에 분
명한 불길이 빈터 가운데에서 분홍빛으로 너울거리며 탔다. 엘프들
이 잠자리 준비를 하는 동안 미칼리스는 키릴과 사샤를 마주하고 앉
았다. 이베카는 다시 비주를 돌보기 위해 자리를 뜨고 없었다.
"그럼 우리, 정보를 교환해 볼까요?"
미칼리스는 웃음을 거두고 진지한 얼굴이 되었다.
"나는 숲에 위해를 가한 자들이 누구인지 알고 싶소. 이곳은 비록
규모는 작지만 '천년의 숲'이라고도 불리는 오랜 기억을 가진 장소,
숲의 종족들은 감히 훼손하고자 하지 못할 어머니의 땅이오. 우리는
감히 어머니의 머리맡을 태우고자 한 무도한 자들이 누구인가 알고
싶소. "
미칼리스는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"그리고 당신도 내게 뭔가 물을 것이 있다는 생각이 분명하게 드
오만."
미칼리스는 짧은 시간 동안, 키릴이 이유 없이 그들을 따라올 사람
이 아니라는 것을 눈치채고 있었다. 키릴은 미칼리스를 바라보다가
말했다.
"당신 생각이 맞소. 저 소녀와 나는 일행이 아니지."
그녀를 치료해 주겠다고 해서 그들을 따라온 것은 아니라는 점을
분명히 하는 말이었다. 미칼리스는 고개를 끄덕이며 말했다.
"그럼 먼저 물어 보시오."
키릴은 더 망설임 없이 단도직입적으로 입을 뗐다.
"'네이판키아 족의 전승인 파괴자의 날개'라는 말에 대해 뭔가 알
고 있는 것이 있습니까?"
미칼리스는 고개를 저었다.
"아니."
"그럼 이 거래는 끝이군."
미칼리스는 웃었다.
"저런, 저런, 성격이 급한 분이시군. 난 분명 그것 말고도 해줄 만
한 말이 있다고 생각하는데."
"난 필요한 얘기가 더 이상 없소."
마치 사샤가 '뭘 해 주면 마법을 가르쳐 주겠는가'라고 물었을 때
'난 필요로 하는 것이 없다'고 대답하던 것과 마찬가지였다. 키릴이
당장이라도 일어날 듯 보이자 미칼리스는 천천히 입을 열었다.
"이를테면 당신이 마법으로 투명하게 만들어 갖고 다니고 있는 그
검은 말이오....."
키릴은 카로단에게서 빼앗은 검을 마법의 매듭으로 묶어서 보이지
않게 배낭에 달아 두었었다. 그러나 미칼리스가 그 사실을 눈치챘다
고 해서 별로 놀라는 것 같지는 않았다. 엘프 가운데는 비교적 마법
사가 많은 편이었다. 그가 이들 무리의 수장인 것을 보면 오히려 그
정도 능력은 없다고 해도 믿지 않을 터였다. 그는 단지 대꾸했다.
"그래서?"
"당신은 공짜를 좋아하는군. 뭐, 좋소 그 검의 정체가 무엇인지는
모르겠지만, 주인을 가리는 물건임에는 틀림없군. 혹시 그 검을 쥐어
보려고 시도해 봤소?"
"그 정도로 바보는 아니오."
"훌륭하오. 만일 그랬다면 두 손을 다 못 쓰게 되었을 거요. 그 검
속에는 얼음의 기운이 터져 나올 듯 확 채워져 있으며, 날카롭기는
바위를 버터처럼 가르고 쇠를 나무처럼 깎을 수 있을 정도요. 그러나
도무지 그 검이 어디서 나온 물건인지는 모르겠소. 나도 보기보다는
오래 살아 온 터라 나름대로 대륙 내의 전설적인 물건들에 대해서는
어느 정도 알고 있는데, 저 검에 대해서는 어렴풋하게 짐작 가는 바
밖에 없소이다. 혹시 전 주인은 그 검을 맨손으로 썼소?"
"그런 자라면 내게 검을 빼앗겼을 리가 없지."
물건을 강탈했다는 이야기를 버젓이 하고 있는데도 미칼리스는 화
를 내기는커녕 너털웃음을 터뜨렸다.
"잘 했소. 보물이 주인이 아닌 자의 손에 오래 있으면 반드시 화근
을 가져오는 법이지. 그러나 그대라 해서 그 검을 잡을 수 있는 것
같진 않소. 어쨌든 그 주인이라는 자는 아직 세상에 태어나지조차 않
았을 수도 있으니 말이오. 내가 그대라면 그 검을 가지고 다니기보다
는 깊숙한 바위굴 같은 곳에 봉인해 버리겠소."
키릴은 가만히 있다가 낮은 목소리로 말했다.
"그 어렴풋한 짐작이라는 것 말고 당신이 내게 말해 줄 것은 없을
것 같군. 그리고 짐작이라면 나도 어느 정도 하고 있소 그것 말고도
뭔가 몇 가지 더 말해 보는 것이 어떻소?"
미칼리스가 미처 대답하지도 않았는데 곁에서 흥분한 엘민의 목소
리가 들려 왔다.
"어쩌면! 뻔뻔스럽기가 하늘을 찌르는군요. 어디서 거래를 하려고
드는 거죠? 이만한 호의를 받았으면 보답하려고는 못할 망정 우리가
무슨 정보를 사고 파는 자들인 줄 아는 건지! 우리가 원하기만 한다
면 언제든지 불쾌한 방법으로 당신들의 입을 열게 하지 못할 줄 알아
요?"
키릴은 돌아보지도 않은 채 대꾸했다.
"그럼 어디 솜씨를 구경하기로 할까."
"엘민! 네가 끼어들 자리가 아니다. "
미칼린스는 그리 목소리를 높이지는 않았지만 엄격한 어조로 그녀
의 말을 막았다.
"그렇지만 수장이시여, 저 자의 태도는 너무 무례합니다! 우리들
일족을 밑바닥부터 철저히 무시하고 있음에 틀림없지 않습니까!"
미칼리스는 엘민의 얼굴을 잠시 쳐다보고 있었다. 표정에는 화난
기색도 없었고, 기타 다른 감정도 드러나 있지 않았다. 그저 식사하
라고 부른 상대에게 '그래?' 하고 대꾸하는 정도의 얼굴로밖에 보이
지 않았다. 그러나 그 입에서 나온 말은 의외였다.
"그런 말은 함부로 하는 게 아냐. 넌 이 손님에게 실례되는 일을
할 만한 능력이 없어. 네 실력은 출중하지만 아직 이 손님에 비하자
면 까마득히 멀었거든. 실력이 뒷받침되지 않는 말은 공허한 메아리
일 뿐이지."
어조는 여동생에게 말하듯 조용하고 부드러웠지만 내용은 지금까
지의 분위기와는 딴판으로 싸늘했기 때문에 사샤는 의심쩍은 눈길로
그를 쳐다보았다. 그러나 더 놀라운 것은 엘민의 반응이었다.
"그럴 리가.... 저 사람에게서는 전혀 마력이 느껴지지 않는데
어째서 그럴 수가 있죠?"
주문으로 마법을 쓰는 마법사들은 되풀이해서 주문을 사용하면서
평소에도 몸에 마력의 기운이 잔존하게 되기 때문에, 같은 마법사끼
리라면 쉽게 서로를 알아볼 수 있는 법이다. 그러나 그런 것은 입
밖으로 내는 주문이나 동작과 같은 매개에 의존했을 경우에 해당되
는 말이고 키릴처럼 짧은 생각만으로도 발동되는 마법은 사라질 때
도 깨끗했다. 본디 몸에 마력의 기운이 남아 흐르는 것은 건강에도
그다지 바람직한 일이 못 되었다. 어찌 되었든 마법은 자연스러운 흐
름을 거스르는 힘이었으므로 산 자들의 몸에서 이루어지는 신진대사
를 종종 가로막곤 했다. 물론, 장기적으로 키릴의 마력이 끼치는 파
괴적인 영향에 비할 바는 아니었지만.
사샤가 엘민의 반응을 이상하게 느낀 까닭은 그녀 역시 미칼리스
의 논지에 동조하면서 단지 근거만을 의심하고 있기 때문이었다. 사
샤는 엘프들이란 본디 이렇게 상대방의 능력의 유무에 따라 대접을
달리 하는 가증스러운 자들인가 하는 생각까지 들어 기분이 썩 좋지
않았다.
미칼리스는 긴 금발 속으로 손가락을 쑤셔 넣더니 빙긋 웃었다.
"글쎄, 그것까지는 모를 일이지. 그러나 내가 네게 거짓말을 할 이
유가 없잖아."
앉아 있던 키릴은 까닭 모를 불쾌감이 서서히 솟아오르는 것을 느
꼈다. 아니, 실은 까닭을 알고 있었다. 이 자들과 호의도 적대도 아닌
애매한 관계로 있는 상태가 싫은 것이다. 그는 과거의 그 사건 이후
로 누군가와 호의로 연결된 관계를 가져 본 일이 없었다. 그러나 지
금은 분명 엘프 미칼리스로부터 일종의 호의라 할 만한 것을 받았고,
그로 인해 묘하게 중도적인 입장을 취하게 되어 버린 것이 어색하고
짜증느러웠다. 그가 마법사의 감옥에서 나온 이후로 늘 한결같이 원
해온 것은 깔끔한 적대, 또는 외면으로 이루어진 관계들이었다. 그것
이 바로 그가 사람들에게 자신의 이름조차 말해 주지 않는 이유인
것이다.
사실 그는 어렸을 때도 그다지 인간과 인간 사이의 관계에 능수
능란한 사람이 못 되었다. 낯선 사람을 만나면 쉽게 다가가지 못하고
종종 쩔쩔매며 어눌한 말솜씨로 더듬거렸었는데 그것은 타인과의 사
이에 있는 깊은 골을 어떻게 해야 할지 잘 몰랐기 때문이었다. 어린
시절의 그는 그 공백을 부드러운 호의로 메웠고, 지금은 차가운 적대
로 채우고 있었다
그는 엘민을 향해 고개를 홱 돌렸다.
"뭔가 하고 싶다면 좋을 대로 해봐. 무례든 실례든 구경 값은 톡톡
히 치러 줄 테니까."
미칼리스의 눈에서 이상한 빛이 떠올랐다. 그는 이 손님이 갑자기
화를 내는 까닭을 이해하지 못하는 것 같았다. 사실 키릴은 화를 내
고 있지는 않았다. 다만 이 상황을 간단하게 만들어 버리고 싶어 적
대 쪽을 택했을 뿐이었다.
"뭐라고요? 아니..... 손님이라고 그래도 존대를 해 가며 참아 주
려 했더니 여기가 어디라고 그런 소리가 나오는 거야? 우리가 종족
의 숲을 떠나 이렇듯 타지에 은둔하고 있다 해서 우습게 보이는 모양
인데, 어디 그 잘났다는 실력을 한 번 보여 보시지!"
그녀는 더 말하는 시간조차 못 참겠다는 듯 곧장 마력을 발동하기
위한 집중에 들어갔다. 사샤는 키릴을 쳐다봤는데, 그는 엘민 쪽은
돌아보지도 않고 가만히 자신과 미칼리스의 발을 내려다보고 있었
다 물론 마력을 모으고 있지도 않았다.
"디나드르 휘프타, 자하르 린크그 칼(춤추는 태양, 타오르는 화
살의 힘)!"
그녀가 두 손을 모두 쳐들자 그녀의 머리 위로 방패처럼 생긴 불
타는 원반이 생겨났다. 뭔가 튀어나오려는 것처럼 크고 작은 돌기들
이 표면에 맺혀 순식간에 부풀어올랐다. 사샤가 저도 모르게 자리에
서 벌떡 일어나는 순간, 거기에서 수십 개의 불꽃 화살이 솟아나 일
제히 쏘아졌다.
쉭!
자칫하다간 숲에 불을 붙일지도 모르는 저런 공격을 어찌 저렇게
멋대로 펼치는가.... 하는 생각이 다 끝나기도 전이었다. 화살들이 키
릴의 몸 언저리에 이르러 갑자기 획 진로를 바꾸더니, 허공으로 똑바
로 솟았다. 그리고 멈추지도 않고 하늘 위로 날아가 사라져 버렸다.
그 다음 공격도 마찬가지였다.
"........."
키릴이 고개를 돌렸다. 엘민은 상대방의 회청색 눈이 몹시 차갑다
는 것을 느낄 수 있었다. 그러나 그녀는 지지 않고 목소리를 높였다.
"어떻게 한 거지!"
"가르쳐 줄 수도 있지만, 네가 배울 수는 없을 거야, 영원히."
키릴이 앞으로 손을 내밀자, 그 손에서 안개의 밧줄이 무럭무럭
솟기 시작했다. 엘민은 보호막을 만들어 막으려 했지만 소용없었다.
밧줄은 보호막 채로 그녀를 휘리릭 감싸더니 힘껏 조여들어 막을 깨
뜨려 버렸다. 일전에 칼드를 공격할 때처럼 잔인한 공격은 아니었다.
다만 검은 밧줄들은 마치 살아 있는 것처럼 엘민의 몸을 휘감아 올리
더니, 그녀를 나뭇가지에 매달아 놓고는 저절로 매듭을 맺고 멈췄다.
"무슨 짓이야! 풀어놓으라고!"
그녀가 한 번 외치자 밧줄이 움직거리더니 매단 나뭇가지에서 그
녀의 몸을 몇 바퀴 획획 돌렸다. 마치 돌팔매를 던지기 전에 돌을
맨 밧줄을 빙빙 돌리는 것과 비슷했다.
"아아아악.... !"
십여 번 만에 멈췄지만 그녀는 정신이 어찔어찔해져 말도 제대로
나오지 않았다. 아래로 내려다보이는 키릴은 여전히 앉은 채로 몸을
움직이지도 않았고, 입으로 주문을 말하지도 않았다. 그저 차가운 유
령처럼 그 자리에 앉아 있을 뿐이었다.
"내, 내려줘...."
또 한 번, 밧줄이 빙빙 돌았다. 그녀는 짧게 비명을 질렀지만 이내
잠잠해졌다. 그리고 밧줄이 멈춘 뒤에도 입을 열지 않게 되었다. 탁
월한 교육의 효과였다.
"손님의 마법은 잘 보았소. 실로 훌륭하오."
미칼리스의 목소리가 뒤통수에서 들려 왔다. 그러나 이상스럽게도
아직도 화가 난 어조가 아니었다.
"그녀도 충분히 알았을 거요. 그러니 그만 쉬도록 내려 주시오."
키릴은 고개를 돌리지 않은 채 대꾸했다.
"당신이 직접 내려 주는 것이 어떻소."
"내게는 그런 능력이 없소."
키릴은 홱 고개를 돌려 의아한 눈빛으로 미칼리스를 쳐다보았다.
저렇듯 자신의 약점을 쉽게 말해 버리는 자가 과연 수장이란 말인가?
아니면 그런 능력이 없다는 것은 단지 상대를 안심시키기 위한 거짓
말에 불과하단 말인가?
키릴은 냉랭하게 대꾸했다.
"당신의 부하니까 당신이 내려 주는 것이 마땅하겠지. 난 지나가
는 사람일뿐이니 그런 책임까진 없소."
명백히 먹지였다. 한 번 싸워 보자는 것으로도 들릴 수 있는 말이
었다. 미칼리스는 이윽고 천천히 말했다.
"손님은 내 능력을 시험하는 것이 목적이오? 나와 대련이라도 해
보고 싶다는 거요?"
여름 하늘처럼 새파랗게 맑은 눈동자가 비오기 전의 대기와도 같
은 아련한 회청빛 눈을 똑바로 바라보았다. 그 눈빛을 받아넘기며 키
릴은 웃지도 않고 말했다.
"당신이 원한다면 피할 생각은 없지."
둘의 눈은 아직도 떨어지지 않았다. 사샤는 등뒤에서 엘프들이 모
두 일어나 다가와 있는 것을 느꼈다. 상황은 일촉즉발이었다. 둘 다
목소리에 분개한 빛은 없었지만 그보다 더한 묵직한 어두움이 깔려
감정의 깊이는 감히 짐작할 수가 없었다.
미칼리스의 입술이 움직였다. 그는 아직도 화내지 않았다.
"그대와 나는 대련이 되지 않소. 그대는 마법사이고, 나는 전사요.
조건이 달라 서로 연습할 만한 상대가 되지 못하오. 그러니 만일 그
대와 내가 서로 공격한다면....."
그는 잠시 말을 끊었다가 말했다.
"그건 죽고 죽이는 결투가 될 뿐이오."
바짝 조여진 긴장감이 흘렀다.
사샤는 자신이 능력이 있다면 묶여 있는 엘민의 결박을 풀어 줘
버리고 싶다는 생각까지 들었다. 그러나 물론 그런 일을 하고 나서
키릴이 어떤 반응을 보일지는 짐작할 수 없는 일이었다.
미칼리스는 자신을 전사라고 칭했는데 아마도 웬만한 자는 결코
대적할 수 없는 위력을 가진 전사일 것이다. 그의 무기는 아직 활
이외에는 보지 못했지만 그의 몸 전체를 감도는 단단한 의지, 그리고
온화함 뒤에 감춰진 바닥이 없는 힘은 충분히 느껴지고도 남았다. 그
에 비하면 그와 맞서고 있는 키릴은 한 손으로도 꺾어질 나뭇가지처
럼 연약해 보였다. 둘 다 젊은이의 얼굴이었으나 미칼리스의 얼굴 뒤
에는 숨겨진 몇백 년이 있다.
키릴의 입술은 병자처럼 빛깔이 별로 없었다. 그 입술이 서서히
열리고, 그 입에서 나을 말도 모두 짐작할 수 있겠다고 생각되는 순
간, 등뒤에서 고요한 목소리가 들려 왔다.
"그럼 제가 손님의 수고를 덜어 드려야겠군요."
그건 이베카의 목소리였다.
밤이었기 때문인지, 이 긴장된 분위기 탓인지, 그녀의 목소리는 낮
은 휘파람처럼 약하고도 생기 있게 들렸다. 어둠 속에서 활처럼 유연
한 곡선을 지닌 그녀의 그림자가 드러나고 잘 알아들을 수 없는 낮은
주문이 흘렀다. 그러자 툭, 하고 엘민을 묶고 있던 안개의 밧줄이 끊
어졌다. 엘민이 떨어져 바닥에 쓰러지자 동료 엘프들이 그녀를 둘러
싸고 부축해 일으켰다.
이베카는 여전히 어둠 속을 휘감아 흐르는 가느다란 시냇물 같은
목소리로 말하고 있었다.
"엘민, 그대가 손님께 무례를 범했기 때문이에요 누군가를 원망
할 수 없다는 것은 잘 알겠지요?"
잠시 후 엘민의 더듬거리는 대답이 들려 왔다.
"... 예... 예, 민스치야 님."
이베카는 대치하고 있는 두 남자들에게로 다가오더니 가녀린 손으
로 연인의 곱슬거리는 머리카락을 쓰다듬어 목뒤로 넘겨주었다. 사
샤는 이베카의 손이 닿는 순간, 미칼리스의 몸에서 감돌던 긴장감이
일시에 물처럼 흘러내려 사라지는 것을 느끼고는 놀라 그녀의 얼굴
을 쳐다보았다.
이베카는 미칼리스의 등뒤에 선 채 키릴을 바라보며 빙긋 미소짓
고 있었다. 그 미소가 너무도 담담하고 부드러워서 키릴도 뭐라 대답
할 말을 찾을 수가 없었다.
그러나 그녀가 입을 열었을 때는 키릴과 사샤, 미칼리스가 동시에
놀랐다.
"그대는 '파괴자의 날개'라는 것을 찾고 있다지요?"
"들은 거요?"
미칼리스가 손을 돌려 자신의 목덜미를 쓰다듬는 그녀의 손을 잡
으며 묻자 그녀가 다시 생긋 웃었다.
"엘프의 귀가 무엇 때문에 길겠어요?"
사샤는 갑자기 토끼가 떠올라 쿡쿡거리며 웃음을 터뜨리지 않을
수 없었다. 소년이 웃자 분위기는 한층 부드러워졌다.
키릴이 물었다.
"거기에 대해 무슨 할 말이라도?"
이베카가 고개를 끄덕이는 것을 보자 키릴의 얼굴이 심각해졌다.
"그래요. 나는 그것이 무엇인지 알 수 있을 것 같군요. 그러나 말
해 주기 전에 나와 한 가지 약속을 해 주었으면 좋겠어요"
"무슨 약속이오?"
"우선, 지키겠다는 맹세부터 해 줘요."
키릴은 미간에 주름을 모았다. 오히려 곁에서 미칼리스가 이렇게
말했다.
"비크, 그건 좋지 않은 경우로군. 맹세를 요구하면서 내용을 말해
주지 않는 법은 없지."
이베카는 미칼리스의 손에서 자기 손을 빼내더니 다시 그의 머리
를 쓰다듬었다.
"미카, 그럴 수밖에 없는 이유가 있어."
그녀도 미칼리스를 애칭으로 줄여서 불렀다. 그녀는 다시 키릴을
바라보며 말했다.
"무례하게 들리리라는 것은 알아요. 하지만 결코 무리한 요구는
아닐 테니 걱정할 필요는 없어요. 더구나 나를 위한 약속이 아니라
그대를 위한 약속이에요. 그리고 내가 해 주려는 이야기도 결코 쓸모
없는 정보는 아니랍니다."
"..........."
키릴은 생각에 잠겼다. 잠깐 이곳에서 지내는 동안 저들의 성격은
어느 정도 느끼고 있었다. 무력으로 위협한다 해서 굴복할 자들은 분
명 아니었다. 괴리고 그에게는 말없는 비주에게서 캐낼 수 없는 '파
괴자의 날개'에 대한 정보가 정말로 절실히 필요했다. 물론 정보가
형편없거나 요구가 무리한 것일 수도 있지만 그것은 그때 가서, 모든
것을 듣고 행동을 결정해도 늦지 않은 것이다. 최악의 경우에는 약속
이고 뭐고 간에 다 죽여 버리면 그만이 아닌가.
이렇게 생각한 그는 입을 열었다.
"어떻게 맹세하길 바라는 겁니까?"
이베카는 진지한 표정으로 대답했다.
"그대가 가장 아끼고 사랑하던 이의 영혼에 걸고, 직접 입 밖으로
내어 맹세해요."
"........"
키릴이 갑자기 고개를 들어 그녀를 쏘아보자 이베카는 약간 놀란
듯했다. 그러나 결심을 굽힐 생각은 없는 모양이었다.
"오늘 낮부터 그대를 죽 보며 느꼈어요. 분명 그대는 과거에 지극
히 사랑하던 이를 잃었음에 틀림없다고. 그대의 상처를 일부러 건드
리려 한 것은 아니에요. 모욕을 주려는 것도 물론 아니에요. 하지만
나는 그대가 결코 어기지 못할 맹세가 필요해요. 그것도 바로, 그대
를 위해서."
"........"
키릴은 망설이고 있었다. 그가 잃은 사람들...... 어디 한 명이란 말
인가. 그들의 이름을 다시 말하는 고통을 견딘다면....... 그러나 그
것도 그들의 빛을 같아 주기 위한 것이다. 이미 결심하고 여기까지
온 것이 아닌가.
이베카를 다시 바라보는 키릴의 눈동자는 날카롭다 못해 사나웠다.
".... 내 할아버지의 영혼에 걸고 맹세하면 되겠소?"
그러나 이베카는 보기보다 잔인했다.
"그렇게는 안 돼요. 할아버님의 이름을 정확히 말해야 해요. 내겐
맹세를 관장하는 마법이 있는데 그것을 실행하기 위해서는 이름이
필요한 까닭이에요."
사샤는 키릴의 얼굴에서 시시각각으로 나타나는 변화를 보며 점점
더 놀라고 있었다. 그가 훨씬 오랫동안 키릴과 함께 다니면서도 눈치
채지 못한 것을 이 이베카라는 여자 엘프는 반나절 만에 알아차린
것이다.
사랑하는 사람을 잃었다?
키릴은 고개를 저었다. 할아버지의 이름을 말하면 그의 성을 말하
게 된다. 그러고 싶지는 않았다. 그는 오랫동안 본명을 말하는 것을
꺼려 왔다. 그것은 신분을 숨기기 위한 것도 있었지만 그보다는 누군
가와 본명을 주고받는 사이조차 되고 싶지 않았기 때문이었다. 통성
명을 하게 되면 일단 서로는 아는 사이가 되며, 이후 자신이 그 자리
에 없어도 그의 존재가 다른 누군가에게 말해질 수 있는 것이다. 그
는 누구에게도 자신의 이름을 남기고 싶지 않았다. 다시는, 과거의
친구들 외에 다른 친구를 사귀고 싶지 않았다.
키릴의 목소리가 낮아지고, 이윽고 한 번 떨리더니 그의 가슴속에
서 아프게 자리잡고 있는 친구의 이름이 흘러나왔다.
"나의 친구 프란디에 카리르밀.... 의 영혼에 걸고, 당신과의 약속을
지키겠소"
사샤는 눈이 동그래지며 키릴의 얼굴을 쳐다보았다. 키릴의 입에
서 나온 '카리르밀'이라는 성을 그도 들어서 알고 있었던 까닭이었
다. 물론 그가 아주 어렸을 때 멸문한 가문의 이름이었지만 카리르밀
저택은 아직도 사라지지 않고 아르나브르에 남아 있었던 것이다. 그
곳은 기묘한 형태의 사설 도서관이 되어 있었다. 왕궁의 재산이었지
만 기본적인 관리 외에는 달리 보살피는 사람이 없었다.
이베카는 그 이름을 말하면서 키릴의 눈동자에 짧게 떠오른 분노
를 분명히 보았다. 그녀는 천천히 말했다.
"나는 내 어머니 아란체 민스치야의 영혼에 걸고 당신과의 약속을
지키겠어요."
이베카의 손에서 푸른 광채가 떠오르더니 그들이 앉아 있는 자리
를 한 바퀴 감싸고 사라졌다. 그녀는 고개를 끄덕이더니 말했다.
"고마워요. 그리고 그대에게 사과해요. 다시는 이런 요구를 하지
않겠어요."
키릴의 목소리는 낮고 음침해져 있었다.
"그런 소린 집어치우고 이제 어서 '파괴자의 날개'에 대한 얘길
해 보시오."
"그 이야기는 당신이 이곳을 떠나는 날, 그러니까 저 네이판키아
족 아가씨의 몸이 완전히 회복되는 그 날 해 주겠어요"
"........!"
키릴은 분노를 참지 못하고 벌떡 일어섰다. 그에게 이렇게 무리한
요구까지 해 놓고서 또다시 말을 미루는 것이 말이 되는가?
미칼리스가 재빨리 따라 일어서더니 이베카를 막아섰다. 그는 키
릴보다 머리 하나 이상 더 컸다. 그러나 그는 먼저 이베카를 향해
말했다.
"비크! 나도 그에게 말을 해 주는 것이 옳다고 생각하는데."
"안 돼요."
이베카의 그 말은 키릴을 향한 것이었다. 갈잎처럼 갸름한 눈매가
그를 바라보고 있었다.
"화를 내는 것도 이해해요. 하지만 어쩔 수 없어요. 지금 말해 버
리면 그대는 어떤 식으로든 약속을 지키지 않으려 할 거예요 하지
만....."
그녀의 말은 키릴의 날카로운 목소리로 가로막혔다.
"무슨 근거로 나를 못 믿는 거지!"
"당신을 못 믿는 것은 아니에요."
"그럼 뭘 어쩌겠다는 거야! 내가..... 내가, 시시한 이름에 걸고
맹세했다고 생각하나? 그 이름은 내 목숨과 바꾸어서라도 지키려 했
던 이름이야!"
그렇게 소리치는 키릴의 눈동자가 바르르 떨렸다. 바라보는 이베
카의 눈은 슬퍼 보였다.
"그렇게 소리치지 말아요...... 내가 맹세한 이름은 거짓 같나요?
내 어머니는 나 때문에 인간들보다도 일찍 돌아가셨어요. 그대도 엘
프가 얼마나 오래 사는지 알 거예요. 우리에겐 백 년의 생애도 이른
죽음이란 걸.... 나는 어머니의 가슴에 못을 박고 끝내 그녀를 죽
음에 이르게 한 나쁜 딸, 그 이름은 내 평생의 빛이며 한이에요. 그런
내가, 감히 아무 데서나 어머니의 이름을 끌어댈 수 있으리라고 생각
해요?"
"........"
분위기는 묘해져 버렸다. 사샤는 미칼리스의 눈에서도 같은 슬픔
을 읽을 수 있었다. 멀찍이 둘러싸고 있던 엘프들 가운데 어느 누구
도 기침 소리 하나 내는 자가 없었다. 분명, 하얀 부리 엘프들 속에
홀로 섞여 사는 저 그루터기 엘프에게는 무언가 사연이 있을 것이다.
또한 이 하얀 부리 엘프들 역시, 본래의 종족에서 떨어져 나와 이렇
듯 소규모의 무리를 이루어 살아가는 이유가 있을 것이다.
키릴도 이베카도, 서로 마주본 채 한 마디 말도 더 꺼내지 않았다.
그들은 한참 동안이나 서로의 아픔을 곱씹는 것처럼 말없이 마주보
고 있었다.
나흘의 시간이 흘러갔다.
그 며칠간은 고요하고 평화롭기 이를 데 없는 나날이었다. 더 이상
의 분쟁이 없었던 것은 그들 사이에 거의 이야기가 오가지 않았던
탓도 있었겠지만, 숲 자체의 부드러운 분위기에 영향받은 면도 없지
않았다.
이베카와의 약속을 받아들인 키릴은 미칼리스에게 숲에 불을 지른
카로단 일행에 대해서 이야기해 주었다. 그리고 숲의 불이 저절로 꺼
진 것이 아니라 엘프들이 힘껏 진화했던 것이라는 사실도 알게 되었
다. 미칼리스는 카로단 일행이 순전히 네이판키아 족을 포위하여 몰
아붙이기 위해서 불을 질렀다는 이야기를 들으며 혀를 찼지만, 그들
이 과연 이 원시적인 종족에게서 무엇을 얻으려 했던 것인지는 짐작
하지 못하는 모양이었다.
카로단 일행의 정체를 알아보기 위해 미칼리스를 비롯한 몇십 명
의 엘프가 이곳을 비웠으나 별다른 일은 일어나지 않았다. 미칼리스
가 자리를 비운 동안에는 이베카가 아닌 다리언이 지휘 책임을 맡고
있었다. 그것은 언뜻 의아하게도 보였지만, 다시 생각해 보면 하얀
부리 엘프 일족의 지휘를 그루터기 엘프에게 맡긴다는 것도 반드시
바람직한 일은 되지 않을 듯했다.
엘프들의 일상은 소박했다. 이베카를 비롯한 몇 명의 엘프들은 식
료품을 조달하는 일을 맡고 있었고, 몇 명은 정기적으로 사냥을 나갔
으며, 다른 몇 명은 숲에 별 일이 없는가 순찰하고 다녔다. 엘민처럼
성급한 엘프들이 없는 것은 아니었지만 외부인이 아닌 그들 일족 사
이에서는 말다툼도 쉽게 일어나지 않았다. 그리고 엘민은 미칼리스
를 따라갔기 때문에 이들 낯선 자들과 더 분쟁을 일으키지도 않았다
어쩌면 그걸 생각하고 미칼리스가 일부러 엘민을 데려간 것일지도
모를 일이었다.
오후가 되면 볕 따뜻한 숲 언저리에서 맷돌을 돌리며 노래하는 소
리파 들려 왔고, 반짝거리는 시냇물의 흐름에 맞추어 상냥한 햇살이
춤을 추었다. 이들은 종족의 이름 그대로 새들과 잘 어울렸다. 큼직
한 나무 아래에서 몇 마리의 멧새, 방울새 등과 말이 통하는 것처럼
장난치고 있는 엘프를 발견하는 것은 어려운 일이 아니었다. 굳이 먹
이를 주지 않아도 새들은 엘프들 곁에 잘도 모여들어 지저귀었다.
밤이면 별빛 하늘 아래 마법의 모닥불이 탔고, 먼동이 터 오는 새
벽녘이 되어 그날의 당번인 엘프들이 사박사박 돌아다니는 발소리에
귀를 기울이다 보면 어느새 향초가 든 수프의 고소한 향기가 아침을
깨웠다. 생명수처럼 달콤한 물이 곳곳에서 시내를 이루며 흐르는 아
늑한 초록빛 숲, 그곳에서의 모든 생활은 마치 단순함에 바치는 송가
와도 같았다.
그날 점심때가 되어 카로단 일행을 수소문하러 갔던 미칼리스와
엘프들이 돌아왔다.
"성과가 있기도 하고, 없기도 해."
이베카와 오랜만의 포옹을 나눈 뒤 미칼리스는 엘프들을 모아 놓
고 특유의 쾌활한 어조로 있었던 일을 말해 주었다. 키릴과 사샤도
그 자리에 있었다.
"그 카로단 마이프허라는 자는 짐작대로 세르무즈 사람임이 틀림
없더군. 그렇지만 불행히도 놓쳐 버렸어. 그들은 이미 국경을 넘어갔
더라고. 다만 이상한 것은 그들이 넘은 그 국경이야. 그들은 저들의
나라인 세르무즈가 아니라 로존디아 쪽으로 갔더군."
"지금 여기가 로존디아 아닌가?"
사샤가 얼떨떨해져 질문했다. 곁에서 다리언이 피식 웃었다.
"숲을 따라오느라고 국경을 넘어선 것도 몰랐군. 여긴 낫소야. 다
만 숲은 엘프와 네이판키아 족의 땅이기 때문에 국경이 분명치 않은
것뿐이지."
미칼리스가 말을 이었다.
"로존디아에는 불행히도 쓸 만한 숲이 없어서 그곳에 무리 짓고
사는 엘프 족은 없다. 그러니 정보를 알고 싶으면 우리 힘으로 조사
할 수밖에 없다는 얘기지. 그렇지만 일이 여기까지 진행된 이상 끝까
지 알아보지 않을 수는 없는 일이라, 세 명이 자원해서 로존디아로
떠났다. 아무래도 이 일은 단지 숲을 불태운 자에 대한 응징 차원으
로 끝날 것 같지가 않아. 그들이 네이환키아 족에게서 캐내려 한 것
이 무엇이었는지 모르지만, 아마 그들의 국운을 걸 정도로 중대한 일
이었음에는 틀림없는 것 같다. 왜냐면...."
미칼리스는 주위를 흘끗 둘러보았다. 비주는 이베카의 치료를 받
게 된 뒤로 거의 잠만 잤기 때문에 아직 이 자리에 와 있지는 않았다.
비주의 모습이 보이지 않자 그는 다시 입을 열었다.
".... 그들은 이 숲의 네이판키아 족을 모조리 멸망시킨 것 같다. 우
리와 함께 있는 한 명의 소녀를 제하고는."
엘프들이 놀란 듯 가볍게 웅성거렸다. 그러나 크게 소란을 피우지
는 않았다. 다만 이런 소리들이 튀어나왔다.
"크게 친분은 없었지만 어찌 되었든 그들 역시 이 숲의 주민들이
었습니다. 균형을 위해서라도 복수해야 하지 않겠습니까?"
"위험한 일이지만 일의 전말을 알아보지 않으면 안되겠군요. 인간
들이 이런 식으로 국가를 이루지 않고 살아가는 종족들을 탄압하기
시작한다면 큰일이 아닙니까? 저들이 이토록 엘프 족의 분노를 두려
워하지 않는다니 믿기지가 않는군요."
"틀려, 인간이 아니라 인간 가운데서도 마브릴 족이다. 그들은 너
무 호전적이야."
대륙에서 체계적인 국가 형태를 갖추지 않고 살아가고 있는 종족
은 꽤 여럿이었다. 인간족 가운데서도 네이판키아와 아르마티스가
그러했지만, 역시 최대의 숫자를 이루고 있는 것은 바로 세 부족의
엘프들이었다. 그들은 대륙 각지의 숲에 흩어져 살고 있었는데 그 중
에서도 이스나미르 쪽에 위치한 상텔로즈 숲의 하얀 부리 엘프와, 노
르마크와 이스나미르에 걸쳐 있는 켈라드리안 숲의 그루터기 엘프는
작은 나라에 맞먹을 정도의 구성원을 가지고 있었다.
비록 카로단과 나라는 다르지만, 로존디아 인인 사샤와 키릴도 마
브릴 족인 셈이었다. 마브릴이 호전적이라는 평판은 대륙 전체에 퍼
져 있었지만 정작 당사자인 그들만은 도무지 인정하려 들지 않는 이
야기이기도 했다. 그 얘기를 들으며 사샤가 약간 발끈하려는 참인데,
갑자기 키릴의 손이 그의 어깨를 천천히 누르는 것이 느껴졌다. 올려
다보니 시전은 여전히 미칼리스를 향해 있었지만 사샤에게 우선 참
으라고 한 것이 분명했다.
잠잠해지기를 기다려 미칼리스가 다시 말했다.
"모두의 말이 맞아. 그들이 분명 우리 엘프들이나 기타 다른 자들
의 공분을 살 것이 분명함에도 이런 참사를 저질렀다는 것은
뒤집어 보면 그 목적의 중대함을 대변하는 증거라고도 볼 수 있다.
일단 모든 행동은 추적자들이 돌아오는 때로 미룬다. 우리는 추적을
떠난 동료들이 안전하기를 빌며 다른 정보를 모아 보도록 하자. 추적
역할을 맡아 떠난 것은 메를, 록스티, 그리고 엘민이고, 이야기는 이
것으로 끝이다."
사샤는 엘민의 이름을 들으며 속으로 '시끄럽더니 잘 가 버렸군'
하고 중얼거렸다. 미칼리스는 흩어지는 엘프들 사이에 서 있는 키릴
을 바라보더니 말했다.
"당신들은 어쩌겠소? 내 생각인데 그들이 네이판키아 족에게서 얻
으려고 한 것이 혹, 당신이 얻으려는 것과 같은 것은 아닐까 의심되
는군. 추적자들로부터 정보가 올 때까지 기다려 보겠소?"
"그럴 필요는 없어요."
키릴보다 먼저 대답하고 나선 것은 이베하였다
"비주 아가씨는 이제 몸의 균형을 되찾았고, 충분히 여행할 수 있
을 정도로 건강도 회복되었어요. 그러니 약속한 대로 그대에게 원하
는 대답을 드리지요."
미칼리스는 의아한 눈초리로 이베카를 바라보았다.
"그럼 저 세르무즈 인들이 무엇을 원하는지도 이미 짐작하고 있다
는 말이야?"
그녀는 빙긋 웃으며 엘프들이 각자 흩어지기를 기다려 키릴과 미
칼리스를 손짓으로 불러 앉혔다. 꺾일 듯 가녀린 허리와 종아리까지
닿을 듯 늘어뜨려진 머리칼 때문에 마치 아름다운 갈대처럼 보이는
그녀, 오늘 그녀의 머리에는 잎사귀로 엮은 소박한 관이 얹혀져 있었
다. 약간은 서툰 솜씨로 투박하게 엮은 관인데도 그녀의 고운 머리와
놀랄 만큼 잘 어울렸다.
사샤가 잽싸게 따라와 앉자 이베카는 가벼운 홍소를 터뜨렸다.
"넌 오늘 떠날 텐데, 이 누나가 보고 싶지 않을까?"
사샤는 망설이지도 않고 금방 대꾸했다.
"응, 누나가 이렇게 예쁘니까 매일 꿈에 나타날 것 같아. 어쩌지?"
미칼리스가 감탄한 건지 놀란 건지 모를 표정으로 사사를 건너다
봤다. 그러나 사샤야 예전에 거리의 여자들과 잘도 어울리던 녀석이
니 이런 상황에 대답하는 말쯤은 백 가지도 넘게 알고 있었다. 이베
파는 가볍게 미소짓더니 키릴을 바라보며 입을 열었다.
"비주 아가씨는 정령의 힘을 지나치게 사용한 까닭에 몸을 상했지
요. 아, 물론 네이판키아 족은 대륙의 어느 종족보다도 정령과 가까
운 이들이고, 그 가운데 몇 명은 타고난 정령사로서 대단한 잠재적
파괴력을 지니고 있다고 하지요. 비주 아가씨는 분명 그런 피를 타고
난 사람 가운데 하나일 것입니다 그리고 그녀가 다룬 정령은 요르실
드였지요. 바람과 폭풍의 요르실드."
키릴은 자신도 이미 아는 이야기를 천천히 되풀이하는 이베카의
눈을 가만히 들여다보고 있었다. 이곳에서 며칠 지내는 동안 그는 이
베카가 어떤 엘프인가 서서히 알아 가고 있었다.
"요르실드는.... 누구나 알다시피 부드럽다기보다는 폭력적인 바람
이지요. 네 정령 모두가 살아 있는 자들에게 호의적이지 않지만, 요
르실드는 그 가운데서도 적대적인 감정을 가장 쉽게 드러내는 자들
이에요. 요르실드의 힘이 무언가 생산적인 일, 누군가를 돌보는 일,
뭔가를 만들어 내는 일에 관여하는 경우는 극히 드물어요. 그들은 오
직 파괴, 부수고 갈기갈기 찢어 없앨 뿐이지요. 그러나 그 정령들은
비주 아가씨의 손끝에서 복종하며 말을 들었어요 비록 그 힘 자체가
이질적인 기운인 탓에 그녀의 몸을 상하게 하긴 했지만."
이베카는 말을 멈췄다. 긴 눈꼬리가 가볍게 들렸다가 내려졌다.
"이제 알겠어요?"
"뭘?"
키릴은 의아한 목소리를 냈다. 지금까지 한 이야기는 그로서도 충
분히 알고 있는 내용이었을 뿐이다. 무엇을 알았느냐는 것인가?
이베카는 약하게 미소지었다.
"요르실드는 모든 것을 감싸기보다 부수는 폭풍의 바람이에요. 그
것을 '파괴자의 날개'라 부르지 않는다면 무엇이라고 부르겠어요?"
키릴의 얼굴에서는 처음에 표정이 나타나지 않았다. 그러나 잠시
후 단아한 눈썹이 움찔, 움직이며 눈가에 묘한 감정이 일어나 번져
갔다. 회청빛 눈동자에 파문이 번지더니 사라졌다
"그 말을 지금 나더러 믿으라는 거요?"
이베카는 고개를 쳐들면서 키릴의 등뒤에 있는 누군가를 향해 손
을 쳐들었다. 비주가 다가와 있었다.
"앉으세요."
비주는 앉았지만 이베카가 아닌 키릴을 바라보고 있었다. 여전히
한쪽뿐인 보랏빛 눈이다. 갑자기 비주의 새하얀 손이 자신의 눈가로
다가갔다. 빠르고 거친 손길이 나머지 한쪽 눈을 가렸던 안대를 찢어
내렸다. 천조각들이 흩어져 떨어졌다.
그리고 모두는 보았다.
"......."
오른쪽과 똑같이 선명한 자수정빛 눈동자, 그 눈가에서 황홀한 은
빛 곡선들이 춤추고 있었다. 물방울, 꽃가루, 바람의 옷자락.... 아
름다운 낙인 가운데, 숨겨졌던 섬세한 광채가 방금 살아난 듯 나부꼈
다. 그것은 태어날 때부터 그 몸과 일체였던 문신, 그러나 어떤 사정
으로 오랫동안 숨겨져 있던 과거의 약속.
거기에 그려진 것은 바로 날개였다.
말로 설명할 수 없는 신비로운 감정이 목구멍을 막아 버린 듯, 키
릴은 입술을 가볍게 벌렸을 뿐 어떤 목소리도 내지 못했다. 다른 자
들도 마찬가지였다. 이베카만이 가볍게 눈을 아래로 내리깔았을 뿐
이었다.
"날개......"
그 입에서 한참만에 떨어진 단어였다.
머릿속에서 갖가지 생각이 소용돌이쳤다. 분명 처음에 비주에게
직접 질문한 일이 있었지만 대답은 아니했다. 왜 그랬던 것일까. 또
저 무늬는 정확히 무엇을 의미하는 것일까. 그녀는 어째서 천으로 저
것을 가리고 있었던 걸까. 언제부터의 일이었을까. 왜 지금은 직접
드러내어 보여주는 것일까.
만일 '파괴자의 날개'라는 말이 한 명의 인간을 가리키는 것이라
떤, 그녀가 가진 어떤 힘이 바로 열쇠가 된다는 것일까?
이윽고 이베카가 침묵을 깼다.
"이제 제 요구를 말해도 좋을 때겠지요?"
키릴은 문득 정신을 차린 듯 대꾸했다.
".....말해요."
이베카는 상대의 마음조차 빨아들일 듯 깊은 눈동자로 그를 바라
보았다. 그리고 천천히 말했다.
"그녀를 데려가세요. 결코 버리지 마세요."
이베카의 갸름한 눈동자에는 진지한 빛이 깃들여 있었다. 아니, 그
이상으로 확신어린 미래를 보는 듯한 눈이었다. 저 눈은 무엇을 보고
있는 것일까.
"그녀가 '파괴자의 날개'와 관계가 있다는 것이 밝혀진 이상, 그녀
를 데려갈지도 모르지. 그러나 왜 당신은 그것을 내게 부탁하는 것이
오?"
"그녀는 그대에게 이름을 말했어요."
그것이 무얼 의미하는 것인지 키릴은 얼른 깨달을 수 없었다. 그러
나 곧 이베하의 나직한 말소리가 이어졌다.
"그대가 우리에게 이름을 말하지 않는 이유는 내가 짐작할 수 없
지만, 비주 아가씨의 종족인 네이판키아에 대해서는 조금 알고 있는
게 있지요. 그녀는 단 한 마디, 그대에게 이름을 말했을 뿐이에요.
그리고 그 다음부터 그대를 따라오기 시작했어요. 그것은 네이판키
아 족에게 있어 상대에게 자신을, 목숨까지 맡기겠다는 의미인 거예
요."
사샤는 그 말의 의미를 어렴풋이 느끼고는 묘한 당혹감에 사로잡
혀 비주를 한 번 올려다보았다. 키릴도 사샤와 비슷한 감정을 느끼는
듯했다.
"그대가 말했다시피 그녀의 존재가 그대의 목적에 부합되니 무리
한 요구는 아닐 거예요. 하지만 그래요, 오직 그대만이 그녀의 이름
을 직접 들었어요. 그녀는 이곳에서 지내는 동안 내게 호감을 느끼는
것 같았지만 끝까지 이름은 말하지 않았어요. 내가 그녀의 이름을 안
것은 일전에 사샤가 말해 주었기 때문일 뿐이에요. 네이판키아 족은
타인에게 자신을 소개하지 않아요. 그들에게 있어 이름은 보석이자
생명이에요. 그녀는 그것을 그대에게 주었어요."
이베하의 말이 맺어졌지만 키릴은 도무지 입을 열려 하지 않았다.
그러자 사샤가 고개를 갸웃거리며 말했다.
"당신이 그녀의 목숨을 구해 줘서가 아닐까요? 아니면 어머니를
죽인 원수에게 대항했기 때문일지도 모르고요."
사샤는 일전에 비주의 눈빛을 받은 이후로 피바다 속에 있던 시체
파 비주의 어머니일 거라고 거의 확신하고 있었다.
"......"
키릴은 여전히 말하지 않았다. 이베카가 다시 말했다.
"네이판키아 족은 그들이 태어나고 살아 온 장소를 죽을 때까지
떠나지 않아요. 만일 스스로의 의지로 떠나고자 한다면, 그건 자신이
따를 새로운 고향을 찾아냈다는 의미인 거예요. 네이판키아 족은 대
곡에서 그 수효가 많지 않지만, 나무처럼 나고 자란 장소를 떠나지
않기 때문에 쉽게 구분이 돼요. 숲에게 이름이 붙여지듯, 한 땅의 부
족에게도 이름이 붙여지지요. 그녀의 부족에게 대대로 전해 오는 이
름은 '아리나즈미'라고 해요. 아리나즈미의 네이판키아 족, 그러므로
그녀는 비주 아리나즈미가 되지요"
새로이 듣게 된 그녀의 이름은 처음과는 다른 독특한 뉘앙스를 풍
겼다. 나무의 이름이 비로소 사람의 것이 된 듯, 그 이름은 이제 뿌리
를 벗어나 세상을 향해 걸을 수도 있을 것처럼 보였다.
비주가 입고 있던 발끝까지 끌리는 긴 치마는 이베카의 옷이었다.
이베카는 그 옷으로 여행을 할 수는 없을 거라며 언제 만들어 뒀는지
새로운 옷을 내주었다. 입고 보니 상당히 특이한 옷이었다. 녹색 허
리띠가 달린 흰 바지는 좁게 시작해서 아래로 갈수록 풍성하게 떨어
지다가 발목을 조이도록 되어 있고, 허리띠 안쪽으로 넣게 된 웃옷은
소매가 넓고 부드럽게 주름져 있었다. 등뒤로 늘어진 짤막한 망토는
언뜻 작은 날개 같았다. 그러나 천은 상당히 튼튼한 종류여서 나뭇가
지 등에 걸린다 해서 쉽게 찢어질 것 같지는 않았다.
"전부 흰색 일색인 걸 보니 역시 여행에는 안 맞아."
사샤가 그새 뭘 안다는 것처럼 설교조로 중얼거리자 이베카가 무
안한 듯 미소지으며 대답했다.
"내가 갖고 있는 것 중에는 그래도 가장 활동적인 옷인걸. 이 숲으
로 이주해 올 때도 저걸 입었으니까."
"그 전엔 어디 살았는데?"
"켈라드리안."
그 이름을 말하는 그녀의 어조에 묘한 향수가 묻어 났다.
"그게 어디야?"
"노르마크 남부와 이스나미르 북부에 걸쳐 있는 아름다운 숲."
어쨌든 그렇게 입자 비주는 처음에 만났을 때 알몸 위를 너울거리
던 무늬들은 도무지 연상되지 않는 깨끗한 모습이 되었다. 도무지 본
래의 색깔을 판단할 수 없는 머리카락은 이번엔 허리띠와 같은 연녹
색으로 변해 있었다. 인간에게는 결코 있을 수 없는 머리 빛깔이었지
만, 본래부터 비주가 인간처럼 생각되지 않는 키릴이나 사샤는 도통
한 사람처럼 아무 생각 없이 그걸 바라보았다.
그러고 보니 멋대로 흩어져 있던 그녀의 머리카락이 한 가닥으로
단정히 땋아 늘여진 것도 눈에 띄었다. 땋았는데도 허리까지 닿는 긴
머리였다.
"이젠 스스로도 땋을 수 있겠지?"
이베카의 질문에 비주는 대답하지 않았지만, 이베카는 대답을 들
은 것처럼 미소지으며 고개를 끄덕였다. 역시 키릴과 사샤는 그녀가
무슨 마법을 부리는지 알 도리가 없었다. 사실 이곳에서 지내는 동안
비주와 별로 대면한 일이 없어서 이베카와 그녀가 어떤 관계가 된
것인지도 알 수 없었다.
미칼리스가 입을 열었다.
"파괴자의 날개..... 이제야 그 이름을 어디선가 들어본 듯하다
는 생각이 드는군. 그것이 네이관키아 족의 전승이었단 말인가. 혹시
당신이 왜 그걸 찾으려 했는지 말해 줄 수는 없겠소?"
키릴은 굳이 숨길 필요를 느끼지 않았다. 이들과 호의적인 관계가
되지 않으려 했었지만, 그들은 분명 지속적인 호의를 보여 주었다.
더구나 미칼리스가 짐작한 바가 맞다면 카로단 일행도 파괴자의 날
개인 비주, 즉 태양의 탑으로 가는 열쇠를 노리고 있다는 의미가 되
는 것이다. 그러니 추적하러 떠난 엘프들이 돌아오면 이들도 모든 일
을 자연히 알게 될 터였으므로 오히려 지금 알려주는 편이 그들의
힘을 빌려 카로단 일행의 발을 묶는 데도 도움이 될 것 같았다.
"나는 태양의 탑을 찾고 있소. 파괴자의 날개는 그것의 열쇠지."
"태양의 탑?"
푸드득......
숲 한구석에서 한 떼의 새가 날아올라 하늘 가운데로 소용돌이쳐
갔다. 미칼리스는 자신의 활을 한 번 쓰다듬었다. 그리고 말했다.
"그대도 고대 이스나미르의 돌을 찾소?"
그것은 태양의 탑에 있다는 타로핀을 말하는 것이리라 율리헨이
말했던 데로, 모든 마법과 힘을 빨아들인다는 신비한 돌.
키릴은 고개를 가로 저었다.
"아니, 더 이상은 묻지 마시오."
"알겠소, 그래.... 알겠소."
미칼리스는 몇 걸음 뒤로 물러나더니 천천히 두 팔을 허공으로 쳐
들었다. 나무줄기처럼 단단한 근육이 엉긴 건장한 팔이었다.
"류에, 쥬세럼 달크 하그르과 아라스(새들이여, 하늘을 나는 흰 날
개의 혼이여)!"
그리고 그는 목에 걸고 있던 흰 뿔피리를 입술에 대었다. 천둥 같
은 소리가 나올 것만 같던 큼직한 뿔피리에서는 산골짜기 너머에서
들려 오는 듯한 깊은 울림, 악기 소리라기보다는 사람의 목소리와 같
은 음색이 흘러나와 먼 하늘로 퍼져 나갔다.
뿌우....
문득 하늘이 올려다보아진다. 주위는 멀어질수록 빽빽한 숲이었
다. 저 위에서 내려다본다면 구름처럼 둥글둥글 뻗어 가고 있을 그
숲의 머리 위로 몇 마리인지 모를 새들이 까마득히 솟아오른다. 그
깃털의 수천 가지 빛깔, 모두 다르게 구부러진 부리와 영롱한 눈동자
를 가진 크고 작은 새들이 물결치며 기류를 타기 시작한다. 가지와
잎새를 치는 은은한 북소리, 몸 부딪는 억새풀의 싸한 소나기, 그리
고 쏟아져 들어오는 펼친 날개들.
"우와, 대단한데!"
수천 마리는 되어 보이는 새들이 하늘을 점점이 수놓고 물결처럼
빈터를 메우며 몰려들었다. 그들 가운데 일부는 바닥에 앉고 일부는
허공에서 날개를 퍼덕이며 미칼리스의 주위를 맴돌고 있었다. 미칼
리스는 마치 그들과 이야기라도 하는 듯 손을 내밀고 입 속으로 뭔가
중얼거렸다. 그는 곧 웃었고, 고개를 끄덕거렸으며, 알아들을 수 없
는 말을 속삭이며 미소지었다. 그 모습은 마치 새들의 탄원을 들어
주는, 그들의 왕인 것 같아 보였다.
"그렇구나, 그래 그래."
잠시 후, 크기가 매 정도는 될 듯한 흰 새 다섯 마리가 까마득한
허공에서 쏜살같이 하강하여 내려왔다. 넓은 날개에 온통 흰 햇살이
뒤덮인, 천사의 날개를 가진 새였다.
미칼리스는 알아들을 수 없는 말로 그들에게 몇 마디 했고, 다섯
마리 새들은 다투어 지저귀며 그에게 다가가려 했다. 내민 손에 한
마리가 앉고, 또 다른 놈은 어깨와 머리에 내려앉았다. 앉지 못한 두
마리의 날개가 깃발처럼 펄럭거렸다.
"그런가. 그런 건가."
미칼리스가 손을 내저어 앉았던 새를 떠나가게 하자 모든 새들이
일제히 날개를 치며 바닥으로부터 날아 올랐다. 좁은 빈터를 빽빽이
메웠던 새들은 분수처럼 곡선을 그리며 모두 다른 하늘로 날아올라
멀어져 갔다. 그 창면은 또 한 번 장관이었다. 마지막까지 남은 그림
자들이 던져진 돌멩이들처럼 까마득한 하늘로 뻗어 나가 사라질 즈
음, 미칼리스는 다시 그들에게 몸을 돌렸다. 그리고 키릴을 보며 장
난스러운 표정을 지었다.
"재미있는 광경이었기를 기대하오."
"아, 물론 기대만큼 재미있었소."
.... 라고 미칼리스의 말투를 흉내내어 대꾸한 것은 물론 사사였다.
미칼리스는 성큼성큼 다가와 사샤의 머리를 쓰다듬는 체하다가 실제
로는 다 흐트러뜨려 놓으면서 키릴에게 말했다.
"믿을지 모르겠지만, 새들로부터 정보를 들었소. 흔히 그들은 인
간보다 더 많은 것을, 인간과는 다른 눈으로 보곤 하지. 그런 까닭에
종종 멋진 정보를 제공해 주오."
미칼리스는 다시 아이처럼 웃었다.
"몇 마리는 적어도 이 숲에서는 나보다 오래 살았소. 그래서 나보
다 좀 더 아는 것이 있더군. 태양의 탑을 찾는 아리나즈미 네이판키
아 족의 전승, 파괴자의 날개에 대해 말해 줄 자 아무래도 내가 당신
에게 선물을 하나 주어야겠소."
그는 손을 돌려 화살통에서 창처럼 억센 그의 화살 한 개를 뽑았
다. 그리고 손쉽게 반으로 뚝 부러뜨려 화살촉이 있는 쪽을 내밀었
다. 화살촉에는 잘 알아볼 수 없는 미세한 무늬가 새겨져 있었다.
"이걸 가지고 가시오."
키릴은 물끄러미 바라보다가 물었다.
"무엇에 쓰라는 것이오?"
"말하기 곤란하오. 하지만 분명 필요하게 될 것이오. 황야 가운데
자리한 거대한 신전을 보고 당신이 감히 대화하기 어려운 상대를 찾
아 들어갔을 때, 천둥과 벼락보다 두려운 그 자와 마주했을 때, 그
자가 당신의 말에 귀 기울이지 않고 단지 적의만을 표시할 때, 이것
을 내보이시오. 결과는 예측할 수 없으나, 적어도 당신을 죽이지는
않을 거라 믿소. 아마 당신은 내가 말해 주지 않아도 이게 필요한
때가 언제인지 알 수 있을 것이오."
"......."
키릴은 무슨 생각을 했는지 손을 내밀어 그 부러진 화살을 받았다.
그리고 배낭 안에 집어넣었다. 그걸 보며 고개를 끄덕이던 미칼라스
는 갑자기 진지한 목소리로 물었다.
"그런데 당신은 아픈 곳이 있소? 그것을 고치고자 하오?"
방금 선물을 받았음에도 불구하고 키릴은 싸늘하게 대답했다.
"알 바 아니오."
"알 바 아니겠지. 왜냐 하면 나 역시 도와줄 방법은 없으니까. 비
크, 네가 보기엔 어때?"
놀랍게도 이베카는 천천히 고개를 끄덕였다. 그녀도 이미 알고 있
었던 모양이었다.
"고칠 수 없어, 난."
그러나 그녀는 한 걸음 다가와 말했다.
"그러나.... 지금 이 세상에 현존하는 최고의 마법사, 아스트라한이
라면 도와줄 방법이 있을지도 몰라요. 아, 당신도 들어 보았나요, 그
의 이름을? 그가 있는 곳은 여기서 멀지 않아요. 낫소 땅의 이조르칸
트, 그곳에 있는 '마음의 궁전'에 몇 년 전부터 죽 머물고 있어요.
그이가 어디론가 모습을 감추지 않고 누구나 찾아올 수 있는 곳에
오래 머무르는 것은 흔한 일이 아니기 때문에 당신은 운이 좋은 거예
요. 이조르칸트까지는 며칠이면 갈 수 있어요. 그곳에 가면...."
키릴은 짧게 고개를 내저었다.
"나는 바쁘오. 여러 곳을 돌아다닐 여유가 없소."
"하지만! 그대의 생명이 걸린 문제인데......"
키릴은 웃지도 않고 대꾸했다.
"내 생명이니 내가 마음대로 하겠소."
"........."
그녀는 잠시 입을 다물고 있었다. 그러더니 품안으로 손을 집어넣
었다. 다시 나온 손에는 뭔가가 꼭 쥐어져 있었다.
"이걸 받아요."
키릴의 손에 물건이 건네졌다. 손바닥을 펴 보니 보석이 박힌 반지
였다. 마법사인 그녀가 주는 물건은 분명 보통 물건은 아닐 터라, 키
릴은 약간 곤혹스런 표정을 지었다.
"신세지고 싶지 않소."
이베카는 웃었다.
"그대가 여자가 아닌데 반지를 준다고 당황하는 것이지요? 자, 그
보석을 잘 들여다봐요. 어딘가 익숙한 빛깔 아니에요?"
키릴보다 사샤가 먼저 발견하고 소리질렀다.
"당신의 눈 색깔하고 똑같아요!"
이베카는 미소지었다.
"랑드유 석영이에요."
키릴은 말없이 보석을 내려다보았다. 랑드유 석영이 생산되는 스
아드 지방의 내해 '일곱 개의 바다', 그곳은 롬디오 크레드니에의 가
문 영지가 있는 곳이었다.
"물론 단순한 보석 반지는 아니에요. 그대가 바빠서 아스트라한을
찾아가지 않겠다고 했지만, 난 진심으로 그대가 건강해지기를 바래
요. 바쁜 일이 끝나면 꼭 그를 찾아가서 이 반지를 내보이세요. 그는
약간 괴팍한 노인이지만 그 반지를 보면 반드시 그대를 치료해 주겠
다고 할 거예요."
키릴은 고맙다고 하는 대신 딱딱한 표정으로 말했다
"다시 말하지만, 신세지고 싶지 않소."
"신세가 아니에요. 난 그대에게 기대하고 있는 것이 있어요. 지금
은 말할 수 없지만, 어쨌든 그대가 살아서 그 일을 해내길 기다릴
거예요."
"난 호의를 받았다고 해서 당신의 부탁을 들어 줄 만한 사람이 못
되오."
"걱정 말아요. 그대의 성격으로 보건대, 그대는 내가 무엇을 기대
하는 것인지조차 알 수 없을 걸요. 앞으로도, 영영"
"........."
그리하여 키릴은 랑드유 반지도 받게 되었다. 그는 이 엘프들이
어째서 이토록 친절한지 이해할 수 없다고 느꼈다. 그러나 그는 어차
피 오래 살지 못할 몸이었다. 어찌 되었든 좋지 않은가? 그들이 뭘
기대한다 해도, 죽은 후에 해줄 수는 없는 노릇이니까.
키릴은 줄 수 있는 선물이 없었다. 그는 잠시 침묵하고 있다가 미
칼리스와 이베카를 바라보며 천천히 말했다.
"키릴, 내 이름은 키릴이오."
드디어 떠날 시간이었다.
미칼리스와 이베카는 마치 내일이면 다시 만날 듯, 명랑하고 가볍
게 작별의 말을 건넸다. 엘프 몇이 미칼리스의 명을 받아 숲의 경계
까지 그들을 안내했다. 엘프들은 숲에서 몸이 재빨랐지만 비주는 한
층 더 가벼운 걸음을 가지고 있었다. 새로 선물 받은 흰옷의 망토는
작은 날개처럼 너울거리며 그녀의 걸음을 따랐다.
숲을 빠져 나오기 전부터 이미 찬란한 물소리가 귀를 시원하게 씻
어 주었다. 숲의 경계는 강둑이었다. 바로 앞에 이진즈 강의 본류가
도도히 흐르는 것이 내려다보였다. 이진즈 숲은 이진즈 강을 따라가
며 이어져 있었다.
엘프들과 작별하고 그들은 선착장을 찾아 떠났다.

<죽음 카드>
- 과거와 두 번의 엇갈림

4번 카드의 메시지는 14아룬드 달력의 4월인 '타로핀(Tarophin) 아
룬드'의 의미에 맞추어 해석한다. 타로핀 아룬드의 의미는 "돌을 얻으나
이야기를 듣지 못하다"라는 경구로 정의된다. 또한 타로 카드에서 이
자리는 '확고 불변함'의 뉘앙스와 더불어 '잠재된 문제, 또는 능력'을
가리키고 있다.
본래 타로핀 아룬드의 의미인 두 가지 가운데 하나만 얻음, 반목이
표면적으로만 해소됨, 괴통이 내부로 침잠됨, 보이지 않는 곳에서 은밀
한 사건이 진행됨, 대가를 치르고 사람을 얻음, 신의의 의미를 다시 생
각함 등의 암시들은 모두 그 안에 '절반'이라는 뜻이 내재되어 있다. 성
취를 이루되 어두운 면이 따라붙을 것이고, 친구를 얻으면 그림자를 함
께 얻으며, 문제가 해결되면서 동시에 새로운 문제가 잉태되는 것. 그러
한 함의는 타로핀이라는 광물 자체가 저주와 악에 물든 마음을 막아내
며 '약속과 신의의 돌'이라고까지 불린다는 사실과는 어쩐지 맞지 않는
것처럼 보인다. 그러나 타로핀은 그 자체로 신성하다기보다는 배반과
저주를 받아들이지 않는다는 특징, 그 침묵의 능력 때문에 신성해졌다. 그
는 어떤 말이든 잘 하지 않는다. 좋은 점과 나쁜 점을 고루 삼키고서 침묵
하곤 한다. 그 안에 삼라만상의 힘들이 삼켜진 채로 뒤엉켜 서로 겨루고
있다 해도, 검은 돌은 언제나처럼 침묵하며 내색하지 않는 것이다.
메이저 아르카나 가운데 13번을 장식하는 죽음 카드(Death).
죽음 카드의 전면에는 핏빛 붉은 옷을 입은 한 여인이 있는데 곁에는
그녀를 닮은 몇 개의 그림자들이 보인다. 그들은 모두 똑같이 한 곳을
바라보고 있는 것 같지만, 자세히 보면 시선들은 약간씩 옆으로 어긋나
있어 마치 서서히 고개를 돌리는 것 같은 모습을 하고 있다. 그녀의 손
에는 붉은 보석이 박힌 검이 있고, 길게 자란 붉은 머리카락은 폭포수처
럼 너울거린다. 카드는 전체적으로 어둡고, 그녀의 발치에는 빛나는 막
대 몇 개가 지키고 있는 관이 놓여 있다.
그녀의 이름은 '되돌아오는 자', 웨인단이다.
그녀의 존재는 전해지는 고대 이스나미르의 여러 전설 가운데서도 가
장 이상스럽고 또한 슬픈 빛깔을 띠고 있다. 우선 그녀는 대륙 전체에
널리 퍼진 두 교단, 생명의 무녀 듀나리온과 죽음의 무녀 아스테리온
가운데 아스테리온의 시조로 알려져 있다. 그러나 일반적인 아스테리온
무녀가 검은 옷을 입는 것에 반해, 그녀의 옷은 전통적으로 늘 붉은 빛
이다. 따라서 '붉은 옷의 아스테리온'이라고 하면 흔히 그녀를 지칭하는
것이 된다. 그것은 횐옷을 입는 듀나리온의 시조인 '레 클로슈' 엘리종
이 처음부터 '흰 무녀' 또는 '흰옷의 엘리종'이었던 것과는 어쩐지 차이
가 난다. 그런 몇 가지 까닭들로 인해 엘리종이 듀나리온의 시조라는
것을 의심하는 사람은 없지만, 웨인단의 존재와 아스테리온을 결부시키
는 것에 대해서는 약간 미심쩍게 생각하는 학자들도 일부 존재한다.
웨인단, 그녀는 영원히 죽음과 태어남을 되풀이하는 자다.
영영 죽지 않는 자인 엘리종과는 정반대, 즉 몇 번이고 죽지만 다시
계속해서 태어나는 자인 것이다. '되돌아오는 자'라는 이름이 뜻하듯,
그녀가 되풀이하는 삶과 죽음은 단순한 윤회를 말함이 아니다. 세상 모
든 생명들이 때가 되면 죽고 다시 태어나지만, 그녀는 자신이 원할 때 죽고,
어떤 의지가 부를 때 다시 깨어난다. 그렇기에 그녀의 죽음은 진정한 죽음
이 아닌 잠이다. 전설 속에서 그녀의 잠은 때로 몇백 년 동안 계속되었다.
그토록 긴 세월 후에 깨어나 칠일만에 다시 잠든 일도 있다.
또한 한 번 잠들고 깨어날 때마다 그녀는 누에처럼 새롭게 진화한다.
다시 말하면 영의 육성이다. 기억은 엷어져 가지만, 대가를 치른 만큼
그녀의 정신은 한층 깊은 이해의 심안을 지니게 되고 능력의 범위는 한
없이 넓어진다. 그러나 그녀는 언제고 궁극적인 성취에 이르지 않으며,
또다시 잠든다. 그녀는 지금도 잠들어 있다. 그녀를 부르는 자가 있거나,
또는 그녀 스스로 일어날 때임을 느낄 때까지.
웨인단에 관련된 전설들에 천착한학자들은 몇 군데 기록에서 그녀가
때때로 '천공의 소녀' 파비안느(파비안느 아룬드의 의미 참조), 심지어
는 '가장 오래된 어머니' 예니체트리(키티아 아룬드의 의미 참조)와도
동일시되는 일이 발생한다는 것을 발견했다. 이는 파비안느와 예니체트
리가 거의 대부분의 고전 시가에 거론될 정도로 중대한 의미를 지닌 인
물이었기에 많은 학자들에게 큰 충격을 안겨 주었다. 그러나 이 주장은
이와 관련된 기록들이 지금은 해독법을 거의 잃어버린 '축복 문자(고대
마법에서 마법의 매개물로 쓰였다는 주문 글자의 일종)'로 쓰여져 있어
서 널리 인정받지는 못했다. 그러나 이 부분의 진위에 관한 연구는 고대
이스나미르 연구에서 가장 중대한 미스터리 가운데 하나로 불린다.
웨인단의 모습이 그려진 죽음 카드가 갖는 의미는 너무도 명백하다.
그것은 그때까지의 기억을 지불하고 새로운 영적 단계를 얻는 것이며,
동시에 곧이어 되풀이될 재생을 암시하고 있다.
그녀는 내 생애의 끝마다 사랑하던 자와 익숙한 환경, 친숙한 나를
죽였다. 그리고 다시 깨어날 때면 벅찰 만큼 거대한 깨달음의 선물을
다시 받곤 했다. 그녀를 사랑하는 자, 유리아나키드 인릴은 언제고 그녀
를 기다린다. 그녀가 전폭적으로 달라진 만큼, 그 자신도 달라진 모습으
로 기다리는 것이다.
웨인단은 완전히 새로운 영의 육성을 위해, 겁내지 않고 자신의 생명
을 지불할 용기를 지닌 자이다. 그런 까닭에 이 카드를 얻은 사람에게도
똑같은 것을 요구한다.
아룬드 스프레드에서 타로핀의 자리와 연관된 죽음 카드는 크나큰 신
의의 죽음을 암시하며, 그것으로 인해 고통스럽지만 유용한 깨달음을
얻게 되리라는 것을 보여준다. 타로핀과 같이 단단한 차폐막으로 모든
세상의 악으로부터 차단되어 있던 사람은 어느 날 그 벽 속에 이미 들어
와 있던 혼돈과 맞닥뜨린다. 그리고 서로를 죽인다. 그는 상처를 입고
피를 흘리며 고통스러워 몸부림친다. 다시 태어나기 전에 반드시 들어
가야하는 이 잠은 참으로 괴롭다. 혹, 버티지 못하고 잠 속에서 무의미
한 죽음을 맞을 수도 있다. 그러나 그가 성취를 이루고자 한다면 깨어나
야만 하며, 그 성취는 또한 너무도 당연하게, 새로 시작된 생애에서 해
결해야 할 중대한 문제를 안고 있을 것이다.

1. 카드와 거짓말
키릴 일행이 이진즈 강을 거슬러 올라가 배에서 내
리고, 다시 스조렌 산맥을 향해 서쪽으로 여행하고
있는 동안, 미칼리스의 명을 받아 떠난 메를, 록스티, 엘민의 세 엘프
는 벌써 아르나브르에 가까이 와 있었다.
그들보다 훨씬 일찍 출발한 카로단 마이프허의 뒤를 놓치지 않기
위해서는 대단한 강행군을 해야만 했다. 로존디아에는 숲이 적었고,
엘프들은 사람들이 신기한 눈으로 쳐다보는 것도 어쩔 수 없이 밤낮
을 가리지 않고 여행해야 했다.
키릴이 오래전에 몇 번이고 애증에 찬 마음으로 바라보곤 했던 아
르나브르의 동문이 저만치 보이기 시작하고, 그 안으로 들어가
기 위해 허가를 기다리고 있는 카로단 일행까지 확인한 직후 세 엘프
는 잠시 한숨 돌리며 얕은 언덕 위에 주저앉았다.
"저런 자들을 이끌고 잘도 이렇게 빨리 왔군."
그렇게 말하는 메를은 엘프로서는 드물게 금빛 머리를 짤막하게
잘라 단발로 넘기고 있는 키 큰 여성이었다. '저런 자들'이라는 건
카로단의 부하들을 가리키는 말이었다. 대략 백여 명 정도 되어 보이
는 소규모 군대였는데 그나마 기병의 숫자는 3분의 1도 되지 않았다.
게다가 메를의 말대로 모두 기진맥진한 채 대열조차 간신히 잡고 있
는 터라, 동문 앞에서 죽치고 있는 모습은 흡사 거지떼들을 연상케
했다.
"정말, 문이 좀 크니까 얻으러 오는 거지들도 상당한 무리를 이루
는구나."
엘민이 대꾸하며 픽 웃었다. 메를과 엘민은 비슷한 또래였다. 그러
니까 대략 열 살 안팎으로 밖에 차이가 나지 않는다는 말이다.
"정말로 뭔가 얻으러 왔을지도 모르지."
한참만에 두 여자 동료의 말을 받는 록스티는 셋 가운데 유일한
남자였는데 목소리는 낯은 저음이었다. 겉으로는 엇비슷한 나이로
보이는 이들이었지만 록스티는 이미 3백 살에 가까운 나이였다. 이
진즈 숲의 엘프들 가운데서도 그 정도면 쾌 나이든 축에 속했다.
"그래, 주러 온 것처럼 보이진 않아."
한 마디 농담을 던지며 메를은 특유의 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 의
외로 엘민이 진지한 눈으로 아래를 내려다보고 있다가 문득 말했다.
"그건 그렇고 우린 어떻게 안으로 들어가지?"
로존디아는 엘프들에게 호의적인 땅이 아니었다. 숲이 적어 엘프
들이 별로 살지 않는 탓에, 낯선 이방인 이상의 취급을 받지 못하는
것이다. 정식 통과는 어려울지도 몰랐다.
메를과 엘민이 들어갈 장소에 대해 소곤거리며 이야기를 나누는
동안, 록스티는 천천히 몸을 일으키며 다시 한 번 중얼거렸다.
"....무엇을 가지러 온 것일까. 무슨 거래를 하러 왔을까."
엘프들은 정식 통과를 시도해 보지 않았다. 카로단 일행에게 정보
가 새어나가 의심받을 것을 염려한 것이다. 밤을 틈타 가뿐하게 성벽
을 타넘은 그들은 모두 모자를 하나씩 구해 푹 눌러쓰고 있었다. 밤
이니 뽀족한 귀가 드러나지 않으면 엘프라는 것을 금방 들키지는 않
을 것이다. 그런 식으로 그들은 아르나브르의 왕성, 루와이얄 궁전까
지 접근했다. 그 다음은 조금 어려웠다.
메를이 고개를 갸웃거렸다.
"정말로 이 나라의 왕을 만나러 왔나 보네."
"만나 주긴 할까?"
"그건 내게도 궁금한 문제인데."
그러나 다행히도 궁전 안으로 침투할 필요는 없었다. 왕궁 서쪽에
마법을 연구하는 곳으로 보이는 높직한 탑이 서 있었는데, 그 주변에
아직도 휴식을 취하지 못한 세르무즈 병사들이 잔뜩 주저앉아 있었
던 것이다. 카로단의 모습은 보이지 않았다. 행인으로 가장하여 슬쩍
다가가 보니 탑 앞에 '크로노 다임러(마법을 여는 자)'라는 글자가
새겨진 큼직한 바위가 서 있었다.
왕궁 주위에는 다행히도 작긴 하지만 숲이 있어서, 그들은 일단
안도하며 그 안으로 들어갔다. 록스티가 의견을 말했다.
"분명, 저들은 세르무즈 왕의 사절은 아니야. 첫째로 저들의 지휘
관은 왕실 의전관에게 안내 받지 못하고 있고, 둘째로 로존디아와 세
르무즈는 애매한 적대 관계에 있는데 사신이 저렇게 많은 군사를 이
끌고 와서 상대 국가의 심기를 건드릴 필요가 없고, 셋째로 세력 과
시용으로는 너무 군사들이 지치고 맥이 빠져서 볼품이 없어. 그건 다
시 말하면 국왕으로부터 충분한 보급을 받지 못했다는 의미도 되고.
저 꼴은 마치 항복하러 온 패잔병들 같잖아."
엘민은 흑백 논리에 익숙한 그녀답게 단숨에 말했다.
"그럼 저들은 배신자란 말이야?"
그녀들과 록스티는 나이 차이가 많이 났지만 그들은 형제와 같은
사이라 반말을 쓰는 일이 잦았다.
"글쎄, 그건 그리 쉽게 확신할 일은 아니겠지. 그렇지만 밀사라고
보기엔 너무 공개적인 방문이라서."
"그럼 알아보러 들어가자! 마법을 써서 몸을 숨기면 되잖아. 뭘 꾸
물거리는 거야?"
"엘민, 저긴 마법사의 탑이야. 시시한 마법은 금방 깨져."
그 말은 일리가 있는 말이어서 엘민은 잠시 입을 다물었다. 오래
가진 않았다.
"그래서 어쩔 참이야?"
"마법 시선을 이용해 보자. 엘프의 예지력은 인간에게 쉽게 간파
되지 않으니, 아마도 통할 거라고 생각해."
'마법 시선'이라는 마법은 약간이라도 예언력을 타고난 자의 힘을
필요로 했다. 록스티가 바로 그 역할을 했다. 마법도 뛰어난 편이고
활 솜씨도 상당해서 미칼리스의 뒤를 이을 엘프가 있다면 바로 그라
고 말해지고 있는 터였다.
매개자 역할은 메를이 했다. 그녀의 마법력은 엘민보다 한결 나은
편이었다. 둘이 손을 맞잡고 잠시 정신을 집중하고 나니 곧 허공에
둥근 거울, 또는 샘물 같은 영상이 떠올랐다. 파문이 이는 물처럼 몇
번 흔들리더니 이윽고 맑아졌다.
"카로단 마이프허라고 합니다."
크로노 다임러 탑의 지하에 마련된, '가장 안전한 회의실'에서 두
사람이 만나고 있었다.
로존디아 궁정 수석 마법사 칼드는, 테이블 너머에서 매처럼 잔뜩
도사린 채 도전적인 눈매를 하고 있는 젊은이를 곁눈으로 쳐다보았
다. 그리고 고개를 모로 꼬면서 상대가 누구든 별로 개의치 않는다는
표정으로 대꾸했다.
"칼드요."
그러나 겉으로 꾸민 것과는 달리 칼드는 젊은이의 이름에 상당히
놀라고 있었다. 마이프허 가문이라면 세르무즈에서 비길 바 없는 강
력한 무인 가문이자 역대 공신이 즐비한 집안이다. 세르무즈 무인에
게 최고 명예인 '마브릴의 빛나는 검'이라는 칭호의 소유자인 자헤르
트 마이프허 경은 이미 70이 가까운 노구였고, 어렴풋이 듣기로 무
예에 뛰어났던 맏아들을 사고로 잃은 뒤로 완전히 시름에 잠겨 어린
둘째에게 가문의 모든 일을 일임하다시피 하고 있다고 했다. 형이 죽
을 당시 카로단 마이프허는 기껏해야 십대 소년이었다. 그리고 지금
이렇게 탁자 너머에 와 앉은 그도 결코 서른 이상이라고는 볼 수 없
는 새파란 얼굴을 하고 있었다.
'마브릴의 빛나는 검'이라는 칭호는 세르무즈 출신의 무인이라면
누구나 탐내고 존경하는 이름으로서, 마이프허 가문에게는 유감스럽
지만 세습이 아니라 능력제였다. 국왕으로부터 '마브릴의 빛나는 검'
이라는 이름을 하사받기 위해서는 뛰어난 무예 실력을 지녀야 할 뿐
만이 아니라 국가에 출중한 공을 세워야 했고, 동료 무인들이 모두
승복할 정도로 강력한 지휘력도 필요했다. 그러나 꽤 오래전부터 이
칭호는 마이프허 가문의 독점적 권위가 되어 있었다. 타고난 기골이
장대하고 더불어 어려서부터 철저한 교육을 받았으며 아버지의 위광
까지 등에 업은 젊은 마이프허 경들에게 도전하여 감히 그 칭호를
빼앗으려는 자가 거의 없었던 탓이다.
그러나 이번만은 달랐다. 자헤르트 마이프허 경은 이제 도전자가
없다 해도 스스로 그 칭호를 내놓아야 할 정도로 늙었다. 아니, 사실
은 벌써 몇 년 전에 이미 내놓았어야 했다. 그런데 그가 주위의 수군
거림을 무릅쓰고 아직 그 칭호를 고수하고 있는 것은 누구나 짐작하
다시피 바로 이 젊은 아들 때문이었다. 아직 그 칭호의 주인이 되기
에는 어리고 미숙하며, 무엇보다도 특히 평판이 좋지 않은 아들.
카로단 마이프허도 그 사실을 알고 있었기에 이미 몇 년 전부터
무예를 닦는 것은 물론, 공을 세울 만한 위험한 일에는 누구보다 앞
장서 뛰어들었던 것이다. 그러나 그는 너무 성격이 극단적인 외곬이
었다. 다른 두 가지를 성취한다 해도 동료들이 승복할 만한 카리스마
와 포용력이 부족해서 그 칭호의 주인이 되기에 적당치 않았다. 너무
과격했으며, 적이 많았다.
칼드는 젊은이의 방문에 대해서 듣는 순간, 이와 같은 사전 정보들
을 빠르게 떠올렸다. 저 자는 분명, 그 모든 평판을 뒤엎고도 남을
만한 거대한 공을 세우고 싶겠지. 그래서 아버지의 억지를 무위로 만
들지 않고 보답하고 싶겠지. 그런 까닭에 적국까지 와서 이렇듯 위험
천만한 협상을 하고자 하는 것이 아니냐. 아니, 실제로 너무도 위험
천만하지. 저런 병사를 이끌고 떠나왔으니 그 행방이 노출되었을 가
능성이 너무 커. 세르무즈 국왕 프랑도비네 9세는 바보가 아닌데.
그래서 칼드의 첫 마디는 이렇게 나왔다.
"그대는 경애하옵는 프랑도비네 9세 폐하의 명으로 이곳에 오셨소?"
"아니오."
듣던 대로 젊은이는 공손하지 않았다. 여기쯤 와서는 공손하려고
애쓰고 있을 텐데도, 두 번째 마디부터 벌써 상대하고 똑같은 말투를
썼다. 칼드와 비교하자면 절반 밖에 안될 나이인 주제에.
그러나 칼드는 발끈하기보다는 호기심을 느꼈다. 어디, 얼마나 대
단한 능력을 지니고 있기에 이토록 오만불손한가, 지켜보겠다는 결
심이 섰다.
"그렇다면?"
"내 스스로 독자적인 판단에 의해 이곳에 왔소. 그러나 궁극적으
로는 세르무즈의 영광을 바라는 바요. 로존디아 궁정 수석 마법사님
의 도움을 얻어 지고하신 주드마린 여왕 폐하를 알현하고 두 나라
모두에게 이로울 중대한 제안을 드리고자 하오."
"호오 그 중대한 제안이 무엇인지 본인에게는 설명하지 않을 작
정이오?"
카로단은 당황하지 않고 고개를 저었다.
"필요하다면 설명하리다. 본인은 궁정 수석 마법사 칼드 님께서
주드마린 폐하의 하해와 같은 성은을 받자와 그 분의 결정적인 신임
을 얻고 있음을 충분히 인지하고 있소."
아부치고는 좀 딱딱하지만 말은 잘한 셈이었다. 칼드는 생쥐가 곡
예에 성공한 것을 본 것처럼 얼굴을 약간 폈다.
"그러면 설명해 주시오. 비록 미력하나마 폐하를 곁에서 모시는
본인이 지고하신 폐하를 뵙고 그대의 제안 내용을 상신하는 편이 폐
하의 신뢰를 얻기에 보다 적절하지 않을까 싶소."
비슷한 받아치기였다. 카로단은 별 표정 없이 바로 용건을 꺼냈다.
"태양의 탑을 아시오?"
칼드는 흠칫한 기색을 능숙하게 숨기고 즉시 대꾸했다.
"아오."
"그곳이 어떤 곳인지도 아오?"
"자세히는 모르오만, 항간에 떠돌아다니는 이야기쯤이야 귀담아
듣고 있소."
"그럼, 그곳이 어디인지도 아시오?"
칼드는 약간 모험을 했다.
"아오."
카로단은 깜짝 놀란 듯 고개를 쳐들었다. 그러나 곧, 먼지 묻고 흐
트러진 갈색 머리칼 아래로 눈이 반짝였다.
"그렇다면 이야기가 쉬워지겠소이다. 나는 그곳으로 가는 방법을
정확히 모르고 있었소. 오직, 그것 하나만을 모르고 있소. 그대가 그
것을 알고 있다면 우리는 거래할 것이 많아지오. 우리는 이익을 함께
나눌 수 있을 것이오."
방금의 말은 국왕에게 제안할 말의 내용치고는 지나치게 이해 관
계를 드러내는 말이었다. 어느 나라에서든 국왕과 이야기를 나눌 때
에는 명분이라는 것이 필요한 법인데 젊은이는 그런 것도 무시해 버
렸다.
그러나 칼드는 적당히 장단을 맞추기로 마음먹은 모양이었다.
"그대가 무엇을 갖고 있기에, 우리와 거래를 한다는 말이오?"
"그곳에 도착하여, 들어가는 방법에 대한 것이오."
"호오!"
칼드는 감탄한 듯한 소리를 내고 목소리를 낮추었다. 그것은 반쯤
은 과장된 연기였지만, 무관심을 숨기려는 것이 아니라 오히려 열렬
한 관심을 숨기려는 의도였다. 갑자기 칼드는 지금까지와는 다른 기
분으로 카로단의 말을 듣기 시작했다.
"말해 보시오. 들어가는 방법은 무엇이오? 내 무엇이라고 폐하께
말씀 올리면 되겠소?"
그러나 카로단은 바보가 아니었다.
"그것은 거래가 성사된 후에 이야기하도록 하겠소."
칼드는 몸을 약간 뒤로 뺐다.
"좋소. 그렇다면 그대는 우리가 함께 수색대라도 편성하자는 말이오?"
"바로 그렇소!"
칼드는 농조로 한 말 같았으나 카로단은 열기를 띠고 말을 이어갔다.
"그대 나라의 군사를 빌려 주시오. 우리는 어떤 자를 뒤쫓아야 하
오. 아니, 정확히는 그 자와 경쟁을 해야 하오. 그 자도 태양의 탑을
찾고 있소. 그리고 괜찮은 열쇠도 손에 쥐었소."
"그 자는 두려운 자요?"
카로단의 목소리에서 갑자기 폭력적인 감정이 드러났다.
"두려운 자요! 그 자는 비할 바 없는 강력한 마법사로서 내 아직까
지 그런 묘한 마법은 구경한 일이 없었소. 그건 주문도 수인도 없는
마법이었소! 그러나 문제는 아니오. 그 자가 자기 능력으로 우리 대
신 장애물들을 헤치고 가도록 기다렸다가, 마지막 순간 열쇠를 낚아
채면 되는 것이오. 아무리 하늘을 나는 재주가 있다 한들, 그는 혼자
요. 일행이 있으나 신경 쓸 가치도 없소. 어찌 한 명이 수백, 수천
명의 병력을 당할 수 있겠소?"
그들이 여기까지 이야기를 나누었을 때, '마법 시선'을 이용해서
그들을 지켜보고 있던 세 엘프는 깜짝 놀라 서로 얼굴을 쳐다보았다.
마법에 참여하고 있지 않던 엘민이 조심스럽게 중얼거렸다.
"...... 설마, 그 건방진 자를 말하는 거야?"
"수백, 수천의 병력이라고?"
칼드는 뒤로 더욱 몸을 빼더니 갑자기 무관심한 어투로 말했다.
"태양의 탑이 도대체 무얼 줄 수 있기에 우리가 그만큼의 투자를
해야 한다는 말이오? 본인은 도무지 영문을 모르겠소."
카로단은 열의가 끓어오르는 모양이었다. 꽤 똑똑했지만, 젊은 만
큼 혈기는 제어하지 못하는 듯했다.
"무엇을 주다니! 당신도 마법사가 아니오? 어찌 고데 이스나미르
의 무한한 지혜가 잠자고 있는 그곳을 모른다 하시오? 신인의
힘이 주인을 기다리고 있소. 닫혀 있는 '이스나에'로의 길, 형편없게
왜소해진 인간이 감춰진 능력을 폭발시킬 수 있는 마력이 그 안에
있소. 더구나....."
카로단의 목소리가 극도로 낮아졌다. 육중한 석벽이 사방을 감싼
그곳에서 파리 날개만큼의 울림도 일으키지 않을 정도였다.
"그 안에는.... 모든 마법과 기운을 빨아들이는 신비한 타로핀이 잠
자고 있소."
칼드는 속으로 당황하고 있었다. 어찌 이 자가 그것까지 알까? 이
내용은 오직 로존디아의 타로핀 궤에서 나온 문서에만 있는 말인데.
아무리 시이를 2세 시절에 로존디아의 비밀 문서들이 많이 외부로
빠져나갔다고는 해도, 태양의 탑과 신비한 타로핀에 대한 부분은 실
용적인 지식이 아니므로 유출이 쉽지는 않았을 터였다. 분명 저 자는
세르무즈 사람인데, 설마 로존디아 안에 저 자와 내통하는 놈이라도
있다는 말인가?
"당신은 그런 이야기를 어디에서 들은 거요?"
카로단은 입술을 약간 움찔하더니 빠르게 말했다.
"그것까지는 말해 줄 수 없소."
"그건 근거가 없다는 말이나 같지 않소? 내가 뭘 보고 그 말을 믿
어야 하는 거지?"
일순, 카로단의 눈매가 가늘어지더니 수려한 눈썹이 찌푸려졌다.
"당신의 방금 말은 진실이 아니라고 생각되오. 나는 이 이야기가
최초로 나온 곳이 다름 아닌 로존디아 국조께서 발견한 비밀의 돌궤
라고 알고 있는데 어찌 왕궁의 최고 마법사인 당신이 이 이아기를
듣도보도 못할 수가 있단 말이오? 나는 내게 이 이야기가 들어온 경
로를 말하지 않겠다는 것뿐이오. 그 이야기 자체를 부인할 이유는 당
신에게 없다고 생각되오."
칼드는 냉랭한 미소를 지었다.
"그러나 그대는 어째서 세르무즈의 프랑도비네 폐하께 이 말씀을
드리지 않으시오? 그토록 영광스럽고 성공이 확실한 일이라면 어찌
영명하신 군주께서 그대를 지원하지 않겠소?"
카로단과 프랑도비네 9세를 동시에 비꼬는 말이었다. 즉, 당신의
계획이 허황되거나, 프랑도비네 9세가 멍청하다는 말이 되는 것이다.
그러나 카로단은 의외로 침착하게 말했다.
"폐하께서는 총명하시오. 그러나 불행히도 주위에 무능하고 게으
른 자들이 많아 성지를 가리고 있소. 당신과 이렇게 이야기하
고 있지만 나는 어디까지나 세르무즈의 신하요. 다만, 두 나라가 적
국인지라 드러내어 협력할 수 없는 일을 당신과 나 같은 긴 안목을
가진 자들이 물밑에서 성사시킴으로써 두 나라 모두에 영광을 돌리
자는 것이오. 나는 궁정 수석 마법사님께서 현실적인 통찰에 뛰어나
신 분이라는 것을 듣고 심히 기대하여 찾아왔소. 또한, 여왕 폐하 역
시 대륙의 미래에 대한 탁견을 가지신 분이라 들었소. 아니었
다면 나 역시 이렇게 위험한 협상을 시도하고자 하지는 않았을 것이
오. 더구나 먼저 도착한 내 밀사의 글을 읽고 관심을 가지셨기에 우
리가 지금 이 자리에 함께 앉아 있는 것이 아니겠소?"
입을 다문 칼드는 무표정한 얼굴이었다. 그러고 있는 그는 기괴한
대머리에 겹겹이 잡힌 주름들 탓에 마치 감정 없는 석상, 사원을 지
키는 거대한 가고일(Gargoyle)처럼 보였다.
둘 사이에는 잠시 말이 오가지 않았다. 손익 계산이 시작된 것이
다. 둘 다 머리가 좋은 사람들인 만큼 시간은 오래 걸리지 않았다.
칼드로서는 카로단이 내놓지 않고 있는 그 '들어가는 방법'을 당
장 듣는다 해도 일단 진위 여부를 가릴 방법이 없었다. 그것은 그야
말로 태양의 탑 앞에 가 보기 전에는 알 수 없는 일이니까. 그렇다고
먼저 포기할 필요는 없었다. 칼드는 반드시 태양의 탑에 들어가 타로
핀을 얻어야 했다. 그 자신을 위해서도 그랬고, 언젠가 돌아올 키릴
을 막기 위해서도 그랬다. 카로단 이 자는 우리가 아니라면 다른 자
에게라도 원조를 구할 테고, 최악의 경우에는 자신의 힘만으로도 추
적에 착수할 것임에 틀림없었다. 또한 태양의 탑이 저 자가 말한 대
로의 힘을 주지는 못한다 해도, 아무것도 생기지 않는 일에 달려들
리는 없으니 타로핀 외에도 분명 뭔가 괜찮은 것이 나오긴 할 것이
다. 저 자는 이익을 함께 누리자는 거지만 그럴 필요가 있는가. 이쪽
에서 우세한 군대를 지원하고 영리한 자를 딸려 보낸다면, 최후의 순
간에 저 자를 치고 비밀을 독식할 수도 있는 일이다. 그래, 그렇다면
많은 병력으로 좋은 지원을 할수록 좋다.
칼드는 이렇게 계산을 끝냈다.
카로단은 칼드가 그가 추구한 것의 진위를 알고 있으면서도 일부
러 모르는 체한다고 느꼈다. 그건 저 자도 나름대로 손을 쓰고 싶기
때문이겠지. 즉, 관심이 있긴 하다는 얘기다. 그러니 자신이 내놓은
미끼가 괜찮아서 일단은 저쪽에서도 물고 싶어한다고 판단해도 좋으
리라. 다만, 관심 있는 건 정보뿐이라 지금 일단 원조 제공을 약속한
다 해도 머릿속으로는 다른 꿈을 꿀 공산이 크겠지. 하지만 나쁠 것
없다. 어차피 마지막에는 능력 있는 자가 모든 걸 갖는 거다. 여우를
끌어들여 늑대를 치고, 그 자신은 발톱을 다치지 않는 것이 가장 바
람직한 결과이리라. 어차피 시작부터 도박이 아니었나. 크게 걸수록
크게 따는 거다.
그리하여 카로단도 계산을 끝냈다.
"뭐... 처음부터 우리나라에서 나온 것이었으니 우리가 모르는 체
한다는 것도 말이 되지 않는 일이겠지. 당신의 주장은 좀 과장된 감
이 없지 않으나, 열의만은 높이 사오. 태양의 탑에 그대가 말한 그런
힘은 없다 해도, 고대의 유적을 발견하는 것만으로도 충분히 가치 있
는 일이 아니겠소? 로존디아는 본래부터 전설과 신비로 시작된 땅이
니 여왕 폐하께서도 충분한 관심을 갖고 지원해 주실 것이오. 폐하께
선 역사에 관심이 많으신 분이오."
이렇게 관대하게 말하는 칼드의 속을 전혀 짐작하지 못할 카로단
이 아니었다. 자세히는 몰라도 뭔가 꿍꿍이속이 있으리라 생각하며
그 역시 겉으로는 점잖게 말했다.
"나와 그대 나라를 위해 다행스러운 결론을 내려 주신 것에 감사
하오. 구체적인 규모에 대해 본인이 생각하는 바를 문서로 준비했으
니 검토해 주시길 바라오. 또, 조속한 시일 내에 여왕 폐하를 배알하
는 영광을 누리기를 기대하겠소."
칼드는 고개를 끄덕였다.
"알았소. 구체적인 지원 규모는 그대의 의견을 치대한 존중하는
방향으로 하여 폐하와 논의를 끝낸 후 최종 결정하도록 하겠소. 그대
와 그대 부하들을 위한 숙소를 마련하도록 말해 두리다. 아, 그 전에
한 가지 물어 보고 싶은 것이 있소."
카로단의 눈빛이 약간 움직였다. 칼드는 좀 전부터 궁금했으나 숨
기고 있던 사실에 대해 입을 열었다.
"당신이 말한 적, 그 마법사가 열쇠를 쥐었다고 했소. 그렇다면 그
자는 당신보다 더 나은 조건을 갖고 있는 것이 아니겠소? 그렇다면
나는 그대가 아니라 그 마법사와 거래를 하는 편이 더 이익일 수도
있지 않소?"
카로단의 입가에 미소가 떠올랐다. 애써 숨기려 했으나 조소를 완
전히 지울 수는 없었다.
"듣자하니 그 자는 당신의 옛 제자라고 하던데.... 혹 사제간의 옛
정이 남아 그런 말씀을 하시는 거요?"
이번에야말로 칼드는 깨끗이 뒤통수를 맞은 격이 되었다. 놀란 표
정은 재빨리 지웠지만, 상대방에 대한 경계심이 두 배로 솟아오르는
것을 느꼈다. 이 자는 그 사실을 어떻게 알고 있는 건가? 로존디아
안에서도 몇 명밖에 모르는 사실, 그가 멜헬디 학원의 카 교수와 동
일인이라는 사실을 이 자가 어떻게 알고 있는 거지?
여기까지 와서는 억지로 숨기는 것보다 태연한 체하는 것이 최선
이었다.
".... 그럴 리가 있겠소. 그런 보잘것없는 관계는 예전에 끊어진 바
요. 그와 나는 남이나 다름없소."
"하긴 그렇겠지요. 그렇지 않고서야 어찌 제자가 스승에게 복수를
다짐할 수가 있단 말이오?"
칼드는 두 번째로 놀라 이번엔 입을 딱 벌리고 말았다. 설마, 저
자가 마법사의 감옥에 대한 일과 탈출한 키릴이 그를 죽이러 루와이
얄 궁에 찾아온 사실까지 알고 있단 말인가?
설마.... 그럴 리가 없다. 감옥에 대한 일은 그 자신의 심복인 반게
레의 부하들, 그리고 주드마린 여왕과 브릴모 집안의 두 부자, 그 어
릿어릿한 크레드니에 남작 외에는 모른다. 두 번째로 루와이얄 궁에
들어와 자신과 마법 대결을 벌인 일 역시 주드마린과 기사 로이카르
트, 브릴모 부자, 그리고 몇 명의 시종밖에 모르는 일. 그 시종들은
이미 죽음으로 모두 입을 막지 않았던가.
그러나 그걸 모른다면 복수에 대한 일을 어찌 알 수 있단 말인가?
혹, 그가 아는 자들 안에 배신자가 있다는 말인가? 아니면 섣불리 입
을 놀려 그의 분노를 사는 것을 두려워하지 않을 정도로 어리석은
자가 있는 건가?
아니면... 죽었다고 생각한 자들 가운데 누군가가 살아 있는가?
"조금 놀라신 모양이오. 훗, 걱정은 마시오. 나는 당신과 힘을 합
쳐 그 자의 물건을 강탈하는 것이 목적이니 당신에게 불리한 일은
퍼뜨릴 생각이 전혀 없소. 만일 내가 그런 일을 저지른다면 당신 역
시 나에 대한 일을 세르무즈에 보고해 버릴 것이 아니겠소. 훗, 훈
훗...."
그 말은 정확히 맞는 말이었다. 둘은 충분히 거래할 것이 있는 관
계인 것이다. 칼드도 모르는 바 아니었다.
그러나 칼드는 분명히 느끼고 있었다. 이 갈색 머리 젊은이는 예사
상대가 아니다. 다만 저 자가 어리석은 것은, 자신이 알아낸 비밀을
죽 숨기고 있다가 결정적인 순간에 터뜨릴 줄을 모르는 것이다. 지금
과 같은 때에 멋대로 잘난 체하며 말해 버리면, 결과는 상대방을 경
계하게 하는 것밖에 없다. 칼드는 처음과는 달리 카로단을 제대로 감
시하고 장악하며 상대하겠다는 생각을 굳혔다. 그러기 위해서는 꽤
여러 가지 준비가 필요할 것이다.
결국 젊은이는 아직 가벼운 자였다.
세 명의 엘프는 그들이 알아낸 사실에 잠시 혼란을 일으키며 머리
를 갸웃거렸다. 물론 그들로서는 잘 알아들을 수 없는 이야기들도 있
었지만, 몇 가지 사실만은 분명했다.
"저들이 이진즈 숲의 네이판키아 족을 몰살하면서까지 찾으려 하
는 '태양의 탑'이라는 것, 그게 그런 힘을 가지고 있는 장소인가?"
마법 시선을 거둔 록스티가 가라앉은 목소리로 첫마디를 꺼냈다.
메를의 입에서 나온 말도 질문의 형태를 띠고 있었다.
"그런데 그 자들은 원하던 것을 못 찾았다는 거지? 그리고 그걸
가져간 것은 수장님과 함께 있는 그 손님이라는 거고? 그 열쇠란 것
이 도대체 뭐지? 그 네이판키아 아가씨가 갖고 있었을까?"
"그 손님이 대단한 마법사라는 건 알겠어. 그런데 그가 로존디아
의 궁정 마법사와 사제간이었는데 지금은 원한 관계가 되었다는 거
지? 도무지 알다가도 모를 상황이군."
"그 건방진 인간은 뭔가 엇가는 기억이 하나쯤 있을 줄 알았어.
원한이라고? 내 생각엔 저 긍정 마법사가 그 자에게 배신을 당한 게
아닐까 싶다."
그렇게 말을 맺은 것은 아니나다를까 엘민이었다. 메를이 어이없
다는 듯 웃으며 대꾸했다.
"무슨 소리야. 넌 배신을 한쪽에서 복수를 하는 것 봤어? 제자가
스승에게 복수를 다짐했다고 했잖아. 복수는 배신당한 쪽에서 하는
거라고."
"나도 알아. 그렇지만 그 자는 배신 정도는 당하고도 남을 정도로
본래부터 거슬리는 작자였을지도 모른다고."
엘민이 신경질적인 반응을 보이는 까닭을 둘 다 알고 있었으므로
메를과 록스티는 그 접에 대해 더 언급하지는 않았다. 물론 엘민이
키릴의 지금 모습을 보고 어린 시절에 대해 짐작할 수 없는 것은 어
찌 보면 당연한 일이었다. 그 누구인들 짐작할 수 있겠는가.
"이제 어떻게 하지? 다행히도 인간들이 숲의 종족들의 이권을 빼
앗으려 하는 것은 아니란 건 확인되었어. 그 다음의 일은 인간들끼리
의 문제잖아. 태양의 탑에 있다는 힘을 누가 갖든 우리가 상관할 일
은 아닌 것 같아."
메를은 나름대로 결론을 내린 듯했지만 록스티의 생각은 달랐다.
"태양의 탑..... 그건 고대 이스나미르의 전승이야. 우리 엘프 족
의 피도 틀림없이 그들에게서 이어져 나온 것이다. 상관하지 않을 수
도 있지만, 악한 인간들이 강한 힘을 갖게 되면 대륙은 재앙에 휩싸
이게 돼. 우리가 지금 들은 건 분명 중대한 거래였어. 한 명은 궁정
수석 마법사였고, 또 한 사람은 세르무즈 최고 명문인 마이프허 가문
의 후계자였지. 그런 사실로 보아 그 대가가 될 힘은 작은 것이 아님
에 틀림없어. 균형에 힘쓰는 자들로서 거기에 개입하지 않아도 되는
것일까?"
"난 어느 쪽이 더 악한지 도무지 판단이 서지 않는다니까."
엘민이 다시 한 번 입을 비죽거렸지만 이번에는 메를도 약하게 웃
었을 뿐이었다. 잠시 침묵이 흐르다가 다시 록스티가 입을 멨다.
"그 태양의 탑이란 건, 어디에 있는 걸까?"
대답은 없었다. 숲은 밤이 되자 점차 고요해졌다.
"수장께선 아시지 않을까? 아니면 적어도 민스치야 님은 아실지도
몰라. 그 분은 마법사들의 회의에 참석할 정도로 훌륭한 마법사시니
까 고대의 마법 전승에 대한 것이라면 모르실 리가 없어."
"그럼 우선 돌아가서 그 분들에게 여쭤 보자. 그런 다음에 행동을
결정해도 늦지 않....."
"늦을 거야, 아마도."
록스티는 아무래도 어떤 예감 같은 것을 느끼는 모양이었다. 비록
약하긴 하지만 그에게 예언력이 존재한다는 것을 알고 있는 엘민과
메를은 침묵을 지키며 주위를 경계했다.
그러나 록스티의 입에서 결론이 툭 튀어나오자 둘 다 놀라지 않을
수 없었다.
"저들 사이에 숨어들자."
"뭘 얻으려고?"
엘민의 질문에 록스티는 웃지도 울지도 못하겠다는 듯한 묘한 표
정을 지으며 어깨를 으쓱해 보였다
"....곤란한 느낌이긴 한데 말야, 어쩐지 누군가를 만날 수 있을 것
같아. 그로부터 뭔가 이야기를 들을 수 있을 듯한 기분이야. 그 이야
기를 듣고 돌아가는 편이 더 좋을 것 같아."
"우리가 더 얻을 수 있는 게 뭐가 있을까?"
"태양의 탑에 관련된 것?"
록스티는 다시 곤란한 표정을 짓더니 이번엔 웃어 보였다.
"불행히도 그건 아닐 것 같은데."
"카리르밀 집안과는 무슨 사이죠?"
키릴은 대답 대신 마법 불빛을 하나 만들어 발 언저리로 띄웠다.
주위에는 온통 누르스름한 황토빛 안개가 깔려 있었다. 사샤는 키릴
보다 약간 앞서서 걷고 있었다. 저녁 무렵이었다.
지상에서 한 뼘도 안 되는 높이로 떠 있던 불빛은 발끝에 채일 듯
하다가 다시 앞으로 전진하고, 다시 아슬아슬하게 닿을 법하면 다시
쑥 나아갔다. 마치 발치를 따라오는 강아지 같았다.
"그 집안하고 당신하고 친구 사이였어요?"
"........."
바로 뒤에서 비주가 따라오는 소리를 들으려면 잠시 발을 멈추고
귀를 기울여야 할 지경이다. 그만큼 그녀의 발걸음은 가볍고 기척이
없었다. 이 안개 속에서 다시 눈 한쪽을 싸매고 있으니 걷기가 불편
하지 않을까 하는 생각이 났다.
"당신도 본래는 귀족이었죠? 그렇죠?"
어쩐지 기분 나쁘게 들리는 질문이었다. 키릴은 고개를 저었다.
"아니에요? 귀족일 것 같았는데."
"왜?"
"그냥, 음.... 하여튼 좀 귀족같이 생긴 것 같아요."
"네가 귀족을 언제 제대로 봤다고 그래."
요 근래 키릴은 예전보다 비교적 대답을 잘 하게 되어 사샤는 마
치 자기가 한 교육의 결과라도 되는 양 흐뭇해했다. 그러나 키릴이
답을 한다고 해서 줄기차게 쏟아지는 질문들이 멈추는 건 아니었다.
"그럼 귀족이 아닌데 어떻게 그런 대귀족 가문하고 친구예요? 그
집도 예전엔 대단한 집안이었다는데. 아, 그 집안이 망한 다음에 친
구로 사귀었구나. 그렇죠? 맞죠?"
"......."
초여름 장마, 인도자 아룬드(6월)가 시작되어 어제까지 그들은 비
가 부슬거리는 길을 우울하게 여행했었다. 조금 개는 듯했던 오늘도
저녁 때부터 끼기 시작한 안개가 심상치 않았다. 얼마 안 가 마을에
도착할 거란 이야기를 들은 것이 벌써 몇 시간 전인데, 헤매는 탓인
지 주위는 행인 한 사람 지나가지 않는 적막 강산이었다.
솔직히 이 세 명의 자질은 먼길을 가야 하는 여행자로서는 확실히
실격이었다. 일반적인 여행자들이 그렇듯 지도가 없는 바에야 길가
는 사람들에게 묻기라도 잘 해야 되는데, 사샤를 제한 두 명은 말하
기를 좋아하지 않았고 남은 한 명인 사샤는 방향에는 별로 관심이
없었다. 키릴에게 여행의 목적에 대해 듣지 못한 그로서는 아무 데나
같이 가기만 하면 됐지, 굳이 목적지라 할 만한 곳이 없었던 것이다.
그런 사정이다 보니 길 놔두고 험한 데서 빙빙 돌며 헤매는 일이 다
반사로 일어났다.
황당한 일이지만 리더라 해야 할 키릴은 설상가상으로 방향을 잘
못 찾아서 헤매기 일쑤였다. 예전에 멜헬디 학원에서 방향만으로 감
을 잡아 아르나브르까지 말을 달렸던 능력은 어디 팔아먹기라도 한
것 같았다. 한참 헤매다가 눈앞에 있다던 마을을 지나치게 되어 야영
이라도 해야 하는 밤이 되면 분위기는 눈물나게 썰렁해졌다. 부랑아
였던 사샤는 침대가 있으면 호강이고 길바닥에서 자는 것이 일상이
었던 탓에 별 불만이 없었지만, 적어도 그런 날이면 키릴이 작은 일
에도 자주 발끈한다는 것쯤은 알고 있었다.
아마 다른 사람들이었다면 이 셋 중 누구도 여행중의 동료로서 달
가운 상대는 없다고 생각했을 것이다. 한 명은 불친절하고 음침한 남
자이고 한 명은 입만 열면 반말인 꼬마이며 마지막은 벙어리보다 더
한 침묵의 여자였으니(벙어리도 종종 자기 의사를 전달하려고 애쓰
는 법이다).
이 사회성 떨어지는 세 사람이 무슨 일들을 저지르며 여기까지 왔
는지는 신성한 영혼들만이 알 일이지만, 어쨌든 그들은 세상 사람들
에게 불행인지 다행인지 그들끼리 동료를 하고 있었다.
"나, 그 집안의 저택에 가본 적이 있었는데."
자칫하면 오늘도 바보짓만 한 꼴이 되리라는 생각에 기분이 나빠
져 있던 키릴은 문득 튀어나온 사샤의 말에 고개를 돌렸다.
"어땠지?"
"서재 하나만 빼고는 폐가나 마찬가지였어요. 사람들 말로는 예전
엔 굉장히 깨끗한 저택이었다는데 지금은 눈 씻고 봐도 그런 모습
없어요. 서재는 왕립 도서관에서 책을 옮겨 갈 자리가 부족해서 창고
대신으로 쓰는 거래요. 책이 많다지만 나는 가 보지 못했죠. 나 같은
애를 들여보내 줄 리도 없고요. 근처에만 가 봤는데 정원의 포석들도
여기저기서 떼어가 버려서 엉망이에요. 그렇게 좋은 집이었다면 누
구 다른 사람을 줄 일이지 왜 그렇게 내버렸는지 모르겠다는 생각이
들었죠."
사샤는 생각나는 대로 지껄였지만 키릴에게는 가슴 한 구석이 아
릿한 이야기였다. 그가 말하는 그 서재는 학생 시절에 여섯 친구들이
종종 모여 함께 웃고 공부하곤 하던 장소였다.
키릴은 거기에 있던 책들의 배치와 벽에 새겨진 무늬들도 기억할
수 있었다. 묵직한 참나무 탁자와 푹신한 의자들도 잘 알고 있었다.
이글이글 타오르는 벽난로가 너무 따뜻한 나머지 탁자에 머리를 묻
고 깜빡 잠들었다가 겉옷 귀퉁이를 태워 먹은 기억도 났다.
프란디에의 어머니는 쾌활하고 따뜻한 분이어서 그들이 공부하고
있으면 맛있는 간식을 만들어서 살짝 들여보내 주시곤 했다. 한 번은
카리르밀 후작이 아끼는 책에 주스를 엎질러서 다들 혼비백산했는
데, 그때 프란디에는 호기롭게 자기가 책임지겠다고 말해 친구들을
안심시킨 다음 대강 말려서 슬쩍 갖다 꽂았었다. 아주 나중에, 거의
반년이나 지난 뒤에 갑자기 들켜서 된통 혼났다는 얘기를 해 주던
녀석은 그때도 웃고 있었다.
키릴은 잠시 후 말했다.
"그 얘긴 그만해."
그러나 사샤는 좀더 예리했다.
"당신, 거기 가 봤죠? 집이 엉망이 되기 전에 말예요. 그 저택은
멋있었나요? 화려한 데였어요?"
"그만 하라고 했어."
사샤는 키릴을 흘끗 올려다보더니 고집을 부려 보기로 작정한 모
양이었다.
"프란디에 카리르밀이 누군지 가르쳐 줘요. 그럼 그만 할게요"
키릴은 걸음을 멈췄다.
사샤는 자기 때문에 그런가 싶어 흠칫 놀랐다. 그러나 잠시 후 곁
에 비주가 보이지 않는다는 사실을 깨달았다.
"어, 그 누나 어디로 갔지?"
키릴이 손을 휘둘러 몇 개의 빛을 띄워 보냈다. 잠시 후 십여 걸음
정도 떨어진 곳에 비주가 혼자 우뚝 서 있는 것이 보였다. 그들은
되돌아갔다. 안개 때문에 발 밑도 잘 보이지 않았다.
"누나, 왜 그래? 얼른 마을까지 가야 저 양반이 화를 안 내지."
"......."
키릴은 비주를 잠시 바라보다가 그녀가 오른발을 뒤로 뺀 채 움직
이지 않고 있다는 걸 눈치챘다. 그는 천천히 바닥에 앉았다. 그리고
손을 내밀어 그녀의 발목을 잡으려 했다.
그 순간, 누군가의 손이 그의 손목을 와락 움켜잡았다.
"아!"
키릴은 정말로 오랜만에, 진심으로 놀라 짧게 비명을 질렀다. 그가
<랄트라>와 <아이>의 마법을 익힌 뒤로 일전에 딱 한 번, 비주에
게 당한 것 말고는 누군가에게 접근전을 당해 본 기억이 없었기 때문
에 느닷없이 손을 잡힌 것은 정말로 아주 오랜만의 일이었던 것이다.
때는 이미 어두워진 데다 안개 속이었다. 키릴은 곧 스스로 놀랐다는
사실이 한층 어이없다고 느꼈다.
서둘러 허공에 띄웠던 빛을 아래로 내려오게 했다. 그러는 동안에
도 손을 빼려 했지만 낯선 손은 놓아주지 않았다. 그러고 보니 그건
괴물의 손은 아니었다.
그들이 걷고 있던 곳은 그리스우드(greasewood)라고 불리는 키 작
은 관목이 곳곳에 무성하게 뭉쳐 자라고 있는 황야였다. 더구나 어제
내린 비로 흙바닥은 질척했다. 거기에 흙투성이 사람이 하나 누워서
키릴의 손목을 안간힘을 쓰며 놓지 않으려 하고 있었다. 키릴은 이상
한 기분이 들어 오랜만에 마법이 아닌 물리적 힘을 동원해서 힘껏
손을 당겼다.
그러자 쑥 빠졌다.
"놀랐지요?"
들려 오는 목소리는 여자의 목소리였다. 그것도 이런 흙구덩이에
누워서는 도저히 낼 수 없으리라 생각될 정도로 경쾌한 목소리였다.
키릴 대신 사샤가 냉큼 말했다.
"진흙 사람이네."
"그래, 진흙 사람이다. 우와아, 꼬마야 무섭지?"
"하나도 안 무서워."
그 진흙 사람은 이윽고 비척거리며 천천히 일어나 앉았다. 어차피
온통 버린 옷이라 흙바닥이라 해도 앉든 구르든 별 상관은 없었다.
그녀는 굉장히 천연덕스러운 자세로 다리를 펴고 앉더니 사샤를 쳐
다보며 흙 묻은 손으로 역시 흙탕물이 흘러내리는 뺨을 슥 닦았다.
그리고 빙긋 웃었다.
"담이 크구나, 꼬마야."
사샤는 보일락말락하게 미소지으며 대꾸했다
"너도 담이 크군."
"내가 왜?"
"나한테 꼬마라고 하잖아."
갑자기 진흙 사람, 아니 그 여자는 킬킬거리며 웃기 시작했다.
"호호홋, 호홋, 홋흣, 이런데 엎어져 있어도 웃을 기운은 남아 있
다니, 호홋, 푸후후훗....."
그녀가 사샤와 코가 달을 듯 가까이 얼굴을 들이댄 채 웃어대는
동안 키릴은 자리에서 일어섰다. 그리고 그만 가려는 듯한 몸짓을 했
다. 그러자 진흙투성이 여자가 깜짝 놀라더니 다시 손을 내밀었다.
"잠깐만요. 이렇게 힘들여 불렀는데 내 용건이 궁금하지 않아요?"
"안 궁금해."
사샤는 여자와 눈을 마주친 채 약간 당황한 듯한 그녀에게 씨익
웃어 보였다. 여자는 영문을 모르고 따라서 미소를 지었다. 그러나
사샤는 곧 발딱 몸을 일으키며 말했다.
"넌 사람을 잘못 고른 거야."
"내가 뭘 하려는 줄 알고 사람을 잘못 골랐다는 거니?"
"그게 뭐였든 간에, 잘못 골랐어."
키릴은 더 내려다보지 않은 채, 벌써 몸을 돌리며 말했다.
"비주, 가자."
그 여자는 황급히 따라 몸을 일으키더니 이번엔 비주를 못 가게
하려는 것처럼 앞을 가로막고 섰다. 비주의 태도는 약간 이상했다.
그녀의 힘으로 보아 이런 여자가 발목을 잡았다고 해서 발을 빼지
못할 리도 없었는데 이렇게 멈춰 섰고, 지금도 그녀가 막아서자 약간
꺼리는 것처럼 물러선 것이다.
키릴이 돌아보자 그 여자는 상당히 계산이 엿보이는 태도로 생긋
미소지었다. 이어지는 목소리에도 간지러울 정도로 애교가 넘쳤다.
"아이, 너무하잖아요. 이렇게 비도 주룩주룩 오고 날씨도 눅눅하
고 싸늘한 날에 길을 잃은 여행자를 그냥 버려 두고 가다니, 어쩜
사람 인심이 그럴 수가 있어요? 그러지 말고 우리 저어-쪽 마을까
지만 동행해요 네?"
키릴은 무심한 태도로 손바닥을 펼쳐 보았다. 그러더니 대꾸했다.
"비는 안 오는데."
그녀는 머리를 긁적이더니 재빨리 이어 말했다.
"으음, 그렇지만 곧 올 것 같지 않아요? 정말 축축한 날씨잖아요."
"길을 잃은 건 그쪽이나 우리나 피차일반이라고."
"아, 더 잘 됐네. 또 그럼 우리 같이 길을 찾아봐요. 길을 잃었을
때는 일행끼리도 흩어지는 법이 아니라고요. 한 사람이라도 더 있으
면 좀더 나은 생각이 나기 마련이죠. 어때요?"
"사양하겠어."
키릴은 몇 걸음 돌아가 비주의 손을 잡고는 더 대답하지 않고 걸
음을 옮기기 시작했다. 사샤는 장난스럽게 손을 내저어 흔들며 안녕
이라는 듯한 제스처를 취해 보이고는 얼른 뒤따라 뛰어갔다. 마법의
빛들도 키릴을 따라갔다.
그런데 그 여자는 쉽게 포기하는 여자가 아니었다. 뒤에서 탁탁거
리며 뒤따라 달려오는 소리가 들리자 사샤는 은근히 저 여자가 일전
에 자신이 그랬던 만큼 끈질기게 따라올 수 있을까 하는 생각이 들어
웃음이 나왔다.
"잠깐, 기다려요! 기다리라니까요!"
그녀는 걸어가는 일행을 앞질러 따라가 다시 가로막았다. 그리고
못 가게 하겠다는 듯 양쪽으로 팔을 벌렸다.
뒤를 짧게 쳐 올린 오렌지빛 단발머리는 앞으로 올수록 길어지면
서 어깨에 닿을 듯 날씬한 곡선을 그렸지만, 지금은 불행히도 흠뻑
젖어서 찰싹 달라붙는 것 말고는 다른 모양이 나오지 않았다. 두터운
트위드 천으로 만든 검은 케이프와 소매도 온통 흙투성이였고, 무릎
을 덮는 긴치마는 젖어서 자꾸만 다리에 휘감겼다.
이상스럽게도 비주는 그녀를 보더니 다시 뭔가 두려워하는 것처럼
몇 걸음 뒤로 물러났다. 개의치 않는 여자의 목소리가 쏟아졌다.
"흑, 너무 매정해서 눈물이 다 나려고 하네. 아아, 제발 나하고 같
이 가 줘요. 잠깐만 일행인 체 해주면 된다고요. 많은 것도 바라지
않아요. 귀찮게 하지 않을게요. 응? 부탁해요"
"벌써 귀찮아."
드디어 시작된 '귀찮아'를 듣자 사샤는 속으로 키득거리며 외쳤다.
'약오르지!'
그녀는 정말 울려는 것처럼 눈을 크게 뜨더니 두 손을 모아 쥐고
최대한 애처로운 목소리로 조그맣게 말했다.
"제가 귀찮다고요....? 미안해요. 그렇지만 이런 꼴을 당한 이상
나도 어쩔 수가 없어요. 정말로 미안해요. 진심으로... 만일 당신이었
다고 해도....."
그러나 그녀는 말을 계속 하고 있을 수가 없었다. 키릴은 한 걸음
옆으로 비키더니 눈길도 주지 않고 다시 앞으로 걸어갔다.
그녀는 잠시 그 자리에 선 채로 키릴을 바라보고 있었다. 찬바람이
일 듯 싸늘한 옆얼굴을 보고 있는 것이 아니었다. 그녀가 보고 있는
건 그의 주위에 떠 있는 마법의 등불들이었다.
잠시 후 그녀는 짧게 내뱉었다.
"지지 않아!"
사샤는 다시 뒤따라 걸음을 재촉하던 그녀가 다리에 휘감기는 치
마 때문에 비척거리는 걸 보니 우습기 이를 데 없었다. 키릴은 그녀
를 데려가지 않겠다고 했지 얘기를 하면 안 된다고 한 일은 없었다.
사샤는 돌아서 뒷걸음으로 겅중겅중 걸으면서 그녀에게 짓궂은 미소
를 보냈다.
"수고가 많아."
여자는 약간 헐떡거리면서도 미소를 지었다.
"그럼, 수고가 많지. 많고 말고."
"그런데 말이지, 헛수고야."
"어째서 멋대로 단정하지?"
그녀는 가볍게 대꾸하는 것 같았지만 어조에는 아까와는 다른 오
기가 심어져 있었다. 사샤는 왼손을 뻗어 손수건 흔들 듯이 펄럭거리
면서 대답했다.
"응, 저 사람은 한 번 안 데려가겠다고 한 사람은 정말로 웬만해서
데려가지 않거든. 일주일을 굶으면서 쫓아와도 안 데려가."
"흥, 사람 나름이겠지. 얼마나 바보 같으면 일주일을 굶으면서 쫓
아가?"
갑자기 사샤는 화가 났다.
"체, 네가 얼마나 잘 해내는가 보자. 만약에 오늘 마을에 도착하기
전에 우리가 일행이 된다면 누나라고 불러 주지."
"누나라고? 그건 당연한 거잖아. 게다가 넌 왜 나한테 보자마자 반
말이니? 흐응, 혹시 내가 너보다 어릴 것처럼 보이니?"
"흥, 그런 관대한 눈은 안 가지고 있다고."
그러나 여자는 화내는 기색은 없었다. 오뚝한 코에 묻어 있던 진흙
을 자꾸만 문지르면서 팔짝팔짝 따라올 뿐이었다. 물론 그녀는 사샤
보다는 나이가 많았고, 언뜻 보아도 스물은 넘은 것처럼 보였다.
사샤는 팔짱을 긴 채로 계속해서 능숙하게 거꾸로 걷다가 마치 문
생각난 것처럼 물었다.
"그런데 왜 따라와?"
"너한테 말해 봤자 소용없잖아. 안 말할 거야."
"무슨 말을 그렇게 하셔. 여기서 말하면 저 뒤통수만 보이는 남자
한테도 분명 들릴 거라고. 혹시 구구절절 딱한 사정을 듣고 좀 고려
해 줄지 알아?"
여자는 한숨을 내쉬었다. 그러더니 마치 솔직하게 고백한다는 듯
입을 열었다.
"난 쫓기고 있어."
"누구한테?"
여자는 눈을 치켜 뜨다가 갑자기 픽 웃어 버렸다.
"그건 중요한 게 아냐. 하여간 쫓기고 있는 거라고. 그래서 나 자
신을 숨겨 줄 일행이 필요해."
"숨으려면 한 백 명쯤 되는 사람들 사이에 숨어야지, 겨우 세 명
사이에서 숨을 수나 있겠어?
"괜찮아. 난 날씬하니까."
사샤는 무슨 말인지 못 알아들었다 그래서 되물었다.
"뭐?"
"아아, 됐어. 좀더 솔직히 말하자면, 언뜻 보니까 네 불친절한 일
행이 마법사인 것 같아서 말이지. 난 제대로 된 마법사를 한 명밖에
모르지만 내가 알기로 그들에게는 서너 사람 정도는 충분히 보호할
능력이 있다고."
사샤는 씩 웃었다.
"잘 봤어. 그에게 그런 능력이 있는 건 사실이야."
"그렇지? 맞지? 역시 내 눈이 틀릴 리가 없어. 그래, 네가 좀 대신
전해 줘. 나하고 타프스크 시까지만 같이 가 달라고 말야. 내가 지금
이 꼴이 되어서 그렇지 사실은 쾌 여러 가지를 할줄 안다고. 분명히
쓸모가 있을 거야. 숙박비를 빚지지 않을 정도로 돈도 있어."
물론 그건 전해 달라는 것이 아니라 직접 들으라고 한 말이었다.
사샤는 코방귀를 뀌더니 말했다.
"돈이 있으면 용병을 고용하면 되지."
여자는 고개를 홱 돌렸다가 생긋 웃었다.
"바보야, 용병을 고용하면 급료를 줘야 하잖니? 동료한텐 급료를
줄 필요가 없다고. 그런 간단한 이치를 몰라서야......"
그러나 사샤는 한 수 더 뜨는 놈이었다.
"그래? 그럼 우리도 지금부터 용병으로 전업하는 편이 좋겠는데.
네가 돈을 내겠다면 그것도 좋고, 내기 싫다면 귀찮게 안 굴고 떨어
질 테니 좋고."
"요 조그만 게! 흥, 날 바보로 아는 거야? 난 분명히 너희들의 동료
가 될 수 있어. 두고 봐."
"할 수 있다면 지금 당장 해 보라고. 뭣 때문에 미뤄? 얼른 보여
봐. 못해? 해?"
여자는 뺨을 실룩거렸지만 여전히 화를 내진 않았다.
"모든 것엔 때가 있는 법이야."
"체, 큰소리만 치고는. 순 허풍쟁이."
"남의 이름을 맘대로 바꾸는 법이 아니지. 내가 아는 놈들 중엔
정말로 이름이 허풍쟁이인 사람도 있다고."
"갈수록 허풍이 늘잖아. 그럼 네 진짜 이름은 뭔데?"
여자는 장난하려는 것처럼 혀를 내밀더니 불쑥 말했다.
"이름 없어."
사샤는 놀라지도 않고 단지 이렇게만 말했다.
"너도?"
"너도라니? 누가 또 이름이 없어?"
사샤는 어이없다는 듯 눈썹을 찡그리며 말했다.
"이름 없는 사람이 누가 있겠어. 너도 마찬가지잖아. 단지 말하기
싫어하는 거뿐이지. 다만 여긴 너 말고도 그런 사람이 많아서 말이
야."
"그게 혹시 너니?"
"난 사샤야."
"아하."
오만하게 입꼬리를 가볍게 내렸다 올리는 모양이 아까 전에 불쌍
한 체하던 모습과는 완전히 딴판이었다. 확실히 연기력이 뛰어난 여
자였다. 그녀는 손을 깍지껴서 머리 뒤로 올리려다가 젖어서 너무 차
가워진 머리에 깜짝 놀란 듯하더니, 어깨를 으쓱하며 농조로 말했다.
"난 풀꽃이야."
"우우, 거짓말"
"정말이라니까. 나의 이름은 풀꽃의 이름.... 세상에 자라나 누구도
돌아보지 않는 풀꽃......"
"잠깐, 지금 뭐라고 했지?"
그건 키릴의 목소리였다.
사샤와 여자는 동시에 놀라서 고개를 돌렸다. 지금껏 그들이 무슨
얘기를 주고받든지 들은 체도 하지 않고 가던 그가 돌아선 채로 그녀
를 똑바로 바라보고 있었다. 비주는 같이 돌아섰지만, 여전히 알 수
없는 표정으로 뒤로 몇 걸음 물러섰다.
여자는 곧 당황한 표정을 걷어 버리더니 손가락을 세워 자신을 가
리키며 물었다.
"나?"
"방금 했던 노래."
"노래?"
"모르나?"
여자는 뭔가 살피는 듯한 눈길로 키릴을 가만히 쳐다보았다. 그러
더니 잠시 후 은근한 목소리로 말했다.
"모르다니, 내가 방금 그 노래 가사를 말했잖아. 이 노래의 유래에
대해서도 전부 다 알고 있다고."
"처음부터 끝까지 다 알고 있나?"
"그럼."
"불러 봐."
여자는 곧장 노래하지 않았다. 대신 팔짱을 끼며 고개를 갸웃갸웃
했다 키릴은 평소의 그와는 달리 오늘은 인내심이 별로 없는 것 같
았다.
"어서."
"음.... 노래를 부르면 데려갈 건가? 타프스크까지 동행해 줄 거
야?"
이번엔 키릴 쪽에서 여자를 가만히 쳐다보았다. 그러더니 고개를
저었다.
"설마! 그럼 공짜로 노래를 듣겠단 거야? 이래봬도 나, 음유시인이
야. 제대로 된 노래를 한다고. 아무 데서나 공짜로 할 만한 노래는
아니란 말야."
키릴은 웃지도 않고 대꾸했다.
"값을 지불하지."
"꽤 비싼데?"
"얼마지?"
여자의 입가에 점차 자신만만한 미소가 번져 갔다. 사샤는 뭔가
마음 한구석이 불안해지는 것을 느꼈다. 여자는 드디어 특유의 경쾌
한 목소리로 외쳤다.
"1절 부르는데 백 메르장씩!"
잠시 후 여자는 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 키릴은 품안에 손을
넣더니 한 움큼의 금화를 꺼내어 그 중 세 개를 손바닥에 얹었다.
"3절까지니까 3백 메르장. 충분한가?"
"아...."
사샤가 곁에서 칩을 딱 벌리며 키릴을 쳐다보았다. 한 마리로 말도
되지 않는 가격이다. 수백 명이 모여드는 큰 광장에서 노래를 부른다
해도 이렇게 많은 수입은 도저히 올릴 수가 없다. 아리, 귀족의 살롱
에서도 이런 사기 가격은 없었다.
여자는 입꼬리를 실룩거리더니 미간을 약간 찌푸렸다. 그리고 물
었다.
"당신... 아냐, 그래, 조건이 바뀌었어. 한 마디 당 백 메르장을
받겠어. 그래도 내겠어?"
키릴은 싸늘한 얼굴로 대꾸했다.
"노래나 해봐."
"미쳤어요!"
사샤가 곁에서 당황한 얼굴로 외치는 동안, 여자는 약간 얼굴이
파래지더니 곧 단호한 목소리로 말했다.
"아냐, 아냐, 이젠 생각이 바뀌었어. 절대로 돈은 받지 않을 거야.
그러니까 날 데려가. 타프스크 시까지만 나하고 동행해 줘. 아니, 보
호해 줘."
키릴은 가만히 여자의 얼굴을 쳐다보더니 말했다.
"귀찮은 일은 질색이야. 다른 방법을 생각해 봐."
"다른 조건은 없어! 노래를 들을 거야, 안 들을 거야? 날 데려가든
지 노래를 못 듣든지 둘 중에 하나라고!"
키릴의 인상은 조금도 변하지 않았다. 그러나 목소리는 더 낮고
차가워졌다.
"고집을 부리는군. 난 그다지 인내심 필은 사람이 못 돼."
여자는 말속에 들어 있는 의미를 알아차린 듯했다. 그러나 그녀는
물러서는 대신 이렇게 말했다.
"그래, 정말로 그 노래의 유래가 궁금하단 말이지? 무슨 일이 있어
도 그 노래를 나한테서 듣겠다 이거지?"
키릴이 대답을 하기 전에 그녀는 펄쩍 뛰며 두 걸음 뒤로 물러섰
다. 그러더니 갑자기 품에서 짤막한 피리 비슷한 악기를 꺼내어 입술
로 가져갔다. 작은 피리에서는 놀랄 만큼 크고 날카로운 소리가 울려
퍼졌다.
삐이이이익!
뭔가 신호를 하는 듯한 소리라는 걸 눈치챈 사샤는 긴장한 얼굴이
되었다. 그러나 키릴은 별다른 생각이 없는 것 같았다.
손가락을 입에 넣고 부는 휘파람처럼, 귀를 찌르는 소리가 다시금
황야로 퍼져 나갔다. 한 번, 두 번, 세 번, 다시 길게 끄는 한 번.
다급한 말발굽 소리가 들려 오기 시작한 것은 잠시도 지나지 않아
서였다 서너 마리는 되는 듯했다. 동쪽에서 빠르게 달려오고 있었다.
안개를 뚫고, 네 명의 말 탄 사내들이 모습을 드러냈다. 언뜻 보기
에도 노련한 기수들이었고, 모습들은 모두 거칠었다. 아마도 도적 무
리의 일단, 또는 도시를 끼고 활동하는 용병단의 무리인 듯했다.
"저기 있다!"
그리고 그들이 찾아온 것이 이 낯설고, 약간 뻔뻔스러운 여자라는
사실도 명확해졌다. 그녀는 약간 뒷걸음질치더니 키릴을 향해 고개
를 돌렸다. 그 목소리는 다급한 듯하면서도 동시에 은근한 교활함이
깃들여 있는 것이었다.
"있잖아, 저 자들은 날 죽이려고 해. 난 죄도 없는데! 어쨌든, 내가
여기서 저 자들에게 죽으면 다시는 노래를 하지 못하게 될 거야! 게
다가 당신한테 노래의 유래에 대해서 얘기를 해 주지도 못하게 될
거고! 그건 정말 슬픈 일 아니겠어? 난 진심으로 당신한테 얘기를 해
주고 싶거든!"
여자로서는 엄청난 도박을 한 셈이었다. 말을 탄 네 명의 사나운
남자를 키릴 혼자서 해치울 수 있다는 데 건 것이다. 큰 돈도 서슴지
않고 내놓겠다는 걸로 보아 자신을 죽게 내버려두진 않을 거란 계산
도 했을 터였다. 게다가 조심조심 숨어 있으면 들키지 않을지도 모르
는데 모든 상황을 단숨에 해결하는 쪽을 택한 것이다. 모르긴 해도
대단히 무모하거나, 줄타기하는 인생을 즐기는 성격임에 틀림없었다.
사샤는 어이가 없어 손으로 이마를 짚었다. 이것은 키릴의 버릇이
었지만 어느새 사샤도 배워 따라 하고 있었다.
키릴은 눈을 내리깐 채 잠시 말이 없었다. 그러는 동안에도 말을
탄 사내들은 속속 다가왔다. 외침 소리도 커졌다.
"안개 속이라 오늘은 놓쳤다 싶었는데 어찌된 일이지?"
"흥, 뭐가 어찌된 일이야. 저 잡년이 제삿밥 하루 당겨 먹겠다는데
누가 말리겠나!"
여자는 기대에 찬 눈으로 키릴을 쳐다보고 있었다. 그러나 키릴은
곧바로 움직이지 않았다. 첫 번째 말을 탄 사내가 달려들어 채찍을
높이 휘두를 때까지도 그랬다.
"뭐야, 도와주지 않을 테야!"
흠뻑 젖어 휘감기는 치마를 입은 사람 치고 여자는 몸놀림이 빨랐
다. 잽싸게 물러서더니 한 번 더 소리쳤지만 키릴은 여전히 도와줄
생각이 없어 보였다. 여자의 얼굴에 당황한 표정이 스치고 지나갔다.
그녀는 다시 두 번째로 달려든 말발굽에 밟힐 뻔하자 도박꾼다운 말
을 외치며 두 팔을 휘둘렀다.
"쳇, 내가 잘못 걸 리가 없는데!"
그건 얼른 알아볼 수 없는 작은 무기였다. 만개 속이었기 때문에
더구나 보일 리가 없었다. 유일한 증거는 상대방의 비명이었다.
"어쿠! 으으.... 저년이!"
푸륵, 히히히히힝!
이번에는 말이 비명을 지르며 앞발을 힘껏 내닫자 한 명이 말에서
떨어졌다가 다시 허둥지둥 올라탔다. 여자가 계속해서 요리조리 방
향을 바꾸며 도망치고, 네 마리의 말은 포위하려 하는 시도들이 되풀
이되는 동안, 키릴을 비롯한 세 사람은 구경꾼들처럼 멀뚱히 그것을
바라보고 있었다. 네 마리의 말이 너무 크고 보폭이 넓은 탓에 오히
려 한사람을 포위하는 일은 잘 되지 않았다. 여자는 계속 교묘하게
달아났지만 멀리 도망칠 수는 없었다.
사샤가 키릴의 얼굴을 올려다보았다.
"정말 안 도와줄 거예요?"
"........."
"그럼, 나라도 도와줄까."
간만에 싸움을 보니 몸이 근질근질해졌는지 사샤는 한바탕 끼어들
어 보고 싶은 모양이었다. 그러나 키릴의 목소리가 들렸다.
"저대로 내버려 둬."
"에에....."
사샤의 아쉬움을 알기라도 한 것인지 그녀는 계속해서 키릴 일행
에게 접근하려 애쓰고 있었다. 이상한 것은 도울 생각이 없는 것처럼
보이면서도 그 자리에서 떠나지 않고 있는 키릴이었다. 무슨 대단한
구경인 것도 아니고, 관심이 없으면 떠나만 그만일 텐데.
간신히 다시 한 번의 포위를 피한 여자가 무슨 생각을 했는지 피
하기를 그만두고 키릴을 향해 뛰기 시작했다. 그러나 방향이 단순해
지는 순간 곧장 한 남자가 든 올가미가 그녀의 목을 향해 날아왔다.
"윽!"
반줄은 정확히 여자의 목을 휘감았다. 앗, 하는 사이에 뒤로 나자
빠지자 금세 흙바닥에 질질 늘려갔다. 그녀를 옭아맨 남자는 신이 난
듯 말을 이리저리 돌리며 외쳤다.
"그럼 그렇지! 어디서 감히 사기를 쳐? 간덩이가 부어도 이만저만
이 아니라고."
"얼굴은 반반한데 머리가 나쁘지 뭐야! 겁도 없이 '회색 독수리'
단장님의 돈을 떼어먹고 달아나다니. 안됐지만 오늘 맛 좀 봐라, 건
방진 것아."
그런데 여자는 올가미에 묶이고도 고집이 이만저만이 아니었다.
"쳇, 시시한 작자들아 웃기지들 말아! 너희처럼 눈 먼 병신 자식들
딴 세상에 있었으면 이 아가씨 벌써 부자 됐다, 갑부 됐어!"
"저게 어디서 입을 함부로 놀려!"
올가미를 쥔 남자가 말의 배를 한바탕 걷어차자 새된 비명이 울려
퍼졌다. 말과 사람이 반원을 그리며 황야를 돌았다. 안 그래도 후줄
근하게 젓은 데다 흙투성이였던 여자는 아예 꼴을 알아보기 힘들 정
도로 진흙 범벅이 되었다. 말에 끌려 다니던 여자의 입에서는 그래도
간간이 오기 어린 목소리가 불쑥불쑥 튀어나왔다가 묻히기를 되풀이
했다.
"너희 회색 독수리 용병들.... 얼간이들밖에 없어서.... 그 돌대가리
와 멍청함에.... 감격의 눈물이...."
한 남자가 키릴 일행 쪽을 바라보더니 소리쳤다.
"너희들은 뭐야. 볼일 없으면 얼른 꺼지라고! 무슨 구경 난 줄 알
아?"
기분 나쁠 정도로 조용하게 서 있던 키릴의 입에서 낮지만 분명한
목소리가 흘러나왔다.
"구경해 둬서 나쁠 것도 없지."
"뭐야!"
맨 끝으로 도착해서 주로 구경을 하고 있던 네 번째 남자가 걸걸
한 목소리로 커다랗게 말했다.
"저 비쩍 마른 자식은 어디서 굴러먹다 온 골샌님이지? 확 가서
갈비뼈를 하나씩 분질러 주는 게 어때?"
"어디 단검도 하나 휘두를 줄 모르게 생겨 갖고는......"
그들의 평가를 들으며 사샤는 화가 나기보다 웃음을 참을 수가 없
었다. 사실 그들의 평가는 그리 틀리지 않았다. 키릴은 그 폭력적인
눈빛만 제하면 어딜 봐도 전사처럼 생긴 구석이라고는 없었으니까
그런데 어찌된 셈인지 키릴의 입에서도 미소 비슷한 것이 번졌다.
그는 턱을 기울이더니 말했다.
"저 여자는 입만 열면 거짓말을 하는데, 그래도 바른 말을 한 가지
는 했군."
생략된 뒷말은 사샤의 입을 통해 킬킬거리는 웃음과 함께 외쳐졌
다.
"회색 독수리는 눈 먼 병신들의 집단이다!"
반응은 눈 깜짝할 사이에 튀어나왔다.
"죽여!"
"저 자식들, 다 죽여 버려!"
갑자기 목적이 바뀐 남자들은 순식간에 말발굽으로 깔아뭉개 버릴
것처럼 세 사람을 향해 달려들었다. 그런데 키릴이 한 번 마법을 쓰
기도 전에 먼저 빠르게 움직여 간 그림자가 있었다.
퍽!
"어쿠!"
언뜻 보인 것은 길게 땋은 머리채뿐, 유성처럼 빠른 발이 허공을
딛고 올라오는 것처럼 날아들더니 맨 먼저 달려든 남자의 정수리를
강하게 걷어찼다. 실로 2카디유(2미터) 이상을 단숨에 뛰어오른 셈이
다. 흡사 그 발목은 용수철로 만들어질 듯했다.
그게 끝이 아니었다. 어이없게도 말 등에서 뒤로 자빠지며 간신히
다리로만 버티고 있던 사내의 목덜미가 비주, 그녀의 손으로 덥석 움
켜쥐어져 허공으로 올려졌다. 이상하게도 말은 주춤거리면서도 비주
를 떨어뜨리려 하지 않았다.
가늘지만 단단한 팔, 그 안에 깃들인 힘은 인간 남자의 몇 배다.
잡힌 채로 허공에 떠 있는 남자는 자신의 처지를 믿을 수 없어서 눈
을 크게 떴다가, 비주의 비인간적인 얼굴을 접하고 얼어붙은 것처럼
할 말을 잊었다.
"으.... 으..."
앳된 기색이 남아 있는 흰 얼굴에는 아무런 감정도 나타나 있지
않았다. 그러나 당연한 것처럼 비주의 왼손이 다가가고 잠시 후 우드
득, 하는 소리가 섬뜩할 만큼 선명하게 들려 왔다
"아......"
머리가 뒤로 축 늘어지는 것을 본 자들은 갑자기 등골을 타고 내
리는 싸늘한 감각에 몸이 굳어져 버렸다. 놀란 것은 그들만이 아니었
다. 올가미에 걸린 채 흙바닥을 구르던 여자도 자기 눈을 믿지 못하
는 듯한 표정이었다.
방금 전까지 유희하는 듯했던 기분은 순식간에 박살났다. 한패들
은 입을 딱 벌린 채 무얼 말해야 좋을지 모르는 듯한 얼굴들이었다.
키릴도 순간적으로 당황스러운 기분을 느끼고 있었다. 사샤는 말할
것도 없었다.
그러나 비주 자신은 아무 느낌도 없는 얼굴이었다. 목이 부러져
죽은 상대를 바닥에 툭 떨어뜨리자마자 다시 자세를 낮추더니 훌쩍
바닥으로 뛰어내렸다. 말을 타고 무장을 갖춘 세 남자는 아무것도 가
지지 않은 이 소녀의 눈빛과 마주치자마자 완전히 겁에 질려 혼비백
산했다.
"가, 가자!"
"괴물이야! 도.... 도망쳐!"
이미 그들은 올가미로 잡은 여자 따위는 안중에 없었다. 단도 하나
쥐지 않은 손으로 눈 깜짝할 사이에 상대를 죽여 버리는, 저항할 틈
이라고는 찾을 수조차 없는 상대 앞에서는 이미 체면이고 뭐고 아무
소용이 없었다. 그들은 올가미를 내버리고 전속력으로 말을 몰아 그
자리에서 도망쳤다.
한참만에 입을 연 것은 키릴이었다.
"비주, 이리로 와."
사라져 가는 남자들을 바라보고 있던 비주가 몸을 돌렸다. 그러더
니 가벼운 걸음으로 본래의 자리로 돌아왔다.
저쪽에서 쓰러져 있던 여자가 비척거리며 일어섰다.
"무모한.... 퉤, 도박은 패가망신을 부르는군. 젠장, 퉤, 내가 잘못
건 탓이니 누굴 원망하겠어."
입에 들어간 흙을 뱉어 내고, 이젠 색깔조차 알아보기 힘들게 된
머리를 문지르면서 그녀는 그들을 향해 다가왔다. 그런데 이상스럽
게도 비주는 다시 그녀가 다가오자 한 걸음 뒤로 물러섰다.
"본의였든 아니었든 도와준 셈이니 고맙다고 해야겠지. 아아, 오
늘은 일진이 나빠. 이런 걸레 꼴이 되어 본 것도 얼마만의 일인지.
퉤. 퉤."
그러더니 그녀는 비주를 향해 약간 주저하는 듯하면서 손을 내밀
었다.
"사정이야 어찌 되었든, 일단 고마워 아가씨 난 지지에 카니크.
당신 이름은?"
"........."
비주는 대답 대신 다시 한 걸음 물러섰다. 지지에는 이상하다는
듯한 표정을 짓더니 곧 말했다.
"뭐, 나 같은 여자한테 이름을 말하고 싶지 않은 것도 무리는 아니
지, 예쁘고도 무서운 아가씨. 당신의 앞날에 '정위치 태양(The Sun)'
의 빛이 가득하기를. 카드의 이름을 거는 건 나로선 최대한의 인사
야."
지지에는 이어 가볍게 고개를 숙여 보이더니 몸을 돌려 휘적휘적
걸으면서 뭔가를 찾는 눈치였다. 곧 울퉁불퉁한 지면의 돌 틈에서 어
깨 끈이 길고 네모진 가죽가방을 하나 찾아내어 흙을 털고 목으로부
터 대각선으로 걸어 메었다. 그리고 이들에게 손을 흔들며 그 자리를
떠나려 했다. 그때 키릴이 불쑥 말했다.
"잠깐만."
지지에는 돌아보았다.
"왜?"
"노래는 알려주지 않을 셈인가?"
지지에의 얼굴에 의아한 듯한 표정이 떠올랐다가 곧 미소로 변했
다.
"끈질기네. 아까 말했잖아. 내 조건은 변함없다고."
"이젠 보호를 받을 필요는 없어진 것 아닌가?"
지지에는 두 팔을 한껏 올리며 한바탕 기지개를 켰다. 그러더니
싱긋 웃으며 말했다.
"뭐, 그렇다고 갑자기 조건을 바꾸는 것도 우습잖아? 분명 '절대
로'라고 반시간도 되기 전에 말했었는데 그렇게 손바닥 뒤집듯 바꿔
서야 내 신용도 말씀이 아니라고. 후훗, 공돈 3백 메르장을 놓치는
건 아깝지만, 날 도와준 사람들에게까지 사기를 치고 싶진 않거든.
직업상의 윤리랄까."
"........."
그녀는 키릴이 대답하지 않자 동의한 것으로 알았는지 생글거리며
고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다. 그리고 아직도 엉겨붙는 치마를 펴
려고 노력하며 그들이 온 방향과 반대쪽으로 멀어져 갔다.

2. 장미에 파묻힌 죽은 미녀
당신이 없는 오늘.
당신이 없어도 또 한 번의 생일을 맞는 나.
여전히 살아가는 나.
이젠 당신이 내 곁에 없는데도....

"아가씨, 크레드니에 남작께서 보내 오신 아침 선물입니다. 창가
에 꽂아 드릴게요."
언제나처럼 아침을 깨우는 것은 고국에서 데려온 하녀 렌의 목소
리다. 그리고 저 말의 내용도 어느 정도는 익숙했다. 보통 짧으면 일
주일, 길면 한 달에 한 번은 꼭꼭 들어온 이야기인 것이다.
그러나 오늘은 약간 달랐다. 스물 여섯 송이의 신선한 장미꽃을
화병에 꽂으며 하녀는 이어 말하고 있었다.
"그리고 브릴모 도련님께서도 선물을 보내셨습니다. 또 고향에 계
신 남작님의 편지를 가지고 하일록이 도착해 있어요. 기억나시지요?
제 동생이랍니다."
"응."
클라리몽드는 좀 전의 꿈에서 여전히 벗어나지 못한 듯, 흐릿한
눈빛으로 하녀 렌을 바라보았다. 요정의 날개 같은 덮개가 하늘거리
는 우윳빛 침대에서 반쯤 몸을 일으킨 그녀의 곁으로 아침 햇살이
안개처럼 부서졌다. 흐트러졌지만 풍성한 금발은 여전히 황홀할 만
큼 아름다웠다.
스물 여섯의 그녀, 프랑슈콘느 남작 가의 영애 클라리몽드가 스조
렌 왕국을 떠나온 후로 여섯 번째 맞는 생일의 아침.
고향을 떠나온 그녀가 가진 것은 로존디아 수도 아르나브르에 존
재하는 모든 화려한 연회와 넘쳐흐르는 물질들, 그 대가로 그녀가 치
르고 있는 것은 오묘한 거래의 결과인 아슬아슬한 줄타기.
렌은 꽃을 다 꽂고 나자 그녀의 가운을 들고 침대 머리맡에 와 서
며 낮은 목소리로 말했다.
"생일 축하드려요, 아가씨."
클라리몽드의 약간은 초점 없는 눈동자가 렌의 입가에 머물렀다.
바다처럼, 하늘처럼 푸른 눈. 하녀는 언제나 생각하곤 한다. 이 얼마
나 아름다운 아가씨인가. 밀랍으로 빚은 가장 아름다운 인형, 지상으
로 떨어진 불운한 천사.
"고마워."
느리게 떨어지는 말투조차 그지없이 우아한 울림을 지니고 있다.
창백한 입술이 서서히 핏기를 찾기 시작한다. 오직 입술만이. 그녀는
아침마다 악몽을 꾸는 것일까. 싸늘한 백합빛 얼굴, 아침 햇살 속에
서도 차가운 광채를 내는 대리석 뺨, 눈물이 어린 것처럼 말갛게 빛
나는 유리빛 눈동자. 붉은 장미는 관을 장식하는 꽃. 그녀가 날마
다 잠들고 일어나는 저 아름다운 관 속에서 그녀는 장미에 파묻힌
죽은 미녀. 천년 전에 잠든 채 다시는 깨어나지 못할 천사의 시체.
그러나 그것은 이 아침만의 일이다. 오직 렌, 그녀 혼자만이 볼 수
있는 클라리몽드의 모습인 것이다. 이제 일어나 아침 단장을 갖추고
아래층으로 내려가면 그녀는 세상 누구보다도 화려하고 자신만만하
게 빛나는 오만한 미녀의 모습이 된다. 수많은 늙고 젊은 귀족들의
시선이 그녀가 지나간 발자국마다에 머무르고, 그녀의 재빠른 손짓
몇 번에 칼에 찔린 듯 고통스러워하는 소년들이 있다. 그녀는 쉽게
미소를 주지 않는다. 얼음으로 된 심장과 여왕의 눈동자를 지닌 그녀
는 사람의 마음을 빼앗고, 다시는 돌려주지 않는다.
"내려가 보세요, 아가씨. 아침부터 들이닥친 심부름꾼들이 쌓아
녹은 선물들이 응접실 테이블에 하나 가득이랍니다. 모두 아가씨의
생일을 축하하는 선물들이에요."
느리게 얼굴을 씻어 내고 옷을 갈아입으며, 그녀는 서서히 낮의
모습으로 되돌아갔다. 그녀의 관인 흰 침대에는 그림자만을 한 자락
남기고서, 아침 선물인 장미 화환에는 눈길조차 주지 않으면서.
내려간 응접실의 테이블에는 정말로 다양한 선물들이 하나 가득
쌓여 있었다. 대륙 각지의 진귀한 산물들과 화려한 세공품들, 그녀의
치수에 맞추어 특별히 주문된 저 드레스들을 위해 얼마나 많은 재봉
사들이 밤늦게까지 일해야 했을까. 바다가 없는 로존디아에서는 값
을 따질 수도 없는 백조개 벽걸이와 이스나미르에서도 남부 테르시
텔레에서 왔음에 틀림없는 최고급 보나르체 포도주 상자. 정교하게
만들어진 은제 음악 상자 위에서 춤추는 인형의 드레스는 가장 좋은
핑크빛 새틴. 값비싼 보석이 휘황하게 박힌 브로치와 목걸이, 반지,
팔찌들. 그녀를 위해 노래하도록 보내어져 저 문밖에 선 채로 기다리
고 있는, 나름대로 이름난 음유시인과 악사들. 금박 종이에 쓰여진
장문의 편지들, 1천 존드도 더 주어야 살 수 있다는 샴페인빛 털과
에메랄드빛 눈동자를 가진 아름다운 새끼 고양이.
그 모든 것이, 처음 아르나브르에 온 내게 당신이 사 주었던 레몬
파이 한 조각만도 못해.
클라리몽드는 고개를 돌렸다. 그리고 렌을 불렀다.
"네 동생을 들여보내 줘. 아버님의 편지를 보고 싶어."
결국 선물 더미에 손끝 하나 대지 않은 그녀는 편지를 받아 들자
소년의 머리를 쓰다듬으며 천천히 개인 거실로 올라갔다. 화려한 예
장을 갖추고 긴장한 채 미녀의 등장을 기다리던 시인과 악사들에게
는 이제부터 기약 없는 기다림의 임무가 남아 있었다.
"아, 모르겠어, 모르겠어, 정말 모르겠어. 도대체 미인은 무엇을 생
각하는 것이지? 그녀의 가슴속에 든 것은 다른 여자들과는 딴판이란
말인가?"
클라리몽드의 생일인 그날도 일츠 브릴모의 아침은 오랜 친구의
넋두리를 들어 주는 것으로 시작되었다. 아침부터 다짜고짜 찾아온
친구와 방금 전에 식사를 함께 마친 참이었다. 그는 의자에 앉은 채
로 왔다갔다하고 있는 친구를 향해 가볍게 대꾸했다.
"후훗, 그녀의 머리 주위에는 후광이 있잖아. 천사라고. 넌 아직
못 본 거야?"
크레드니에 남작, 롬디오 크레드니에에게는 속이 바작바작 타는 6
년간이었을 것이다. 키릴을 잃은 그녀가 이제 그에게 올 것이라는 희
망으로 처음 가슴이 부풀었던 때가 이제는 언제였는지 기억조차 나
지 않았다. 물론 그 희망을 처음에 일부러 슬쩍 불어넣어 준 당사자
가 일츠였다는 사실도 똑같이 잊어버렸다. 단지 클라리몽드는 다른
사람보다는 좀더 가까운 곳에서, 그러나 여전히 손이 닿지 않는 곳에
인형처럼 무감정하게 서서 그를 안타깝게 했다. 그의 모든 구애와 호
의를 사려는 노력에도 눈썹 하나 움직이지 않는다는 사실만이 서글
프게 그의 가슴을 확 메우고 있었다.
"그녀는 물론 천사지만, 지상에 발 딛고 있는 천사잖아! 어째서 그
녀는 그토록 얼음 같지? 어째서 나한테는 그렇게 차갑지? 전에는 분
명......"
롬디오는 갑자기 말을 뚝 그쳤다. 물론 그 다음에 나을 이름을 말
하지 않으려 했다는 것을 일츠는 놓치지 않고 눈치채고 있었다. 아직
도 그 이름들은 그들에게 있어 금기였다. 아니, 실은 롬디오에게만
금기였다.
"그래, 그래, 이제 그 얘긴 그만해. 오늘 저녁에 그녀를 볼 수 있게
될 테니까. 다시 한 번 그녀를 감동시킬 새로운 말들을 생각해 보라
고. 유치해선 안 된다는 걸 잊지마. 클라리는 이제 스물 여섯이니까."
"오늘 저녁에 볼 수 있다고? 어떻게?"
롬디오는 이날 그녀를 위해서 성대한 파티를 열겠다고 했다가 어
제 정중하고 우회적인 거절의 답변을 들은 참이었다. 일츠는 별 일
아니라는 듯 잔은 머리카락을 쓰다듬으며 대꾸했다.
"오늘 우리 집에서 초여름 파티가 있잖아. 그녀를 초대했어. 오겠
다는 회신도 받았고."
"뭐라고?"
문간까지 걸어갔던 롬디오는 순식간에 일츠가 앉은 의자 앞까지
지 않았다. 물론 그 희망을 처음에 일부러 슬쩍 불어넣어 준 당사자
가 일츠였다는 사실도 똑같이 잊어버렸다. 단지 클라리몽드는 다른
사람보다는 좀더 가까운 곳에서, 그러나 여전히 손이 닿지 않는 곳에
인형처럼 무감정하게 서서 그를 안타깝게 했다. 그의 모든 구애와 호
의를 사려는 노력에도 눈썹 하나 움직이지 않는다는 사실만이 서글
프게 그의 가슴을 꽉 메우고 있었다.
"그녀는 물론 천사지만, 지상에 발 딛고 있는 천사잖아. 어째서 그
녀는 그토록 얼음 같지? 어째서 나한테는 그렇게 차갑지? 전에는 분
명....."
롬디오는 갑자기 말을 뚝 그쳤다. 물론 그 다음에 나을 이름을 말
하지 않으려 했다는 것을 일츠는 놓치지 않고 눈치채고 있었다. 아직
도 그 이름들은 그들에게 있어 금기였다. 아니, 실은 롬디오에게만
금기였다.
"그래, 그래, 이제 그 얘긴 그만해. 오늘 저녁에 그녀를 볼 수 있게
될 데니까. 다시 한 번 그녀를 감동시킬 새로운 말들을 생각해 보라
고. 유치해선 안 된다는 걸 잊지마. 클라리는 이제 스물 여섯이니까."
"오늘 저녁에 볼 수 있다고? 어떻게?"
롬디오는 이날 그녀를 위해서 성대한 파티를 열겠다고 했다가 어
제 정중하고 우회적인 거절의 답변을 들은 참이었다. 일츠는 별 일
아니라는 듯 잔은 머리카락을 쓰다듬으며 대꾸했다.
"오늘 우리 집에서 초여름 파티가 있잖아. 그녀를 초대했어. 오겠
다는 회신도 받았고."
"뭐라고?"
문간까지 걸어갔던 롬디오는 순식간에 일츠가 앉은 의자 앞까지
되돌아왔다.
"어째서, 내가 초대할 때는 눈도 깜짝하지 않다가 네 초대에만 응
하는 거지? 응? 이게 벌써 몇 번째야! 어떻게 이럴 수가 있지? 아니,
혹시 너...."
롬디오가 말로 하기 전에 이미 일츠는 손을 내저었다.
"억측은 그만둬. 넌 그녀를 위해서 파티를 열겠다고 했으니 그녀
가 부담스러워서 거절한 거라고. 우리 집 파티는 단지 예년부터 있던
초여름 파티일 뿐이고, 우리 모두는 친구인데 그녀를 초대하지 않는
다는 것은 말이 안 되잖아? 그녀에겐 거절할 이유가 없고 말야. 게다
가 생일 파티를 열지 않겠다고 한 그녀로서도 즐거운 밤을 보낼 기회
도 되고 말이야. 연인이 없는 클라리로서도 이런 날은 친구들과 지내
는 것이 제격일 거라고."
"그런.. 아니...."
롬디오는 얼굴이 붉어졌다 하얘졌다 하면서 뭐라고 말하려 했지만
결국 적당한 말을 찾아내지 못했다. 일츠의 얼굴은 지극히 태연했고
이야기는 자연스러웠다. 트집을 잡을 구석이 없었다. 그렇게, 언제나
처럼.
처음 있는 일이 아닌 것이다. 이미 몇 번인가, 왕궁이나 다른 귀족
의 집에서 열렸던 파티 석상에서 일츠는 클라리몽드와 나란히 나타
난 일이 있었다. 가벼운 에스코트였지만 6년간이나 애태우고 있는
롬디오로서 어찌 쉽게만 생각할 일이겠는가. 일츠는 그들이 소년이
던 시절로부터 지금에 이르기까지 어떤 여자와도 필요 이상 가까이
지넨 일이 없었다. 한 번의 염문조차 없었다. 더구나 롬디오의 기억
속에서 멜헬디 학원 시절의 클라리몽드는, 키릴 다음으로는 프란디
에나 앙리오트와 더 잘 어울렸고 일츠와는 언제나 약간의 거리를 두
었다. 그러나 지금의 두 사람은?
하지만 일츠는 분명히 잘라 말했다. 자신은 그녀에게 한 번도 연애
감정을 가져 본 일이 없으며, 앞으로도 롬디오 너를 그녀의 잠정적
애인으로 생각하고 있노라고. 네 영역을 침범할 생각은 조금도 없다
고.
분명 클라리몽드는 옛 친구라는 명목으로 롬디초를 여타 구애자들
보다 가까운 사람으로 대하고 있긴 했다. 그러나 그녀는 멜헬디 학원
에서도 키릴을 만나기 전까지는 이름 높은 얼음 여왕, 차가운 미인이
었다. 그리고 스물 여섯이 된 그녀는 한층 더, 소용돌이처럼 깊은 매
혹을 지니고 있다. 더 짙은 향기, 헤어나을 수 없게 하는 혼미함.
그가 그것을 기억해 냈을 즈음, 친구의 건조하고 밝은 목소리가
귓가를 울려 그를 깨웠다.
"자, 자, 됐어. 이러고 있을 때가 아니잖아. 쓸모 없는 한탄은 그만
두고, 오늘 그녀를 만나면 어떻게 할지나 잘 생각해 보는 편이 좋겠
어. 난 이만, 아버님하고 의논할 게 있어서 먼저 나가봐아겠다. 이따
시간 맞춰서 와. 아, 클라리는 6시에 오겠다는군."
일츠는 가볍게 손짓으로 인사를 하면서 거실 왼쪽으로 난 문을 열
고 사라졌다. 이 거실에는 똑같은 문이 맞은편에도 나 있었다. 그러
나 그 문을 잠겨 있었고, 그 방은 아무도 사용하지 않았다.
일츠는 롬디오와는 달리 공식적인 직함을 전혀 갖고 있지 않았다.
두 부자가 궁정에 파벌을 조성한다는 느낌을 주지 않으려는 의도인
모양이었다.
"왔느냐."
일츠가 궁정에 출입할 때의 표면적 용건은 언제나 개인 자격으로
아버지를 만나기 위한 것이었으나, 들어오고 나서의 행동은 마음대
로였다. 그것은 그만큼 브릴모 대사제, 아디아스 브릴모가 루와이얄
궁전 안에서 지내는 시간이 많다는 것을 의미하기도 했다. 물론 현재
브릴모 집안의 위세로 보아 일츠의 출입을 막을 사람은 아무도 없었
지만, 일츠는 성격대로 언제나 위병소에서 정식 수속을 거쳤다. 그래
서 이곳에서 교대하는 위병들은 일츠 브릴모의 얼굴이라면 아주 잘
알고 있었다.
루와이얄 궁전 안에서 가장 장식이 없는 방, 그러나 주드마린 여왕
이 정무를 보는 로아킨 홀에 가장 가까이 붙어 있는 이 널찍한 방은
언제부터인가 브릴모 대사제의 집무실로 되어 있었다. 이제 사람들
은 거의 다 잊어 가고 있지만, 과거에 이곳은 시이를 8세가 가장 신
임하는 신하였던 추밀원 의장 카리르밀 후작의 방이었다. 지금에 와
서 그때의 기억을 살려주는 것이라면 벽면에 가득한 오래된 책들뿐
이었지만.
이 아버지와 아들 사이에서 분위기를 부드럽게 하기 위한 일상사
이야기 같은 것은 필요하지 않았다. 다른 사람들의 눈에는 유난스러
울 정도로 서로 예의를 지키는 것처럼 보이는 이 부자는 실상 눈빛만
마주쳐도 서로의 깊은 흉중까지 모두 짐작할 수 있을 정도로 친숙한
사이였다. 그들의 정확한 예절은 다만 오랜 버릇일 뿐이었다.
"궁정 수석 마법사 칼드 씨가 새로운 젊은이를 폐하께 소개했다지
요?"
"그래, 네가 들었다시피 세르무즈 마이프허 가문의 젊은이다."
천천히 다가와 의자에 비스듬히 걸터앉는 일츠의 입가에는 젊은이
다운 상쾌한 미소가 떠올랐다.
"로존디아의 국력이 한층 강해지려나 보군요."
아버지도 미소했다.
"그가 보탬이 된다면 좋겠지. 언제고 마이프허라는 이름은 결코
시시한 자의 것이 아니었으니."
"말 그대로 마브릴의 빛나는 영광 아닙니까, 그 가문의 역사는. 이
제 같은 마브릴인 우리 나라에도 뭔가 영광을 내려 주시려나 지켜봐
야겠군요."
아버지는 아들처럼 장난스런 어투로 말했다.
"그가 영광을 나눠줄 것 같다."
일츠는 의자에 기댔던 몸을 앞으로 당겼다.
"예상대로군요. 거래 내용이 궁감한데요."
"글쎄, 고문서 따위엔 관심이 없던 열등생 아들이 과연 이 이야기
를 알아들을까 걱정이 앞선다."
일츠는 싱긋 웃었다. 그 입에서는 롬디오 앞에서는 금기인 이름이
자연스럽게도 튀어나왔다.
"아버지, 언제까지나 키릴츠 녀석과 저를 비교하시면 안 돼요. 비
록 얼치기밖에 안 되는 실력이긴 해도 멜헬디 학원에 갈 재주는 있던
놈입니다."
"그 얘기를 들으니 오늘에야 심히 자랑스럽구나. 진작 좀 말해 주
지 그랬느냐."
"안팎으로 로존디아의 영광을 드높이느라 좀 바쁘다보니까요. 아
버지께서 이해하세요."
이제 머리 전체가 백발로 변한 브릴모 대사제는 손가락을 탁자 위
에서 까딱거리며 말을 받았다.
"그 마법사 녀석이 있었으면, 오늘에 좀 쓸모가 있었을 것 같구
나."
아디아스 브릴모는 키릴 이야기를 하고 있는 것이다. 일츠는 단지
이렇게만 대꾸했다.
"언제나 현실적인 것이 우리 가문의 전통이다 보니 이 아들이 그
방떤엔 좀 떨어집니다."
"녀석, 나는 그렇다 쳐도 너는 루이즈의 아들이 아니냐. 그러니까
네가 칼드 씨한테서 그만큼의 배움도 얻을 수 있었던 게고."
그 이름 앞에서는 내내 거리낌없던 일츠도 잠깐 침묵을 지켰다.
그러나 오래 가진 않았다.
"어머니께는 늘 감사하고 있습니다."
아디아스 역시 이 이야기를 오래 하고 싶어하지 않았다. 그는 곧
본격적인 화제를 꺼냈다.
"태양의 탑이라는 이름을 들어 보았느냐?"
"역시 전 낙제생이군요. 못 들어 봤습니다. "
"네가 낙제를 하려면 로존디아 왕실의 비밀 서고가 시험 과목이
되는 날이 와야겠지. 모펀는 건 당연한 일이야. 그건 국조 알스님 여
왕 폐하 때부터 전해 내려오는 타로핀 돌제, 그 안에서 나온 고대의
문서 가운데 하나에 적혀 있는 말이다. "
실질적인 것을 좋아하는 일츠는 최소한의 관심만을 보였다.
"그게 무엇입니까?"
아디아스 브릴모는 설명했다. 그 역시 비밀 문서를 직접 찾아보았
지만 카로단이 말한 이상의 내용은 나와 있지 않았기에 설명은 추상
적일 수밖에 없었다.
".... 카로단 마이프허의 손에 그 문서가 들어갔다고는 생각할 수 없
다. 그 문서는 복사본도 없고, 비밀 서고 안에서 나온 일조차 없으니
말이다. 그러나 그 자는 분명 알고 있었으며 탑으로 들어가기 위한
유일한 열쇠, '파괴자의 날개'의 전승이 네이판키아 족에게서 내려오
고 있다는 사실도 알고 있었다."
"그걸 찾아야 하는 겁니까?"
아디아스는 묘한 미소를 머금고 아들을 바라보았다.
"불행히도, 그 열쇠는 지금 네 친구의 손에 가 있다."
일츠도 키릴이 칼드와 대결을 벌이고 주드마린을 만난 일을 알고
있었기에 그의 이야기에 새삼 놀라지는 않았다. 다만 고개를 약간 갸
웃했다.
"그 녀석도 태양의 탑을 찾고 있는 겁니까?"
"사실이야 모르지만 아마도 그렇지 않을까. 키릴츠는 힘을 얻어서
복수를 하려는 것일 테지만, 사실 마법에 몸담은 자라면 누구든 솔깃
할 이야기니까.
일프는 어깨를 으쓱하고 고개를 저었다.
"전 아무래도 예외인 모양이군요. 고문서에 적혀 있는 말이라고
전부 진실이라 할 수는 없는 일 아니겠습니까? 전 그런 사실 여부가
불분명한 것을 찾는데 시간을 낭비하기보다는 좀더 실질적인 일에
관심을 기울이겠습니다."
부자는 마주보고 가볍게 미소를 보냈다. 둘의 생각은 똑같았다.
"그렇지만 로존디아 사람들은, 아니 이 대륙에 발 딛고 사는 대부
분의 마법사들은 로존디아 국조 여왕이 발견한 타로핀 궤의 일이라
면 영혼을 팔아서라도 손에 넣으려 하는 모양이다. 그 젊은 마이프허
역시 똑같은 생각인 모양이고. 다만, 그 자의 고려는 좀더 정치적인
데 있더군."
일츠는 이미 알고 있었다.
"아마 세르무즈 내의 권력 다툼 문제겠군요. 차기 '마브릴의 빛나
는 검' 칭호를 얻으려면 뭔가 확고부동한 공을 세워야 할 테니 무인
집안의 인간조차 그런 것을 탐내는 게 아니겠습니까. 그런 것을 탐내
어 보았자 자기한테 득될 것도 없을 텐데."
"맞다. 그러나 하나는 틀렸다. 카로단 마이프허는 기사이면서 동
시에 마법도 다루는 자라고 하더라. 그런 외도를 했으니 그의 검 실
력이 그리 출중하지 못하다는 것은 금방 짐작할 수 있는 일이지 않겠
느냐? 마이프허의 이름을 가졌다면 검만 휘둘러도 충분히 최고가 될
수 있었을 텐데 어째서 마법 따위를 배우려 한 것인지 모르겠다. 어
쨌든 그는 자기 자신의 실력을 위해서라도 그 알 수 없는 능력을 원
하는 것임에 틀림없다."
"그래서, 칼드는 그를 지원하기로 결정한 겁니까?"
결정된 지원 규모에 대해 말하던 아디아스 브릴모는 곧 새로운 이
야기를 시작하기 직전에 목소리를 낮추었다. 비록 방 주위에 소리가
새어나가지 않도록 반영구적인 마법 장벽을 쳐 놓긴 했지만 그래도
왕궁 수석 마법사의 실력은 무서운 것이다. 아니, 그보다 마법은 주
로 지키는 자보다 숨어드는 자에게 유리한 법인 것이다.
"너도 알고 있지 않느냐. 칼드는 사실 왕궁 수석 마법사 따위의
직위에는 관심조차 없는 자다. 그가 원하는 것은 폐하가 손쉽게 내주
지 않고 있는 <하치러그 랄트라>와 잃어버린 <젤나러그 아이>,
두 권의 마법책이지. <젤나러그 아이>가 어떻게 되었는지는 난 알
수 없다. 나는 칼드라면 알지도 모르고, 어쩌면 이미 손에 넣었을지
도 모른다고 생각했었다. 그래서 더욱 나머지 한 권인 <하치러그 랄
트라>에 관심을 갖는 걸 거라고. 그런데 이떤 이야기를 듣고 나는
생각이 바뀌었다."
"그는 두 권 다 갖고 있지 않은 것이로군요. 그리고 그 태양의 탑
이라는 곳이 그 마법 책들과 무슨 관계가 있는 모양이네요. 그래서
그걸 찾아내기 위해서 칼드는 카로단을 지원하려는 거고요. 아마도
사냥개로 쓰고 싶은가 보죠."
아디아스 브릴모는 완연히 감탄한 눈으로 아들을 바라보며 물었다.
"어떻게 알았느냐? 아니, 그가 뭔가 우리가 모를 다른 이유로 태양
의 탑을 찾으려는 것일 수도 있지 않느냐?"
"그럴 리가요. 그는 어디까지나 마법에 영혼을 판 인간입니다. 마
법과 무관한 것엔 관심이 없지요. 그가 이 마법 책들보다 더 강력한
새로운 마법을 얻을 길을 알아냈다면, 여왕 폐하께서 이런저런 핑계
를 대며 내주지 않는 <하치러그 랄트라>에 대한 미련을 내버리고
벌써 직접 태양의 탑으로 갔을 겁니다. 그 사람처럼 성질 급한 사람
이 무엇 때문에 번거롭게 사냥개 따위를 부린단 말입니까. 그가 여길
떠나지 못하는 것은 순전히 그 책, <하치러그 랄트라> 때문이에요."
대사제의 얼굴에 만족한 웃음이 떠올랐다.
"과연, 내 아들은 이 분야에서는 우등생이구나."
일츠는 칭찬을 받고 엷게 미소지었을 뿐, 곧 말을 이었다.
"그리고 한 가지 더 있죠. 좀 전에 태양의 탑에는 모든 마법을 빨
아들이는 신비한 타로핀과 그것을 둘러싼 약한 타로핀 조각들이 있
다고 하셨죠? 칼드는 그 가운데 하나를 밀써 손에 넣은 것 같은데
요."
대사제는 영문을 모르겠다는 얼굴이 되었다.
"무슨 소리냐? 그가 벌써 거길 갔다 왔는데 또다시 가려 한단 말이
냐?"
"그게 아닙니다. 일전에 폐하의 근위 대장, 로이카르트 르 덴 경에
게서 아버지도 함께 이야기 들으셨죠. 키릴츠가 루와이얄에 침입해
서 칼드와 맞대결을 벌였을 때 일어났던 일 말입니다."
대사제의 미간에 주름이 잡혔다. 그 역시 로이카르트 르 덴에게서
키릴을 물리친 칼드가 썼다는 이상한 마법에 대해서 들은 일이 있었
다. 로이하르트는 분명히 키릴이 완전히 우세한 상황에서 갑자기 쓰
러졌으며 칼드는 키릴의 마력에서 순식간에 자유로워져 이공간으로
이동해 버리더라고 말해 주었었다. 당시 일츠는 마법에 대한 지식이
상당한 사람이라 그런 일은 단 한 가지, 마법이 갑자기 끊겨 버릴
때에만 가능한 일이라는 것을 느끼고 의아해했다. 키릴이 쓰러진 것
은 분명 끊겨진 마법의 반탄력 때문이었을 것이다. 그러나 어떻게 그
토록 - 칼드를 제압할 정도로 - 강력한 마법을 갑작스레 끊을 수 있
단 말인가. 그런 마법이나 물건이 세상에 존재하지 않는다는 사실을
그는 너무 잘 알고 있었던 것이다.
"그 답은 나왔죠. 그는 아마 그 고대의 타로핀들 가운데 뭔가 하나
쯤 갖고 있는 것이 분명합니다. 그러니까 그는 이미 태양의 탑에 한
번 갔다 온 거죠. 그러나 원하는 것을 얻지 못했나 봅니다. 또는, 뭔
가 새로운 것을 얻으려고 하는 것일 수도 있죠. 다만 이상한 것은
그 '파괴자의 날개'라는 부분입니다. 그 열쇠가 없으면 탑 안에 들어
갈 수 없다고 했죠? 그런데 칼드는 그 타로핀 조각을 손에 넣었단
말씀입니다. 설마 열쇠가 여러 개일 리는 없겠죠. 열쇠는 지금 키릴
이 갖고 있고, 그런 걸 보면 칼드는 그 탑 안에 들어가 보지 못했을
가능성이 큽니다."
"그러면 어떻게 타로핀을 손에 넣었단 말이냐."
"그거야말로 저도 궁금한 점입니다. 직접 묻지 않는 한 답은 없겠
죠. 그러니까 직접 물어야죠."
"직접 묻다니?"
일츠는 가뿐하게 말을 맺었다.
"설마 카로단 마이프허를 지원하게 될 부대에 우리 편 하나 정도
끼워 보내지 않으려는 건 아니시겠죠?"
"음......."
아디아스 브릴모는 이제 웃지 않았다. 물론 그도 그런 생각은 일찍
부터 하고 있었다. 그러나 젊은 아들의 실력이 이제 무시할 수 없을
정도로 성장한 것을 접하자 그는 일종의 두려움 비슷한 것을 느꼈다.
그건 서른도 되지 않은 나이에 지나치게 전략적인 문제에 확고하게
눈을 뜬 그가 앞으로 또 어떤 일을 저지를 것인가 하는 우려이기도
했고, 늙은 자신을 그가 대신할 날도 멀지 않았다는 우울함 같은 것
이기도 했다.
"그럴 생각이다."
"물색해 놓으셨나요?"
"몇 가지 생각은 하고 있다."
"제가 추천을 해도 좋을까요?"
아들의 입가에 자신만만한 미소가 스쳤다.
"해 봐라."
"좋은 친구가 있으니 조만간 보내 놓겠습니다. 놀라시진 말고요.
아, 물론 결정은 아버지께서 해 주세요."
아디아스 브릴모는 무겁게 고개를 끄덕였다.
"그러자."
둘 사이에 정치적인 화제는 끝났다. 늙은 아버지는 한숨을 내쉬더
니 딸의 일을 입에 올렸다.
"조만간 안을 보러 달크로이츠에 글 번 가긴 해야 할 텐데, 좀처럼
시간이 나지 않는구나. 마지막으로 신성령에 다녀온 지도 반년은 되
어 버렸으니 아스테리온의 대사제라는 이름이 무색할 지경이다."
"저도 가보고 싶긴 해요. 어린 시절에 대한 기억도 있고, 최근 몇
년 동안은 좀처럼 가보지 못했으니까요. 이젠 안도 수습 무녀가 아니
죠?"
"올해 초에 정식 무녀가 되었을 거다. 어려서는 그토록 무녀가 되
지 않겠다고 울고불고 하더니만."
아버지의 얼굴에는 상심한 빛이 떠올랐고, 아들의 얼굴은 어쩔 수
없다는 듯한 담담한 표정이 되었다. 아버지는 모르지만 일츠는 알고
있었다. 그토록 상류 사회의 놀이와 화려하고 예쁜 것을 좋아하던
안, 좀더 커서는 사내애처럼 껑충한 키에 거침없이 활발하던 그녀가
왜 편안한 생활과 좋은 혼처를 뿌리치고 재미없는 아스테리온 무녀
가 되기를 자청했는지, 그 이유는 분명하고 약간은 씁쓸했다. 게다가
그 이유의 절반은 자신이 만든 것이나 다름없었다. 안의 결심을 되돌
릴 수 없다는 것을 알았을 때 그는 마음속으로 이렇게 중얼거렸었다.
'프란디에 녀석, 이런 식으로 보복이냐.'
부자간의 대화는 언제나 그렇듯 이런 일상사에 있어서는 약간 불
명확하고 흐릿하게 맺어졌다. '조만간', '곧'을 되풀이하고는 결국 1
년이고 2년이고 실천하지 못하는 것이 가장 흔한 결과인 것이다. 정
치적인 문제에서는 그토록 결론이 명확하고 행동력이 넘치는 그들이
었지만 이런 분야의 처리는 어찌된 셈인지 어설프기 이를 데 없었다.
브릴모 대사제의 집무실을 나와 궁전 밖으로 나선 일츠의 발걸음
은 빠르게 크로노 다임러 탑으로 향했다. 아버지와 약속한 '좋은 친
구'를 오늘 안으로 준비시켜 내일 아침에는 완벽히 선보이겠다고 이
미 마음먹고 있었다. 칼드가 지원하기로 한 병력은 이제 하루 이틀이
면 선별이 끝날 것이다. 성질 급한 칼드가 일을 느릿느릿 진행할 리
가 없다. 그런 만큼 자신의 일 처리도 빠르지 않으면 안 되는 것이다.
그로부터 반 달가량이 흘렀을 즈음, 키릴 일행은 아르나브르에서
남쪽으로 수천 고더(1고드는 약 2.5킬로미터) 떨어진 스조렌 땅의 산
맥 아래에 와 있었다. 정확히는 지지에라는 여자가 같이 가자고 우겨
대던 그 도시, 타프스크에 막 들어온 참이었다.
"참, 그 여자는 여기 왔을까?"
사샤는 새삼 그때의 일을 기억해 내고 피식 웃으며 주위를 둘러보
았다. 타프스크는 중부 대륙의 지명으로는 묘하게도 스아드 지방의
어감을 가지고 있었다.
혼잣말 끝에 사샤는 키릴을 흘끗 쳐다보았지만 말을 붙이지는 않
았다. 그는 키릴이 좀 전부터 화가 나 있다는 사실을 알고 있었다.
알고 보면 우스운 이유에서였다.
사샤도 얼마 전에 안 거지만 키릴은 유난히 애완용 동물들을 싫어
했다. 그 가운데서도 개를 가장 싫어했다. 싫어한다고 죽여 없애거나
하는 건 아니었고, 마주치게 되면 일부러 피했다. 로존디아 남부의
항야를 가로지르는 등짐 상인들 가운데에는 큼직한 개를 데리고 다
니는 사람들이 종종 있었는데, 오늘 낮에도 그런 자들 가운데 몇 명
과 마주쳤었다. 그런데 개들 가운데 한 마리가 이상한 반응을 보였다.
크릉, 컹!
키릴을 보더니 유난스레 짖어 대다가, 주인의 제지도 뿌리치고 뛰
어가더니 당황한 키릴의 품으로 덥석 뛰어들었다. 사샤도 깜짝 놀랐
지만, 그 순간의 키릴은 놀랐다기보다는 숫제 겁을 집어먹은 것처럼
보였다. 황급히 뒤로 물러서다가 돌부리에 걸려 볼썽사납게 넘어질
뻔했다. 재빠르게 그의 어깨를 붙잡은 것은 비주였다. 가늘지만 억센
두 손이 반쯤 껴안다시피 해서 부축하고 나니, 키릴은 얼굴이 하얗게
되어 이를 악물고 바짝 붙어선 털북숭이 개를 내려다보고 있었다.
알고 보리 개는 키릴을 공격하려 한 것이 아니었다. 앞 뒤 사정이
야 모르지만 어쨌든 일종의 친근감을 표현하려 한 것 같았다. 마치
공포에 질린 것처럼 온몸이 굳어져 있는 그에게 몸을 비비고 끙끙대
며 머리를 들이미는 등 갖은 애교를 다 떨었다. 개 주인이 달려와
급히 사과하며 개를 끌어간 후에도 키릴은 한참 동안 멍청해진 얼굴
이었다. 비주의 팔에서 일어나는 것조차 잊어버리고 그는 끌려가다
시피 떠나는 개를 바라보고 있었다.
"당신 같은 마법사가 개를 무서워해요?"
사샤는 짓궂은 심정으로 그렇게 물었는데, 잠시 후 정신을 차린
키릴에게서는 대답이 나오지 않았다. 놀란 상태에서 갑자기 화난 사
람으로 돌변하더니 이곳에 도착할 때까지 그야말로 한 마디도 않고
입을 꾹 다물고 있었다.
그래서 사샤는 몹시 심심해졌다. 키릴은 말이 없고 불친절한 것
같아도 실제로는 꽤나 놀려먹기 좋은 말상대였는데.... 그에 비하
면 비주는 벙어리, 아니 실은 없는 사람이나 다름없었다. 이만큼이나
여행하면서도 아직껏 단 한 마디도 나눠 보지 못했으니 말이다.
이즈음 되어 사샤는 은근히 좀 재미있는 일행이 생기기를 마음속
으로 바라고 있었다. 그때 만난 지지에라는 여자는 상당히 재밌는 사
람 같았는데. 같이 왔으면 지금만큼 지루하진 않았을걸.
그들이 첫 번째 큰 거리로 접어들었을 때, 이런 곳이 흔히 그렇듯
거리 한쪽에서는 싸움이 벌어진 것을 볼 수 있었다. 큼직한 술집 겸
여관 앞이었다. 중년으로 보이는 두 남자가 서로 주먹을 휘두르려고
헛손질을 해대는 가운데 수십 명의 사람들이 그들의 팔과 다리를 붙
들고 말리느라 애쓰고 있었다.
"아이구, 도대체 누구 때문에 싸우는 거야 자네들이 이럴 사이가
아니잖은가!"
"그깟 일로 이런 추태라니 부끄럽지도 않아? 그까짓 돈 몇 푼이
다 뭐야? 아니, 그 사기꾼 여자의 계산대로 놀아날 참인가."
"아주머니가 와야 정신들을 차리겠군, 엉!"
"누가 얼른 가서 순스나를 오라고 해! 얼른 와서 찬물 한 바가지
확 씌우라고 그래라! 아예 동이째로 가져 오라 그래!"
사샤는 은근히 호기심이 동했다. 아르나브르에 살 당시 싸움에 끼
어드는 것은 언제나 재미있었다. 몸이 날래니 잘못 뒤엉킬 염려도 없
었고, 싸우는 사람을 놀리는 것만큼 효과 만점인 놀이도 없었다. 그
는 키릴을 흘끗 쳐다보고 그가 귀찮은 일을 싫어한다는 것을 기억해
냈다. 그와는 반대인 것이다.
사샤는 으흠, 하고 목을 가다듬고는 은근한 목소리로 물었다.
"저 여관이 제일 좋아 보이긴 하는데, 싸우는 사람들 때문에 좀
위험하겠죠? 미친개는 물리기 전에 피하는 편이 좋으니까."
"........"
그리하여 사샤는 '타프스크 최고의 소시지'라는 흔들 간판이 붙은
이 여관에 안착하는 데 성공했다. 때는 여름이라 열어 놓은 창문들
때문에 여관 안에 들어가 앉아서도 싸우는 소리를 다 들을 수 있었
다. 잠시 후 정말로 누군가가 무서운 마누라를 모셔 온 모양인지 날
카로우면서도 동시에 찌렁한 목소리가 군중의 웅성거림을 뚫고 들려
왔다.
"에첸! 왈도! 다들 그만두지 못해욧! 다들 포도주 통에 거꾸로 엎
어 버리기 전에 당장 그 손들 놔요! 어허, 어서!"
뚱뚱한 몸집의 아주머니가 두 손을 허리에 올린 채 호통치자 멱실
을 잡고 엉겼던 두 남자는 간신히 떨어졌다. 겉모양으로는 둘러싼 시
람들이 떼어놓은 것처럼 보이지만 실제로는 아주머니의 호통 때문인
것이다. 그들은 체면 탓인지 친구들의 손에 붙잡혀서도 여전히 놓아
주기만 하면 당장에 붙을 것처럼 험악한 눈길을 주고 받았다. 그러나
사샤는 이미 저 아주머니가 온 이상 싸움은 더 진행될 리가 없다는
것을 간파했다. 그 나이가 되도록 싸움 구경으로 잔뼈가 굵어 온 그
가 아닌가. 상황은 뻔했다.
"순스나! 당신도 알잖아. 저 자식이 날 부추기지 않았다면 내가 그
런 판에 끼어들었을 리가....."
"아니라고! 내가 언제..... 난 처음부터 그런 자리에서 빌려 준 돈 따위
는 받을 생각이 없었다고! 게다가 언제 내가 소문을 퍼뜨리고 다녔다
는 건지....."
"둘 다 작작하고 입들 닥쳐요! 으이구, 똑같은 인간들 주제에 서로
넘길 책임도 많아!"
사샤는 순스나라는 아주머니가 둘 중 누구의 부인일지 모르겠다고
생각했다. 그러나 어찌된 셈인지 에첸과 왈도라는 두 남자는 똑같이
순스나 앞에서 자기 쪽이 죄가 없다는 것을 해명하려고 안간힘을 썼
다. 키릴까지 저도 모르게 밖을 내다보고 있는 참인데, 주문한 맥주
를 가져온 급사가 싱긋 웃으며 끼어들었다.
"순스나는 저 둘 다의 부인이었죠."
"에?"
어이가 없어진 사샤의 입에서 이상한 소리가 튀어나오자 급사는
유쾌하게 웃었다. 그리고 사정을 설명해 주었다.
"세 사람은 소꿉친구들인데, 순스나는 처음에 에첸하고 결혼했다
가 헤어지고 나서 다시 왈도하고 결혼했죠. 그런데 얼마 전에 그 왈
도하고도 다시 헤어진 상태예요. 지금은 셋이서 다시 어릴 때처럼 좋
은 친구들로 지내는데, 두 남자들은 아직도 그녀에 대해서 미련을 버
리지 못해 저러고 안달이죠."
사샤는 킥킥 웃었다. 순스나라는 여자는 체격도 딱 벌어지고 쿵쿵
거리고 걸으면 허리가 출렁거릴 정도로 살집도 붙은 데다, 입도 걸고
목소리도 쩌렁쩌렁한 것이 도무지 남자들한테 인기 있을 것처럼 보
이지는 않았던 것이다.
"사실 에첸과 왈도도 둘도 없는 단짝 친구들인데, 어젯밤에 어쩌
다가 사기 노름을 하는 여자한테 걸려서 순식간에 각자 백 존드도
넘게 잃었지 뭐요. 오늘 제정신이 들고 나니 그 책임을 서로한테 떠
넘기느라 저 꼴이 된 거라오. 뭐, 그래도 저러다가 오늘밤쯤 되면 같
이 맥주통 껴안고 실실거리고 웃을 테니 별로 걱정할 일은 아니지만
말요."
잡담을 마친 급사는 주문한 대로 맥주 두 잔과 물 한 잔을 세 사람
앞에 내려놓으며 비주를 흘끗 쳐다봤다. 맥수를 마시지 못할 나이로
는 보이지 않았지만, 어쩐지 소녀 같은 느낌도 들어서 다시 쳐다본
것이다. 테이블에서 멀어지며 그는 허, 하는 감탄사를 흘렸다. 한쪽
눈을 싸맨 보랏빛 눈동자의 소녀가 기가 막힌 미인이었기 때문만은
아니었다. 그 머리빛, 인간의 것이 아닌 듯한 하늘빛 머리카락의 순
수한 색을 보고 감탄한 것이다. 그는 보통 사람인지라 당연히 그것을
물들인 것으로 생각했지만, 그토록 고운 물을 들일 수 있는 염료가
있다는 이야기는 아직 들어본 일이 없었다.
비주는 선명한 머리카락과 대조적인 백밀랍 같은 얼굴로 키릴을
빤히 바라보고 있었다. 그리고 테이블 위에 놓인 물컵을 자기 앞으로
당겼다. 맥주는 그녀의 것이 아니라 사샤의 몫이었다. 물론 사샤는
아직 술을 마실 나이가 아니었지만, 키릴은 그런 것에 아무 관심도
없어서 그가 마시겠다고 하면 그냥 주문해 주는 편이었다.
밖의 싸움은 대강 마무리되는 중이었다. 두 남자는 벌써 순스나의
망치 같은 주먹에 한 차례씩 쥐어 박힌 뒤였고, 곧 화해의 술을 사겠
다고 서로 우겨대는 중이었다. 역시 비슷한 수순으로 순스나는 둘의
목덜미를 쥐고 술집 안으로 밀어붙였다
"싸우지들 말아! 술은 내가 살 테니까!"
그리하여 구경꾼들까지 십여 명의 손님들이 우르르 '타프스크 최
고의 소시지'의 홀로 밀려들어오게 되었다. 주인장은 갑작스런 손님
무리에 만면에 희색이 가득해져서 의자를 빼 준다. 술을 날라 온다
하며 수선을 떨었다. 가게 안에 손님이라고는 키릴 일행을 제하고는
두 테이블뿐이었으므로 빈자리는 어디고 잔뜩 있었다.
에첸과 왈도, 순스나는 잡다한 손님 무리와 떨어져 따로 테이블을
잡고 앉았다. 그들에게는 아예 잔이 아니라 3갤론(gallon)짜리 나무
술통이 가져다 놓여졌다. 언뜻 보니 테이블에 둘러앉은 세 사람은 어
느새 화해의 술을 마시려는 게 아니라 술내기를 하러 모인 사람들처
럼 눈을 번뜩이고 있었다. 소꿉동무였던 셋은 나이가 들고부터는 서
로 만만찮은 술내기 상대가 되어 있었던 것이다. 1쿼트(quart)짜리
잔을 무기삼아 하나씩 쥐고 3갤론의 술을 다 비우는 데는 채 몇 분도
걸리지 않았다.
"커, 술맛 좋다!"
"한 통 더 할까?"
다른 사람은 한 잔이라고 할 것을 이들은 한 통이라고 부르고 있
었다. 순느나가 호탕하게 외쳤다.
"좋지! 이번 건 내가 내니까 그 다음 통은 에첸, 네가 내라."
"을, 내가 내지"
에첸은 고개를 끄덕끄덕하더니 급사를 부르려고 주위를 두리번거
렸다. 그때 급사는 마침 키릴 일행의 테이블에 음식을 가져다주고 있
는 참이었다.
"어이, 여기, 여기!"
급사는 접시들을 내려놓느라 돌아보는 데 약간의 시간이 걸렸다.
급사가 얼른 오지 않자 순스나와 왈도도 그쪽을 쳐다보았다. 순간,
순스나의 눈빛이 이상하게 변했다.
그녀는 잠깐 동안 키릴을 바라보았고, 머릿속으로 빠르게 언젠가
들었던 말을 되풀이해 보았다. 그렇지만 알 수 없는 일이다, 비슷한
사람은 얼마든지 있으니까.
그녀가 다시 고개를 돌리는 참인데, 그녀의 시선을 주의 깊게 보고
있던 왈도가 뭔가에 기분이 상한 것처럼 참견했다.
"어이, 순스나! 젊은 녀석은 저번에 빨강머리 녀석 하나로 족하잖
아. 요즘도 새 남편감 물색 중인가?"
순스나의 솥뚜껑 같은 손이 퍽, 하고 왈도의 등허리를 쳤다. 보통
사람들 같으면 놀라 혼비백산할 정도로 거친 손찌검이었다.
"이 양반이 아직도 정신 못 차려! 그럼 내가 네 녀석들보다 나은
남편감을 구하지 못할 것 같으냐?"
급사에게 맥주를 주문한 에첸도 끼어들었다.
"어허, 무슨 소리! 당신도 이젠 옛날의 예쁜 처녀가 아냐! 이 살
좀 봐, 뒤룩뒤룩한 허리하고는!"
그러나 발끈할 것 같던 순스나는 오히려 이런 말에는 별로 마음
상하지 않는 모양이었다.
"푸후후후.... 그래도 이 몸은 재활용 같은 건 몰라! 네놈들보다 훨
씬 새파랗고 화통한 남자를 곧 구할 테니까 얌전히 구경들이나 하
셔!"
왈도가 키릴 쪽을 손가락질했다.
"저쪽은 새파랗게 젊은지는 몰라도 별로 화통한 성격으로는 안 보
이는데 그래. 어때? 저런 축이 요즘의 취향인가?"
"어디, 순스나의 새 취향이 어떤데 그래?"
그래서 돌아본 에첸은 무심코 비주가 마실 물을 주문해 주기 위해
고개를 돌린 키릴과 눈이 마주치고 말았다. 키릴은 그들 테이블의 이
야기는 별로 귀담아듣고 있지 않았고, 그래서 그의 눈빛이 뭘 의미하
는지 전혀 몰랐다.
다만 에첸은 한참 눈을 둥그렇게 뜨고 그를 바라보다가 중얼거렸다.
"허, 왜나 잘생겼는데."
그 틈에 왈도는 순스나가 다시 한 번 키릴을 바라보며 눈빛이 변
하는 것을 느끼고 완전히 기분을 잡치고 말았다.
"뭐야, 이 몸도 왕년엔 이 일대에서 알아주는 미남이었다고! 내가
순스나 말고 아무도 돌아보지 않았던 탓에 노총각으로 늙고 있을 때,
길을 걸어가면 내 얼굴을 보려고 고개 돌리는 젊은 처녀들이 얼마나
많았는지나 알아?"
그러나 그의 말은 별로 신빙성이 없어 보였다. 멋대로 비죽비죽
튀어나온 수염투성이 얼굴에 울룩불룩 거친 뺨을 보면 젊었을 때라
해도 선 고운 미남이었으리라고는 도저히 생각되지 않았다. 오히려
그에 비해 순스나 쪽은 눈매가 서글서글하고 코가 오뚝한 것이 저
살만 아니라면 한때 예뻤을지도 모르겠다는 상상을 가능하게 하는
얼굴이었다.
에첸이 킬킬거리며 웃기 시작했다.
"왈도 네놈이 미남이었으면 난 백작 댁 외동 아드님이다, 이놈아!
네가 길 걸어갈 때 돌아본 여자들은 어디 저렇게 촌스럽고 못난 놈이
저 잘난 줄 알고 활보하고 다니나 어이가 없어서 쳐다본 게 틀림없
지. 핫하하......"
"이게, 너 말 다 했어?"
"내 말이 틀려? 넌 본래부터 착각이 심하잖냐. 어제만 해도 그 예
밴장한 사기꾼 아가씨가 슬슬 꼬이니까 금세 입이 헤벌레해져서는
있는 돈 없는 돈 다 끄집어낸 거 아냐.... 나한테 돈 빌려준답시고
안 쓰던 선심까지 쓰고...."
이 말은 순스나 앞에서 결코 해서는 안 될 말이었기에 왈도는 얼
굴이 벌겋게 달아올랐다. 그리하여 두 친구는 다시 한 번 싸움이 붙
을 듯한 얼굴로 기세가 등등해져 서로를 노려보았다.
"다들 그만좀 해 둬! 화해의 술이 어쩌고 할 땐 언제고..... 자꾸
이런 식이면 맥주고 뭐고 확 엎어 버린다!"
순스나가 소리쳐도 이번에는 쉽게 수습이 되지 않았다. 왈도가 먼
저 벌떡 일어섰다. 에첸도 지지 않았다.
"거짓말쟁이!"
"색마 녀석!"
"건달 주제에!"
"엉터리 대장장이가!"
"뭐야, 엉터리 대장장이? 너 말 다 했어?"
"그래! 네놈이 엉터리 대장장이인 거 거리가 다 안다!"
멱살을 잡으려는 두 사람을 이번엔 순스나가 움켜잡아 떼 놓았다.
둘은 그래도 순스나에게는 거칠게 대하지 않았다. 대신 화가 난 왈도
가 순스나를 향해 소리질렀다.
"당신도 그래! 당신이 무슨 살롱의 귀부인인 줄 알아? 이쪽이면
이쪽이다, 저쪽이면 저쪽이다, 확실히 할 일이지 어디서 건달 같은
용병이나 끌어들여서 먹이고 재우고......"
순스나도 화가 났다.
"내가 내 맘대로 내 집에 손님을 재우는데 네놈이 무슨 상관이야!
네가 내 남편이라도 되냐! 무슨 꼴같잖은 참견이야, 참견이! 내가 이
래서 당신하고 헤어진 거야, 알아?"
"내가 당신이 이런 수작이나 하며 살 술 알고 안 놔주려고 한 거
야! 어디 젊은 놈팽이 한 두서넛쯤 더 끌어들여 보시지! 저기 저 치는
어때?"
이들은 '당신'과 '너' 쯤은 아무렇지도 않게 섞어 쓰고 있었다. 너
라고 할 때는 소꿉친구고, 당신이라고 할 때는 전남편이고 뭐 그런
모양이었다.
그러나저거나 '저 치'라고 하며 왈도의 손이 가리킨 것은 키릴이
었다. 남의 얘기에 무관심한 키릴과는 달리, 말없고 심심한 동료들은
내버려두고 옆 테이블의 이야기를 흥미진진하게 듣고 있던 사샤는
흠짓하며 키릴의 얼굴을 바라보았다. 지금 이 사람 기분 나쁜데, 자
칫 수틀리면 다 엎어 버리고 갈지도 모르는데.
순스나는 약간 당황한 것 같았다.
"조용히 못해! 왜 죄 없는 사람은 끌어들이고 야단이야."
"죄? 죄는 나도 없다!"
"나도 없는데?"
도무지 대화가 되지 않았다. 왈도는 술도 얼른하게 오른 김에 언뜻
선이 가늘고 연약한 청년으로 보이는 키릴을 직접 붙들어 오기라도
할 기세였고, 순스나는 기를 쓰며 그를 말렸다.
"이거 못 놔?"
"못 놓는다! 어쩔 테냐?"
"어이, 이 여자가 젊은 놈들한테 눈을 돌리더니 전남편을 우습게봐!"
옆에서 에첸이 거들었다.
소릴! 순스나는 네가 남편일 때도 널 우습게 봤다고."
"너는 뭐 달랐을 것 같아?"
옥신각신하는 그들을 지켜보던 사샤에게는 문득 재미있는 생각이
들었다. 그래서 벌떡 일어나더니 몇 걸음 다가가 커다란 목소리로 외
쳤다.
"이 사람 건드리지 말아요!"
영문을 몰라 멍해진 것은 세 사람뿐이 아니었다. 뭔가 생각에 잠겨
있던 키릴도 퍼뜩 현실로 되돌아왔다. 사샤는 곧 이어 외쳤다.
"건드리면 좋은 일은 일어나지 않을 걸요!"
"뭐야?"
"저 꼬마 녀석이 지금 무슨 소릴 지껄이는 거야?"
두 남자가 어이가 없어져 서로 얼굴을 쳐다보는 동안, 사샤는 숨을
한 번 들이키고 나서 마지막으로 준비한 말을 커다랗게 소리쳤다.
"성격이 아주 더럽거든요!"
비주는 키릴의 얼굴을 한 번 흘끗 쳐다보았다. 당황함을 넘어서
잠시 넋이 나간 것처럼 보이는 표정이 눈에 들어오는 순간, 무표정하
던 비주의 얼굴에도 일말의 미소 비슷한 것이 스치는 듯했다
사샤는 이제 곧 터질 상황에 대한 기대감으로 얼굴이 발그레해졌
다. 그로서는 최선을 다해 저 술집의 세 사람을 배려해 준 셈이었다.
왜냐 하면 지금까지 함께 오면서 키릴의 성격을 어느 정도 파악한
결과, '당신은 이러이러하지?'라고 말하면 꼭 반대로 하는 버릇이 있
다는 걸 알아차렸던 것이다. 이를테면 '저 여관은 피할 생각이겠죠?'
라고 하면 그리로 들어가는 것 같은, 그런 거다.
그러니까 '이 사람은 성격이 더러워서 무슨 짓을 저지를지 몰라
요!'라고 외치면? 아마 열중 아흡의 경우는 화가 나도 꾹 누르고 술
만 마실 것이 틀림없었다. 그렇지만 술꾼들은 아마 발끈해서 덤벼들
지도 모르는 일이었다. 그러면 어떤 상황이 벌어질까?
그러나 사샤의 기대를 깨뜨리고도 남는 의아한 목소리가 들려 왔다.
"그 놈도 좀 정신이 이상한 것 같던데."
에첸이 한 말에 왈도도 고개를 끄덕였다. 그러자 곧 순스나의 외침
이 뒤를 이었다.
"정신이 이상하다니! 도대체 누구 애길 하는 거야!"
"당연히 당신이 데리고 있던 그 풋내기 용병 얘기지 누구겠어?"
순스나는 여전히 그 누군지 모를 용병 이야기가 나오자 발끈했다.
"누가 풋내기 용병이야! 그 사람이 얼마나 실력이 대단한데, 대장
장이 주제에 함부로 이러쿵저러쿵이야!"
"실력이야 어찌됐든 경험은 별로 없는 것 같았다고."
"맞아, 맞아."
갑자기 한패거리가 된 두 전남편을 향해 순스나는 화가 머리끝까
지 나서 소리질렀다.
"너희들이 마르셀리안에 대해서 알면 얼마나 안다고 멋대로 지껄
여?"
마르셀리안......?
키릴의 몸이 움찔했다. 그의 머릿속에 올해 초 주드마린이 건네준
편지의 내용, 그리고 그녀가 하던 말이 환하게 떠올랐다.
'.... 아마 그 친구는 꽤 고통스러운 방랑을 하고 있는 듯하더군요.'
".........!"
키릴은 벌떡 몸을 일으켰고, 그리고 몸을 돌려 성큼성큼 세 술꾼에
게로 다가갔다. 사샤가 자기 예상과는 완전히 어긋나는 결과를 보며
놀라고 있는 동안, 키릴은 딱딱하고 무례한 어조로 단숨에 묻고 있었
다.
"당신이 말한 마르셀리안은 지금 어디 있지?"
질문의 화살은 순스나에게 항해 있었다.
순스나는 약간 놀란 것 같았지만 그렇다고 웁츠러드는 기색은 조
금도 없었다.
"당신이 누군데 내게 멋대로 답을 강요하지?"
옆에서 왈도가 커다랗게 맞장구쳤다. 아마도 좀 전에 깎인 점수를
만회하고 싶은 모양이었다.
"그럼! 타프스크의 순스나한테 누가 감히 건방지게 윽박지르는 거
야?"
결과는 순식간이었다. 키릴의 왼손이 다가가는가 실더니 단숨에
왈도의 멱살을 움켜쥐었다. 그러자 2백 파운드도 넘어 보이는 몸집
이 허공에 번쩍 쳐들렸다. 순스나와 에첸뿐 아니라 술집에 있던 모든
사람들의 눈이 도저히 믿을 수 없다는 듯 등잔처럼 커졌다. 착각이라
생각되었는지 눈을 몇 번이고 비비는 사람도 보였다.
손은 점점 올라가 왈도의 발이 의자를 디딜수 있을 정도에서 멈
추었다. 키릴은 마르긴 했지만 키는 후리후리하게 컸다.
그러나 아무리 봐도 곱게만 생겼지 완력이 센 사람으로는 보이지
않는 젊은이였다. 흘러내린 소맷자락 안쪽에서 드러난 흰 손목은 나
룻개비보다 가늘고, 근육이라고는 눈을 씻고도 찾아볼 수 없는데, 어
치 저런 팔에서 저런 힘이 나을 수 있단 말인가?
더구나 키릴의 얼굴에 힘겨워 하는 기색은 조금도 없었다. 처음
모습 그대로, 무표정 그대로였다. 그는 창백한 입술을 움직여 다시
한 번 순스나에게 물었다.
"이제 대답하고 싶은 기분이 나나?"
순스나의 얼굴에도 충격의 표정은 숨김없이 드러나 있었다. 몇 번
이고 곁눈질해서 살펴봐도 왈도의 발은 마룻바닥에서 떨어져 허공에
떠 있었다. 더구나 왈도가 잠시 잠깐 방심해서 이런 기습을 당했다
해도 근방에서 알아주는 장사이니 만큼 금방 뿌리치고 내려와야 정
상일 텐데, 마치 쇠집게로라도 붙들린 듯 그 손에서 벗어나질 못하고
있었다. 그의 얼굴은 숨이 막혀 점차 시뻘겋게 변하고 있었다.
순스나는 설마, 설마 하고 생각하며 고개를 저었다. 그녀는 다른
사람처럼 이걸 기적으로 보고 있지 않았다. 인간의 몸이란 정직한 것
이라, 저 정도의 힘을 기르는 동안 몸이 저런 상태일 수는 없는 것이
다. 그녀의 이모는 한때 마법을 공부하던 사람이어서 그녀는 어린 시
절에 몇 파지 주워들은 사실들이 있었다. 답은 하나뿐이었다.
모든 '설마'의 감정을 뚫고 계속해서 떠오르는 말이 있었다. '검고
고운 머리카락, 회청빛 눈동자를 지닌 젊은 마법사...... 이제 세상
에 하나뿐일 나의 친구.'
순스나는 참지 못하고 그 말을 뱉고 말았다.
"혹, 당신은..... 당신이.... 그 키릴츠?"
쿵!
왈도가 키릴의 손에서 떨어져 마룻바닥에 넘어지는 소리가 여관
전체를 울렸다.
키릴의 창백한 얼굴에 서서히 홍조가 돌기 시작했다. 차갑기만 하
던 뺨에 처음으로 온화한 빛이 돌아왔다. 굳어 있던 표정이 풀렸다.
오랫동안 기다리던 선물을 받은 사람처럼 눈동자에는 슬픈 듯, 기쁜
듯 종잡을 수 없는 빛이 어렸다.
어조도 바뀌어 있었다.
"그는..... 어디 있소?"
순스나 역시 키릴의 얼굴을 바라보고 있었다. 오랫동안 시장 거리
에서 사람을 상대해 온 그녀는, 그가 분명 그녀가 이름을 부른 사람
과 동일인이라는 사실을 알 수 있었다. 그녀는 잠시 후 아쉬운 목소
리로 대답했다.
"그는 가 버렸소. 다시 돌아올지는 모르겠어."
"어디로?"
그렇게 말하는 키릴의 목소리는 몹시도 안타깝고 절박했다. 만사
를 귀찮아하고, 뭔가에 관심 갖는 일이 없던 그에게서 그런 모습을
보는 일은 처음이었다. 사샤는 기분이 묘해졌다.
"세르무즈 군인들을 따라서 가 버렸어. 착한 사람, 불쌍한 사람이
었는데.... 자기 옛 일을 잘 기억하질 못했는데 말야. 뭔가 뒤죽박
죽인 소리를 곧잘 늘어놓곤 했지. 여기 두 양반이 머리가 어쩌고 하
던 말에 마음쓰지 말아요. 난 그가 어떤 충격으로 그렇게 되었다는
사실을 금방 알 수 있었어. 동생처럼 잘해 주었지. 그런데도 뭔가 부
족한 것 같았어. 난 그의 과거를 기억나게 해 주려고 참 애썼지만,
아무 소용이 없었다고."
"....여기서 얼마 동안 머물렀소?"
"두 달쯤인가. 떠난 지도 벌써 한 달은 넘었소."
"........"
키릴이 입을 다물자 술집 전체에 침묵이 흘렀다. 사람들은 벌써
수군거리며 키릴이 마법사일 거라고 말하고 있었다. 이런 변두리 도
시에 사는 사람들은 대부분 마법사를 보는 것이 평생 처음 있는 일이
었다.
순스나는 잠시 후 부드러운 목소리로 말했다.
"여기서 이러고 있지 말고 다들 내 집으로 갑시다. 그가 남겨 놓은
것들이 몇 가지 있으니 당신에게 주겠소. 그리고 혹시라도 모르니 편
지라도 한 장 남겨 놓으시구려. 그가 당신 얘길 많이 했소. 아니라면
내 어찌 당신을 보자마자 알아보았겠어."
순스나의 집은 시장 거리 중심에서 뻗어 나간 몇 개의 작은 골목
가운데 한 곳에 있었다. 에첸과 왈도도 따라왔고, 비주와 사샤를 비
롯해서 일행은 모두 여섯 명이었다.
"여기요."
순스나가 한 방문을 열려 했을 때 키릴은 가볍게 손으로 제지했다.
그리고 혼자 들어가겠다고 말했다. 순스나는 잠시 그의 얼굴을 쳐다
보다가 고개를 끄덕이고 한 발 물러섰다.
키릴이 혼자 방안에 들어가고 문이 닫혀 있는 동안 사샤는 아까
술집에서부터 자신을 괴롭히던 교묘한 감상에 다시 빠져 있었다. 처
음 만났을 때부터 그토록 매정스럽고 독할 정도로 싸늘하던 사람. 어
쩌면 자신은 그런 점을 더 좋아했던 것 같기도 했다. 같이 다니는
동안 약간씩 다른 모습들을 보긴 했지만 그래도 그는 언제나 같은
그였다. 오히려 자신 쪽이 그런 그의 모습에 점차 적응해 가고 있다
고 생각했다.
그러나 그는 지금 다르다.
아마도 그에게는 잃어버린 옛 친구들이 있는 모양이었다. 그리고
그 친구들을 지금도 대단히 사랑하는 것 같았다. 전에 미칼리스를 만
났을 때 이베카와 맹세하는 도중 한 말처럼 정말로 '자기 목숨과도
바꿀 정도로' 아끼고 소중하게 생각하는 것 같았다. 그럴 수 있다.
그는 자기보다 나이가 훨씬 많다. 안타까운 사람, 잊혀진 장소, 심지
어 잃어버린 연인도... 있을 수 있는 나이인 것이다.
과거의 그가 어떤 사람이었는지는 모른다. 아니, 실은 지금과 다른
그의 모습 자체가 잘 연상이 되지 않는다. 키릴은 태어났을 때부터
어른인 듯, 그렇게 냉정하고 자신만만한 사람이었을 것만 같다. 그렇
게 느껴진다. 순진한 아이였을지도 모른다는 상상이 잘 되질 않는다.
그렇지만 과거의 그는 어쩌면 지금과 같은 사람은 아니었는지도
모르겠다. 저토록 자신을 버리고 구하려 할 정도로 사랑하는 친구들
이 있다는 것.... 아니, 사실 그런 것은 중요하지 않아. 그때의 그
는 그런 마음의 틈을 떨어 놓고 있었는지 모르겠지만 지금의 그는
전혀 그렇지 않아.
함께 다니고는 있지만 그는 조금도 마음을 열어 주지 않았다.
문 안쪽에서는 부스럭거리는 소리조차도 들리지 않았다. 그 안에
서 무엇을 하고 있는지 모르겠다. 가만히 앉아서 친구에 대한 기억을
되새기고 있는 걸까. 아니면 눈물이라도?
.... 그도 울 수 있는 사람인 걸까?
사샤는 점점 한 번 만나 보지도 못한 키릴의 친구들에게 알 수 없
는 질투를 느끼기 시작했다. 그리고 자신에게는 과거라 할 만한 특별
한 사건이 없다는 것, 그런데 키릴은 여전히 과거 속에서 살고 있다
는 사실이 분하게 생각되었다. 곁에 있지만, 사실은 겉에 있는 것이
아닌 것이다. 마음은 다른 사람들에게 줘 버렸고, 여기 남아 있는 건
껍질뿐인 것이다.
한참만에 키릴은 다시 밖으로 나왔다. 그의 손에는 봉해진 편지가
들겨 있었다.
"만일 그가 돌아오면, 이걸 내가 남겼다고 해 줘요. 그리고."
순스나는 편지를 받아 들었다. 키릴은 말을 멈춤과 동시에 숨조차
잠시 멈춘 듯했다. 그리고 잠시 후 한숨처럼 작은 목소리가 키릴의
입에서 흘러나왔다.
".... 그를 돌봐 주어서 고맙소."
쑨스나의 눈시울이 순식간에 붉어져서 다른 사람들도 모두 놀랐
다. 그녀는 잠시 앞치마로 눈가를 훔치더니 서둘러 한쪽에 있는 작은
서랍강으로 다가갔다. 열쇠로 따고 첫째 서랍을 당기더니 수건에 싸
여 있는 꾸러미를 하나 꺼냈다. 그리고 키릴에게 건네주었다.
"내게 이걸 보관해 달라고 했어. 굉장히 소중하게 여기던 물건이
라서, 그래서 어쩌면 이걸 찾기 위해서라도 그가 다시 여기로 돌아올
지 모른다고 생각하게 된 거고. 그래서 당신의 편지도 맡아 둘 수
있는 거고. 언제고 돌아오면 돌려줄 생각이었는데..... 당신도 어쩌
면 봐야 할 것 같아서....
무명 수건이 풀렸다. 사샤는 무슨 보물이 들었나 잔뜩 궁금해져서
수건 안쪽을 들여다보았다.
그 안에 보물은 없었다. 거기엔 유리가 깨져 나간 망가진 안경테가
얌전히 늘여 있을 따름이었다.
"........"
키릴은 천천히 오른손으로 그 안경테를 집어 올렸다. 그 손이 미세
하게 떨렸다.
안경이란 일반적으로 귀족이나 부자가 아니면 갖기 힘든 고가품이
었지만, 이렇게 망가졌으니 이제는 쓸모가 없을 듯했다. 적어도 사샤
로서는 그렇게 생각되었다. 그러나 그건, 키릴에게는 너무도 익숙한
물건이었다.
햇빛을 받아 반짝거리던 금빛 테, 유리알 속의 친근한 연갈색 눈동
자, 흘러내리던 안경을 버릇처럼 치켜올리던 손가락, 홧김에 집어던
졌다가 며칠 동안 장님으로 지내면서 후회하던 그 소년.
그리고, 고통스럽게 망가진 몸과 마찬가지로 이지러진 동그라미의
안경테.... 마지막을 보지 못했던....
키릴이 이를 악물며 입을 세게 다무는 것을 사샤는 보았다. 한참
동안 그는 입술을 떨며 침묵하고 있었다. 그의 머릿속에서는 이 안경
이 여기에 있게 되기까지의 과정들이 마치 눈으로 보는 듯 펼쳐졌다.
너무 생생하고 아파서, 오히려 기억을 잃어버렸더라면 더 좋았으리
라 생각될 정도였다.
"... 그가 과거를 기억하지 못한다고 했습니까?"
"어떤 때는 기억하는 것처럼 보이기도 했지만 곧 다시 뒤엉켜 버
리는 것 같았소 뭐, 솔직히 나로선 잘 알 수 없는 일이었지. 알면서
도 일부러 피하는 것인지, 정말로 잃어버린 것인지는"
그는 안경을 다시 수건에 싸더니 순스나에게 돌려주었다.
"그가 갖고 있는 편이 좋겠죠. 나는......"
그는 뒷말을 삼켰지만, 그 이유는 앞으로 그의 생애가 얼마나 남았
을지 짐작할 수 없었기 때문이었다. 그는 잠시 후 이어 말했다.
"다시 돌아오겠다고 전해 주십시오. 옛 친구는 그와 죽어 간 다른
모두를 위해서 가장 중대한 일을 하고자 한다고, 반드시 이루고서 돌
아오겠다고 말해 주십시오."
그러나 돌아오지 못하더라도 기다리지 말라고 전해 주십시오.
순스나는 고개를 끄덕였다
"알았소. 그런데 젊은이, 나도 한 가지 물읍시다. 마르셀리안 말이
오, 그게 그의 본명이오? 성은 뭐고, 어디 출신이오? 또.... 주제넘은
질문이 될지는 모르겠지만 도대체 그에게 무슨 일이 있었던 게요?"
이제 키릴은 어느 정도 평정을 되찾았다. 침착한, 그러나 전처럼
차갑지는 않은 목소리가 흘러나왔다.
"그의 이름은 앙리오트 마르셀리안 페레올입니다. 마르셀리안은
그의 죽은 동생 이름이기도 했습니다. 나와 그 안경의 주인을 비롯한
친한 친구들은 흔히 '앙리'라고 불렀죠. 그는 나와 마찬가지로 로존
디아 수도 아르나브르 사람입니다. 그에게 무슨 일이 있었는지는...."
키릴은 놀랍게도 가볍게 미소를 지었다.
"말하기 어렵군요."
순스나는 고개를 끄덕이다가 다시 갸웃거렸다.
"알겠어, 알겠어.... 그런데 페레올이라는 성은 어딘가에서 들
어본 듯한데? 글쎄, 어디였더라.... 착각인가."
키릴은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"이만 가겠습니다. 여러 가지로 고맙군요."
"아니, 뭘 이런 걸 갖고.... 그의 행방에 대해서 좋은 소식을 알
려 주지 못해서 나도 안타깝소. 참, 그가 혹시 돌아오면 당신이 어디
로 갔다고 말해야 하지? 그도 당신을 찾고 싶어할 것 같은데 말이오.
그가 이름을 말한 친구는 오직 당신 하나뿐이어서....."
키릴은 고개를 저었다.
"사실 저는 그를 쉽게 찾을 수 있습니다. 아시다시피...."
순스나는 술집에서의 일을 생각하고 얼른 고개를 끄덕였다.
"그렇군. 당신 정도의 마법이라면야.... 그런데 왜 찾지 않는 거요?"
"좀더 나은 때가 있을 것 같군요. 할 일을 끝내고 나서 그를 찾겠
다고 말해 주시지요."
사실 키릴은 복수를 위해 일껏 다져 놓은 마음이 친구를 만나는
순간 무너져 내릴까봐 약간 우려하고 있었다. 할아버지나 친구들에
대한 일은 그의 마음속에서 가장 부드러운 부분이자 곧 약점이었다.
지금의 그는 약해져서는 안 되었다. 그가 주드마린에게서 앙리오트
의 소식을 듣고서도 일부러 찾지 않은 것은 그 때문이었다. 지금 낯
선 사람에게서 그의 이름을 듣자 도저히 견딜 수 없는 심정이 되어
그의 행방을 물었지만, 실제로 만났더라면 어떻게 되었을지는 도저
히 장담할 수 없었다.
순스나는 모든 것을 이해한다는 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"알겠어.... 더 참견하는 건 주제넘은 일이겠지 가시구려. 갔다가
나중에 다시 돌아오시구려."
순스나의 친절한 제안에도 불구하고 키릴은 그 집에 묵기를 거절
하고 다른 여관을 찾아가 하룻밤을 지냈다. 그리고 다음날 새벽같이
일어나 길을 서둘렀다.
"으아..... 졸려 죽겠어요. 벌써 가요?"
사샤가 불평을 해 봤자 소용없었다. 방을 따로 잡고 자는 비주는
언제나처럼 소리 없이 일어나, 칭얼대는 사샤를 깨우는 키릴을 이미
문밖에서 기다리고 있었다. 그녀는 거의 잠이 없었고, 또한 놀랄 만
큼 잠귀가 밝았다.
그들이 이제 겨우 미명이 밝아 오는 거리로 나섰을 때, 몇 군데의
술집 앞에서는 어젯밤 밤새 술을 퍼마신 술꾼들이 아직도 제정신을
차리지 못한 채 헤롱거리며 주저앉아 있었다. 그 가운데 익숙한 얼굴
이 있었다.
"어, 너 어제 그 놈!"
왈도였다.
"벌써 가? 어제.... 꼭! 이 천재 대장장이님을 완전히 웃음거리로
만들어 놓구서, 그러구서 멋대로 가면 다야?"
사람들과 마주치지 않으려 한 건데 오히려 엉뚱한 얼굴에게 걸린
셈이었다. 키릴은 대꾸하지 않고 걸음을 빨리했다. 등뒤에서는 술 취
한 왈도의 목소리가 계속해서 들려 오고 있었다.
"어디.... 흐꼭! 정말로 그렇게 무서워? 마법, 마법사아... 진짜 실
력 있으면 다시 한 번 덤벼 봐, 엉!"
사샤는 웃음을 참으며 억지로 진지한 목소리를 냈다.
"참아요."
"......"
그런데 왈도는 용케도 몸을 일으키더니 비틀거리며 뒤를 쫓아오기
시작했다.
"이거 순 도둑놈일세.... 마음 약한 우리 마누라가 당신 때문에
어제 밤새 훌쩍거렸잖아! 끄으... 그렇게 소리 소문도 없이 도둑
고양이처럼 가 버리는 게 아니지! 그 누구야, 그래, 그 아가씨만 해도
그래, 내가 언제 돈을 도로 뺏는다고 하길 했나, 왜 새벽같이 도망치
나 그래!"
누구 얘기를 하는지 도무지 알 길이 없었다.
"하여간.... 다들 새벽같이 도망치는 데는 뭐가 있어서.... 응! 그 카드
쟁이 아가씨를 만나면 말이지, 응, 응, 만나면...."
키릴은 한층 걸음을 빨리 했다. 사샤와 비주는 아예 더 빨랐다.
왈도의 마지막 외침이 저만치에서 멀어졌다.
"내 돈 갖고 얼른 좋은 데 시집이나 가라고 그래!"
끝끝내 무슨 소리인지 알 수 없었다.
피곤한 하루다.
긴 꿈으로도 위로받을 수 없는 차가운 하루가 그날도 끝났다. 클라
리몽드는 천천히 발을 끌며 2층으로 올라갔다. 사실 파티란 몹시 피
곤한 것이다. 남들 앞에 얼굴을 보이고, 아름답게 기억에 각인시키고,
그리고 마음을 주지 않는 일은.
어렴풋하게 기억이 났다. 그래, 롬디오가 그렇게 말했었다. 자기
마음은 이제 안타깝다 못해 타 버릴 지경이라고. 그녀는 가볍게 웃었
다. 그런 말을 들으며 아무런 마음의 동요도 없이 그렇게 웃을 수
있는 사람은 드물지도 모른다.
그녀의 침실은 좁은 편이었다. 일부러 그렇게 했다. 일츠는 그녀에
게 좀더 좋은 집을 줄 수도 있다고 말했지만 그녀가 거절했다. 그녀
는 언제나 공평한 거래만을 원한다고 말하며 희미하게 미소지었다.
주는 만큼만, 받는다.
그러니까, 그녀는 롬디오와 결혼할 필요는 없는 것이다.
그거면 족한 거다. 롬디오의 마음을 잡아 놓고 적당하게 흔드는
것, 또한 그를 비롯하여 아르나브르 귀족 가문의 수많은 영리한 젊은
이들의 마음 역시 혼미하고 아프게 만들어 다른 생각을 하지 못하게
만드는 것.
다른 사람들이 흔히 짐작하는 것과는 달리, 그녀는 화려한 생활에
대한 동경이나 값비싸고 아름다운 물건들에 대한 갈망이 그리 심하
지 않은 편이었다. 그러나 배우로서 필요한 소도구들은 정확하게 잘
알았다. 너무나 잘 알아서 한 달에 두어 번씩, 필요한 물품들에 대해
모양과 재료, 산지까지 세심하게 적은 명세서를 하녀 렌의 손에 들려
브릴모 저택으로 보내곤 했다.
단지 자신이 해내야 할 역할을 하기 위해 이 아름답고 크지 않은
저택이 필요하고, 수많은 귀한 장신구들, 드레스들이 필요한 것이다.
이것은 그녀에게 아주 잘 맞는 일이었다. 직업을 갖는다 해도 이보다
어울리는, 잘 해낼 수 있는 일은 다시없을 정도였다. 마음을 주지 않
는 차가운 미인 역할은, 그녀의 천성이자 천직이었다.
마음을 주지 않는 일.
'너무 쉬운 일이야.'
그녀는 그날 파티장에서 모든 사람의 눈길을 한눈에 받았던 흰 새
틴 드레스가 구겨지는 것도 아랑곳 않고, 널찍한 의자를 끌어당겨 화
장대 앞에 앉았다. 사파이어가 붙은 백금제 귀걸이와 목걸이도 아무
렇게나 탁자 위에 던졌다. 그녀는 본래 그다지 물건들을 소중하게 다
루는 성격도 못 되었다. 그런 것들은 꾸미고 나설 때 중요할 뿐, 돌아
온 후에는 아무런 가치도 느껴지지 않는 것들이었다.
브러쉬를 들어 화사한 금빛 머리카락을 천천히 빗질했다. 거울 속
의 완벽한 미녀는 다른 누군가가 아닌 바로 자신이었다. 그 앞에서는
그림도 인형도 필요 없었다. 그 모든 것이 빛을 잃었고, 단지 스스로
의 모습만이 빛날 뿐이다. 그녀는 스스로도 너무나 그것을 잘 알았
다. 잘 알고 있고, 심지어 이용까지 하고 있지만, 그건....
아무 가치도 없었다.
그 자신, 누구보다도 빼어나게 아름다움에도 불구하고 그녀는 아
름다움 자체에 별다른 가치를 두지 않았다. 오히려 자신이 너무 아름
답기 때문에 더욱 관심이 없는지도 모른다. 아름다움만을 생각하면
누군가를 부러워할 필요가 없었다. 머리부터 발끝까지, 어느 곳 하나
모자란 곳이 없는 미녀가 아닌가. 이미 스물 여섯이지만 열 여덟의
아가씨보다 더 화사한 장밋빛 뺨, 비단보다 곱게 반짝이는 머리털,
핏방울처럼 붉은 입술을 가진 자신.
그녀는 거울 속의 자신에게 말했다. 이토록이나 완벽한 재산이라
니. 그러나 그걸로 뭔가 하지 않으면 안 돼. 가만히 놓아두면 무의미
하게 사그라져 버릴 뿐이지.
그녀는 대단히 실질적인 사고방식을 가진 사람이었다. 과거에 일
츠와 처음으로 계약할 때 말했듯, 자신의 갑옷이 어떤 것인지 잘 알
고 활용할 줄 아는 것도 그 때문이었다. 그녀는 아름다움보다 힘이
더 좋다는 것을 누구보다도 잘 알고 있었다. 그녀는 한때 누구도 부
러울 것 없을 정도로 완벽하게 아름다운 연인을 가졌었다. 둘은 너무
나 잘 어울렸던 나머지 나중에 슬픈 결말을 맞고 나니 정령들의 질투
를 받았기 때문이라는 수군거림까지 돌아다녔을 정도였다. 그러나
그녀는 언제부턴가 그 사랑이 그런 식으로 끝날 것이라는 것을 서서
히 예감하고 있었다. 그리하여 결말이 왔을 때 누구보다도 놀라지 않
은 것도 그녀 자신이었다.
그러나 그녀의 사랑이 진심이 아니었던 건 아니다. 진심이었고, 그
건 지금 이 순간까지도 변함없었다. 그녀는 아직도 그 연인 한 사람
만을 사랑하고 있었다. 다른 사람한테 마음을 수지 않는 것이 너무나
쉬운 까닭은 바로 그것 때문이었다. 이미 다른 누군가를 사랑하고 있
는 것이다. 더구나 그보다 완벽한 연인은 존재하지 않는데 누가 그녀
의 마음을 다시 그로부터 빼앗을 수 있단 말인가.
그녀는 연인의 추억물은 아무것도 가지고 있지 않았다. 오직 기억
뿐이었다. 아파하며 울지도 않았다. 단지 꿈을 꿀 뿐이다. 그리고 몇
번이고 꿈속의 연인에게 되풀이해서 말했다.

난 너에게, 단 한 사람에게 마음을 주었어. 마음은 가장 중한 것이
니 그것을 주었으면 족한 거야. 이제 더 줄 것은 없어. 내 가장 소중
한 것은 네 거야. 단지 그것만.

그것은 연인에게 하는 말이자 동시에 자신에게 하는 말이기도 했
다. 그녀는 자신이 갈 길을 잘 알고 있었다. 별로 괴로워하지도 않았
다. 단지 밤새 꿈을 꾸고 나서 나른하고 아픈 듯한 얼굴로 매일 아침
일어날 뿐이었다.

나는 그를 놓쳤어. 다시는 잡을 수 없어. 단 한 번 이 품에 사로잡
았던 나의 새. 이제는 점점 더 멀어져 가는 걸 가만히 바라볼 뿐이지.
나는 시체. 살아 있는 그를 붙잡을 수 없는, 십자가에 못 박힌 죽은
연인.

키릴은 퍼뜩 깨어났다.
어젯밤 피워 놓은 모닥불이 아직도 따뜻하게 너울거렸다. 서늘한
곡선을 가진 얼굴에도 붉은 불빛이 일렁였다. 그는 잠시 동안 아무것
도 보이지 않는 검은 허공을 주시했다.
풀려 있는 검은 머리채를 쓸어 내리고 가다듬었다. 손으로 뺨과
턱을 만져 보았다. 땀 비슷한 물기가 축축하게 미끄러졌다. 그의 손
은 천천히 목으로 타고 내려갔다 그리고 자신이 최근 너무 해쓱해져
있다는 사실을 깨달았다.
어린 시절 이후로 얼굴 선은 언제고 이렇게 얇고 가늘었다. 그러나
최근엔 한층 더, 뼈가 드러날 정도로 말라 있다. 피부가 창백해지는
것도 알고 있었다. 이것도 마법의 부작용인가?
어쩌면 부작용은 생각보다 빨리 덮쳐 올지도 모른다. 그리하여 조만
간 마법을 쓸 수 없게 되어 버릴지도 모른다. 그렇게 되면 모든 일은
한층 더 어려워지겠지. 마법이 있어도 이토록 힘든 일이 아닌가.
그는 머리를 흔들고, 방금 꾸었던 꿈을 되새기려 애써 보았다. 그러
나 갑자기 퍼뜩 깨어날 정도로 인상깊었던 그 꿈이 이젠 잘 떠오르지
않는다. 어렴풋이 떠오르는 건 애매한 금빛, 차가움, 그리고 목소리.
아직껏 한 번도 이유를 묻지 못했던 한 사람의 이미지.
"........"
정확히 규정지을 수 없는 애증의 감정이 마음속 깊은 곳에서 소용
돌이치고 있었음을 다시 한 번 깨닫는다. 애정이었든 증오였든, 그건
목이 타는 감정이었다. 아무 느낌도 없는 것과는 다르다.
그는 캄캄한 숲 언저리를 향해, 누가 듣기라도 하는 것처럼 낮게
중얼거렸다.
"오랫동안 그 얼굴을 보고 싶어했었지.... 그래서 찾아온 건가?"
유령은 대답이 없다. 그의 머릿속에 있는 그림자도 마찬가지였다.
그는 다시 한 번 존재하지 않는 유령을 향해, 이번엔 똑똑하게 말
했다.
"언젠가 다시 직접 마주볼 날이 있을 거야."
불꽃이 사그라진다.
그리고 죽은 자들을 기억하는 자는 긴 여행을 위해 다시 머리를
누이고 잠에 빠져들었다.

2부. 잔스노플의 황금 장미
Opening
- 열 장의 카드

그날 백발의 엘프 마법사 아스트라한 데바키는 몇
년간 머무르던 이조르칸트의 '마음의 궁전'을 떠나
기로 결정했다. 그 결정을 알았던 것은 몇 명의 친구들뿐이었고, 그
들 역시 그 사실을 널리 퍼뜨리려 하지 않았다. 때가 되면 자연히
알려질 일이었다.
마법사들의 탑인 '마음의 궁전'의 입구를 무거운 걸음으로 나서는
아스트라한의 모습은 언뜻 보아 시골에서 흔히 볼 수 있는 보통 영감
들과 별로 다를 것도 없었다. 오직 눈에 띄는 거라면 아름답게 굽이
치는 하얀 수염뿐이었다.
그의 뒤를 따르는 것은 아들이자 제자인 스노이켈 데바키 혼자였
다. 그들은 배낭 하나도 가지지 않은 빈손이었다. 아마 첫 목적지는
이진즈 강변의 소도시 앙글라제일 것이다.
하늘 맑은 초여름 밤이었다. 사방은 고요하고 움직이는 거라고는
바스락거리는 바람과 별 사이를 떠가는 투명한 구름들뿐. 아스트라
한의 수염과 스노이켈의 긴 머리카락이 걸음에 맞춰 떠올랐다. 내려
앉았다 했다. 무성하게 자라기 시작한풀들은 물결처럼 깊은 주름으
로 휘어졌다. 초승달 같은 호를 그리며 들판 가운데 깊은 골이 생겨
났다가 멀찍이 밀려가기를 되풀이했다.
밤도 깊어졌을 무렵, 아스트라한은 들판 가운데 솟은 큼직한 떡갈
나무 아래에서 발걸음을 멈췄다.
"여기서 잠시 쉬어 가자."
그들이 걷는 모습은 보통 사람들과 크게 다를 바가 없었지만, 실제
로 이동해 온 거리는 수십 배가 넘었다. 만일 길가는 자가 있어 그들
과 엇갈렸다면, 머리 위로 구름의 그림자가 언뜻 드리워졌다가 사라
졌으며, 바람이 약간 세어졌다고 느꼈을 것이다. 그것은 엘프 족 마
법사들의 특기 가운데 하나로서 일반적으로는 '바람 신발'이라고 불
리는 마법이었다.
둘은 나무 아래에 앉았다. 잠깐 동안 수십 고드(1고드는 약 2.5킬
로미터)의 거리를 이동해 왔음에도 크게 피곤한 기색은 없었다. 늙은
마법사와 나이든 마법사는 마주 앉은 채로 말없이 검은 하늘과 들판,
가까운 잎새를 바라보았다.
스노이켈이 잠시 후 입을 열었다.
"앙글라제에 도착하신 후에는 어디로 가실 생각이십니까."
"으음....."
아스트라한의 고개는 아들 쪽으로 돌려졌으나 눈은 그를 보고 있
지 않았다. 뭔가 깊은 생각에 잠겨 있음을 스노이켈도 알수 있었다.
그러나 아스트라한은 곧 대답했다.
"이스나미르 쪽으로 가볼까 한다."
"달크로즈로 가시겠습니까?"
"달크로즈에 가보지 않은 지도 수십 년이 흘렀으니 이제 나를 알
아볼 자는 많지 않겠지."
스노이켈은 마치 젊은이 같은 웃음소리를 냈다.
"직접 만나 본 일이 없다 한들, 어찌 스승님의 이름을 모르는 자가
있겠습니까. 그곳은 타로핀 홀이 존재하는 순백의 달크로즈인걸요."
아스트라한은 별 대답 없이 고개를 숙여 꽃이 떨어지고 초라해진
블루엣의 꽃대를 내려다보았다. 그리고 천천히 농담하듯 입을 뗐다.
"호수는 어떻겠느냐. '영혼의 눈동자'라는 호수를 한 번 구경해 보
고 싶지 않으냐?"
'영혼의 눈동자'는 이스나미르 북부 국경의 경계가 되는 대륙 최
대의 담수호 아라스탄 호수를 가리키는 말이었다. 초수 북쪽은 '칼리
엔 다 아이에', 즉 '섬의 바다'라고 불리는데, 수백 개의 작은 바위섬
이 호수 속에 펼쳐진 광경은 실로 장관이라 했다. 스노이켈은 아직
그곳에 가본 일이 없었다.
스노이켈은 부드럽게 대답했다.
"구경할 만한 곳이겠지요."
그러나 그는 아버지가 생각하고 있는 것이 그런 것이 아님을 잘
알고 있었다. 그는 잠시 후 약간 정색을 하며 말했다.
"그를 언제 만나 보실 생각이십니까?"
"......"
아스트라한은 하늘을 올려다보며 몇 개의 별자리를 눈으로 더듬고
있었다. 그러더니 손가락을 불쑥 쳐들었다.
"키티아니가 서쪽으로 가고 있구나."
키티아니는 5월(키티아 아룬드)의 수호성이며 '노란 고양이'라고
도 불리는 예지의 별이었다.
"이미 초여름이니 키티아니가 기울어질 때가 되지 않았습니까."
"그래. 그렇지만 그에게 충분한 예지를 남겼을 것이다. 그는 예지
를 따라 서쪽으로 가고 있겠지."
"그는 스조렌을 넘어가게 되는 것입니까?"
"그는 멜헬디의 주인들이 왔던 길을 거슬러 가게 되겠지."
멜헬디라면 이스나미르 왕립 학교만큼이나 대륙에 이름을 떨치고
있는 최고의 마법 교육 기관이었다. 그리고 그 학원은 처음 발견되었
을 때부터 '서쪽에서 왔다'고 말하는 사람들이 이미 높은 마법을 지
니고 있었던 일로도 유명한 곳이었다. 아직까지 대륙에서 스조렌 산
맥 너머에 다녀왔다는 사람이 없는 관계로 그들의 주장에 대한 사실
여부는 밝혀지지 않았다.
"서쪽에는 무엇이 있습니까?"
아스트라한은 갑자기 웃었다.
"가보지 않았으니 난들 알겠느냐. 그곳에는 아는 이나 장소도 전
혀 없느니라."
'마법 시선'과 같은 마법도 기준점이 있지 않고는 쓸 수 없는 것이
다. 스노이켈은 슬며시 미소를 거두며 말했다.
"그가 서쪽으로 가게 된다면, 그땐 알 수 있게 되겠군요."
"그럴지도 모르지."
둘은 입을 다물고 똑같이 며칠 전 '마음의 궁전'에서 두 번째로
배열해 보았던 타로 카드의 모양을 떠올리고 있었다. 그들이 궁금해
하던 그 자, 아스트라한에 대적할 만한 마법을 가진 자는 이미 태어
났다. 그리고 그 마법도 손에 넣었다. 그러나 그의 삶을 비추던 빛은
큰 굴절을 겪어, 이제 그는 그 속을 짐작할 수 없는 자가 되어 있었
다. 언젠가 만나게 되기야 하겠지만 실로 말이 통할 만한 상대인지는
의문일 수밖에 없는 것이다. 그리고 그의 건강, 수명도.
"그때 스승님께선 그를 일찍 죽은 큰아드님에 비교하셨지요. 그의
삶도 그토록이나 짧은 것입니까?"
죽은 아들이란 스노이켈의 형이기도 했지만, 그는 단지 정중하게
언급했다.
"단지 오래 살지 못한다 하여 목적이 미루어지는 것은 아니지, 인
간은 짧게 사는 만큼 성취의 시점도 빠르고 급격하다. 그러나 모든
인간이 원하는 만큼 이루거나 살아갈 수는 없다. 때로는 천년의 삶도
짧은 자들이 있는 법."
"그렇다면 그를 더 빨리 만나 보아야 하지 않겠습니까."
"때가 올 테지."
지금도 오래 기다린 셈이었다. 태어나기도 전에 이미 전반부의 인
생을 예언 받았던 자다 모두 열 다섯 장이 될 카드 가운데 겨우 다섯
장. 그리고 유보되었던 예언은 바로 며칠 전에 다시 한 번 이어졌다.
또다시 열려졌던 다섯 장의 카드.

여섯 번째 자리에서 힘(Strength).
일곱 번째 자리에서 악마(The Devil).
여덟 번째 자리에서 연인들(The Lovers).
아홉 번째 자리에서 마법사(The Maglrian).
열 번째 자리에서 황제(The Emperor).

그리고 그 지점에서 예언의 카드를 멈춘 아스트라한은 즉시 마음
의 궁전을 떠날 것을 결정했다. 그 마음속은 스노이켈조차 다 읽을
수가 없었다.
처음에 일부러 그의 존재를 추적하지 않던 아스트라한이 이후 몇
년이 지나 마지못한 듯 마법을 써서 알아냈던 예언의 주인공은 당시
실로 해맑은 영혼을 가진 소년이었다. 그러나 예언은 어김이 없어서,
끝이 없을 것 같던 행복은 유리처럼 부서지고 그는 나락에 처박힌
채 완전히 다른 사람이 되어 버렸다. 아스트라한은 그 모든 과정을
우울한 눈으로 지켜보고 있었다.
"그는 마법을 이루러 가는 것이겠지요. 그리고 그것을 이루어 복
수를 완수하려 하겠지요. 그의 삶을 좌우할 여인은 나타난 것입니까?
그는 결국... 자신의 마법을 잃거나, 그 재능이 모두 피기도 전에 죽
을을 맞게 됩니까?"
"모든 카드에는 정위치와 역위치가 있고, 모든 예언에는 빛과 그
림자가 있다. 그는 때로는 빛을 택하고, 때로는 그림자를 택한다. 산
자의 총체적 삶을 바라보고자 할 때 카드의 정위치와 역위치를 논하
지 않는 까닭을 너도 알 것이다. 그것은 바로 삶 속에서 스스로가
바꾸어 나가야 할 가능성이고, 누구도 그것을 빼앗아서는 안 되기 때
문인 것이다."
"그는 몇 번이고 그림자를 택했습니다. 이제 빛을 택하게 될까요?"
아스트라한은 손바닥을 펴서 혼자만의 힘으로 금세 너울거리는 마
법 시선을 만들어 내었다. 스노이켈의 눈이 빨려들 듯 그 속으로 향
했다.
거기에는 거친 산줄기를 옆으로 하여 줄곧 걷고 있는 검은 로브의
남자가 있다. 그 곁에는 까만 머리를 반짝거리며 유쾌하게 뛰어 다니
는 소년, 그리고 말없이, 소리도 없이, 바람처럼 걷고 있는 여인이
있다. 그들은 대로를 택해 걷고 있으며, 약간은 지쳐 보인다.
그들이 가는 길 앞에는 곧 산 어귀에 자리잡은 소도시가 나타날
것이다. 거기에는 한 사람이 운명적으로 그들을 기다리고 있으며, 그
들 사이에서 어떤 인연이 엮어져 나갈 것인지는 그의 빛과 그림자에
달려 있다.
이윽고 그들은 소도시에 도착한다. 작지만 대로변에 위치한 탓에
활기가 넘치는 그곳은 타마리알, 고대어로 '슬픈 노래'라는 뜻의 이
름을 가지고 있다.

힘 카프
 - 슬픈 노래의 주인

5번 카드의 메시지는 14아룬드 달력의 5월인 '키티아(Kitia) 아룬드'
의 의미에 맞추어 해석한다. 이 아룬드의 경구는 "밀밭 안에 고양이가
있음을 깨닫다"라고 하는데, 약간 이해가 어려운 듯한 그 의미는 키티아
아룬드의 유래를 알게 되면 풀린다. 키티아 아룬드의 상징물인 노란 고
양이키티이는 '가장 오래된 어머니'라고도 불리는 창조의 마법사 예니
체트리의 동물이자 또는 그 현신이다. 그녀의 존재는 고대 이스나미르
의 기록에서조차 이미 전설이었으며 종종 전 세계의 창조자로서 칭해지
기도 했다. 그녀는 태어난 일도, 죽은 일도 없는 자이며 또한 세상의 창
조부터 멸망까지 모든 것을 꿰뚫어 본 예언자이다. 그러나 이토록 강력
한 이름을 지닌 그녀는 묘하게도 다른 전설상의 인물들보다 특별히 높
은 존재로 취급된 일은 없는 듯 보인다. 고대 이스나미르 인들에게는
세계의 창조자라는 이름이 다른 전승의 창조자보다 특별히 숭배될 이유
는 없었던 것인가.
키티아 아룬드는 보지 못하던 보물의 존재를 감지함, 미래에 대한 예
지를 갖게 됨, 무언가를 꾸준히 갈구함, 자신이 가진 능력을 발휘할 곳
을 찾아냄, 운명의 수레바퀴에 직접 뛰어듦, 자기 자신의 마음을 나침반
삼아 길을 떠남 등의 암시를 지닌다. 그리고 아룬드 스프레드의 5번 자
리로서 해석될 때는 예언의 주인공이 미래에 대해 갖는 이미지, 바로
강력한 '예지'를 가리킨다.
그리고 이 5번 자리에 놓인 것은 메이저 아르카나 가운데 8번, 힘(Strength)
이라고 불리는 카드다.
금빛 고수머리의 키가 큰 청년은 거대한 방패를 들여다보고 있다. 그
런데 방패에는 마치 살아 있는 것처럼 생생하고 사나운 표정을 가진 사
자의 머리가 금방이라도 뛰어나올 것처럼 붙어 있다. 청년은 어떤 무기
도 갖고 있지 않으며 갑옷도 입고 있지 않다. 단지 끈으로 된 샌들에
푸른 겉옷을 걸쳤을 뿐이다. 사자의 머리는 오랜 싸움 끝에 쟁취한 전리
품인 것 같기도 하고, 이제부터 싸움을 벌여 제압할 적인 듯도 보인다.
아련한 회청빛 눈동자를 한 젊은이의 눈은 평온하면서도 약간 슬퍼 보
인다.
그의 존재는 그 스스로보다 죽음 카드의 주인공인 웨인단의 연인으로
더 유명하다. 그의 이름은 인릴 유리아나키드이며, 그의 성 '유리아나키
드'는 현 이스나미르 왕가의 성인 듀플리시아드와 함께 고대로부터 지
금까지 전해 내려오는 몇 안 되는 성 가운데 하나다.
인릴의 별칭은 '흰 발의 거인'이다. 그러나 잠들었다가 깨어나기를 되
풀이하는 웨인단을 언제고 기다리는 자라는 사실 외에 그에 대해서 알
려진 바는 적은 편이다. 그는 평범한 영혼들처럼 몇 번인가 환생했지만
그때마다 웨인단과 그는 서로를 완벽히 알아보았다고 한다.
그는 별칭대로 키가 몹시 크고, 단단한 근육질의 아름다운 몸을 가지
고 있었으며, 또한 강력한 전사이기도 했다. 그는 한때 옛 달크로즈의
성문을 지키는 자였는데 임무를 수행하는 과정에서 몇 가지 적대적인
괴물을 잡아죽였다. 방패에 달린 사자머리는 본래 머리는 사자에 몸은
십여 개의 뿔이 솟은 도마뱀 비슷한 모양을 하고 있던 사악한 드래곤
'크로노모드'를 나타낸 것인데, 인릴과 싸웠던 괴물 가운데 가장 강력했
던 적이었다. 독을 품은 브레스를 뿜고 칼처럼 날카로운 꼬리를 휘두르
는 크로노모드와 인릴은 칠일 밤 칠일 낮을 쉬지 않고 싸웠다. 마침내
인릴이 지칠 대로 지쳐 주저앉았을 때, 묘하게도 이 짐승 역시 똑같이
지쳐서 나가떨어지고 말았다. 둘은 서로 발끝 하나 까딱할 힘이 없어
지척에서 바라보면서도 서로를 해칠 수 없었다. 둘은 오랫동안 서로를
바라보았으며, 상대에 대해 완벽하게 감탄하게 되었다. 무엇보다도 상대방
이 그 종족의 관점에서 보아 더할 나위 없이 아름다운 몸을 가지고 있다는
사실이 그들을 감동시켰다. 둘은 함께 있기를 원하게 되었고, 그리하여 인
릴은 크로노모드의 목을 쉽게 베어 자신의 방패에 달 수 있었다.
그러나 크로노모드는 결코 제압된 힘이 아니다. 그는 폭력이 아닌 다
른 것에 굴복했으나 결코 본래의 난폭한 성질을 버리고 순종할 마음은
갖고 있지 않다. 인릴은 크로노모드로 상징되는 자연의 폭력과 외부의
도전을 거칠게 살해하는 대신, 자신 속으로 받아들여 한 자리를 내주었
다. 방패를 들여다보는 인릴은 결코 승리자나 정복자가 아니다. 그는 언
제고 다시 튀어나올지 모르는 두려운 힘을 주의 깊게 지켜보고 있는 내
면의 감시자이다. 그리고 힘 카드가 주는 함의가 바로 그러하다. 눈앞의
방해자, 도전자, 덮쳐 오는 악의 어린 인생의 단면을 힘으로 정복하고자
하나 실패하고, 결국 자신 안에 한 자리를 내주어 끊임없이 지키게 되는
것이다. 그 누구도 살아 있는 한 이러한 방해와 도전에서 영원히 자유로
울 수는 없다. 그것을 누르고 부드럽게 하는 것은 바로 내면의 아름다움
에서 비롯된 보다 강인한 정신이다.
아룬드 스프레드에서 키티아, 즉 예지의 자리에 놓인 힘 카드는 그리
하여 이러한 해석을 얻는다. 그의 미래는 크나큰 도전과 그에 대한 대항
으로 점철될 것이며, 도전을 이겨내는 것은 결국 그 스스로 믿어 오던
강력한 외면의 힘이 아닌, 자신의 마음속 깊은 곳을 들여다보고 깨닫는
것에서 비롯될 것임을. 그토록 미워하고 두려워하던 적은 살해될 수 있
는 자가 아니며 단지 자신의 내면에서 용해되어 존재할 수 있는 자일
뿐이다 그렇게 마음 안에는 이미 파괴자를 위해 비워진 자리가 마련되
어 있다는 것을 서서히 깨닫게 될 것이다.
또한 이 모든 사실에 대한 예지가 결과에 앞서 서서히 다가올 것이며,
그 결과 외면적 힘에 의존하여 어려움을 헤쳐 나가려 하던 자신의 삶을
돌아보고 자신의 진정한 힘은 무엇인가 되돌아 볼 기회 또한 주어지게
될 것이다.

1. 검은 거인 아라비카

"타마리알은 '슬픈 노래'라는 뜻이지."
"우우, 무슨 도시 이름이 그래. 이래서야 살고 싶은
맛도 안 날 것 같아요. 슬픈 일만 일어날 것 같잖아."
사샤는 언제부턴가 반말과 존댓말을 교묘히 섞어 쓰는 재주를 터
득하여 잘도 써먹고 있었다. 그리고 키릴도 어쩌다 보니 거기에 익숙
해져 버려서 요즘은 지적하는 것도 잊어버리고 있었다.
사샤가 갑자기 불쑥 손가락을 뻗으면서 말했다.
"아, 저기 도시 이름과 상쇄될 만한 멋진 간판을 가진 술집이 보이
는데요."
키릴은 바라보지도 않은 채 대꾸했다.
"조그만 녀석이 눈에 보이는 건 술집밖에 없다니."
사샤는 꿀밤이라도 얻어맞은 것처럼 머리를 문지르며 불만스럽게
투덜댔다.
"데리고 다니는 사람이 매일 데려가는 데가 그런 데 말고 어디 있
어야 말이죠. 어디까지나 내 탓이 아니고..."
"좋아. 그럼 오늘은 우유라도 마셔."
"우웃, 너무해! 우유 같은 건 아기들이나 마시는 거라고요!"
"좋은 보호자의 역할을 상기시킨 게 누구였지."
"괘, 괜찮으니 다시 나쁜 보호자가 되어 줘요!"
키릴은 천천히 머리카락을 만지작거리며 대꾸했다.
"보호자? 내가 언제부터 네 보호자였다고 그래? 그런 덴 취미 업어."
보호자가 아니라 둘은 어느새 좋은 말동무가 되어 있었다.
실랑이를 계속하는 둘 대신 비주가 고개를 들어 술집이 어디 있는
지 살펴보았다. 그러나 불행히도 그녀는 글자를 읽을 줄 몰랐다. 그
녀는 키릴의 손목을 잡더니 그가 앞을 보지 않을 수 없도록 쑥 잡아
당겼다.
키릴은 사샤와 실랑이를 벌이다가 적도 아닌 동료한테서 말없는
습격을 당하고는, 넘어질 뻔한 자세를 간신히 추스르며 나지막이 중
얼거렸다.
"동료 복은 어지간히 없군...."
"맥주 한 잔, 물 한 잔, 그리고 우유 한 잔."
"키길!"
키릴은 아주 우아한 동작으로 천천히 사샤를 돌아보더니 당돌하게
도 남들 앞에서 그의 이름을 외친 녀석의 머리를 아래로 꾹꾹 눌러
주었다 사샤는 이마를 테이블에 박으면서도 입을 비죽거렸다.
".... 칫."
비주는 언제고 순수한 물 외에 다른 음료수를 마시지 않았다. 그러
나 물이 부족한 지역에서는 종종 물이 더 비쌀 때도 있었다. 그녀는
물잔을 잡고 한 모금 마시면서 고개를 돌려 간판을 내다보려 했다.
키릴이 말해 준 이 술집의 이름은 '유쾌한 껄껄'이었는데 그녀는 마
치 그 글자를 머릿속에 새겨 두려는 듯했다.
"비주 누나, 글 배우려고?"
"........."
사사도 이제 많이 늘었다. 비주가 비록 입으로 대답하지는 않아도
눈빛과 태도로 어느 정도 대답하고 있다는 사실을 간과한 것이다. 그
는 고개를 끄덕거리더니 말했다.
"그럼 배워 두면 좋지. 나도 본래는 편지 심부름하려고 배운 거지만."
그러는 동안 키릴은 우유를 자기 앞으로 끌어당기더니 한 모금 마
셨다. 사샤는 키득거리면서 맥주잔을 자기 몫으로 확보하고 홀짝거
리기 시자했다.
술집 안에는 사람이 많은 편이었다. 홀 가운데에는 꽤 널찍한 바가
만들어져 있었는데, 이상하게도 수많은 사람들이 테이블은 내버려두
고 그 바에 달라붙어 앉아 있었다. 여럿이 일행으로 온 사람들도 마
찬가지였다. 바 안쪽도 의아할 정도로 넓은 편이었다.
아무 생각 없이 테이블에 앉아 있던 사샤는 잠시 후 이웃들로부터
소외되는 기분을 느끼기 시작했다.
"저 사람들, 뭔가 재미있는 거라도 기다리는 걸까요?"
"글쎄."
키릴이 별로 관심이 없는 것 같자 사샤는 슬그머니 일어나 바 근
처로 가서 살펴봤지만 별다른 것은 없어 보였다. 바에 앉은 사람들은
저마다 술잔 하나씩을 앞에 놓고 앉아 있었지만 요리를 시킨 사람은
없었다. 그리고 그들은 정말로 뭔가 즐거운 일을 기다리는 듯 왜 들
뜬 모습으로 이야기를 나누고 있었다.
사샤는 이야기를 엿들어 보려다가 그냥 자리로 돌아왔다. 그리고
손가락으로 나무 맥주잔을 톡톡 치면서 문득 물었다.
"당신 같은 사람한테도 친구가 있었다니 신기해요."
키릴은 별 말 없이 우유를 단숨에 마셨다. 그리고 비주의 잔을 가
져다가 물을 약간 붓더니 컵까지 헹구어 마셔 버렸다
"으, 그걸 보니 왠지 속이 좋지 않은데 "
비주는 말없이 키릴이 내려놓은 컵을 받아 들더니 마치 따라 하는
것처럼 자기도 단숨에 마셔 버렸다. 사샤는 목소리를 낮추더니 키릴
에게 속삭이듯 말했다.
"우린 행동을 조심해야 돼요. 비주 누나는 모든 일을 우리 행동을
기준으로 배우고 있다고요."
"내 행동이 뭐 어때서."
"킥, 소녀답다고는 할 수 없잖아요."
키릴은 웃지도 않고 되물었다.
"넌 비주가 소녀로 보여? 난 괴물로 보이는데."
"난 당신이 괴물로 보인다고요. 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면
그건 분명히 당신이야."
키릴은 잠시 말없이 비주를 바라보았다. 비주는 똑같이 키릴을 물
끄러미 쳐다봤다. 잠시 마주보고 있더니 키릴은 마치 자기 생각이 맞
았다는 듯 고개를 끄덕끄덕했다. 마치 지금 비주가 죽지 않고 멀쩡히
살아 있는 게 사샤의 말이 틀렸다는 걸 증명하는 것 아니냐고 말하는
것 같았다.
그때 술집 문이 갑자기 덜컥 밀렸다.
사실 술집 문은 이미 열려 있었다. 이제 여름이고 대낮에 술집이
문을 꼭꼭 닫아 놓을 이유는 없었다. 그러나 들어선 사람은 마치 입
구의 크기가 부족하다는 것처럼 두 팔로 양쪽 문을 밀면서, 게다가
머리를 부딪칠세라 고개도 숙이면서 안으로 들어섰다. 역광 때문에
그의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 그러나 그를 기다리던 사람들은 금방
알아본 모양이었다.
"왔군!"
"왔어, 이 얼른 봐!"
휘파람 소리와 환호성이 순식간에 홀을 메웠다. 키릴 일행은 어리
둥절해져서 낯선 방문객을 쳐다보았다.
"휘익, 어이, 아라비! 오늘도 한바탕 보여 줘!"
역광 속의 방문자가 미소를 짓자 흰 이가 가지런히 드러났다. 그런
데 거기까지가 한계였다. 어찌된 셈인지 얼굴은 여전히 알아보기 힘
들다고 생각했는데.....
"그럼! 오늘도 한바탕 해 봅시다!"
성큼성큼 들어서는 그의 보폭은 보통 사람의 1.5배는 되었고, 키
는 천장에 달린 등을 조심해야 할 정도였다. 그리고 그가 역광 속에
서 잘 보이지 않았던 이유도 명확해졌다. 키릴 일행은 그가 몇 걸음
들어와 아는 사람과 손을 마주 치며 반가움을 표시할 즈음에야 그
사실을 알아차렸다.
비카르나 족이었다.
"우리 모두 기다리고 있다고!"
"얼른 시작하자!"
마치 검은 표범처럼 부드러운 동작을 가진 자였다. 밤하늘처럼 아
득한 빛깔에 약간 푸른 윤기가 도는 피부는 상상한 것보다 훨씬 더
검었다. 빛을 빨아들이고 다시 새로운 것으로 바꾸어 내뿜고 있는
듯, 경이로운 암흑이 몸 전체에서 소용돌이쳤다.
걸음을 내딛을 때마다 나는 찰랑거리는 소리는 몸 여기저기에 달
려 있는 금속 장신구들이 내는 소리였다. 비카르나 족의 전통대로 그
역시 잡다한 장식들을 좋아하는 모양이었다. 귓바퀴에 은고리가 두
개씩 끼워져 있고, 팔꿈치 위쪽에도 폭이 넓은 팔찌가 반짝였다. 머
리에 두른 것은 흡사 여자들의 티아라처럼 보석 장식이 붙어 있었다.
목에는 두 겹으로 된 긴 목걸이 끝에 파란 빛깔의 자잘한 원석들이
꿰어진 것이 보였다. 뭐 그래도 그리 요란하게 보인다든가 하지는 않
았고 다만 여름에 알맞은 활기찬 인상이라는 정도였다. 어쨌든 요란
한 장식들도 묘하게 잘 어울리는 사람이었다.
그는 어느새 키릴 일행의 눈앞을 지나쳐 바를 향해 다가가고 있었
다. 겹겹이 둘러싸고 있던 사람들 중 몇 명이 비켜서자 그 거대한
몸을 고양이처럼 날려 바를 뛰어넘었다. 더 놀라운 것은 그러면서도
그 위에 놓여 있던 컵 하나, 병 하나를 건드리지 않았다는 점이었다.
몸 빠르기로는 누구한테도 뒤져 본 일이 없는 사샤조차도 약간 놀라
눈을 크게 뜨고 바라보았다.
일하는 꼬마가 달려가더니 신나게 손을 놀려 4파인트는 들어갈 듯
한 큼직한 잔과 몇 개의 병, 그리고 희한하게 생긴 길쭉한 통을 꺼내
늘어놓았다. 그러자 곧이어 술집 주인이 싱글거리며 갑자기 손을 올
려 한쪽에 달려 있던 작은 종의 줄을 잡아당겼다. 뎅뎅, 경쾌한 소리
가 울리자마자 검은 피부의 남자는 긴 팔을 뻗어 두 개의 병을 집어
들었다. 아니, 낚아챘다.
"오늘의 술은 스조렌 랑그티(산악 지방 증류주의 일종) 되겠습니다!"
그의 손에서 두 개의 길쭉한 병이 동시에 떨어뜨리는 것처럼 스르
륵 미끄러지다가 다시 홱 잡아채어졌다. 시작이었다. 관객들의 입에
서는 약속이나 한 듯 같은 노래가 터져 나왔다.

왔다! 왔다! 흙먼지를 풀풀 날리며
왔다! 왔다! 미치광이 목동이 왔다!

머플러는 펄럭펄럭 모자는 덜렁덜렁
바지 무릎은 떨어지고 장갑은 거꾸로 꼈네!

사샤는 저도 모르게 눈이 휘둥그래져서 벌떡 일어났다. 검은 손바
닥 위에서 병은 마치 살아 있는 것처럼 빙글빙글 돌아가고 있었다.
위를 잡았다가 다시 던져 아래를 잡고, 쳐 올렸다가 미끄러지고, 반
바퀴 돌려 손목을 꺾어 교차시키는 손놀림은 눈으로 따라갈 수 없을
정도로 리드미컬했다.

간다! 간다! 얼룩말을 거꾸로 타고
간다! 간다! 너른 초원을 달려간다!

양떼들아 기다려라, 오늘 하루 달려 보자!
술 한 잔 하고 보니 새끼 양도 사슴같이 뛰네!

"간다! 간다!"
바를 둘러싼 손님들이 박자에 맞춰 손뼉을 치며 소리를 질렀고,
검은 거인의 얼굴에서 활발한 미소가 흘렀다. 더 빠르게! 병이 하나
가 되자, 던져 올렸던 병이 떨어지는 동안 왼손은 재빠르게 오른팔을
쳤고, 떨어진 병은 잡히자마자 핑글 돌아 다시 허공을 날았다. 그러
는가 했더니 어느새 빠른 손놀림으로 코르크를 뽑아 뚜껑 열린 길쭉
한 통에 술을 따르고 있었다. 통 안에는 어느 마법사한테서 구해 왔
는지 몰라도 놀랍게도 얼음이 자그락거렸다.
역시 그런 일조차 짧게, 딱 끊어지는 동작은 경쾌하기 이를 데 없었다.
"갑니다, 가요! 랑그티 1온스에 레몬 주스 반온스! 달콤한 시럽이
곧 갑니다, 가요!"
그는 무대 기질이 풍부한 사람이었다. 사람들이 도저히 눈을 뗄
수 없게 하는 움직임이 계속 현란하게 이어지며 사샤와 키릴, 심지어
비주의 눈까지 잡아 놓고 말았다. 어깨를 약간 넘는 머리카락이 가뿐
하게 찰랑거리며 허공을 갈랐다. 머리카락과 눈동자는 비카르나 족
답게 밤하늘처럼 검푸른 빛이었다.
술과 주스 등이 섞인 통의 뚜껑이 탁, 닫혔다. 그러더니 한층 눈을
의심하게 할 만한 쇼가 벌어지기 시작했다 통을 집어들더니 두 팔과
몸을 노래에 맞춰 춤추듯 흔들어 댔다. 던져 올려 핑그르르 도는 동
안 벌써 바닥에서 한 바퀴를 돌아 손을 등뒤로 돌렸는데 그 손안으로
통이 안전하게 착지하는 것도 입 벌어지는 구경거리였다. 바 주위를
비롯해서 술집 전체가 그의 장난스런 기분과 활기에 전염되어 들떴
다.
드디어 그의 통이 열렸고, 꼬마가 얹어 놓은 좁고 가느다란 잔에
액체가 한 방울도 남김 없이 똑 떨어져 당겼다. 그는 탁자를 휩쓸듯
이 왼손을 놀리며 잔을 가뿐하게 낚아채어 주인 앞에 탁, 가져다 놓
았다. 키릴을 비롯한 낯선 자들은 그제야 그가 쇼의 시작을 위해 주
인에게 먼저 예의를 보인 것임을 알 수 있었다.
주인은 마치 기사처럼 손을 내두르며 과장스런 인사를 마친 뒤 잔
을 들어 한 모금 마시고, 다시 엄지손가락을 들어올렸다. 그러자 바
전체가 들썩일 정도로 환호성이 일었다.

좋다! 좋다! 운때도 횡재도 없어도
좋다! 좋다! 한바탕 살 만하니 좋다!

귀리빵도 구수하고 맹물도 시원하고
한잠 자고 일어나니 마누라도 생각보다 미인이네!

긴장해서 구경하던 사샤는 아랫입술을 빨고는 싱긋 웃었다.
"우와, 저거 재밌겠는데. 나도 해볼까."
그러나 일단은 끼어들 틈도 없었다.
곧이어 한층 화려한 볼거리들이 펼쳐져 사람들의 눈을 사로잡았
고, 검은 남자의 묘기는 그에 맞춰 점점 더 유연하고 빨라졌다. 탁자
위에 십여 개나 되는 잔이 삼각형 모양으로 쌓아올려지고 초록색 리
큐르가 독약처럼 찰랑거리는 것을 보자니 키릴의 가슴속에서도 묘한
흥분감 같은 것이 서서히 스며 올랐다. 맨 위에서 따르는 술이 기묘
하게도 잔들 전체로 작은 폭포를 이루며 흘러내려와 담겼다. 남자는
맺고 끊는 순간을 아주 잘 알고 있었다. 한 방울도 헛되이 낭비되지
않고 정확하게 병의 주둥이가 들어올려졌다. 역시 닫힌 병도 한 바퀴
돌려 내려놓는 것을 잊지 않았다.
"좋다! 좋다!"
관객들이 요란하게 외치는 가운데 잔이 죽 돌려졌다. 사샤는 자기
도 가서 한 잔 얻어 마시고 싶었지만 맥주도 아닌 리큐르가 든 술을
애들한테 내줄 리 없다 싶어서 일단 얌전히 앉아 구경했다. 그러고
보면 귀찮은 일을 싫어하는 키릴과 다니면서 사건을 일으키지 않는
방향으로 행동하는 데도 요령이 붙은 모양이었다.
손님들과 비카르나 족 남자는 함께 잔을 쳐들고 건배를 외친 뒤
한 모금씩 마셨다. 단숨에 비우지는 않았다. 잠시 조용해진 틈을 타
서 사샤는 슬그머니 바로 다가가서는 안쪽으로 기어들었다. 그리고
는 쪼그려 앉은 채 잽싸게 손을 내밀어 자기도 병을 하나 집어들었
다.
잠시 후, 관객들은 검은 지인의 옆에서 반 박자 느리게 병을 던져
올렸다 받고 있는 꼬마 녀석을 발견할 수 있었다. 가장 나중에 눈치
챈 것은 비카르나 족 남자 자신이었다. 그는 관객들이 눈을 모로 꼬
면서 빙그르르 돌리는 걸 눈치 채고 몸을 돌려 뒤를 보고는 눈이 휘
둥그래졌다. 그도 상당히 놀란 모양이었다.
사샤는 싱긋 웃더니 서투른 솜씨로 병의 위쪽을 잡았다 아래쪽을
잡았다 하는 걸 흉내내 보였다. 놀란 듯했던 그 자는 금방 흥이 난다
고 생각한 모양이었다.
"한바탕 해 볼까? 어디, 네 이름은 뭐냐?"
"사샤!"
"난 아라비카야!"
키릴은 맞은편에 앉았던 비주가 이제 몸을 일으켜 사람들 속을 구
경하려 하는 걸 보았다. 아직껏 이런 식으로 그녀의 흥미를 끌었던
일은 없었다. 지금까지 그녀에게는 처음의 분노를 제하고 감정이라
는 것은 거의 없는 것이 아닌가 하고 생각했었는데.
안쪽에선 한창 신나는 묘기가 속출하는 중이었다. 둘은 술 만들기
를 잠시 중단하고 한층 복잡하게 손을 놀려댔다. 사샤는 마치 아라비
카라는 검은 남자의 작은 그림자 같았다. 가끔 실수해서 병을 떨어뜨
릴 뻔하면, 오히려 관객들이 박수를 쳐서 격려해 주었다. 사샤의 손
놀림이 점점 더 좋아진 것은 물론이었다.
아라비카는 물론 그런 일이 없었다. 그는 아예 사샤가 따라 할 수
있도록 마주보고 정확한 몸짓을 보여 주었고, 사샤 역시 놀랄 만큼
빠르게 배워 나갔다. 게다가 둘은 신기할 정도로 호흡이 잘 맞았다.
한 걸음, 두 걸음, 다가가서 서로 손을 마주 치고, 자리를 바꾸고!
던져 올린 병을 서로 주고받았다가 다시 퉁겨 올리듯 던지고, 한쪽
팔을 뻗어 다시 딱, 손바닥을 마주쳤다. 팔꿈치 위까지 올려서 흔들
고, 누르고, 턱을 번쩍 들어 고개를 돌리고!
"아......."
놀랍게도 그건 비주의 입에서 난 소리였다. 벌써 몇 번째 되풀이되
는 노랫소리가 아예 천장을 뚫을 듯 커졌다. 절정에 오른 두 사람의
손이 허공에서 교차하고 한 번 더 올라가 잽싸게 쥐고 있던 병과 잔
을 바꿨다. 병은 미끄러질 듯 미끄러질 듯하면서도 그들의 손에 착착
달라붙었는데 둘은 심지어 중간 중간을 때우는 춤에도 능숙했다. 사
샤의 얼굴이 발갛게 달아오르고 아라비카의 이마도 흥건하게 젖었지
만 둘은 그칠 줄 모르고 신나게 바 안을 뛰어다녔다.
"멋져! 대단한데!"
"언제 제자를 키웠나?"
"기가 막히는군! 오늘 제대로 된 구경을 하는데?"
"이런 구경은 보다보다 처음이군! 내 평생 처음이야!"
마지막 마무리, 아라비카가 쥐었던 쉐이커 - 그 길쭉한 통의 이름
이었다 - 가 열리고, 그의 재빠른 손이 그 안의 액체를 일렬로 놓인
이십 개나 되는 잔에 똑같은 양으로 나누어 담자 놀랍게도 한 방울도
더 남지 않았다. 소년과 청년은 등을 마주 댄 채 두 팔을 펼쳐 잽싸게
병을 바꾸었다. 사샤가 짧은 묘기를 되풀이해서 보여주는 동안, 아라
비파는 이십 잔의 혼합주를 완성하면서 그 위에 똑같은 체리까지 하
나씩 빠뜨려 넣었다. 관객들의 외침이 높아지더니 모두 같은 이름을
외쳤다.
"사하르 모랑(구타오르는 구슬)!"
아라비하가 마주 외쳤다.
"다같이 건배합시다!"
이번엔 사샤라고 기회를 놓칠 리 없었다. 뒷골목에서 자란 이 녀석
은 본래부터 술을 좋아했던 것이다. 아라비카가 잔을 집어드는 틈을
타서 자기도 잽싸게 하나를 낚아챘다. 그리고 다들 높이 쳐드는 걸
따라 하고는 한 모금 꿀꺽 삼켰다.
"으.... 화아...."
유감스럽게도 그건 정말로 타오르는 맛이었다. 그리고 꿀꺽꿀꺽
마실 만한 성질의 것도 아니었다. 사샤가 기묘한 표정을 지으며 혀를
내미는 걸 보고 아라비카가 싱글거리더니 능숙한 솜씨로 손을 놀려
주스를 한 잔 따라 주었다. 그리고 어깨를 툭툭 치며 말했다.
"멋진 짝이었는데. 넌 어디서 온 거지? 술집에 온 손님인가?"
아라비카가 그렇게 말하자 그제야 손님들도 둘이 본래부터 짜고
시작한 파트너가 아니란 걸 알고 깜짝 놀라 서로 얼굴들을 마주보았
다. 사샤는 피식 웃으며 귓가를 문지르더니 말했다
"그런 셈이야."
그리고 고개를 빼서 사람들 너머에 있는 키릴의 동정을 살폈다.
키릴은 이미 그쪽을 바라보고 있지는 않았다. 사샤는 코를 찡그리며
설마 화가 난 건 아니겠지, 하고 생각했다.
"정식으로 인사나 할까. 난 아라비카 아라빈다. 보다시피 비카르
나 족 출신이지."
사샤는 어깨를 으쓱하며 대꾸했다.
"난 그냥 사샤야. 그거 말고는 별로 해줄 말이 없겠는데. 아, 아르
나브르에서 왔어."
"그건 그렇고 너도 이런 걸 해본 거냐?"
아라비카가 한 손에 병을 든 채 왼손을 펼쳐 보였다. 사샤는 고개
를 가로 저었다.
"아니 그냥 네가 하는 거 보고 재밌어 보여서 따라 한 거뿐이야.
너야말로 대단하던데. 본래부터 이런 직업이야? 서커스?"
아라비카는 곤란한 표정으로 미소지었다.
"아냐, 임마. 서커스라니, 우리 아버지가 들었으면 저 하르마탄 섬
에서부터 몽둥이를 들고 쫓아오실 걸. 이래봬도 직업이 많지. 워낙
다재다능해서 말이야."
얼굴도 붉히지 않고 그렇게 말하는 아라비카를 보며 사샤도 똑같
이 대꾸했다.
"그건 나도 그래. 워낙 다재다능하지. 그래서 이거 말고도 할일이
많아."
아라비카는 사샤가 잘난 체해도 귀엽게 보이는 모양이었다. 큼직
한 손으로 사샤의 머리를 장난스레 흐트러뜨려 놓더니 다시 물었다.
"그건 그렇고 반달은 네 버릇이냐?"
"응, 내 신중한 버릇."
손님들은 기분이 한참 좋아져 있었고 아라비카도 그랬기 때문에
사샤의 말을 그냥 농담으로 해석했다. 그래서 한바탕 웃음이 일어났
다. 사샤도 따라 웃었다. 오랜만에 많은 사람들 사이에서 주목을 받
았기 때문에 그도 한껏 기분이 좋아져 있었다.
그런데 쳐다보고 있던 주인이 다가오더니 불쑥 사샤의 손을 쥐고
뜻밖의 소릴 꺼냈다.
"우리 가게에서 일해 보지 않겠나? 보수는 넉넉히 줄 텐데."
"응?"
사샤가 고개를 돌려보니 구경하던 사람들 사이로 큼직한 그릇이
돌아가고 다들 만족한 만큼 그 안에 돈을 던져 넣는 것이 보였다.
그제야 아라비카의 이 기술이 이 술집의 명물이나 그런 쇼라는 게
짐작이 갔다. 사샤는 입끝을 올리며 고개를 저었다.
"아니, 그냥 재미 삼아 한 거뿐이라니까. 난 가야 될 데가 있는 사
람이야."
주인은 몹시 아까운 표정이었다. 그리고 그건 손님들도 그랬다. 이
검은 청년과 흰 소년이 펼치는 묘기는 평소 혼자 하던 것보다 몇 배
로 신나고 재미있었으니 말이다. 이렇게 박자가 잘 맞는 짝을 다시
구하는 것도 힘들 것 같았다. 게다가 사샤는 몸이 가벼운 데다 얼굴
도 왜 예쁜 편이었다. 구경거리로는 이만한 조건이 없었다.
바에 걸터앉아 물을 마시던 아라비카가 수건으로 이마를 훔치더니
불쑥 물어 왔다. 가만히 서 있으니 그 키는 한층 큰 것처럼 보였다.
"넌 어딜 가냐?"
"음......"
물론 사샤는 잘 몰랐다. 저절로 눈이 테이블에 앉은 키릴을 찾았
다. 아라비카도 눈치를 채고 그쪽을 바라보았다.
"일행이야?"
"응. 성격 더러운 일행."
아라비카는 다시 껄껄 웃더니 덧붙였다.
"나도 너하고 한 번 일해 보면 재미있겠다 싶었는데, 아깝다. 가야
한다면 할 수 없지."
"나도 재미있었어."
그리고 사샤는 아라비카와 다시 한 번 손바닥을 마주 친 다음 사
람들을 헤치고 키릴에게 다가갔다. 그리고 그제야 이상한 것을 눈치
챘다. 키릴은 단지 그들을 외면하고 있었던 것이 아니었다. 그는 비
주를 빤히 바라보고 있었다.
"....뭐 해요?"
사샤가 의아해서 눈을 깜빡거렸지만 키릴은 계속해서 비주의 얼굴
에서 눈을 떼지 않았다. 그는 사샤가 두 번 더 불러서야 간신히 고개
를 돌렸다.
"왜 그래요?"
그러나 바로 다음 순간, 사샤도 상황을 알아차릴 수 있었다. 비주
가 사샤를 보더니 천천히 입을 뗐다!
그리고 말을 했다!
"재미있었어."
사샤의 표정은 방금 전의 키릴의 표정과는 비교될 바가 아니었다.
거의 입을 딱 벌리다 못해 턱이 아래로 뚝 떨어졌다. 비주가 말을
하다니! 아, 아니, 본래 벙어리는 아니었으니까.... 그, 그렇지만
키릴도 아니고 사샤한테 말을 하다니!
.... 뭔가 잘못된 게 아닐까.
비주의 목소리는 아주 오래전 키릴에게 이름을 말하던 때 이후로
들어본 일이 없어서 거의 잊고 있었다. 그러나 다시 들어본 그 소리
는 잠시 잊었던 기억을 한꺼번에 되돌려 주었다. 더 뭐라 표현할 수
도 없는 샘물 같은 목소리, 음악 같은 목소리를 가진 그녀였다. 그
입에서 나오는 모든 단어를 노래로 만들어 버리는 목소리가 바로 그
것이었다.
"에.... 그게.... 뭐지... 왜 지금까진 말을 안 했어?"
간신히 제대로 된 질문이 나왔다. 비주는 고개를 돌렸다. 땋은 머
러카락이 가볍게 움직였다.
"미안."
사샤는 말이 통하는 걸 보고 한층 더 놀랐다. 아니.... 이게 좀 이상
한 생각인지 몰라도, 그는 비주의 첫 마디가 어쩌면 우연히 나온 것
에 불과할지도 모른다고 생각했었던 것이다. 그러나 비주는 분명 상
대방의 말을 이해하고 대답하고 있었다.
"그럼 앞으로는 계속 말할 생각이야?"
"최소한은."
참 짧고도 정확한 대답이었다. 게다가 꽤 영리하게까지 들리는 단
어들이었다. 지금까지 그녀를 완전히 잘못 본 것은 아닐까 하는 생각
까지 들었지만, 그렇게 말할 수야 없는 노릇이었다.
결국 이렇게 말할 수밖에 없었다.
"아... 그래, 잘 됐네.... 음..., 앞으로도 잘 부탁해."
"나야말로."
딱 끊겨 울리는 정확한 발음을 들으며 사샤는 고개를 갸웃거리다
가 이번엔 키릴을 쳐다보았다. 그리고 뭔가 모를 동병상련을 느끼고
는 슬그머니 미소를 입가에 올렸다.
그날 밤 세 사람은 '유쾌한 껄껄' 술집의 바로 열에 있는 여관에
들어가 잠을 청했다. 키릴은 빠르게 잠들어 버렸다. 사샤는 그날 일
어난 일들을 생각하며 뒤척거리다가 잠들었는데 평소에는 잘 꾸지
않는 꿈을 다 꾸었다.
꿈속에서 사샤는 검은 얼굴의 아라비카를 다시 한 번 만났다. 아라
비카는 마치 손님처럼 홀로 바에 앉아 있었다. 그리고 얼굴도 어딘지
모르게 슬퍼 보였다. 그는 저도 모르게 다가가 이렇게 물었다.
"슬픈 노래를 한 거야?"
꿈속이 아니면 나을 수 없는 엉뚱한 질문이었지만 아라비카는 천
천히 고개를 끄덕였고, 앞에 놓인 술잔을 다시 홀짝였다. 사샤는 다
시 물었다.
"무슨 노래였지?"
"키릴에게 물어 봐."
물론 아라비하는 실제로 키릴의 이름을 몰랐을 테지만, 꿈속이니
까 알고 있었다. 그래서 그는 그래야 되겠다고 생각하며 키릴이 있으
리라 짐작되는 테이블로 가려고 몸을 돌렸다. 그런데 갑자기 눈앞에
는 넓은 바다가 펼쳐져 있었고, 보이는 것은 거세게 몰아치는 파도뿐
이었다.
사샤가 빤히 쳐다보자 바닷물은 점차 하얗게 부서지더니 이윽고
수많은 점들로 변했다. 마치 말라서 소금으로 변해 가는 것 같았다.
미세한 점들로 그린 그림처럼, 점점이 가루가 되었다.
물이라고는 한 방울도 남지 않게 되고 나니 저 너머에 비주가 서
있는 것이 보였다. 비주는 그를 향해 걸어왔다. 그리고 갑자기 몸을
옆으로 돌렸다. 그러자 그녀의 왼쪽 귀 뒤에서 하얀 날개가 쑥쑥 돋
아나더니 허공에 활짝 펼쳐졌다.
아..... 하고 생각했을 뿐, 사샤는 아무 말도 하지 못했다. 순백의
날개는 너무도 아름다웠고, 깜짝 놀랄 정도로 눈부셨다.
한쪽뿐인 날개라 그녀는 날아오르지는 못했다. 그러나 날개만은
계속해서 날아오르려는 것처럼 넓게 펄럭이고 있었다. 그 날개의 크
기는 그녀의 키보다 더욱 컸다
그리고 사샤는 잠에서 깼다.
깨어 보니 이미 아침이었다. 키릴은 벌써 일어났는지 침대에 없었
다. 오랜만에 약간 늦잠을 잔 모양이었다.
"무슨 꿈이 이래?"
발딱 일어나 문을 열고 밖으로 나갔다. 여관은 작아서 제수는 아래
에 내려가서나 할 수 있을 것 같았다. 대강 눈을 비비고 후딱 계단을
세 개씩 뛰어내려갔다. 거기서 홀에 앉아 있는 키릴을 발견했다.
"잘 잤어요!"
상을 풍기는 사람이었다.
주인이 자기 자리로 돌아가자 키릴은 입을 열었다.
"스조렌 산맥의 지리를 잘 아는 사람을 찾고 있어."
아라비카는 엄지손가락을 들어 자신만만하게 스스로를 가리켰다.
"내가 바로 그 사람이지."
"여기 오래 살았나?"
"글쎄, 1년은 넘었지."
"겨우 1년 가지고 잘 안다고 말할 수 있나?"
"오늘도 한 바퀴 돌고 오는 중이거든."
키릴은 탁자 아래를 흘끗 내려다보았다. 바지 안쪽으로도 팽팽한
근육이 느껴지는 사내였다. 소매 없는 셔츠 아래 드러난 팔도 마찬가
지였다. 매일같이 산을 탄다는 말이 거짓은 아닐 것 같았다.
이번엔 아라비카가 물었다.
"어딜 가지?"
"아르마티스 부락을 찾고 있어"
사샤는 한층 의아한 표정이 되었다. 아라비카는 키릴을 잠시 쳐다
보다가 두 번째 물컵을 입술에 대고 있는 비주를 문득 쳐다보았다.
그리고 말했다.
"대륙의 인간 족을 하나씩 수집하자는 건 설마 아닐 테고."
그 말로 그가 비주가 네이판키아 족이라는 걸 알아보았다는 사실
을 알 수 있었다. 사샤가 물었다.
"어떻게 알았어?"
"어제 이 아가씨 목소리를 들었는데, 듣던 대로 정말 곱더군. 네이
판키아족이 노래하지 않는다는 사실이 이렇게 유감일 줄이야. 당신
들, 일행이라면 꼭 한 번 가르쳐 보라고. 그럼 나도 일행이 되는 걸
고려해 볼지도 몰라."
역시 대답이 된 셈이었다. 키릴은 냉랭하게 대꾸했다.
"당신을 수집하려 한 일은 없는데."
아라비카는 알고 있다는 듯 딱딱한 미소를 지었다. 그리고 이어
물었다.
"그럼 아르마티스 족은 왜 찾는 건데?"
"알 거 없지 않나."
"아, 물론. 그렇지만 좀 힘든 여행이 될 텐데."
"안내만 있다면 힘들 거 없어."
아라비카는 '과연'이라고 말하는 듯한 미소를 짓고는 키릴의 외모
를 슬쩍 살폈다. 팔다리도 가늘고 체격도 육체적 단련과는 거리가 멀
어 보이는 것이, 아무리 봐도 험한 산을 잘 탈 만한 사람으로는 보이
지 않았다.
그러나 그는 곧 말했다.
"뭐, 좋아. 돈만 제대로 주고 한 가지 조건만 지켜 준다면 말야.
난 의뢰인을 가리는 성격은 아니야."
"조건은?"
"그러니까.... 만일 내가 크림 수프인데, 네가 그 속에 든 감자
라고 생각해 봐."
잠시 침묵이 흘렀다. 아무도 그의 말을 이해하지 못한 채 뭔가 심
오한 뜻을 찾아 머리를 굴리고 있었다. 아라비카는 그들의 무지를 깨
우쳐 주기라도 하는 것처럼 다시 엄숙하게 입을 열었다.
"수프는 아무 죄도 없는데 감자를 걸머지고 있는 거라고. 만일 가
다가 네가 산길에 익숙하지 못해 중간에 가기를 포기한다 해도 나는
수프가 될 생각은 없어. 난 곧장 돌아올 거구 선불한 금액도 돌려주
지 않을 거야."
전혀 말이 안 되는 비유였기 때문에 키릴과 사샤는 어이가 없었다.
그래서 환불 불가 어쩌고 하는 내용은 다 잊어버리고 황당한 표정으
로 그를 빤히 쳐다보았다. 그러나 아라비하는 농담을 했다는 표정은
아니었다.
"알았어? 수고비는 반액 선불. 반액은 도착한 후에 지불해도 좋아.
만일 내가 열흘하고 반나절 안에 아르마티스 부락을 찾아내지 못하
면 선불한 금액은 돌려주겠어."
열흘이면 열흘이지 열흘 반나절은 또 무엇인가?
키릴은 이 어이없는 안내인을 데려갈까 말까 고민하는 얼굴을 하
고 있었고, 사샤는 키릴의 고민을 십분 이해한다는 표정을 짓고 있었
다. 그러다 문득 고개를 들어 보니 하운터에 앉은 주인이 싱글싱글
웃고 있는 것이 보였다. 어쩐지 들리지 않는다 해도 이들 사이에 오
갈 대화를 다 짐작한다는 듯한 모습이었다. 아마도 하루 이틀 일이
아닌 모양이었다.
그렇다면, 어쩌면 겉모습만큼 이상한 자는 아닐지도 모른다. 만일
그렇다면 이 타마리알 시에서 1년여도 넘게 살면서 최소한의 신용을
유지할 수는 없었을 테니 말이다.
"얼마지?"
"앞뒤 합쳐서 155메르장 반액인 77메르장 5데장을 선불하면 지
당장 출발합니다."
마치 말이라도 빌려 주는 듯한 말투였다. 앞뒤라는 건 아마 선불
후불 합쳐서라는 말인 듯했다. 그런데 150도 아니고 155메르장은 또
뭐란 말인가?
키릴은 품속에서 100메르장 금화를 꺼내 올려놓았고, 아라비카는
신중하게 거스름돈을 세어 돌려주었다.
사샤가 동전을 차근차근 세는 아라비카에게 물었다.
"그럼 '유쾌한 껄껄'에서 하던 묘기는 어떻게 해?"
"잠시 쉬어야지, 뭐 걱정 마라. 난 가고 싶으면 가고 오고 싶으면
오는 사람이라 아무도 억지로 잡진 못해."
사샤는 입을 비죽이며 대꾸했다.
"누가 걱정한다고 그래."
"아, 물론. 사실 넌 네 친구부터 걱정해야 할거야. 스조렌 산맥의
험로는 평지만 걷던 사람들이 멋대로 상상하는 것하고는 천지 차이
라고. 뭐, 난 돈 받았으니 이제 신경 끌 거지만."
'유쾌한 껄껄'의 주인은 물론 아라비카의 말처럼 호락호락하진 않
았다. 그러나 화를 내거나 억지로 잡진 못했다. 다만 세상 없는 불운
을 당한 것처럼 각종 헛소리를 주절주절 늘어놓았고, 마지막으로 짐
을 챙겨 나오면서 '뭐, 너무 그러지 말라고. 한 반 달쯤 후에는 다시
올지도 몰라'라고 말하는 아라비카를 슬픈 당나귀 같은 눈으로 쳐다
보고 있었다.
험한 길을 갈 것이니 만큼 그는 많은 짐을 갖고 오진 않았는데,
알고 보니 그게 그가 가진 재산의 전부인 모양이었다. 그가 휴대한
것 가운데 딱 하나 눈에 띄는 짐이 있다면, 바로 그의 희한한 지팡이
였다. 사샤는 물론 키릴도 그런 지팡이는 처음 보았다.
언제고 키릴의 궁금함을 앞장서서 해결해 주는 것은 사샤였다.
"그건 이름이 뭐라고 하는 거지?"
아라비카는 '이게 뭘?' 하는 표정으로 시큰둥하게 대답했다
"글쎄, 이거라면 난 '엘디'라고 부르는데."
물론 그것은 본래 명칭이라기보다는 아라비카가 자기 지팡이에 붙
인 애칭이었을 것이다. 사샤는 그런가 보다 했지만 키릴이 갑자기 피
식 웃었다.
"왜 웃어요?"
사샤는 몰랐지만 '엘디'는 고대 이스나미르 어로 '너'의 높임인
'그대'라는 의미였다. 마치 연인을 부르듯 자기 지팡이를 부르고 있
는 셈이었던 것이다.
사샤는 곧 코를 문지르며 말했다.
"치, 물은 내가 잘못이지. 안 말해도 돼요. 관심 없어요."
그러니까 그건 보는 것만으로도 지독히 무거워 보이는 무쇠 지팡
이였는데, 심지어 2카디유(2미터)를 넘을 정도로 길기까지 했다. 게
다가 이상하게도 한가운데에 폭이 약 반 카디유(50센티미터) 정도
되는 손잡이가 만들어져 있었다. 손잡이라고는 하지만, 그건 그리 적
당한 이름이 못될지도 몰랐다. 그러니까 지팡이를 무쇠로 만드는 것
도 이상하지만 거기에 손잡이가, 그것도 잡기 쉬운 위쪽이 아니라 어
째서 가운데 만들어져 있는 건지는 알 길이 없었다.
어쨌든 그 부분은 지팡이보다 좀 가늘게 움푹 들어가서 마치 검
손잡이처럼 장식이 되어 있었다. 아무리 관대하게 생각해도 휴대하
기 좋은 지팡이로는 보이지 않았다. 혹시 산에 올라갈 때면 저런 지
팡이가 필요한 건가.
"그럼, 가볼까."
키릴과 사샤가 기대하며 바라보는 가운데, 아라비카는 그 '엘디'를
정말 지팡이처럼 짚으면서 걸음을 옮기기 시작했다. 어깨를 으쓱하
며 눈썹을 올려 보인 사샤가 곧 뒤를 따르고, 키릴과 비주도 산맥을
향해 걷기 시작했다.
좋은 날씨였다. 여름 날씨 중에서는 역시 약초 아룬드(7월)의 날씨
가 가장 산뜻하고 쾌적하다. 막 싱그럽게 피어나는 녹색 잎사귀들이
거대한 산맥을 향해 걸음을 옮기기 시작한 네 사람을 갸웃이 지켜보
고 있었다.
낯선 기사들이 폭풍우 같은 기세로 타마리알 시에 들이닥친 것은
키릴 일행이 산맥을 향해 떠나간 후로 닷새 가량 지난 후였다. 그건
타마리알 사람들이 근 몇 년 안에 본 가장 대규모의 군대였다. 대륙
서쪽으로 치우친 산맥에 바짝 붙어 있는 이곳은 대륙 중앙부에서 벌
어지고 있는 각종 크고 작은 전투나 내전에 시달릴 일이 별로 없었던
것이다.
"모두 물러서라!"
잠시 동안 자신들이 갑자기 전쟁의 한복판에 들어왔나 싶을 정도
로 혼비백산 공포에 질렸던 시민들은, 짙은 호박색 머리카락을 흩날
리는 젊은 지휘관이 날카로운 목소리로 병사들을 제지한 뒤 마을 밖
에 머무르도록 하자 불안해하면서도 어느 정도 정신을 차렸다. 어림
짐작으로 보아도 5백은 넘어 보였는데 그것도 모조리 기병들이었다.
아니, 실은 그들이 시 입구에서 내다볼 수 있는 시야는 한정되어 있
어서 그보다 훨씬 더 많을지도 몰랐다.
그렇게 정리된 대열 가운데 비교적 높은 지위로 보이는 자는 세
사람이었다. 그들은 뭔가 의논하는 것처럼 잠시 몇 마디 이야기를 나
누었다.
그중 한 명은 처음 보았던 그 젊은 지휘관이었다. 호박석처럼 빛
고운 갈색 머리카락 아래로 날카로운 눈매가 심히 기세 등등한 인상
이었다. 또한 큰 키와 건장한 체격이 기사로서 어디 하나 흠잡을 데
없는 모습이었다. 칼로 자른 듯 딱딱한 목소리는 상대방이 이의를 제
기하기 힘들게 하는 데가 있었다.
"흔적을 제대로 찾아왔소. 나는 한 번만 보면 단박에 그를 알아볼
수 있소이다. 흥, 결코 잊어버릴 수 없는 얼굴이지."
그와 마주한 두 번째 사람은 선이 부드럽고 표정이 온화한 자였는
데, 또한 상당한 미남이기도 했다. 여름인데도 내리지 않고 있는 널
찍한 후드 안쪽으로 짤막하게 쳐 올려진 갈색 머리가 들여다보였다.
화려한 얼굴은 아니었으나 준수한 윤곽과 침착한 인상을 가진 그는
약간 씁쓸하게 미소지었다.
"당신보다는 내가 더 그를 잘 알아보오, 마이프허 경."
아마도 마법사인 듯, 갈색 로브를 걸친 채 무기는 갖고 있지 않았
다. 카로단 마이프허는 약간 화를 내듯 대꾸했다.
"그럴지도 모르지. 어쨌든 그 이름은 부르지 마시오. 여긴 아직 로
존디아니까. 그냥 이름을 불러 줬으면 좋겠소. 라고트 씨."
"좋을 대로 하시오."
마법사 라고트는 목소리가 낮았는데 상대방과 싸우지 않으려는 듯
어쩐지 방어적인 말투로 대답했다. 여기까지 오는 동안 이미 한두 차
례 다툼이 있었던 듯 실었다.
"그럼, 내가 직접 탐문을 하겠소이다. 병사를 약간 데려갈 테니 이
곳에서 기다리시오."
마법사는 고개를 돌려 세 번째 남자에게 손짓했다. 그리고 과격한
기사를 향해 말했다.
"아스트로와 함께 가시오."
".........."
카로단은 불만스러운 표정으로 말 위에서 내려섰다. 그리고 아스
트로라는 자도 이어 말 등에서 뛰어내렸다.
그것은 우아하고 날렵한 솜씨였다. 햇빛 같은 금발이 어깨를 넘어
포도송이처럼 늘어졌고, 금빛 눈썹 아래 수려한 선으로 뻗어 나간 눈
매와 콧날이 자아내는 것은 좀 전의 마법사 라고트와도 비교되지 않
는 화려한 미모였다. 다만 볼 수 있는 것은 거기까지가 한계였다. 섬
세한 비단으로 된 천이 복면처럼 입을 가리며 턱까지 늘어져 있었다.
그러나 그렇게 보이는 것만으로도 충분했다. 나이도 이들 셋 가운데
가장 젊었는데 모든 몸짓과 행동에서는 감출 수 없는 기품이 넘쳐흘
렀다.
그러나 그는 말이 없었다.
카로단과 아스트로가 서른 가량의 병사들을 뽑아 몇 개의 조로 나
눈 뒤, 이윽고 그들 모두가 마을 안쪽으로 사라지자 마법사 라고트는
병사들에게 잠시 쉬라는 손짓을 보냈다. 그리고 천천히 말에서 내려
섰다.
대략 서른쯤 되었을까, 약간씩 주름이 보이기 시작한 눈꼬리에는
우울한 기색이 가득 담겨 있었다. 그의 역할은 본래 군사를 지휘하는
것이 아니었다. 이 무리의 지휘를 맡은 것은 어디까지나 카로단이었
다. 표면상으로는 그와 아스트로도 동일한 권한을 행사했지만 실제
로는 보좌역이나 마찬가지였다. 그리고 그런 역할을 당연하게 받아
들였다. 그가 짐작하고 있는 마지막 순간이 오기 전까지, 그는 어디
까지나 고문이자 협력자의 역할을 충실히 수행할 생각이었다.
고개를 돌린 그의 눈에 들어온 것은 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 스
조렌 산맥의 위용이었다. 단순히 높기만 한 것이 아니라 골짜기와 봉
우리들이 겹겹이 부챗살처럼 퍼져 나가는, 어느 모로 보나 벅찰 정도
로 꽉 찬 산, 가로막고 선 거인이었다. 바다가 그렇듯 산맥도 처음
본 자들의 눈을 압도하고 사로잡아 종종 휘청거릴 정도로 취하게 하
곤 한다. 아무도 넘어간 일 없다는 산맥, 그 속에는 산 자의 발이 닿
지 못한 땅이 닿은 곳보다 더욱 많을 것이다. 비록 닿았다 해도 조금
지나면 그 흙과 바위들은 방문자를 잊어버릴 터였다. 태고의 고요를
깨는 것은 순간의 일일 뿐, 저들은 곧 본래부터 아무 일도 없었던
것처럼 자기들만의 완결된 세상으로 되돌아갈 것이었다.
그러나 그는 이곳에서 처음 산맥의 위용을 느끼고 있는 것은 아니
었다.
이 깊고 높은 산맥이 동서남북 사방에 펼쳐진 곳에서, 젊은 날의
한 시절을 보낸 그였다. 잊을 수 없는 일들이 많이 일어났었다. 잊을
수 없는 사람도 여럿 만났었다. 그리고... 그가 지금 이곳에 있는
이유도 바로 그곳에서 얻은 인연 탓인 것이다.
"......."
그는 말없이 몇 걸음 걸어 다시 한 번 오랜만에 보는 산맥을 바라
보았다. 얼마 전까지 지내던 아르나브르는 사방이 모두 평지인 곳이
라 산맥을 이렇듯 가깝게 보는 것은 오랜만이었다. 그는 씁쓸한 기분
을 되씹으며 자신에 대해 생각했다. 자신은 과연 이곳에서 잘 하고
있는 것일까. 여기에 있는 것은 잘 하는 일일까.
그러나 대가를 치르는 것이다. 그가 얻은 마법력을 위해서 치러야
할 대가를 치르는 중인 것이다. 그는 깔끔한 거래를 좋아하는 사람이
었다. 비록 마음속에서는 몇 번이고 회의가 일어날지라도, 이미 보수
를 받은 뒤에 해야 할 일을 게을리할 사람이 결코 아니었다.
그러나 고민하는 마음만은 언제나 자유인 것이다. 누군가와는 달
리, 그는 그래도 마음의 자유를 얻은 운 좋은 사람이었다.
"좋은 소식이지!"
저만치 별로 마음에 들지 않는 젊은 세르무즈 인이 돌아오는 것이
보인다. 그의 표정은 원하는 정보를 얻은 듯 밝아져 있었다. 어찌 보
면 천진하게도 보이는 얼굴인데, 어째서 상대방을 불쾌하게 하는 행
동거지가 버릇이 돼 버린 것일까. 비록 지금은 괜찮아 보여서 조금
좋게 생각하려 해도, 잠시 후면 또 뭔가 건방진 어조로 함부로 말을
내뱉어서 남의 마음을 상하게 해 놓고 사과도 잘 하지 않을 테지
"누군가 뒤쫓고 있다는 건 생각도 못 하는 모양이지! 이렇게 곳곳
마다 정보를 흘려 놓고 가는 걸 보면 말이야. 그 자도 그다지 대단한
인간은 아닌 것 같군 그래."
라고트는 어이없게도 그의 말에 기분이 나빠지고 있는 자신을 발
견하고 쓰게 웃었다. 쓸모 없는 옛날 기억에 이끌려 적과 아군도 분
별 못할 정도로 어리석은 자신이 아닌데.
그렇지만 우습게도 저 자보다는 저 자가 비웃고 있는 인간 쪽을
옹호하고 싶은 마음이 불쑥 드는 것이다. 적어도 그의 기억 속에서
그 사람은 저 자만큼 불쾌한 종류의 인간은 아니었었다.
물론 카로단은 마법사 라고트의 표정 아래 감춰진 감정에 대해서
는 전혀 읽지 못했다. 그는 이럴 때는 단순한 사람이었다. 한 가지
즐거운 일이 있으면 다른 일은 아무래도 좋았다.
"그 멋있는 친구가 닷새 전에 안내인을 하나 구해서 저 산 위로
올라갔다는군. 듣자니 아르마티스 족의 부락을 찾는다고 했다는데,
지금쯤은 도착했으려나"
카로단은 말을 잇기 전에 고개를 들어 산을 한 번 올려다보고, 약
간 질린다는 듯 고개를 저었다.
"말을 끌고 올라갈 만한 지형은 확실히 아닌데."
"따로 닦아진 길이 있다 해도 쉽지 않은 곳이오."
라고트는 오래전 남쪽이긴 하지만 스조렌 산맥을 오간 일이 있어
서 산맥이 얼마나 험준한가 하는 것을 몸소 체험한 바 있었다.
"역시, 말은 두고 가야 하는 건가?"
카로단은 단순하게 고개를 끄덕이며 주위의 병사들을 둘러보았다
기동성을 생각해서 모두 기병으로만 주문했기 때문에 말은 딱히 두
고 갈 곳도 없을 정도로 많았다. 그는 산맥 위까지 올라가서 키릴을
잡지 못할 거란 생각은 전혀 하지 않고 있었다. 그 자가 산맥을 넘어
가는 것도 아닐 테고, 내려오는 길만 안다면 솔직히 길목에서 포위하
고 있는 편이 더 쉽겠단 생각도 들었다. 그러나 어느 쪽으로 내려올
지 어찌 알겠는가. 산맥 안에 약간씩 난 길은 가장 깊은 곳까지는
뚫려 있지 않았고 기슭 쪽만 오히려 복잡했다. 따라서 아르마티스 부
락이 어디인지는 모르지만, 산맥 아래로 내려올 만한 길은 셀 수도
없었다.
카로단은 '이거야 정말' 하는 얼굴로 어깨를 으쓱거리더니 라고트
에게 다가와 손짓하며 도시 어귀에 잔뜩 솟아 있는 바위 하나에 걸터
앉았다.
"조금 있으면 병사들이 아르마티스 부락을 찾아낼 안내인을 구해
올 거요. 그러니 앞으로의 계획을 좀 짜 봅시다. 당신 생각은 어떻소?
이 많은 병사를, 그것도 기병들을 다 이끌고 산맥으로 올라가는 일은
어째 좀 부적절하게 느껴지지 않소?"
라고트는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
"그런 것 같소. 대안이라면 소규모 부대를 짜서 추적하는 방법도
있고, 내려오기를 기다리는 방법도 있겠군요. 그렇지만 어느 쪽도 그
다지 현명하다고는 생각되지 않소"
"그럼 뭔가 좋은 생각이라도 있소? 난 잘 모르겠소이다."
무례한 자이지만 이럴 때는 묘하게 솔직하다. 자신한테 뭔가 복안
이 있을 땐 남의 말에 귀도 기울이지 않는 주제에, 좋은 생각도 없으
면서 있는 척하는 법은 없었다. 그거 한 가지만 봐선 그럭저럭 괜찮
은 인간이었다.
"우선 안내인의 말을 들어 봅시다. 그 부락이라는 곳이 얼마나 먼
곳인지 먼저 알아야겠소"
그리하여 안내인이 불려 왔다. 이 자는 그다지 유능한 자는 아닌
모양이었다. 카로단이 특유의 과격한 어조-화가 났거나 해서 그런
게 아니라 본래부터 버릇인-로 몇 마디 다그쳐 묻자 자꾸만 횡설수
설하며 말을 바꾸었다. 라고트가 잠시 카로단을 제지하고 부드럽게
물은 후에야 그럭저럭 쓸 만한 대답이 나왔다.
"...다, 닷새 전에 추추추, 출발했다면 아, 아직 도착하지 못했을
겁니다요, 마법사님. 그러니까 어디까지나 짐작이지만.... 사실 저는
거기 가본 일은 한 번밖에 없어서..... 예에, 예! 저는 본래 안내인
이 아닙니다요! 그냥 한 번 가 봤다는 거 때문에 이렇게 불려 왔습지
요. 그렇지만.... 그 자들을 안내한 놈은 베테랑입니다. 그 자라면 아
마 그 부락에도 수십 번 이상은 가 보았을 겁니다. 아침저녁으로 하
루에 몇 시간씩 저 산을 누비다 돌아오던 자니까요. 그러니 어쩌면
조금 더 빨리 도착했을지도 모르겠습니다."
말을 할수록 침착해져서 마지막에는 꽤나 정확한 발음이 되었다.
라고트는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
"그렇다면 그곳까지 가는 길은 어떻습니까? 그러니까 말을 타고는
갈 수 없을 정도로 지형이 험합니까?"
"음.... 험한 곳이 분명 몇 군데 있습니다. 그런 곳은 말을 타고
갈 수 없습니다. 그러나 전체적으로 보아 기사들이 가지 못할 만한
길은 아닙니다. 다만 십여 일 가까이 걸리기 때문에 준비를 철저히
해야 합니다."
"그곳으로 향하는 길은 하나뿐입니까?"
"아뇨. 그렇지만 이 근처에서 출발하는 것이 가장 낫습니다. 왜냐
면 그 아르마티스 족들도 물물 교환을 하러 내려올 때 대부분 이 도
시를 표지로 삼는 모양이니까요."
라고트는 고개를 들어 카로단을 바라보았다.
"역시 이 병력을 모두 이끌고 가는 것은 무리겠소. 그렇다고 말을
아무 데나 내버리고 갈 수도 없겠지. 병력을 반으로 나눕시다. 그리
고 반은 아래에서 기다리며 혹시라도 내려오게 될 때를 대비하고, 추
적대는 속보가 가능한 편성을 하는 편이 좋겠소. 다행히도 여러 부대
로 나눌 필요는 없을 것 같소이다. 나는 그 자를 앞에 두고 우리가
백 명 이하로 줄어드는 것은 원치 않으리 말이오."
카로단은 눈에 띄지 않게 고개를 끄덕였다. 그도 알고 있었다. 키
릴의 마법은 기십 명가량의 병사쯤은 마른 들판에 풀 베듯 해치울
수 있다는 것을. 그는 몸소 체험한 바 있었다.
아스트로가 다가오는 것이 보였다. 그를 본 안내인이 눈에 띄게
두려워하며 라고트 쪽으로 다가붙었다. 라고트도 알고 있었다. 아스
트로는 말이 없는 대신 잔인한 행동도 서슴없이 저지르는 잔혹한 면
이 있었다. 그건 설득으로 제지되는 일이 아니었다.
"그런데 우리에겐 좋은 안내인이 없으니......"
카로단이 그렇게 입을 열자 라고트가 안내인이라고 붙들려 온 남
자를 바라봤다. 그 남자는 카로단의 말을 들으며 열렬히 고개를 끄덕
이고 있었다. 낯선 군대에게 붙들려 산 위로 올라가고 짙지는 않은
것이 분명했다.
라고트는 알 듯 말 듯한 미소를 떠올리더니 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그가 있는 장소는 내가 찾도록 하겠소. 최근 본 일이 없다
해도 그에 대한 것은 거의 정확히 떠올릴 수 있을 거요."
마법을 써서 추적하겠다는 의미였다. 카로단도 그 대답을 바랐던
고개를 끄덕이며 동의를 표했다.
"좋소. 그럼 준비를 해 봅시다."
라고트는 모처럼 카로단과 약간의 동질감을 느끼며 그렇게 말했
다. 그는 일부러 아스트로의 옷에 벌써 핏자국이 있다는 사실을 외면
했다. 그러나 잠시 후, 그는 다른 쪽으로 고개를 돌린 아스트로를 못
내 우울한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.

2. 붉은 피부의 고산족
"으씨, 정말이지 난 처음부터 경고했었다고. 이런 사태가 올지도 모른
다고 분명 말했었단 말이야."
물론이었다. 누구나 알고 있는 사실이었다.
"그러니까 난 벌써 너희들을 버리고 돌아갔어야 한다고. 알아? 지금 상
황은 이미 계약 위반이란 말이야."
마찬가지였다. 백 번 옳은 얘기였다.
"어쩌다가 이렇게 된 거야? 처음부터 거절했어야 하는데, 내가 워
낙 성격이 좋다 보니 이 꼴이 됐다고. 으휴, 이게 무슨 고생이야."
듣다 못한 사샤가 참견했다.
"비주 누나를 보라고."
아라비카는 기세 등등하게 소리쳤다.
"그녀는 네이판키아잖아!"
".... 쳇, 말도 안 돼. 어느 모로 보나 네 쪽이 훨씬 키도 크고, 팔다
리도 튼튼하고, 힘도 세게 생겼잖아. 어딜 봐서 비주 누나가 너하고
같아 보인단 말아?"
처음에 그들은 똑같이 짐을 나누어 들었었다. 열흘 이상 견딜 식량
과 산 속의 밤 추위를 견딜 모포 등 방한 용구들이 그것이었다. 짐은
적지 않은 양이었고, 험한 길을 걷는 동안 지치기 시작한 그들에게는
점차 더 힘든 짐이 되었다. 그런데 키릴과 사샤가 나누어 가져간 식
량 쪽은 점차 먹으면서 줄어들기 시작했는데, 아라비카와 비주가 짊
어진 취사 도구 및 모포는 당연히 눈곱만큼도 줄어들지 않았다. 닷새
넘게 걷고 나니 키릴과 사샤는 처음에 비하면 거의 빈손이나 다름없
게 되었다. 그러면 당연히 다른 사람의 짐을 나누어 가져가야 했는데
며칠 동안 등산을 하고 나니 최근 몸에 이상이 오기 시작한 키릴은
반 탈진 상태가 되어 짐을 나누어질 수가 없었다. 그나마 초반에 무
거운 짐을 위해 근력 마법을 써야 했기 때문에 그것도 체력을 상당히
소진시킨 모양이었다. 사샤는 지구력은 뛰어났지만 아직 나이가 어
린지라 역시 무거운 짐을 지기엔 무리였다.
점점 아라비카는 이 상황이 자기가 출발하기 전에 얘기한 '수프가
죄 먼이 감자를 책임지는' 것과 같다고 주장하기 시작했다. 짐을 직
접 못 가져갈 지경이니 자기가 없었으면 산행을 포기했지 않았겠냐
는 것이 주장의 요지였다. 그 수프와 감자 얘기가 나올 때마다 사사
가 피식피식 웃어댔지만 그는 여전히 진지하게 그 황당한 비유를 고
수했다.
알고 보니 말도 안 되는 비유를 만들어 내는 것은 그의 취미이자
특기였다. 물론 그 후로도 어이없는 비유는 그치지 않았다. 이를테면
그가 짐을 져 주고 있는 것은 꿀벌이 돌아다니며 꿀을 모으는 것과
같고, 묵은 빨랫감을 단번에 세탁하는 것과 비슷하며, 금화의 표면을
칼로 깎는 것과 마찬가지라고 한다.
"도대체 그게 무슨 상관이 있다는 거야!"
그가 하는 모든 비유에 유일한 공통점이 있다면 자기 자신을 제외
한 다른 사람들은 영원히 그 함의를 이해할 수 없다는 점뿐이었다.
"어쨌든 이 상황은 말하자면 당나귀를 허브 밭에 몰아넣고 나오지
못하게 하는 것과 같다고."
키 릴은 무미건조하게 데꾸했다.
"....그렇겠지."
"그렇지?"
그들은 아라비카의 비유에서 의미를 추적하는 일을 이미 오래전에
포기했다.
사실을 말할 것 같으면 아라비카는 그다지 힘겨워 하지도 않으면
서 입으로만 계속 불평을 쏟아 놓는 중이었다. 또 하나, 그는 불평을
하면서도 불쾌해하고 있지는 않았다. 별로 할 말도 없고 해서 그냥
아무 소리나 지껄이고 있는 것일 뿐, 정말로 이들을 내버리고 돌아갈
생각은 없는 듯했다는 것이다.
"도대체가 난 안내인이지 짐꾼이 아니란 말야!"
사샤는 간단하게 대답했다.
"그래, 네 말이 맞아."
"그렇지?"
불만을 늘어놓은 것은 자신 쪽인 주제에 너무나도 가볍게 대꾸해
버렸다. 가뿐한 걸음으로 앞장서서 걸어가는 아라비카의 뒷모습을
쳐다보던 사샤가 맥없이 중얼거렸다.
"... 삶을 즐기는 방식도 가지가지로군."
딱히 길이랄 수 없는 길들을 수없이 거쳐온 그들은 이제 앞 뒤 옆
할 것 없이 온통 봉우리와 골짜기들로 둘러싸여서 어디가 어디인지
구별할 수도 없는 상황에 빠져 있었다. 어떤 곳에서도 망설이지 않고
선뜻 방향을 택하는 아라비카가 없었다면 그들로선 지금까지 온 길
을 되짚어 가는 것도 무리였다. 왜 이 산맥을 넘어간 자가 없다고
하는지 그제야 슬슬 실감이 났다. 꽤 여러 날 동안 걸어온 그들인데
도 아직 산맥의 구도가 도무지 머리에 그려지지 않았다. 반쯤 올라온
건지, 그보다 좀 더, 또는 좀 덜 올라온 건지, 올라가는 길은 어느
쪽이고 내려가는 길은 어느 쪽인지, 아무것도 알 수 없었다. 매일같
이 뜨고 지는 해가 아니면 동서남북을 판별하기도 어려운 산의 바다
였다.
키릴은 남 스조렌 산맥 가운데 있던 멜헬디 학원에서 꽤 오랫동안
생활했었지만 그때도 뚫려 있는 길만을 오갔을 뿐, 특별히 새로운 길
을 찾아 헤맨 일은 없었다. 또 생각해 보면 스조렌 산맥은 남쪽으로
갈수록 더욱 높고 험준해진다고 들었다. 그렇다면 산맥에서도 북쪽
에 해당하는 이곳의 산세와 비교했을 때 저 대륙 해안의 산들은 얼마
나 높고 험하다는 것인가.
점차 조선과 해운에 관련된 기술들이 발달하고 있음에도 불구하고
아직껏 대륙의 서쪽 해안을 돌아가는 항해가 성공한 일이 없는 것도
바로 이 용서라고는 없는 스조렌 산맥의 지형 때문이었다. 즉, 남쪽
해안은 스조렌과 세르무즈의 땅이었는데 놀랍게도 스조렌에는 항구
도시가 하나도 없었다. 지형이 얼마나 가파른지 작은 항구 하나가 들
어설 만한 지역도 찾을 수 없었던 것이다. 그 산맥이 서쪽 해안을
타고 죽 이어져 있으니 그 해안 절벽에는 작은 배라면 모를까 범선을
댈 만한 곳은 한 군데도 없었다. 서부 최남단인 아리크 곶을 넘어간
배 치고 지금까지 무사히 항구로 돌아온 경우는 없다는 것이 정설이
었고, 때문에 배로 가 닿을 수 있는 항해는 대륙 중서부에서 길쭉하
게 뻗으며 롱봐르 만을 감싸는 니팍 곶 일대에서 그쳤다.
니팍 곶.
키릴은 그 근처에 한 번 가본 일이 있었다. 갈 노인의 손자가 묻혔
다는 무덤을 찾기 위해 갔던 마르텔리조라는 마을은 니팍 곶에서 북
쪽으로 몇 고드(1고드는 2.5킬로미터) 떨어지지 않은 지점에 위치해
있었다. 노인의 손자가 묻힌 걸로 되어 있는 빈 무덤을 찾았던 그는
소식을 수소문하느라 이야기를 나눈 몇몇 사람들이 너나없이 권하던
그 니팍 곳의 끝에 다녀오는 여행을 하지 않았다. 니팍 곶은 서부
대륙에서 가장 남쪽에 위치한 곳이라 흔히 '땅끝'이라고 불렸으며 많
은 사람들이 한번쯤 가보고 싶어하는 곳 가운데 하나였다. 그러나 키
릴은 당시 마음이 몹시 메말라 있어서 그런 낭만을 찾을 만한 여유가
없었던 것이다.
그때를 문득 떠올리자니, 지금의 자신이 류시 쇠약해져 있다는 기
분이 들었다. 꽤 긴 여행이었는데 별로 지치지 않고 다녀왔던 기억이
났다. 그러나 지금은....
"잠시 쉴까?"
아라비카는 말을 꺼내면서 벌써 바위 위에 걸터앉는 중이었다. 그
가 앉자 사샤와 키릴도 말없이 바닥에 주저앉았다. 둘은 상당히 지쳐
있었다. 등산 경험이 전무한 사샤는 순전히 근성으로 따라왔고, 키릴
은 이상할 정도로 자기 몸을 가누기가 힘든 것을 느꼈다.
아라비하 만큼이나 힘든 기색 없이 몸이 가벼운 것은 역시 비주였
다. 그녀는 앉긴 했으나 짐을 내려놓지도 않았다. 물론 산행을 시작
할 당시에 '중도에 짐을 한 번 내려놓으면 다시는 들어올리지 못한
다'라며 떠벌린 아라비카의 충고 탓인지도 모르지만, 사실 그런 말은
비주에게는 별로 해당되지 않는 것 같았다. 산행이라면 이골이 난 듯
한 아라비카도 비주의 체력에는 혀를 내둘렀다. 일반적인 네이판키
아 족의 수준은 훨씬 뛰어넘고 있다는 얘기였다.
"마법사들은 주로 체력이 약하다지."
아라비카가 꺼낸 말은 어쩐지 위로조로 들렸다. 키릴은 대꾸하지
않았다.
"뭐, 신체적 단련보단 역시 정신의 단련이 우선일 테니까. 우리 종
족에는 마법사가 별로 없지만, 대륙에서 지내다 보니 주워들은 것은
있어서."
비카르나 족의 나라인 차크라타난에는 마법 교육 기관도 있고 그
에 관한 옛 기록들도 상당히 많이 간직되어 있음에도 불구하고 그들
종족은 이상하게 마법에 대한 관심이 적었다. 그래서 대륙에 이름을
날릴 만한 마법사는 한 명도 나온 일이 없었다. 다만 대륙에서 뚝
떨어진 하르마탄 섬에서 저들끼리 살고 있는 탓에 마법이 덜 발달해
도 외부의 침략을 받을 염려는 거의 없다고 할 수 있었다. 게다가
그 멀리까지 대규모 항해를 할 만한 해군력을 가진 나라도 없었다.
사샤가 문득 예전에 들었던 말을 생각해 냈다.
"아르마티스 족은 모두 마법사라죠?"
그건 아르나브르에서 처음 키릴을 만났을 당시 키릴이 했던 이야
기였다. 아르마티스 노인의 신비한 능력을 보고 놀랐던 일이 오랜만
에 생생히 떠올랐다.
키릴은 짧게 대답했다
"모두 수준이 높은 건 아니지."
흔히 대륙에서 널리 이르는 말로 마브릴 족을 타고난 전사, 엘라비
다 족을 타고난 음유시인이라고 한다. 거기서 좀더 확장하자면 아르
마티스 족은 모두 마법사요, 네이판키아 족은 정령사이며.....
사샤는 아라비카를 쳐다봤다.
"비카르나 족은 뭘 잘해?"
아라비카는 생각하는 것처럼 눈동자를 위로 굴렸다. 그러더니 대
수롭잖은 어조로 대꾸했다.
"글쎄. 별로 잘하는 게 없는 것 같은데."
체격적 조건만 보자면 비카르나 족이 사실 마브릴보다 월등했다.
다만 그들에게는 호전적 기질이랄까 하는 것이 좀 부족했고, 전통 속
에 안주하는 것을 좋아하는 편이라고 했다. 대륙의 역사에서 단절된
먼 섬에 살면서도 그 섬 밖으로 나와 돌아다니는 비카르나는 몹시
적은 편이었다.
"비카르나 족은 기록의 대가들이지."
키릴은 오랜만에 학원에서 배우던 것을 떠올리며 그렇게 말했다.
그러자 아라비카가 웃음을 터뜨렸다.
"그렇게들 말하던가? 글쎄, 그럴지도 몰라. 확실히 그 동네엔 뭔가
잡다하고 쓸모 없는 것들이 많았다고."
사샤가 의아한 듯 물었다.
"도서관은 이스나미르가 최고라고 하지 않나?"
아라비카가 무슨 소리냐는 듯 고개를 저었다.
"그거하곤 얘기가 달라 달크로즈의 서고는 엘라비다 족이 저들의
힘으로 축적한 것이 아니라 단지 '발견한' 거야. 이스나미르의 건국
왕 이센차가 마법 걸린 달크로즈 성을 발견했을 때, 그 안에 이미
처음부터 들어 있던 거라고. 쳇, 어느 놈들은 운도 좋지. 우리 나라는
그 먼지 나는 것들 정리하느라고 얼마나 골머리를 썩는데."
사샤가 피식 웃더니 물었다.
"혹시 도서관에서 일했어?"
"무슨, 나 같은 놈팽이를 전통 필은 도서관에서 써줄 리 없잖아.
난 예전부터 밖으로 나돌아다니는 걸 좋아해서 도서관 구석 같은데
박혀 있는 건 성미에 맞지 않았다고. 그러니까 이렇게 별나게 대륙까
지 건너와서 떠돌고 있잖아."
그렇게 말하는 아라비카의 눈가에 문득 우울한 빛이 스쳐 갔지만
사샤는 눈치채지 못했다. 아마 보았다 해도 고향에서 멀리 떨어진 탓
에 향수를 느낀 거라고 생각하고 말았을 것이다.
아라비카는 말을 바꾸려는 것처럼 불쑥 말했다.
"그러나저러나 넌 키릴에게는 존댓말을 쓰고, 비주에게는 누나라
고 하면서 왜 나한테는 사사건건 반말이냐?"
"내가 말했잖아. 내 신중한 버릇이라고."
"임마, 그게 어디가 신중하냐? 나처럼 성격 좋은 놈이라면 모를까,
대부분 늙고 성질 더러운 놈들은 다들 발끈하기 마련이라고. 그건 전
혀 신중하지 못한 거지. 이를테면...."
사샤가 더 듣고 싶지 않다는 듯 자기가 먼저 말해 버렸다.
"아침에 세수하다가 손가락으로 콧구멍 찌른 황당함과 같은 거지?"
아라비카는 황당한 얼굴로 되물었다.
"그건 또 무슨 소리냐?"
어딘가 모르게 죽이 잘 맞는 두 사람이 주거니 받거니 계속해서
말도 안 되는 얘기들을 주워섬기는 동안, 키릴은 몸을 천천히 바위에
기대며 편안해지려고 애써 보았다. 이미 한여름이 가까운데도 바위
는 찼고, 마치 뼛속까지 한기가 스며드는 기분이었다. 어쩐지 마음이
불안해졌다.
잠깐만에 몸에 오한이 들기 시작했다. 그는 의식적으로 마력을 솟
아나게 해서 몸을 좀 따뜻하게 만들려고 해 보았다. 그러나 생각은
또렷한데, 자꾸만 힘은 겉껍질에서만 맴도는 기분이 들었다. 마치 잘
못 조여진 마차 바퀴가 자꾸 헛바퀴를 도는 느낌이랄까.
문득, 오랜만에 감옥 속의 괴인 노틀칸 아스칼과의 목소리가 또렷
하게 기억났다.
'너는 과거를 모조리 버리고 오직 복수를 위한 인간이 되어야만
한다. 그것을 위해서 지독한 노력, 그리고 거기에 더해지는 몸의 고
통과 더불어 수명이 줄어드는 일조차 감수해야 한다'
수명이 줄어드는 일쯤, 두렵지 않았다. 감옥을 나을 때 자기 입으
로 말했듯, 복수를 하려는 자가 복수가 끝난 뒤에도 살아 남으려 해
서는 안 되는 것이다. 그런 마음은 처음 먹은 결심을 무디게 할 뿐이
었다. 원하는 것만 이룬다면 오래 살든 짧게 살든 그런 것이 무슨
문제란 말인가.
그런데 그 다음으로 떠오르는 말이 있었다.
'이 두 권의 마법을 모두 익히기 위해 사용할 수 있는 시간은 최대
한이 8년 정도다. 그 이상이 되면 인간의 연약한 기운이 견디지 못하
고 그의 신체 기관을 하나씩 망가뜨리기 시작한다.'
그가 <랄트라>의 첫 권을 배우기 시작한 것은 263년의 점성술
아룬드(11월) 1일. 올해가 7년째다. 그에게 주어진 8년은 내년 점성
술 아룬드까지, 기껏해야 1년 반가량에 불과했다. 더구나 그것은 최
대치였다. 실제로 스스로가 얼마나 버티어 낼지는 확실히 알 수 없었
다. 마르텔리조에 가던 때에 비해 그의 몸은 확실히 약해졌다. 그리
고 노틀칸의 마법을 배울 당시부터 나타나기 시작한 부작용인 이 백
색증.......
키릴은 마지막 말을 생각해 내며 자조적으로 피식 웃었다.
'그 8년 동안에도 네 몸은 끊임없이 아프고, 가끔은 발작이 일어나
며 한동안 마법을 쓸 수도 없게 되어 버릴 것이다. '
그래.
자신만이 예외일 거라고 생각하는 건 바보들이나 하는 짓이다. 8
년은 긴 시간이다. 그는 자신이 얻은 마법의 힘이 얼마나 특별하고
강력한 것인지 이미 알고 있었다. 모든 일에는 대가가 있으니 이 엄
청난 능력의 값을 치르지 않는다는 것은 말이 안 된다. 때가 되면
그는 생명으로든 무엇으로든 그 값을 치를 셈이었다.
그러나 조금만 더.
그가 목적을 이루기까지 조금만 더.
조금만 더 기다려 줄 수는 없는 것인가.
"키릴!"
그의 귓가에 들려 오는 목소리가 아득히 먼 것처럼 느껴진다....
"이봐, 여기까지 와서 이러면 난 곤란하다고!"
뭔가 혼미하다. 빛이 빛으로 보이지 않고, 목소리가 목소리로 느껴
지지 않는다. 뭔가 억센 팔이 그의 몸을 덥석 움켜잡더니 마구 흔들
었다. 그러다 다시 놓아지고, 새로운 손이 다가와 그의 몸을 감싸고
일으키려 했다.
그러나 그는 나무토막처럼 아무것도 느낄 수가 없었다. 오직 파도
소리 같은 철썩임만이 귓가를 가득 채웠다.
"키릴, 제발 정신 차려요...."
외부의 감각들은 이윽고 모래사장에 쓴 글자처럼 하얗게 지워져
버렸다.
딸랑, 딸랑.
"아빠, 저것 좀 보세요."
열세 살 소녀 아탈라는 이마로 흘러내리는 가죽띠를 자꾸만 올리
느라 짜증을 부리고 있던 참이었다. 그녀가 입은 옷가지며 신발 등은
전부 그녀의 몸에는 너무 컸다. 몸이 쑥쑥 크는 나이기 때문에 일부
러 옷을 크게 지었다는 것은 알지만, 그래도 한 해에 두 달가량 정착
해 살면 길다고 할 수 있는 소금 캐러밴 가족의 딸인데, 활동하기가
너무 불편했다. 옷자락이 흘러내린 것을 잘못 디뎌 뽀족한 바위 위에
넘어지기라도 할 때는 화가 나서 눈물이 다 글썽해졌다.
아침나절에 벌써 한바탕 넘어져서 무릎이 까진 후였기 때문에 그
녀의 발걸음은 조심스러웠다. 그래서 겅중거리며 걷는 야크(yak)를
끌고 앞서가는 아버지와 어머니, 오빠에 비해 걸음이 처졌다. 그런데
두리번거리며 걷던 그녀의 눈에 문득 이상한 것이 보였다.
"무슨 일이냐."
말이 없고 무뚝뚝한 아버지인데도 아탈라는 무슨 일이 생기면 저
도 모르게 아버지를 먼저 불렀다. 곧 모퉁이를 돌아갔던 어머니의 목
소리도 들렸다.
"왜 그러니, 아타."
아탈라는 치맛자락 안쪽의 바지까지 질끈 걷어올리며 빠른 걸음으
로 아버지에게 다가가서는 저 골짜기 아래를 손가락질했다.
"저기 사람들이 보여요. 도움이 필요한 것 같아요."
"무슨 도움이 필요한 것 같으냐."
가족 중에서 시력이 가장 좋은 것은 아탈라였다. 어려서부터 까마
득한 하늘에 맴도는 소리개를 가장 먼저 발견하는 것도 그녀였고, 구
석에 숨어 돋아난 식용 버섯도 아탈라의 눈을 피하지 못했다.
"다친 사람이 있는 것 같아요."
아버지는 묵직하게 고개를 끄덕였다.
"내려가 보자."
아탈라가 태어났을 때도 아버지와 어머니는 스조렌 산맥 어딘가를
여행하고 있었다고 했다. 그런 식으로 아기 때부터 지금까지 대부분
의 생애를 야크를 타고 여행하며 보낸 아탈라는 마을에 정착하기보
다 계속해서 이동하는 생활이 더 익숙한 소녀였다. 그러나 그렇게 오
랜 동안 소금 캐러밴 생활을 하면서도 아버지가 도움이 필요한 사람
을 그냥 지나치는 일은 한 번도 본 일이 없었다.
벼랑 길 같은 가파른 비탈을 아버지와 아탈라 둘이서 조심스럽게
타고 내려가고, 어머니와 오빠는 산길 위에서 기다리고 있었다. 조금
가지 않아 금방 말소리가 들리기 시작했다. 그 소리를 들으며 아탈라
가 말했다.
"아빠, 대륙 사람들인가 봐요. 공용어를 써요."
"그럼 네가 말을 걸어 보려무나."
목소리는 계속해서 들려 왔다.
"키릴, 정신 좀 차려 봐요!"
"에이 참, 이걸 이젠 들쳐업고 가야 한단 말야? 이런 내용은 분명
계약에 없었는데."
투덜거리면서도 아라비카는 빠르게 자기 등에 지고 있던 짐을 내
려 몇 덩이로 나누었다. 비주에게 조금 더 주고, 남은 것은 사샤가
짊어질 수 있도록 재빠른 솜씨로 다시 묶었다. 그러면서도 사샤가 도
저히 이 짐을 지고 갈 수 있을 것 같지 않다 싶어서 망설이는 기색이
역력했다.
그때, 사샤는 산 위에서 내려온 두 사람을 발견했다. 갈색 얼굴을
한 중년의 남자와 어린 소녀였다.
"어!"
사샤도 놀랐지만 아탈라와 아버지 역시 약간 놀랐다. 대륙 사람들
이라 해도 이들은 거의 마브릴 족만을 보아 왔는데, 뜻밖에도 비카르
나 족을 보게 된 것이다. 아탈라가 아버지를 향해 소리를 질렀다.
"아빠, 검은 사람이 있어요!"
사샤나 비주는 그 말을 알아듣지 못했지만, 아르마티스 부락을 종
종 오가던 아라비카만은 어느 정도 그들의 말을 알고 있었다. 그래서
고개를 들어 아르마티스의 언어로 이렇게 말했다.
"안녕, 꼬마 아가씨. 난 검은 사람이 아니고 아라비카야."
"난 아탈라예요."
사샤는 갑자기 처음 듣는 말로 인사가 오가자 어리벙벙한 표정으
로 두 사람을 번갈아 바라보았다. 그리고 당황한 표정으로 물었다.
"아는 사이야?"
아라비카는 고개를 흔들었다.
"아냐. 이들은 이 일대를 오가는 소금 캐러밴인 것 같은데."
사샤로서는 처음 듣는 소리였다.
"소금 캐러밴이 뭔데?"
"고산 지대에는 소금이 부족하거든. 그래서 소금을 가지고 다니면
서 여러 가지 물품으로 바꿔 가는 대상들이 있지. 이렇게 가족 단위
로 소규모인 경우도 있고."
그때 사샤는 아탈라가 공용어로 입을 열어서 깜짝 놀랐다.
"잘 맞췄어요. 도움이 필요한 것 같아서 이렇게 왔는데 무슨 일이
있나요?"
"우와, 우리말도 하네?"
아탈라는 자기보다 한두 살 많아 보이는 소년이 감탄한 얼굴을 하
자 소녀답게 새침한 표정을 짓더니 고개를 돌렸다. 그제야 그녀의 눈
이 바닥에 눕혀져 있는 키릴에게로 가 닿았다. 눈이 약간 커지더니
짧은 감탄사가 흘러나왔다.
"아......."
날마다 가족들하고만 얼굴을 맞댈 뿐이고, 가끔 마을에 가도 갈색
얼굴을 한 사람들에 둘러싸여 지낸 그녀는 이렇게 창백할 정도로 흰
사람을 본 기억이 없었다. 게다가 이렇게 선이 가늘고 고운 얼굴을
가진 남자 역시 처음이었다. 순간적으로 가슴이 빠르게 뛰었다. 너무
아름다운 얼굴이라는 생각이 들었다. 세상에, 이렇게 예쁜 사람도 있
구나.
사샤는 키릴이 쓰러져 있는 걸 보고 그녀가 놀랐다고 생각하고는
도움을 청해야겠다고 생각했다. 그래서 앞 뒤 가리지 않고 즉시 말했
다.
"아르마티스 부락은 여기서 가깝니? 정신을 잃은 지 10여 분이 되
었는데 아직 깨어나질 않아. 우린 그들의 부락을 찾아가는 길이거든.
짐이 많아서 움직이기가 힘든데 좀 도와줬으면 좋겠다."
아탈라는 솔직하고 착한 소녀였지만 또래의 소년을 만나자 익숙하
지 못한 탓에 약간 행동이 어색해졌다. 그래서 어딘가 모르게 잘난
체하는 듯한 어조가 되고 말았다.
"물론이지. 우리 아버진 힘든 사람을 보고 지나치는 분이 아니셔."
그리고 아탈라는 몸을 돌려 묵묵히 서 있던 아버지에게 그들의 언
어로 몇 마디 말했다. 그러자 아버지는 고개를 끄덕이고는 키릴을 부
축하기 위해 다가갔다.
아라비카는 서서히 안심이 되었다. 그도 몇 번 소금 캐러밴들과
마주쳐 본 일이 있었지만, 마브릴 족이 아니고 이렇게 아르마티스 족
으로 이루어진 가족 단위의 캐거밴들은 대부분 선량하고 남을 잘 돕
는 사람들이었다.
그때, 물을 구하러 갔던 비주가 바위를 돌아 나타났다 그리고 낯
선 사람을 보고는 즉시 앞으로 한 걸음 나섰다. 사사가 손을 뻗었다.
"비주 누나, 우릴 도와주려고 온 사람들이야."
비주는 남을 쉽게 믿는 법이 없어서 사샤는 아예 바짝 다가가 그
녀가 무슨 행동을 취하지 못하도록 자기 몸으로 막았다. 물주머니를
들고 있던 비주는 고개를 들더니 아탈라와 아버지를 쏘아보았다. 아
탈라는 갑자기 나타난 눈부시게 아름다운 아가씨가 뭔지 모를 적대
감으로 자신들을 쳐다보자 약간 거부감이 들어 말했다.
"도와주는 게 싫다면 어쩔 수 없잖아"
사샤는 키릴을 어서 데려가야 한다는 생각으로 머리가 꽉 채워져
있었으므로 급히 손을 내저었다.
"아냐, 아냐. 그녀는 네이판키아 족이거든. 그래서 우리의 행동을
잘 이해 못해. 그렇지만 나쁜 사람은 아니야."
아탈라는 네이판키아 족을 본 일도 없었고, 그들이 어떤 생활 방식
을 갖고 있는지도 잘 몰랐다. 그러나 비주는 아탈라의 아버지가 키릴
에게 다가가려고 하자 곧 빠르게 움직이며 방어적인 자세를 취했다.
순식간에 머리카락에 붉은 빛이 일렁이기 시작했다. 아탈라의 아버
지는 비주를 잠시 쳐다보더니 한 걸음 물러서 그녀에게 짧은 손짓을
했다. 비주는 더 이상 공격적인 자세가 되진 않았지만, 여전히 키릴
에게 접근하는 것을 완전히 불허하는 눈빛이었다. 아버지는 아탈라
를 돌아보며 말했다.
"우린 그들의 짐을 들어 주자 그녀가 그에게 손대는 것을 원치
않는다."
아탈라는 약간 기분이 상했다.
"뭐예요. 도와주겠다는데 우릴 의심하는 거예요?"
그러나 아버지는 이렇게만 말했다.
"그녀의 의사를 존중하자."
비주는 키릴을 부축하여 일으키더니 물주머니를 열었다. 그러나
물은 정신을 잃은 그의 입으로 잘 들어가지 않고 대부분 입가에서
흘러내릴 뿐이었다.
아무도 그녀에게 다가가 도울 생각을 못 했다. 그녀는 몇 번 시도
하더니 이번에는 자신이 물을 마시려는 것처럼 주머니를 들어올렸
다. 한 모금, 입안에 물이 들어가자 그녀는 주머니를 내려놓고 허리
를 굽혔다
"저........."
사샤와 아라비카가 동시에 당황하고 아탈라의 얼굴이 빨갛게 물드
는 동안, 비주는 자신의 입술을 키릴의 창백한 입술에 겹쳤다.
눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은 누르스름한 천에 그려져 있는
뿔난 짐승의 그림이었다.
키릴은 처음에 그것이 무엇인지 알아보지 못했다. 그는 아직까지
이 고산 짐승인 야크를 한 번도 보지 못했던 것이다. 짐승 기름으로
만든 등잔이 하나 켜져 있을 뿐이라 주위는 어둑어둑했다. 그는 그
어렴풋한 그림을 한참 동안 지켜보았다. 머리는 약간 숙여져 있고
옆구리와 꼬리에 북슬북슬한 털이 나긴 했어도 대략 소하고 비슷한
모습이라고 생각되었다. 그는 그런 간단한 판단들을 하면서 서서히
정신을 차렸다.
그가 누워 있던 곳은 천인지 가죽인지 모를 것으로 만들어진 좁은
천막이었다 원뿔형으로 세워진 천막을 대여섯 개의 막대들이 서로
엇갈리며 떠받치고 있었다. 그 소인지 뭔지 모를 동물 말고도 천막
표면에는 여러 가지 그림이 그려져 있었지만 어두운 탓에 자세히 알
아볼 수는 없었다.
그가 고개를 움직이자 한쪽에서 소리가 났다.
"정신이 들었소?"
물론 키릴은 목소리를 들었을 뿐, 그 말은 알아듣지 못했다. 그건
난생 처음 들어보는 언어였으며, 그 구조는 공용어와 완전히 달랐다.
곧 한 사람이 그에게 다가왔고, 또 한 사람이 천막 입구를 걷으며
뭐라고 소리쳤다. 누군가를 부르는 듯했다.
온몸에 맥이 없었지만 움직이지 못할 정도는 아니었다. 다친 데가
있는 것도 아니고, 단지 힘이 빠졌던 것뿐이다 싶었다. 쓰러졌던 일
은 어렴풋이 기억났지만, 그 다음에 어떻게 되었는지는 알 수 없었
다. 아마도 이곳은 아르마티스 부락이겠지.
잠시도 지나지 않아 천막이 흔들릴 정도로 기세 좋게 뛰어드는 사
람이 있었다.
"키릴! 깨어났군요!"
"..... 사샤."
키릴이 입을 떼자 사샤는 너무 기쁜 나머지 그의 몸을 와락 껴안
을 뻔했다. 다행스럽게도 적절한 시점에 아르마티스 인이 손을 저으
며 그 행동을 막아 주었다.
"정신이 들어요? 이제 아픈 덴 없어요?"
곧 아라비카도 모습을 나타냈다. 키릴은 천천히 몸을 일으켜 앉았
다. 머리가 약간 아팠고, 팔다리에는 힘이 하나도 없었다.
"마법사라는 놈이 이렇게 짐이 된다니, 정말이지 예전엔 몰랐던
일이야."
그렇게 말하긴 했지만, 아라비카는 화가 난 것 같진 않았다. 그저
키릴의 어깨를 툭툭 쳤을 뿐이었다. 키릴은 잠시 기억을 가다듬다가
문득 말했다.
"비주는?"
"아, 음, 그러니까...."
아라비카는 사샤의 얼굴을 흘끔 쳐다봤다. 사샤의 얼굴에는 슬그
머니 미소가 피어났다. 눈이 어느 정도 어둠에 익숙해졌기에 키릴은
둘의 표정을 보고 의아한 얼굴이 되었다.
"무슨 일 있어?"
"아뇨. 아, 하하.... 금방 올 거예요"
대략의 설명이 이어졌다. 소금 캐러밴의 도움을 받았던 일과 이미
도착한 지 하루 정도 지났다는 이야기도. 키릴이 정신을 잃고 있었던
시간은 대략 하루하고 반나절 정도 된다는 얘기였다. 키릴은 미약한
불안감이 솟아나는 걸 느끼며 머릿속에 단편적으로 떠오르는 기억들
을 더듬었다.
"....마치 꿈을 꾼 것 같군."
"무슨 꿈을 꾸었어요?"
뒤죽박죽인 머릿속이어서 모든 것이 꿈인지 생시인지도 잘 구별되
지 않았지만, 어쨌든 키릴은 천천히 입을 열었다.
"뭔가에 졸린 것처럼 가슴이 몹시 답답했어 "
"지금까지 쭉?"
"아니......."
천막이 다시 열리고 낯선 소녀 하나가 들어와 키릴을 쳐다보더니
움찔 동작을 멈추었다. 마치 그가 깨어났다는 사실을 모르고 들어온
것 같았다.
"어느 순간 편해지더니 그 다음은 전부 미궁 속이야."
아탈라는 눈을 뜬 키릴의 얼굴에서 시선을 떼지 못하다가 그의 목
소리를 듣게 되자 더욱 묘한 감정에 사로잡혔다. 그때, 그녀의 앞에
앉은 사샤가 조그맣게 키득거리더니 물었다.
"좀더 뭐 생각나는 거 없어요? 좀더 실감나는 일 없었어요?"
그런데 사샤가 그렇게 말하는 순간, 갑자기 뭔가 분명한 것이 뇌리
를 스쳤다. 키릴은 손을 들어 자신의 뺨을 만졌다. 그때의 미묘한 기
분이 생생하게 되살아나는 기분이었다.
"생명수랄까, 뭔가 달콤하고 시원한 것이 다가와서...."
거기까지 말했을 때 사샤와 아라비카는 참지 못하고 웃음을 터뜨
리고 말았다.
"풋, 푸훗, 푸하하하하......."
키릴은 하던 말을 그치고 어리둥절해져서 둘을 쳐다보았다.
"왜 그러지?"
뒤에 서 있던 소녀조차 입을 가리고 쿡쿡대는 것이 보였다. 그런데
설상가상으로, 그때 비주가 천막을 젖히고 나타났다.
그녀를 본 사샤와 아라비카는 한층 튀어나오는 웃음을 참지 못하
고 허리를 꺾어 가며 웃기 시작했다. 아탈라는 아예 주저앉아서 얼굴
을 무릎 사이에 묻었다.
키릴은 당황해서 비주의 얼굴을 쳐다보았지만, 그녀에게는 별다른
표정이 없었다. 평소처럼 냉랭하고 무표정할 뿐이었다. 그리고 웃는
자들을 향해 별다른 반응을 보이지도 않았다.
결국 키릴은 이 대꾸 없이 웃기만 하는 자들에게 정보를 얻으려
노력할 수밖에 없었다.
"도대체 왜들 그래? 무슨 일이 있었던 거지?"
그곳은 넓게 펼쳐진 고원이었다. 계속해서 비탈길로만 닷새가량을
걸어온 셈인데 그 산맥 속에 이렇게 넓은 평지가 있다니 도무지 믿어
지지 않을 정도였다. 거기에 키릴이 누워 있던 것과 같은 원뿔형 천
막이 삼십 개가량 죽 늘어서 있었고, 그것과 좀 다른 둥근 지붕에
넓적한 원통 모양을 한 집들이 또 십여 개 흩어져 있었다. 천막들
사이로 군데군데 말뚝을 박아 놓고 가죽을 펼쳐 말리거나, 불을 피우
고 그 위에 솥을 걸어 놓은 광경이 눈이 닿는 곳까지 죽 이어져 있었
다.
이 부근 산맥 안에 아르마티스 족의 부락이 단 하나뿐인 것은 아
니었다. 그러나 규모로 보나 전통으로 보나 이곳이 가장 중심이 되는
곳이라 할 만했다. 아라비카의 말을 믿는다면 산맥 속의 작은 부락들
은 전부 이곳에서 갈라져 나갔다는 건데, 완전히 믿을 순 없다 해도
근거 없는 소리만은 아닌 것 같았다. 그 증거로, 이 고원은 저런 천막
들이 세 배로 늘어난다 해도 충분할 정도로 넓었다.
적갈색 피부의 아르마티스 족은 쾌활하고 소탈한 사람들이었다.
물론, 얘기를 해 보고 내린 결론은 아니었다. 그들 가운데 아르마티
스 족과 조금이라도 말이 통하는 것은 아라비카뿐이었고, 그나마도
완벽한 소통은 아니었다. 그래서 그들은 공용어가 유창한 엉뚱한 사
람에게 신세를 지고 있었다.
"이리 오세요. 저쪽으로 가면 겨울을 날 때 쓰는 바위 동굴들이
있어요. 얼지 않는 샘도 있고요. 여긴 겨울이 되면 몹시 춥거든요.
음, 사실은...."
아탈라는 발그레한 얼굴을 귀엽게 찡그리며 말을 이었다.
"제가 여기 마지막으로 와 본 건 3년도 넘었기 때문에 정확하지는
않네요."
어쩐지 기분이 나빠져 있는 사샤가 뒤따라가며 참견했다.
"그러면서 뭘 안다고 나서는 거야? 3년이면 모든 게 바뀌고도 남
을 시간이라고."
아탈라가 홱 고개를 돌리더니 야무지게 쏘아붙였다.
"흥, 네가 산에 대해서 알면 얼마나 안다고 그래. 산길에서는 잘
걷지도 못하면서. 난 태어나면서부터 죽 산에서 살았기 때문에 누구
보다도 잘 알고 있어."
두 갈래로 땋은 머리카락이 머리를 움직일 때마다 까맣게 반짝거
렸다. 사샤도 발끈해서 대꾸했다.
"도시에서라면 3년 만에 와서 뭘 안다고 잘난 체할 수는 없을 거
란 말이다. 여긴 시골구석이니까 뭐 변한 게 별로 없을지도 모르지."
"도시 사람이 시골 사람보다 나은 건 하나도 없어. 흙에서 자라는
것에 대해선 아무것도 모르고, 다들 너처럼 까닭 없이 시비 걸기나
좋아하지."
"내 생각엔 네가 더 시비 걸기를 좋아한다고!"
그러나 아탈라는 사샤와는 달리 화를 내지 않고 혀를 쏙 내밀며
생긋 웃을 뿐이었다. 사샤는 도리어 어이가 없어졌다. 비록 키릴과
함께 다니게 되면서 성격이 좀 달라지긴 했어도, 로존디아 최대 도시
인 아그나브르 거리에서 누구보다 영리하고 성깔 있는 녀석이던 사
사가 아닌가. 자기보다 나이 많은 녀석들까지 누르고 유일하게 대장
으로 불렸던 그가 이 조그마한 여자애 하나를 제압하지 못하다니.
그러나 아탈라는 어느새 고개를 돌려 버리고 키릴의 앞을 걸어가
며 이것저것 조잘거리고 있었다. 그것도 사실 기분 나빴다. 키릴 앞
에서 자신보다 더 친한 체하다니. 어째서 키릴은 저런 계집애한테 예
전에 자기한테 하던 것처럼 냉정하게 대하지 않는 거지?
.... 설마, 키릴도 보통 남자들처럼 여자아이한테는 친절한 건가?
사샤가 그런 말도 안 되는 상상을 하다가 다시 질세라 쫓아가 키
릴의 왼편에 따라붙으니 오른쪽에 바짝 붙어 있던 아탈라가 또다시
짓궂은 눈웃음을 보내는 게 보였다. 점점 더 속이 뒤틀렸다. 이런 황
당한 경쟁 관계라니, 도대체 말이 되는 거야! 쳇!
"응, 그러니까 족장님한테 가시는 거지요? 제가 안내해 드릴게요.
족장님은 굉장히 좋은 분이세요. 저기 막대에 붉은 술이 달린 천막이
족장님 천막이거든요. 족장님께 뭔가 물어 볼 건가요? 족장님께선 뭐
든 잘 알고 계시니까 틀림없이 키릴의 질문에도 잘 대답해 주실 거예
요!"
키릴?
쟤는 뭔데 이제 키릴의 이름까지 멋대로 부르는 거지? 내 입에서
함부로 이름이 나올라치면 가볍게라도 꼭 한 대씩 쥐어박아 주는 사
람인데!
으.... 생각할수록 열 받아.
그렇게 아탈라의 안내를 받아 족장의 천막으로 간 키릴은 천막 앞
에 앉아 그 요상스런 지팡이를 닦고 있는 아라비카와 마주쳤다. 여전
히 유쾌해 보이는 그가 횐 이를 드러내며 씩 웃어 보였다.
"볼일은 끝나 가는 건가? 혹시 내려갈 때도 안내가 필요하면 얘기
하라고. 같은 가격으로 맡아 줄 테니까."
앞장서서 팔짝팔짝 뛰어온 아탈라가 까르르 웃었다.
"뭐예요. 마지막 안내는 우리 가족이 한 셈이잖아요. 당신은 손님
이 갑자기 아플 것을 고려하지 못했으니 그리 유능한 안내자라고 할
수 없어요."
사샤는 아라비카가 화를 내지 않을까 했는데 그는 여전히 웃으면
서 농담을 던졌다.
"그럼 꼬마 아가씨한테 내 몫을 좀 나눠주지. 뭘로 지불하면 좋을
까? 음, 난 뭘 바라는지 알 것 같은데 말야."
그러면서 키릴의 얼굴을 흘끔 곁눈질했다. 키릴은 통역을 하던 아
탈라가 한눈을 파는 바람에 천막 앞에서 그의 진입을 막는 아르마티
스 족과 동문서답을 나누고 있는 중이었다. 다만 아탈라는 그 말의
의미를 알아채고 얼굴이 빨개지더니 소리쳤다.
"농담하지 말아요! 우리 아빠는 도움을 주고 대가를 요구하는 사
람이 아니란 말이에요. 만일 내가 그랬다는 걸 아시면 크게 혼을 내
실 거예요."
"하하, 그래? 그렇다면 다행이고. 난 유능한 안내자의 자리를 아탈
라에게 빼앗기는 것은 아닐까 걱정했다고."
"우린 소금 캐러밴이지 안내인은 아니라고요. 그 자리는 당신이
계속 갖고 있어도 좋아요."
그때 키릴이 아탈라를 돌아보며 물었다
"이 사람이 뭐라고 하는 거지?"
"아, 미안해요."
아탈라가 다가가 몇 마디 아르마티스 어로 이야기를 나누더니 곧
고개를 끄덕였다. 그리고 키릴을 돌아보며 말했다.
"당신 일행인 아가씨가 지금 이 안에서 이야기하고 있대요. 족장
께서 먼저 온 손님과 이야기하시니 기다리라는 거예요."
"비주가?"
그제야 아라비카가 대수롭잖다는 듯 말했다.
"아, 비주 아가씨? 들어간 지 꽤 되었는데 아직도 이야기하나?"
사샤가 고개를 갸웃했다.
"비주 누나하고 무는 얘기가 되겠어? 하루에 두 마디도 할까 말까
한 사람이잖아."
키릴이 아탈라에게 말했다.
"들어가서 족장에제 같이 들어가도 되는지 물어 봐 달라고 말해
줘. 그녀는 내 일행이고, 그녀의 볼일은 나의 볼일과 같으니까."
"그러겠어요."
그러나 아탈라의 말을 듣고 안으로 들어갔다가 나온 아르마티
족은 여전히 고개를 저으며 몇 마디 말했다. 아탈라가 통역했다.
"조금만 더 기다리래요. 족장께서 중요한 일을 하고 계시는데 곧
직접 나오실 거라고 그러네요."
그리 오래 걸리진 않았다. 키릴이 말없이 천막에 그려진 야크 떼를
바라보고 있는 동안 천막 전체에 갑자기 희미한 빛이 서렸다. 화려하
거나 강한 광채가 아니라 단지 은은하고 부드러운 빛이 서서히 솟아
오르더니 다시 땅속으로 가라앉아 사라졌다. 키릴은 그것이 아르나
브르에서 만났던 이름 모를 아르마티스 노인, 이로크의 삼촌이 가졌
던 힘과 비슷하다고 느꼈다.
잠시 후 족장은 밖으로 나왔다.
쉰 살 정도 되어 보이는 족장은 키가 컸고, 야크 가죽으로 만든
긴 망토를 두르고 있었다. 망토에는 태양과 새와 검은 뿔 달린 야크
가 그려져 있었고, 등 쪽으로 뻣뻣하고 길쭉한 깃털이 세로로 죽 달
려서 바닥에 이르렀다. 여러 가지 빛깔의 술이 달린 카반과 신발은
사슴 가죽으로 만든 것이었다. 검은 머리카락은 허리에 닿도록 길렀
고, 끝에는 색실로 꼬아서 만든 장식 술들이 나풀거렸다.
커다란 짐승의 이빨로 보이는 것들을 길게 이어 만든 목걸이는 족
장의 권위를 나타내는 것이었다. 본래는 창과 방패가 있을 테지만 손
님을 맞는 터라 족장은 그것들을 모두 천막 안에 두고 나왔다.
이윽고 족장은 자신들의 언어로 인사했다.
"어서 오시오. 위대한 어머니의 이름으로 흰 손님을 환영합니다."
그것은 마치 그 자신이 위대한 어머니가 아닐까 싶을 정도로 깊은
울림을 가진 부드러운 목소리였다. 그러니까, 족장은 여자였다.
키릴은 단지 짧게 말했다.
"폐를 끼치게 되겠습니다."
아라비카와 아르마티스 전사는 밖에서 기다리고 키릴과 사샤, 그
리고 아탈라가 천막 안으로 들어갔다. 천막 한쪽에 비주가 앉아 있는
것이 보였다. 그녀는 다른 사람이 들어오는 것을 보지도 못한 것처럼
고개도 돌리지 않았고, 어떤 말도 하지 않았다.
천막 정면에는 담요 비슷한 것이 걸려 있었다. 거기에는 복잡한
네모와 동그라미로 이루어진 이상스러운 그림이 그려져 있었는데 사
샤는 그것을 한참 바라보다가 그게 어딘가 모르게 곰을 닮았다는 것
을 알아차렸다. 약간 이상하긴 했지만 확실히 곰의 얼굴과 어깨였다.
여름인데도 천막 가운데에는 화로가 놓여 있었다. 거기에는 족장
의 긴 담뱃대가 걸쳐져 있었다. 족장은 담뱃대를 집어들더니 손님에
대한 환영의 의미로 세 번 연기를 내뿜었다.
그리고 입을 열어 말했다.
"나는 아르마티스 족의 족장인 그라이티라와입니다. 이제 우리의
손님이 되셨으니 우리는 가능한 모든 힘을 다하여 손님의 일을 도울
것이며 적으로부터 그대를 보호합니다. 어떤 연유로 우리 부락을 찾
아오셨습니까?"
통역은 여전히 아탈라였다. 그녀가 빠르게 말을 옮기자 키릴이 입
을 열어 짧게 말했다.
"서쪽으로 가는 길을 찾고 있습니다."
아탈라가 옮긴 말을 들은 그라이티라와 족장은 의아한 표정을 지
으며 뭔가 대꾸했다. 아탈라가 곧 말했다.
"서쪽에는 산이 있을 뿐이래요."
"산너머로 가는 길을 원한다고 말해 줘."
족장은 고개를 기울이더니 비주를 한 번 바라보았다. 그리고 천천
히 말했다.
"고향을 찾고 있소?"
"고향을 찾고 있냐고 하세요."
"고향이라고? 무슨 뜻인지 모르겠군."
아탈라는 다시 말을 옮기고, 그리고 또다시 키릴에게 말했다.
"그대 종족, 마브릴은 본래 저 먼 서쪽에서 온 사람이래요. 그러니
그대는 지금 종족의 고향으로 가는 길을 알고 싶은 거냐고 말씀하시
네요."
키릴은 그런 이야기를 처음 들었다. 그는 소년 시절에 거의 최고
수준의 교육을 받았던 사람이었고, 따라서 역사에 대해서는 거의 정
통하다고 할 수 있었다. 그러나 마브릴이 먼 서쪽에서 왔다는 이야기
는 처음 듣는 것이었다.
그때 문득, 예전에 몹시 지루하게 들었던 수없의 내용이 불쑥 수면
위로 떠올라 왔다. 그러니까.... 친구들이 짓궂게 '핀치' 체소라고 불
렀던 그 교수, 끄덕끄덕 졸며 듣는 둥 마는 둥 했던 그 강의의 제목은
'학원사'였었다.
멜헬디 학원의 역사는 스조렌 왕국의 설립 이전까지 거슬러 올라
간다.... 어이없게도 이 학원에서 머물러 살고 있던 백 명도 안 되는
사람들은 대륙에 현재 어떤 나라가 있고 무슨 사건들이 일어났는지
전혀 모르고 있었다. 그렇다면 어느 나라 출신, 어느 종족 출신이냐
고 따져 물어 보았지만 돌아오는 대답은 하나뿐이었다......
그리고 동시에 머릿속에서 체소 교수가 희극적으로 외치던 한 마
디 문장이 번쩍 떠올라 왔다. '서쪽에서 왔지만, 돌아가는 길은 영원
히 끊겼소.'
사샤는 키릴의 눈빛이 이상하게 변하는 것을 죽 지켜보고 있었다.
뭔가 기억을 더듬는 듯하더니, 갑자기 태도가 달라졌다. 오랜만에 그
눈동자가 열렬하게 빛나고 있었다.
"그렇다고 말해 줘. 그 고향으로 가는 길, 그걸 알고 싶다고 말해
줘"
곧 아탈라는 다시 말했다.
"고향은 찾지 않는 편이 좋다고 그러세요. 마브릴의 역사는 피로
물들어 있기 때문에 고향의 종족을 찾는 일은 평화가 아니라 투쟁을
가져올 거래요.
"상관없어. 난 중요한 것을 찾아야만 해. 족장께 비주와 무슨 이야
기를 했는지, 그녀의 존재가 가리키고 있는 비밀에 대해서 알고 계신
지 여쭤 봐. 난 그걸 찾아야만 한다고 말해."
아탈라의 말을 들은 그라이티라와는 말없이 고개를 끄덕였다. 그
리고 키릴의 얼굴을 진지한 눈으로 바라보았다. 키릴도 그 눈을 똑바
로 바라보았다.
검은 눈동자..... 족장의 어두운 눈빛에서 느낄 수 있는 것은 적
었다. 족장은 눈빛으로 말하려 하지 않았다. 다만 강하지도 약하지도
않은 그 눈으로 키릴의 감정을 읽고 있을 따름이었다. 어슴푸레하게
빛이 들어오는 천막에 횐 담배 연기가 떠돌고 있었다.
동시에 키릴도 그라이티라와의 눈에서 뜻이 아닌 감정을 읽었다.
족장 그라이티라와는 비밀은 비밀대로 밝혀지지 않기를 원하는 것
같았다. 그러나 키릴은 그럴 수 있는 입장이 아니었다. 서쪽에 있다
는 마브릴의 고향, 갈라진 종족의 땅.... 그곳에 그가 찾고자 하는
것이 있을 것이다. 결코 바꿀 수 없는 목적을 위해서 손에 넣지 않으
면 안 되는 비밀.
그가 찾고자 하는 탑, 그 첫 번째 비밀을 쥐고 있는 것은 바로 이
족장이다.
이윽고 그라이티라와의 입이 열렸다. 그런데 그건 마치 가락을 가
진 노래 같았다.

먼 땅에 한 부모 가진 형제가 있어
뿌리로부터 물려받은 본성에 따라
서로 피 홀리고 싸웠다.

어머니는 손 저어 그들을 갈라 놓았다.
그대로는 서로를 죽이고 말 것을 알고
멀리 떨어뜨려 만나지 않고 살게 했다

누구도 죄는 없다. 세상엔 곰과 이리가 있고
큰 뿔 사슴과 종달새도 있기 마련인 것이다.
이빨을 갖고 태어난 자는 물어뜯으리라

가로놓인 높은 벽은 갈라진 형제의 표지
하나뿐인 길에 독뱀과 전갈을 놓아두신
어머니의 뜻을 기억하라.

아탈라는 약간 당황하면서 노래의 내용을 드문드문 옮겼다. 키릴
은 완벽한 내용을 들을 수는 없었지만 대강의 뜻은 알 수 있었다.
그러나 아탈라가 한 해석보다 더 인상적인 것은 노래부르는 족장의
모습과 그 목소리였다. 그것만으로도 충분히 족장이 전하고자 하는
바를 이해할 수 있었다.
그러나 불행히도 키릴은 자기 뜻을 굽힐 수가 없었다.
"나는 잊혀진 종족을 찾으러 가는 것이 아닙니다. 그들에게 이곳
의 일을 전하지도 않고, 돌아와 그곳의 일을 이쪽에 전하지도 않을
것입니다. 그들의 분쟁은 나도 원하는 바가 아닙니다. "
말하면서 키릴은 자신의 로브 속에서 검은 비단으로 된 두루마리
를 꺼냈다. 그건 사사도 본 바 있는 것으로 아르나브르에서 키릴을
치료해 준 아르마티스 노인에게서 얻은 물건이었다.
"이것을 내게 준 자는 이곳을 떠난 당신의 종족이었습니다. 그는
이것이 남 스조렌에 사는 드워프 족의 물건이라고 했고, 그것이 나를
도와줄 것이라고 말했습니다. 그러니 족장께서 풀어 보시고 판단해
주십시오."
그는 두루마리를 그라이티라와의 손에 건네주었다.
아탈라가 옮겨 주는 말을 들으면서, 족장은 나무껍질 같은 붉은
손으로 두루마리의 끈을 풀고 그것을 펼쳤다. 검은 눈이 거기에 쓰여
진 뭔가 모를 것들을 인어 내려갔다. 그리고 다시 눈을 들어 키릴의
얼굴을 지그시 쳐다보았다.
"이것은 확실히 남 스조렌의 드워프 족이 만든 물건이오. 높은 어
머니로부터 물려받은 그들의 솜씨대로, 참으로 정교하게 만들어졌소.
그리고 나는 이것을 그대에게 건네준 이가 누구인지도 알고 있소. 그
러나 이 물건이 반드시 좋은 결과를 가져오지만은 않소. 그것은 불필
요한 반목을 부르게 될지도 모르오."
아탈라의 목소리가 그 말을 옮기는 가운데, 그라이티라와는 두루
마리를 펼친 채로 키릴에게 돌려주었다. 그리고 이어 말했다.
"그대가 뜻을 굽히지 않고 또한 증거를 가져왔으니 나는 이것을
위해 내 형제 자매들과 회의를 해야겠소. 그 까닭은 이 일이 그대에
게 뿐 아니라 우리 부족에게도 중요한 일이기 때문이오. 회의의 날은
사흘 뒤, 보름달이 뜬 밤이 될 것이오. 회의의 결과에 따라 그대에게
서쪽으로 통하는 길을 알려주거나, 또는 그렇지 않거나 하게 될 것이
오. 그대가 원치 않는 결과가 나오더라도 너무 실망하지 않기를 바라
오. 우리 종족은 손님을 위해 최선을 다하리라는 것을 약속할 수 있소."
그리고 그라이티라와는 팔을 뻗어 비주에게 손짓했다. 그러자 비
주가 일어나 가까이 오더니 키릴의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
그라이티라와가 말했다.
"이 신성한 문신을 가진 네이판키아의 딸은 그대에게 자신의 중대
한 삶을 그대로 맡기고 있소. 한 치의 의심도, 한 점의 의혹도 없소.
그대는 좀더 주의해야 하오. 그대는 그 손에 전설이 내려 준 성스러
운 자의 운명을 쥐었소. 그대가 그릇된 판단을 하게 되면 그대 자신
뿐 아니라 이후 이 고귀한 생명과 더불어 미래에 이어져야 할 중요한
유산을 모두 파괴하는 결과를 낳게 될 것이오."
"참, 그런데 그 두루마리는 뭐였어요?"
키릴은 말없이 두루마리를 사샤에게 건네주었다. 사샤가 들여다보
니 그건 글자가 쓰여진 두루마리가 아니었다. 꼬불꼬불한 곡선이 잔
뜩 들어차 있고 몇 개의 붉은 표지가 새겨진 것이 보였다. 잠시 생각
해 보니 아무래도 지도 같았다. 그것도 어떤 미로의 지도인 것 같았
다.
사샤는 두루마리를 도로 내주며 중얼거렸다.
"보물 지도인가."
족장의 천막에서 나온 그들은 저 아래 굽이굽이 이어지는 산자락
이 내려다보이는 전망 좋은 자리에 와 앉아 있었다. 역시 이 자리를
안내해 준 것도 아탈라였다. 아탈라는 아버지가 부른다며 잠시 자리
를 떴고 함께 있는 것은 키릴과 사샤, 그리고 말없이 뒤에 서 있는
비주뿐이었다.
바람이 불어 와 키릴의 긴 머리카락을 고원으로 날려보냈다. 여름
이라고는 하지만 정면으로 받기엔 바람이 좀 찼다. 비주의 땋은 머리
도 곡선을 그리며 나부꼈다.
얼마나 올라온 것인지. 아래로 펼쳐진 것은 빽빽한 골짜기뿐이고
길이라 할 만한 것은 한 줄기도 보이지 않았다. 키릴은 어쩐지 어깨
가 허전한 것을 느꼈다. 팔을 들어올리는 것조차 귀찮을 정도로 그렇
게 힘이 없었다. 본래부터 대단한 체력은 아니었다해도 소년 시절에
검술과 승마 등을 꾸준히 배웠고, 그 후에도 몸이 약해질 정도로 안
락한 삶을 보낸 일은 없었다. 정신적 충격 이후로 유난히 더 말라
버린 몸은 지하 감옥에서 나온 후로 대륙을 돌아다니면서 한결 강단
있는 뼈대로 변했다. 며칠씩 노숙이 이어져도 몸살 한 번 앓지 않으
며 다녔었다.
그런데 지금은 마치 헝겊 인형이 된 것만 같다. 바람이 조금만 더
거세지면 휙 날려 가 버릴 것처럼, 그렇게 느껴진다.
갑자기 등뒤에서, 누군가가 그 맥없는 어깨를 와락 움켜쥐었다.
"저런, 그렇게 맥 놓고 앉아 있다간 정말로 날아가."
아라비카의 목소리였다. 키릴은 돌아보지도 않은 채 낮게 말했다.
"내려가지 않는 건가"
"아, 닷새나 강행군으로 왔으니 좀 쉬다가 가야지."
사실 아라비카는 키릴이 깨어나지 않는 동안 이미 하루를 쉬었기
때문에 충분히 원기 왕성한 상태였다. 그는 서 있는 비주를 흘끔 을
려다보며 불쑥 말했다.
"저 몸으로 자넬 업고 오다니, 정말 네이팍키아 아가씨가 아니고
는 못할 일이지. 대단한 아가씨야. 후훗, 멋있다고."
키릴은 잠시 동안 침묵하다가 입을 열었다.
"비주가 나를 업고 왔다고?"
"그래. 난 자네처럼 짐이 되는 마법사는 처음 봤다니까. 훗훗, 내
가 모험가라면 절대로 자네 같은 마법사는 안 데리고 다닐 거야."
"........"
키릴은 비주를 보지 않고 말없이 산 아래만을 내려다보았다. 사샤
는 어쩐지 키릴이 불안해 보인다고 생각하며 뭔가 화제를 바꿔 보려
고 아무 얘기나 꺼내려 했다.
그런데 놀랍게도 아라비카도 똑같은 생각을 하고 있었던 모양이었
다.
"저, 부락에서 재미있는 구경거리가 있는 모양이던데 거기나 가보
지 않겠나? 자네들 처지가 며칠씩 기다려야 되게 된 모양인데, 시간
을 때울 수 있는 일이라면 뭐든지 좋지 않아?"
키릴보다 사샤가 먼저 냉큼 대꾸했다.
"뭔데?"
"응, 그걸 뭐라고 말하면 좋을까..."
아라비카의 얼굴에서 짓궂은 미소가 슬그머니 떠올랐다. 사샤는
갑자기 의례적인 궁금증이 진짜 궁금증으로 증폭되는 걸 느끼고 그
를 빤히 쳐다봤다.
"그러니까, 우린 굳은 마음을 가지고 남들이 속아넘어가는 걸 구
경하고 있으면 되는 구경거리야."
사샤는 입을 비죽거리더니 대꾸했다.
"뭐가 그런 게 있어. 야바위꾼이라도 왔단 말이야?"
아라비카는 대답 없이 웃기만 했다. 그러더리 갑자기 달려들어 키
릴의 몸을 뒤에서 와락 껴안았다. 키릴보다 사샤가 더 놀랐다. 저 성
격 더러운 사람한테 무슨 일을 당하려고.....
그러나 아무 일도 당하지 않았다. 키릴은 뭔가 생각에 잠겨 거의
넋을 놓고 있다가 갑작스럽게 당한 일이라, 절벽 아래로 떨어질 뻔했
을 때처럼 놀랐을 뿐이었다. 아라비카는 재빨리 팔로 그를 끌어올려
일으켜 세웠다.
"가자. 뭘 멍하니 생각하고 있어? 구경거리는 그것만이 아냐. 응?
게다가 자네처럼 정신이 쇠약해진 남자들한테는 확실히 약이 되는
구경거리도 있어."
"........."
키릴은 아라비카의 팔에서 놓여나자 무표정하게 그를 바라보았을
뿐이었고, 대꾸는 사샤가 했다.
"그건 또 뭐야?"
아라비카는 키릴의 손을 잡고 아예 끌다시피 하면서 어깨 너머로
고개를 돌리더니 눈을 찡긋해 보였다.
"있어. 일반적으로 그런 걸 '미녀'라고 부르던가."
"후훗, 그러니까 한 번만 이기면 이걸 전부 주겠단 말이죠. 누구든
지 해 봐요! 딱 한 번에 다 가져갈 수 있다니까!"
가늘고 재빠른 손가락들이 은빛 물고기들처럼 유연하게 움직이며
작은 그릇을 앞으로, 옆으로, 뒤로 옮겨 놓았다. 엎어진 갈색 그릇들
은 마치 살아 있는 것처럼 편편한 나무판 위를 미끄러지며 채 눈으로
따라가기도 전에 자리를 바꾸고는, 모르는 체 얌전하게 엎드려 있었
다. 겨우 들리는 거라고는 짤깍거리며 그릇 속에서 부딪치는 반짝이
는 돌들의 기척뿐이었다.
아주 값비싼 것은 아니지만 그래도 보석의 원석들이다. 그렇기 때
문에 그릇을 고르는 일은 아주 신중해야 했다. 바로 이 돌들과 그릇
이 부딪쳐 내는 경쾌한 소리, 이것이 구경하는 사람들을 끌어들여 내
기에 뛰어들게 만드는 가장 중요한 요소 가운데 하나인 것이다.
이번에는 건 사람이 없었기 때문에 그녀는 마치 아주 쉽지 않느냐
는 것처럼 그릇들 가운데 하나를 열어 보였다. 갈색 그릇 안에 담겨
있던 녹색과 자줏빛의 아름다운 돌들이 기다렸다는 듯 반짝이는 자
태를 드러내 보였다. 조그마한 수군거림과 감탄사가 빽빽하게 둘러
선 사람들의 입에서 흘러나왔다. 그들은 모두 너무 선량한 탓에 순진
하기 이를 데 없는 아르마티스 족들이었다.
"자, 이렇게 쉽잖아요. 처음 해 봐서는 잃을 것도 없어요 내가 먼
저 당신이 걸 보석을 이렇게 주니까. 자, 봐요."
그녀는 서투른 아르마티스 어로 자신의 말을 다시 한 번 되풀이했
다. 그리고 다른 주머니를 열더니 파랗게 광채를 내는 돌을 자르륵
쏟아 놓았다. 그리고 그 가운데 하나를 집어 가장 가까이 구경하고
있던 사람의 손에 쥐어 주었다.
"자, 이걸 당신한테 줄 테니까 한 번 걸어 봐요. 이기면 그것도 가
지고 그릇 속에서 나온 보석도 주는 거죠. 지면, 내가 방금 준 그것만
잃으면 되는 거예요. 두 번째에 꼭 해야 하는 것도 아니죠. 하고 싶지
않으면 그때 그만두면 되는 거예요."
그녀의 아르마티스 어가 엉터리이긴 했어도 어쨌든 전혀 못 알아
들을 정도는 아니었다. 파란 보석을 받은 젊은이는 잠시 감탄하면서
자기 손안의 보석을 들여다보았다. 그건 그릇 속에서 반짝이던 돌보
다. 훨씬 고운 빛을 내는 고급이었고, 약간 이지러지긴 했어도 어느
정도는 다듬어진 모양이었다. 한 마디로 누가 보아도 탐스럽게 생긴
돌이었다.
"에.... 걸어 볼게요."
젊은이는 파란 돌을 꼭 쥔 채 여자의 손놀림을 주의 깊게 지켜보
려고 눈을 크게 떴다. 여자는 친절하게 미소지으면서 돌을 가장 오른
쪽 그릇에 넣고 덮었다. 그리고 다시 예의 능란한 손놀림이 이어졌
다. 그녀는 정말로 손이 예뻤다. 게다가 손에는 큼직한 녹색 보석이
박힌 반지가 하나 끼워져 있었는데 그게 또한 눈길을 끌었다. 누구든
그 자리에 있으면 저도 모르게 그녀의 손놀림을 취한 것처럼 바라보
게 되는 것이다.
"자! 골라 봐요."
젊은이는 좀 헷갈렸는지 더듬거리다가 가운데 있는 그릇을 짚었
다. 그녀가 그릇을 열자 예의 보석들이 환하게 반짝거리며 젊은이를
맞았다.
"이야!"
그는 예쁜 돌들을 두 개나 더 움켜쥐고는 기뻐 어쩔 줄 몰라 하는
표정이 되었다. 사실 아르마티스 족에게 보석이 특별한 금전적 재산
이 되지는 않았다. 더구나 물자를 아주 쉽게 나누어 쓰는 자들이라
누군가 음식이나 의복이 부족하면 남는 사람 쪽에서 너무도 당연한
것처럼 자기 것을 내주는 종족이 또한 이들이었다. 다만 이 순진한
종족은 예쁜 돌을 몹시도 좋아했기 때문에, 그냥 보석들을 보는 것만
으로도 순수하게 기분이 좋아지는 것이다.
"잘 했어요!"
그렇게 격려해 주는 그녀의 목소리는 너무도 명랑하고 밝게 울렸
는데, 좀 약은 사람이 들었다면 가식이 섞여 있다고 느꼈을 것이다.
그러나 순진하면서도 약간 둔한 아르마티스 족에게는 그런 걸 판별
할 만한 눈이 없었다. 그들은 동료의 성공을 보자 그 다음부터 앞
뒤 가리지 않고 몰려들어 너도나도 보석을 하나씩 받아 들고 걸기
시작했다.
여러 사람의 차례가 빠르게 돌아가는 동안, 지는 사람이 한 둘 나
오기 시작해도 아무도 신경 쓰는 사람은 없었다. 그뒤 점차 열풍처럼
걸고 따고 하는 일이 맹렬하게 되풀이되면서 잃는 사람이 점점 더
늘어나고 있어도 그걸 눈치채는 사람도 없었다.
"저 여자, 대단하지 않아?"
그러나 오랜만의 여흥을 맞아 신나게 웃고 떠들고 있는 아르마티
스 족들에게서 약간 떨어져 그 광경을 바라보고 있던 키릴과 사샤는
황당한 나머지 말문이 막혀 있었다. 아라비카는 단지 그녀를 '미녀'
라고만 말했을 뿐이지만 키릴과 사샤는 이미 그녀의 이름을 알고 있
었던 것이다.
"저건 지지에...."
사샤가 시작한 말을 키릴이 맺었다.
"카니크."
아라비카가 의아한 얼굴로 물었다.
"아는 사이야?"
"글쎄, 아는 사이라고 하긴 좀 뭣하고. 하여간, 으음...."
아라비카는 사실 이 상황보다 키릴의 얼굴에 나타난 황당한 표정
을 보며 더 즐거워하고 있었다 계속 넋 나간 듯 생각에 잠겨 있던
키릴이 드디어 표정을 나타냈으니 말이다. 물론 아라비카가 그걸 굳
이 좋아할 이유는 없었지만, 이상하게도 그는 키릴이 뭔가에 흥미를
느낀다는 것이 몹시 유쾌한 모양이었다.
"아는 사람이면 가서 말을 걸어 봐. 아마 초짜 사기꾼이라면 깜짝
놀랄 거고, 전문가라면 10년 만에 만난 친구처럼 반가워할걸."
"음, 내가 해볼까?"
사샤는 잽싼 몸놀림으로 아르마티스 족들의 사이로 끼어들어 하나
하나 헤치더니, 어느새 유연하게 손목을 놀리고 있는 지지에의 앞에
서 불쑥 일어섰다.
"안녕!"
지지에는 사샤를 쳐다봤다. 그리고 눈을 크게 떴다.
"어머나, 이게 누구야! 정말 오랜만이네! 그동안 잘 지냈어?"
그걸 지켜보던 아라비카는 손가락을 까딱거리며 싱글거렸다.
"저 봐. 저 여자 전문가라고."
지지에는 사샤를 보고 사실 놀랐지만 과건 자기의 사기 행각이 들
통날까 봐서가 아니라 이런 곳에서 다시 만났다는 사실 자체에 놀란
것이었다. 그녀는 고개를 빼더니 키릴을 발견하고는 손을 흔들었다.
손목에서 금빛 고리 팔찌가 가볍게 흔들렸다.
"어머나! 당신도 왔군요?"
"........"
아라비카는 여전히 웃으며 논평했다.
"저 여자, 사람들의 눈을 분산시키기 위해 일부러 손에 장신구를
이것저것 붙인 거라고. 아, 하긴 너무 많으면 오히려 질리니까 딱 저
정도로 했겠지. 아마 이걸 하기 위해서 손도 엄청나게 신경 써서 가
됐을걸. 손이 하얗고 예뻐야 햇빛도 잘 받고, 그 손놀림이 더 귀신
같이 보이거든."
지지에는 키릴과 더 이야기를 나누거나 할 틈이 없었다. 계속해서
걸겠다고 하는 아르마티스 족들이 줄을 이었던 것이다. 그래도 그들
은 종족애가 대단한 자들이어서 먼저 하겠다고 싸우거나 하지는 않
았다. 그리고 점점 보석을 다 잃고 걸 것이 없어진 자들이 뭔가 새로
운 물건을 가지러 자기 천막으로 사라져 갔다.
"저런, 저 여자 좀 있으면 내려갈 때 짐꾼이 필요하게 되겠는걸.
저기 가서 짐꾼 겸 안내인으로 좀 써 달랠까."
아라비카의 말대로였다. 한번 재미가 붙은 아르마티스 족들은 조
금 지나자 저마다 집에서 은제 장신구라든가 사슴 가죽 담요, 소금
주머니, 갈대 바구니, 정교하게 자수를 놓은 모카신, 어깨띠, 각반,
열심히 모아 놓은 야생 딸기, 옥수수 그릇 따위를 가지고 들이닥쳤
다. 그건 정말 놀랄 만한 구경거리였다. 한끼 식사할 시간도 지나지
않아 여자의 곁에는 각종 물건들이 작은 언덕을 이룰 정도로 쌓였다.
그런데도 계속해서 뭔가 새로운 것, 쓸모 없는 것들을 가지고 와서
걸겠다는 자들이 줄을 이었다. 적당히 져 줬다가 필요한 순간 이기는
솜씨는 키릴이나 아라비카도 혀를 내두를 절도였다. 그러면서도 침
착하고 친절한 표정을 흐트러뜨리지 않았고, 약간 꾸민 듯한 깔끔한
목소리도 여전히 매끄러웠다. 유감이 있다면 종종 틀리는 아르마티
스 어였지만 아르마티스 족들은 대부분 퍽 관대한 성격들이라 그런
것에 신경 쓰는 자는 없었다.
"자, 계속 해 보겠어요? 싫어? 그럼 어쩔 수 없지. 난 억지로 하자
고 하진 않아. 이런 건 어디까지나 하고 싶을 때, 재미삼아서 하는
거라고요. 걸고 싶은 사람이 한 명이라도 있다면 난 계속할 거니까
얼마든지 걸어 줘요."
"그럼. 당연한 일이지. 말 잘 하는데."
아라비카는 논평에 재미를 붙였는지 키릴에게 번역까지 해 주었
다. 사사는 이미 구경에 정신이 팔렸고 키릴도 그녀의 빠르고 산뜻한
손놀림에 잠시 눈을 빼앗겼다. 그러나 아라비카가 곧 말했다.
"저 여자는 뭔가 잘못 생각하고 있어. 아르마티스 족의 수공예품
은 내려가서 괜찮은 가격으로 팔 수 있으니까 아마 횡재하고 있다고
생각하겠지만, 조금 지나면 상황이 달라질걸."
"어째서지?"
"왜냐면, 저 여자는 아르마티스 족이 어떤 자들인지를 잘 모르고
있는 것 같거든."
키릴이 무슨 소리인가 하는 눈이 되자 아라비카는 은밀한 얘기를
하듯 장난스레 목소리를 낮췄다.
"사실, 아르마티스들은 네 것, 내 것을 별로 구별하는 자들이 아냐.
아마 저들은 지금 저 여자가 많은 물건을 차지했으니 조금 있다가
끝나면 그들에게 도로 나누어 주리라고 생각하고 있을 거야. 왜냐면
바로 자기들이 그렇게 하거든. 누군가가 큰사슴을 잡으면 그 고기는
부락 전체에 나누어지는 거고, 분모를 잃은 고아가 있으면 금방 자기
자식처럼 키워 줄 새 부모가 몇 명이나 나서지. 누군가 며칠 동안
사냥을 못했을 때 두 마리를 잡은 자가 한 마리를 양보하는 건 거의
관례이고, 생활 능력이 없는 사람이 있으면 모두가 공동으로 부양한
다고. 그런 그들이 저 여자가 자기 물건들을 모두 갖고 도망쳐 버릴
지도 모른다는 걸 상상이나 할 것 같아? 하긴, 도망칠 수도 없을 거
야. 너무 가져갈 게 많아서."
키릴은 아라비카의 말을 들으며 가슴속에서 뭐라 말할 수 없는 향
수가 솟아오르는 걸 느꼈다. 그도 그렇게 살았던 적이 있었다. 어려
서 쥘리나 동네 꼬마들과 그렇게 했었고, 좀더 커서 다섯 명의 친구
들과 또한 그렇게 했었다. 어찌 보면 키릴은 주로 받는 입장이었지
만, 그걸 한 번도 불편하게 느낀 일이 없었던 것은 바로 저런 마음을
가지고 있었기 때문이 아닌가. 키릴 자신도 언제고 기회가 있기만 하
면 자기 것을 그들에게 아낌없이 줘도 좋다고 늘 생각하고 있었으니
까.
"잠깐."
키릴은 손을 들어 아라비카에게 인사하듯 한 번 젓더니 갑자기 눈
앞에서 사라졌다. 아라비카가 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨는 순간, 그의
모습은 저 아르마티스들로 둘러싸인 지지에의 앞에 나타나 있었다.
아라비하는 문득 의아한 기분이 들었다. 마법사라는 건 이미 들어서
알고 있었지만, 방금 전혀 주문이라든가 수인이라든가 하는 과정은
없었던 것 같은데?
키릴은 지지에에게 말을 건네고 있었다.
"나도 걸지."
지지에는 고개를 들더니 순간적으로 약간 움찔했다. 그러나 곧 밝
게 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"네에, 얼마든지 거세요. 난 사람을 가리지 않아요."
키릴은 싸늘하게 대꾸했다.
"다행이군."
사샤는 키릴이 갑자기 이런 일에 끼어든 것이 신기하기 이를 데
없었다. 그래서 더욱 흥미진진하게 눈을 빛냈다.
그릇에 굴러 들어간 두 개의 보석이 잘그락, 맑은 소리를 냈다. 탁,
엎으면서 지지에의 경쾌한 목소리가 울렸다.
"자, 시작합니다."
지지에는 상대가 마법사라는 걸 알고 있었기 때문에 약간 긴장했
다. 그러나 마법을 쓰는 기색은 없다고 생각했다. 곁눈으로 흘끗흘끗
봤지만 입 속으로 뭔가 중얼중얼 외운다든가, 손으로 특별한 동작을
취한다든가 하는 일반적인 증거가 없었던 것이다.
손목을 걷어올린 지지에의 손은 너무도 가볍게, 너무도 능란하게
움직였다. 죽 지켜보던 사샤는 좀 전보다 손놀림이 복잡해졌다고 생
각했다. 실제로 그녀가 그릇 세 개를 섞는 시간은 평소보다 약간 길
었다.
"자, 골라 보세요!"
키릴은 무표정하게 왼쪽 그릇을 가리켰다. 그녀의 눈썹이 미세하
게 움찔거렸지만 곧 손이 다가가 그릇을 뒤집어 보였다.
"아, 여기 있네요! 눈이 좋으신데요?"
키릴은 가볍게 고개를 끄덕였을 뿐이었다. 그녀가 보석을 집어 주
려 하자 그는 고개를 젓고 가장 위에 놓여 있던 구슬 달린 모카신을
가리켰다.
"저걸로 줘."
"아.... 좋을 대로 해요."
지지에로서는 모카신 쪽이 훨씬 부피가 크기 때문에 오히려 그걸
가져가 주는 것이 편리했다. 키릴은 모카신을 받아 들더니 사샤에게
불쑥 넘겨주었다. 사샤는 얼떨결에 받았지만 어떻게 해야 좋을지 몰
라 그냥 두리번거리기만 했다.
키릴의 무미건조한 목소리가 울렸다.
"계속할까."
".... 네, 이기셨네요. 이번엔 뭘 가져가시겠어요?"
애써 목소리의 톤을 유지하려 하고 있지만, 풀이 죽어 있다는 것을
누구나 알아볼 수 있었다. 그때부터 사샤로서는 도저히 이해할 수 없
는 신기한 일이 연속해서 일어나기 시작한 것이다. 지지에도 이해할
수 없기는 마찬가지였다. 아르마티스 족들도 서로 얼굴을 마주보며
이상하다는 표정을 지었다. 그들 중 한 명이 말했다.
"어째서 아가씨가 계속 지는 거지?"
지지에는 대략 스무 번가량 연속해서 지고 나자 자존심이 몹시 상
했다. 그리고 이 승부는 승산이 없다고 생각했다. 저 마법사가 무슨
수를 쓰는 건진 모르지만 분명 일반적인 술수는 아닐 거라고 짐작했
다. 이 일을 하루 이틀 해 온 그녀가 아니었다. 이것뿐 아니고 각종
사기치는 기술들이라면 도통했지만, 그래도 이건 가장 먼저 배웠던
거라 무엇보다 익숙한 것이었다. 이렇게 연속해서 지는 일은 있을 수
없는 일이었다. 보통 사람으로서는 그녀를 이렇게 이긴다는 게 가능
할 리가 없는 것이다.
그녀는 다시 그릇에 돌을 넣으려다 말고, 갑자기 불쑥 말했다.
"재미가 없어졌어요. 그만 해요."
이쯤에서 그만둔다 해도 이미 벌어 놓은 것이 많기 때문에 손해는
아니었다. 방금 잃은 것쯤, 잊어버리면 그만이었다. 그러나 키릴은
차가운 눈으로 그녀를 쏘아보더니 말했다.
"아까 말했지. 한 명이라도 걸고 싶은 사람이 있으면 계속하겠다
고. 난 여전히 걸고 실으니, 계속해."
"......."
지지에는 화가 나서 입술을 깨물며 키릴을 올려다보았다. 치켜 올
라간 눈꼬리가 신경질적으로 움직였다.
"그건 그냥 해본 말일 뿐이란 말예요. 내가 하고 싶어서 하는 일인
데 누가 억지로 하게 한다는 거예요?"
그녀가 그릇을 챙기려 하는데 갑자기 키릴의 손이 다가와 그녀의
손목을 꽉 잡았다. 그녀는 뿌린치려 했다. 그러나 놀랍게도 그 손은
강철 집게라도 되는 것처럼 꼼짝도 하지 않았다. 뿌리치기는커녕, 손
목을 비틀 수조차 없을 정도였다.
"왜 이래요! 이거 놔요!"
빽 소리지르며 고개를 드는데 키릴의 눈동자와 딱 마주쳐 버렸다.
그 순간, 회청색 눈동자에 깃들인 너무도 차가운 빛 때문에 몸이 움
찔 굳어졌다.
".... 그만두고 싶으면."
키릴의 목소리는 나지막했다.
"저기 있는 물건들을 이 사람들에게 돌려 줘."
"그럼 난 뭘 가지란 거야! 내가 지금까지 수고한 건 뭐야!"
화가 나자 본색이 드러난 것인지, 단박에 반말이 튀어나왔다. 키 릴
은 조금도 망설임 없이 자기 품속에 손을 넣더니 1백 메르장 금화를
다섯 개 꺼내서 탁자 위에 소리나게 하나씩 얹어 놓았다.
"여기까지. 당신이 쇼를 보여준 수고비야."
이어 세 개가 딱, 딱, 딱, 소리를 내며 놓였다.
"그리고, 이제 전에 하기로 한 노래를 해 보라고. 가짜 음유시인씨."
".........."
지지에와 키릴은 한참 동안 서로를 맹렬히 쏘아보고 있었다. 그
눈빛이 둘 다 똑같이 너무도 폭력적이어서 곧 주먹이라도 휘두르지
않을까 싶을 정도였지만 그런 일은 일어나지 않았다. 선량한 아르마
티스 족들이 영문을 몰라하며 뒤로 물러나기 시작할 때까지 둘은 계
속해서 서로를 주시했다.
그때, 사샤는 자신이 해야 할 일이 무엇인지 알아챘다. 그는 아라
비카에게 손짓하더니 갑자기 장사꾼처럼 소리치기 시작했다.
"자, 이 분이 돈을 다 치렀으니 여러분들의 물건을 찾아가요!"
아라비카는 싱긋 웃더니 그 말을 이들의 말로 옮겨 들려주었다.
그러나 아르마티스 족은 워낙 정직한 자들이라 선뜻 몰려들어 물건
을 되찾아 가지는 않았다. 한 젊은 여자가 말했다.
"저 아가씨가 허락해야 가져가지요. 아직 서로 동의한 것 같지 않
은데요?"
사샤는 분위기를 눈치채고는 키릴의 눈빛을 받아 내느라 온 정신
을 집중하고 있는 지지에의 어깨를 갑자기 와락 밀었다.
"괜찮지, 누나?"
물론 사샤는 전에 지지에를 누나라고 부르지 않았었다. 그러나 친
근한 체함으로써 사람들을 안심시키는 것이 수라고 생각되었다. 지
지에는 정신 집중하고 있다가 갑자기 옆으로 넘어질 뻔하고, 자세를
바로잡느라 허우적거리는 바람에 스타일을 완전히 구겨 버렸다.
사샤는 명랑한 목소리로 외쳤다.
"거 봐요. 지지 누나는 착한 사람이니까 당연히 허락하죠. 본래부
터 당신들과 즐겁게 한 번 놀자는 거였지. 이런 걸 가져가려고 한 건
아니었다고요! 그러니까 안심하고 가져가도 돼요!"
자기가 말한 주제에 사사는 문득 이렇게 생각했다. 지지 누나라,
그거 꽤 쓸 만한 애칭인데.
역시 아르마티스 족은 정직하지만 또한 단순한 자들이었다. 아라
비카가 옮겨 준 말을 듣고 조금 지나자 하나 둘씩, 곧 너도나도 자기
물건들을 찾아가기 시작했다. 게다가 그들은 지지에의 기분은 전혀
눈치채지 못하고 덕분에 즐겁게 놀았다는 둥, 내일도 또 하자는 둥,
인사를 해서 낭패한 그녀의 기분을 더욱 잡치게 만들었다.
아르마티스 족이 거의 사라지고 나자 아라비카는 '이거 정말 뜻밖
인데'라고 생각하며 성큼성큼 그들에게 다가갔다. 그런데, 그보다 먼
저 다가간 사람이 있었다.
".........."
어디서 지켜보고 있었는지 모르지만 비주가 다가와 키릴의 옷자락
을 잡더니 몇 번 당겼다. 마치 그만 이 자리에서 떠나자고 하는 것
같았다. 게다가 비주는 예전과 마찬가지로 지지에와 눈 맞추는 것을
꺼려했다.
지지에가 키릴이 놓은 금화를 집는 것이 보였다. 하나씩, 하나씩
천천히 집어 올리며 마치 가짜가 아닌가 확인하기라도 하는 것처럼
그 표면을 쏘아보고, 또 보았다. 키릴은 비주를 돌아보지 않은 채 말
했다.
"기다려."
지지에는 여덟 개의 금화를 다 집었다. 사실 그 정도면 그녀는 손
해가 아니라 오히려 이익을 본 셈이었다. 그녀가 다시 고개를 똑바로
쳐들고 키릴을 쏘아보자 키릴은 아무렇지도 않은데 비주가 다시 한
번 그의 옷자락을 잡아당겼다. 사샤는 몹시 의아한 생각이 들었다.
비주가 지금까지 뭔가를 두려워한 일이 있던가? 겁내거나 망설이는
걸 본 일이 있던가?
없다, 단 한 번도.
아니, 어쩌면 저것은 두려움과는 좀 다른 듯한, 뭔가 원치 않는 결
과를 막으려는 듯한 그런 표정이다. 무엇인지는 모르지만 그녀가 그
높은 자존심을 꺾고라도 막고 싶어하는 어떤 일이 있는 거다. 그게
무얼까.
"........."
지지에는 키릴을 가만히 쏘아보다가 목소리를 높여 말했다.
"내 노래를 듣고 싶다고? 그래, 난 엉터리 음유시인이야. 그런데도
불구하고 내 노래를 듣고 실어하는 당신은 뭐지? 내게서 뭘 알아내
고 싶은 거지?"
키릴은 표정을 바꾸지 않고 같은 말을 되풀이했다.
"노래해."
지지에의 고양이 같은 금빛 눈동자가 기묘한 빛을 내며 번쩍거렸
다. 자존심이 상한 것일까? 건방지게 끼어들어 참견하는 상대가 불쾌
하다고 생각하는 것인가?
"노래? 못할 것 없어. 이렇게 큰돈을 주시는데 나 같은 삼류 음유
시인이 어찌 노래를 하지 않겠어? 저런 바보 같은 인종들을 며칠씩
등쳐먹어도 벌릴까 말까 한 돈이라고. 그럼, 하고 말고. 열 번이고
백 번이고 하고 말고! 난 돈만 주면 뭐든 하는 여자거든. 까짓 노래
따윈 어려운 일도 아냐. 그보다 더 어려운 일도, 더 무리한 일도, 돈
란 주면 다 해줄 수 있어!"
비주는 다시 한 번 키릴의 옷자락을 잡아당겼다. 키릴은 팔을 뿌리
치지 않았지만 결코 돌아보지도 않았다.
이때의 지지에는 단순히 화가 나 있다기보다 뭔가 단단히 악에 받
친 듯한 인상을 풍겼다. 사샤는 순간적으로 그녀가 고생을 대단히 많
이 한 사람이라는 것을 알아차렸다. 방금 전에 싹싹하고 명랑한 체하
던 인상과는 판이하게 다른 것이다. 단순히 사기나 쳐서 놀고 먹으려
고 이 길로 나선 게 아니라, 보다 복잡한 사정이 단단히 응어리져
풀리지 않고 있는 것처럼 보였다.
지지에는 한 걸음 물러섰다. 그리고 정말 노래를 하려는 것처럼
목을 한 번 가다듬었다. 그리고 마지막으로 날카로운 눈동자를 들이
대며 말했다.
"난 당신이 윌 알고 싶어하는 건지 이미 알고 있어."
노랫소리가 퍼져 나가기 시작했다.

나의 의지는 바람의 의지
세상을 떠돌며 뒤를 돌아보지 않는 바람
그 눈은 허공을 더듬고 입술은 꿈을 노래해
스쳐 지나간 곳에는 그림자조차 남지 않아
누구에게든 잊혀지고야 마는 바람
그에게 의지 같은 것은 없으니.

그 눈동자는 별빛의 기억
세월이 흐르면 다시 돌아볼 수 없는 별빛
내 발은 언제나 뒤늦고 가벼운 꿈은 날아가
스쳐 간 자리마다 고운 손으로 남겨 둔 약속
누구에게든 잊혀지고야 마는 이름
나에겐 한결 같은 부름이 되니.

나의 이름은 풀꽃의 이름
세상에 자라나 누구도 돌아보지 않는 풀꽃
그 잎은 하늘을 바라고 술은 태양을 노래해
스쳐 지나간 이들의 그림자조차 남지 않아
누구에게든 잊혀지고야 마는 풀꽃
그에게 이름 같은 것은 없으니
                                        (5권에 계속)
