제목 : 태양의 탑 3
  지은이 : 전민희
  펴낸이 : 강병철
  출판사 : 자음과 모음
  출판년도 : 2000년 09월
  봉사자 이름 : 강진주
  저자소개 : 1975년 서울에서 태어나고 휘경여고와 건국대학교 정치외교학과를 졸업했다.
            역사와 정치, 지리, 신화, 문학을 비롯하여 최근 철학의 신조류까지 섭렵한
            지식광이며, 판타지 동화에서 남미 환상문학에 이르는
            다양한 판타지에 깊은 조예를 지니고 있다.
            가장 좋아하는 작품은 빅토르 위고의 <레미제라블>, 보르헤스의 단편들,
            그리고 미카엘 엔데의 상징성 짙은 판타지 소설들이다.
            한국민족예술인총연합 연구원을 거쳐
            1999년에 장편 판타지 소설 <세월의 돌>(전10권)을 출간하였다.
            <태양의 탑>과 <세월의 돌>은 4부작 <아룬드 연대기>의 1부와 부로서,
            현재는 2부와 4부에 해당하는 작품들과 함께 단편 모음집도 준비중이다.
            단편집에서는 각 작품들의 외전을 비롯,
            특이한 형태의 판타지 단편들이 선보일 예정이다.
            1999년에서 2000년에 걸쳐
            (주)소프트맥스의 온라인 커뮤니티 서비스 <4Leaf>의 제작에 참여하여
            세계관과 아바타 캐릭터들의 설정을 담당하였고, 이를 기반으로 한
            비주얼 노벨 <룬의 아이들>의 연재도 예정되어 있다. (http://www.4leaf.co.kr)
            작가 홈페이지 http://fairytale.pe.kr에서 다양한 관련 자료들을 볼 수 있다.



  태양의 탑 3권

  1. 별 카드 2
  바법 학원 멜헬디

  2. 탑 카드
  천사
  비의 왕 재전
  소용돌이
  악몽
  저주받은 자에게는 지옥이 어울린다

  탑카드-2 The Tower
  가장 검은 늪의 바다에서

   저주받은 자애게는 지옥이 어울린다(2)

                  자그락.
                  자그락, 자각.

  깨진 유리를 밟는 듯한 소리다. 한 발, 두 발, 걸을 때마다 귓전을 울린다. 파삭, 차르륵.
  그의 눈동자 너머에서 일츠 브릴모는 조용히 대답하고 있었다.
  "그래. 준비는 되었어,"
  누가 그를 벌할 것인가....... 누가 그 영혼을 지옥으로 데려갈 것인가. 후회하지 않는  자의
혼을 움켜쥘 수 있는 징벌자는 과연 존재 하고 있는가!
  영원히 증오할 형제의 혼이여.......
  쿵! 쿵! 쿵! 쿵!
  얇은 껍질에 불과한 피부를 찢고 튀어나오려는 것처럼, 저  몸 안쪽으로부터 연속적인 격
동이 솟아나 부딪쳐 오고 있었다. 오랜 옛날, 일츠가  키릴로차를 처음으로 보았던 순간, 지
금은 죽고 없는 선량한 무녀 루이즈가 자신의 힘을  다해 막았던 알 수 없는 마법은 그  후
다시는 나타나지 않은 채 지금껏 고요히 잠들어 있었다. 스스로도 자각하지 못하고,  어디에
서 왔는지도 모를 그 힘을 기억하고 있는 것은 오직  스스로의 몸뿐. 비록 머릿속에는 남아
있지 않았지만 어딘가 모르게 익숙한 격동이 그의 몸을 휘감는다.
  파직.
  바르르 떨고 있는 마지막 한 조각의 유리, 미세한 금으로  뒤덮인 채로 마지막 순간을 버
티던 껍질이 드디어, 산산조각으로 깨어졌다.
  쿠구구구구구‥‥ 츠창!
  키릴로차의 두 손 사이에서  푸른 번개가 번뜩이는 검은  블레이드(blade)가 솟구쳐 올라
거대한 반월형으로 뻗어갔다. 아니, 펼쳐지며 동시에 허공을 휩쓸어 갔다. 검은 광채를 뚝뚝
흘리며 응접실 벽을, 창을, 램프와 장식들을 산산이 부숴  버리고, 보이는 모든 것들을 무로
화하게 할 듯한 강렬한 어둠으로  빛을 가두어 버리고, 풍차 날개처럼  굉음을 내며 회전해
갔다.
  창틀이 박살나고, 모든 유리가 터져 나가고, 활짝 열린 테라스 너머에서 밤바람이  몰려들
어 부딪치며 잔인한 잇소리를 내었다. 검푸른 하늘이 푸른 번개를 맞은 것처럼 번뜩였다. 한
순간에 폐허처럼 변해 버린 아름다운 응접실 가운데 미친 바람이 몰아치고 있었다.
  그것은 잠들어 있던 피, 자신조차 알지 못하는 유산, 저주받은 광풍에 맞서 검은머리를 휘
날리며 우뚝 선 그의 어머니, 바로 어둠의 제사장의 권능.......
  타아아아아아!
  무아지경이다. 빛도, 어둠도, 하늘도, 땅도 보이지 않는다.
  아득한 혼란 속에서 어떤 것도 인지할 수 없는 키릴로차의 머릿속에 하나의 목소리가 들
려 모고 있었다. 그것은 어떤 운명에도 종속 당하지 않는, 강인하고 아름다운 여성의 목소리
였다.
  '검은 날개여, 숨겨진 딸이여, 힘은 사라지지 않고 곧장 핏줄을 관통하여  빛으로 젖은 대
지 가운데 우뚝 서리니.'
  누구의 속삭임이었는가?
  이미 의식의 반이 알 수 없는 곳에 맡겨진 키릴로차는 저도 모르게 비척거리며 뒷벽에 기
대어 머리를 늘어뜨렸다. 그러나 누구의 의지를 따르는지조차 알 수 없는 암흑의 칼날은 반
바퀴 회전하더니, 순식간에 프란디에를 움켜잡은 '사신의 소매'를 향해 부딪쳐 갔다.
  접촉하는 순간, 엄청난 불꽃이 분수처럼 튀어 올랐다.
  즈즈즈즈즈즈... 츠즈창!
  마치 두 존재가 한꺼번에 녹아 버리는 듯한 광경이 지나가자 기이한 비명이 허공을 찢었
다.
  카아아아아아앗!
  귀를 막지 않고는 도저히 견딜 수 없을 듯한 비명이었으나 귀를 막을 사람은 그곳에 아무
도 없었다. 일츠 브릴모는 순간적으로 저 힘을 막을 수  있는 방법이 자신에게 없음을 깨닫
고, 그에게 '사신의 소매'를 제공해 준 사람의 또 다른  물건을 이용했다. 그리하여 그는 잠
깐 동안 공포스러운 굉음과 위험에서 자유로울 수 있었다.
  그러나 그가 할 수 있는 일이라고 해야 기껏 그것뿐, 비밀스러운 보호벽으로 몸을 가리고
눈앞의 광경을 지켜보는 것이 전부였다. 아무런 손도 쓸 수 없었다. 그야말로  속수무책이었
다.
  끄으으... 끄으.......
  사신의 소매는 얼굴도 표정도 가지고 있지 않았으나 그 기괴한 비명만은 입이 있는 그 어
느 생물의 소리보다 섬뜩하고 소름끼치는 질감을 가지고 있었다.  쇠갈고리로 돌 바닥을 긁
어 대는 듯한, 제정신을 가진 인간도 순식간에 정신 이상으로  몰고 갈 만한 굉음이 끊임없
이 메아리치며 황폐한 응접실을 속속들이 찢어 놓았다.
  일츠 브릴모의 귓가에 다급한 듯한 목소리가 새어들어 왔다. 그는 눈을 크게 치뜨며 소리
를 놓치지 않으려 정신을 집중했다.
  '돌아와라. 상황이 예상을 벗어나 너무 커져 있다. 내가 너를 이리로 부르겠다. '
  그리고 튀어 오르던 불꽃이 멎는 순간, '사신의 소매'의 모습은 흔적도 없이 사라져 버렸
다.
  타 버린 융단 아래 시커멓게 모습을 드러낸 응접실 바닥으로, 정신을 잃은 프란디에의 몸
이 소리를 내며 쓰러졌다. 그리고 알 수 없는 목소리로부터  소환된 일츠의 모습도 이미 거
기에서 사라지고 없었다.
  모든 빛이 멎었다.
  "프...란...디에..., 프란디...에......."
  키릴로차는 아무것도 보이지 않는 눈으로 하얗게 변해 버린 허공을 더듬으며 중얼거렸다.
무슨 이름을 말하고 있는지 잊어버릴 것만 같아 자꾸만 다시금 입술을 달싹거렸다.
  "죽지 마... 프란... 죽지... 마......."
  그 말을 끝으로 그의 몸도 털썩, 바닥으로 무너져 내렸다.
  부서진 테라스의 살이 덜컹, 흔들리며  바람을 통과시켰다. 고약한 냄새를 풍기는  융단과
검게 그을린 유리 조각들, 맹수가 할귄 듯한 천장과 벽 아래로 점점이 이어지는 핏자국,  그
위로 톱밥과 종이 조각을 날리며 바람이 한 바퀴 돌아나갔다.  새벽이 가까운 푸른 밤이 망
토를 올리며 얼굴을 가렸다. 캄캄한 암흑 속에서 쓰러진 자의 손끝이 달싹거렸다.
  "프란......."
  그 손을 정체 모를 굳건한 손이 움켜쥐었다.
  "......."
  그의 몸이 서서히 끌어당겨 일으켜졌다. 샹들리에에서 떨어져 깨진 수정 조각들이 끌리며
바닥을 긁는 소리가 들렸다. 이윽고 그의 몸은 누군가의 단단한 어깨에 기대 세워졌다. 키릴
로차는 고개를 들어 그의 얼굴을 바라보았다.
  "앙리......?"
  키릴로차를 부축한 앙리오트는 천천히 걸음을  옮겨 프란디에가 쓰러진 곳으로  다가갔다
그리고 다시 몸을 숙이고 그의 몸에 손을 대려 했다.  키릴로차도 눈을 들어 그를 내려다보
았다.
  그리고 말문이 막혔다.
  "......."
  차마 눈뜨고 볼 수 없을  정도로 참혹했다. 온몸이 눅진눅진한 점액과  말라붙다 못해 타
들어간 핏덩이들로 뒤덮이고, 옷과 피부가 알아 볼 수 없는 형태로 엉겨 붙은 그 몰골은 이
미 살아 있는 사람의 형상이 아니었다. 굽혀진 채로 몸에 밀착된 두  팔을 떼어 낼 수 있을
지조차 알 수가 없었다. 오직 창백하게 질린 익숙한 얼굴만이 그가 자신의 친구, 방금  전까
지만 해도 웃고 말할 수 있던 그라는 사실을 상기시킬 뿐이다. 그렇게 소중하게, 몇  번이고
잃을 수 없다고 외쳤지만 결국 아무것도 해 주지 못했던 그 친구.
  키릴로차의 입에서 약간 쉰 듯한, 약한 목소리가 흘러나왔다. 그러나 두 음절도 말하기 전
에 목이 막히며 턱이 부르르 떨렸다. 눈물조차 나오지 않았다. 몸의 모든 기관이 활동을  멈
춘 듯, 아무것도 밖으로 나초지 않았다. 간신히 쥐어짠 목소리가 마른 바람처럼 친구의 감긴
눈가를 쓸었다.
  "아... 아... 안... 돼......."
  죽지 마, 프란디에. 죽어선 안 돼. 죽을 수 없어 키릴로차는 앙리오트의 어깨에서 몸을 떼
며 그의 손에서 놓여났다. 애써 무릎 꿇은 자세로 몸을  지탱한 채 프란디에의 목으로 손을
가져갔다. 손괄이 미세하게 떨리며 피부인지 무엇인지 모를 것에 가 닿았다. 어렴풋이  느껴
지는 온기는 어쩌면 심한 화상의 영향인지도 모르고.......
  "프란......."
  키릴로차의 손이 맥을 찾아내는 데는 한참이 걸렸다. 이미  두려움으로 떨기 시작한 그의
손가락은 원하는 것을 빨리 찾지 못하고 헤맬수록 더욱  심하게 더듬거렸다. 극도의 흥분된
두려움, 잡을 수 없는 것을 잡으려고 애써 어둠 속을 헤매고 있는.......
  그리고 그는 희망을 찾아냈다.
  "살아 있어!"
  바람 새는 것 같은 목소리로도 환희라는 것을 나타낼 수 있다면 바로 지금과 같은 순간이
었다. 그의 손가락 아래로 약하게 맥이  뛰고 있었다. 느리고 희미하지만 분명히 뛰고  있었
다.
  앙리오트가 다가와 프란디에의 머리카락을 쓸어 넘겨 주었다. 여전히 무표정했지만,  앙리
오트의 눈동자도 흔들리고 있었다 키릴로차의 눈에서는 그제야 막힌 둑이 터져 나온 것처럼
눈물이 줄줄 떨어지기 시작했다.
  "앙리... 저 방, 왼쪽에 있는 내 방으로 들어가면... 침대 옆에 망토가... 있을 거야. 그걸 가
져다 녀석을 싸 줘. 나... 되든 안 되든, 뭔가 마법을 써 볼 테니까....... 그래, 그렇게. 좋아."
  앙리오트가 일어서서 어둠 속으로 사라지고 키릴로차는 자신의 몸에 대해선 완전히  잊어
버린 채로 그가 해낼 수 있는  모든 치유의 주문들을 기억해 내기 시작했다.  온몸이 쉴 새
없이 떨리고 있는 것이 흥분 탓인지, 지나치게 무리한 탓에 오한이 오는 것인지도 알 수 없
었다. 오직 한 가지만 생각할 수 있었다.
  나는... 이렇게 살아 있고, 그는 죽어 가고 있다 내 눈이 감기기 전에 그를 죽도록  내버려
둘 수는 없어. 결코, 없어.
  앙리오트가 망토를 들고 되돌아왔을 때,  그는 두 친구가 똑같이 자고  푸른 치유의 빛에
둘러싸여 있는 것을 볼 수 있었다. 그 불빛은 앙리오트가 그 전에 볼 수 있었던 그 어떤 마
법의 빛보다 강했고, 밝았으며, 따스했다. 사나운 폭풍우 속을 헤매다가 겨우 발견한 인가로
허겁지겁 뛰어들고, 거기서 작은 거실 안에 밝혀진 거대한 벽난로 의 불빛을 접했을 때처럼
....... 둘을 둘러싼 빛은 인간의 마음속 저편에서, 가장 짧은 기원이 우러나올  때에만 나타날
수 있는 진실한 구원의 불이었다.
  앙리오트는 두 걸음 앞에 익숙한 물건이 떨어진 것을 보고  다가가 허리를 굽혔다. 두 친
구의 곁에 망토를 내려놓은 앙리오트의 손은 다리 하나가 부러지고 유리 한쪽이 깨어져 나
간 안경을 집어들었다.

  새벽이 돌아오고, 그리고 아침도 돌아왔다.
  여전히 의식을 되찾지 못하고 있는 프란디에를 묵묵히 들쳐  업은 앙리오트, 그리고 힘겹
게 몸을 지탱하며 걷고 있는 키릴로차가 목적지에 도착했을 때는 이미 점심이 가까워져 해
가 머리 위에서 빛날 즈음이었다.
  이미 수많은 적들이 그들을 붙잡으려 돌아다니고  있을 것임은 보이지 않아도 짐작할  수
있었다. 낮에 이렇듯 돌아다니는 것이 위험하기 짝이 없는 행동임에도 불구하고, 프란디에의
상태가 너무 나빴으므로 그들에게는 다른 선택의 여지가 없었다.
  "조금만 참아."
  키릴로차는 누구에게 하는 것인지 모를 말을 입안으로 중얼거려 보았다. 다친 친구,  또는
그를 업은 친구에게 한 말이었을 수도 있고, 들을 사람이 없으니 자기 자신에게 한 것 같기
도 했다.
  처음 브릴모 저택에서 빠져 나을 때에는 말을 탔지만 곧 그런 행동이 도리어 눈길을 끈다
는 것을 깨닫고 그들은 말에서 내려 걷기 시작했다. 목적지는 도시에서 얼마 벗어나지 않은
곳이었으므로 오히려 인파 틈에 휩쓸려  걷는 편이 안전하다면 안전했다.  낮의 아르나브르
시내에는 수많은 사람들이 북적대며 오가고 있었다.
  앙리오트의 등에 업힌 프란디에는 온통 망토로 뒤덮여 있어 여자인지 남자인지조차  알아
볼 수 없을 정도였고, 멜헬디에서 며칠 동안 말을 달려  온 차림 그대로인 키릴로차의 모습
도 남루하기 이를 데 없어서 일단 의심을 살 가능성은  적었다. 오직 문제가 있다면 앙리오
트였지만, 세 사람이 가고 있는 모양새로 보아 하인 역할이라 할 만했으므로 다행히 문제가
되지는 않을 것 같았다. 그러나  만일을 생각해서 그들은 일부러 사람이  붐비는 길을 골라
가며 걸었다.
  물 한 모금 제대로 입에 대지 못한 채로 아르나브르 서쪽에 위치한 낡은 저택에 도착했을
때, 셋 가운데 둘은 이미 빈사 상태에 이르러 있었다. 프란디에야 말할 것도 없었고 있는 기
력을 모두 소진한 키릴로차 역시 입술 한 번 달싹일 힘도 남아 있지 않았다.
  앙리오트는 입은 열지 않았지만 힘든 기색 한  번 없이 묵묵히 걸음을 옮겨 저택 앞으로
다가갔다. 이 일대는 몰락한 귀족들이  결국 아르나브르를 떠나게 되기  직전에 마지막으로
자리잡게 된다는 거리 였다. 덩치만 클 뿐 집을 수리할 돈도 없는 사람들의 저택 아닌 저택,
그리고 그나마도 떠나고 텅 비어 버린 집들이 드문드문  이어졌다. 근처에선 다른 저택들과
마찬가지로 그들이 도착한 이곳 역시 확실히 오래된 집이었고 다시 보면 사람이라고는 살지
않을 듯한 곳이기도 했다. 오가는 행인조차 드문 헐어 빠진 주택가였다.
  그러나 그들은 이 안에 누가 살고 있는지 알고 있었다.  앙리오트가 칠이 다 벗겨진 문을
무릎으로 밀자 문은 손쉽게 슥 열렸다.
  안은 어두웠다.
  그들은 주인의 허락도 구하지 않은 채 집안으로 들어섰다.  키릴로차는 문을 닫으면서 저
도 모르게 문고리를 잡고 몸을 지탱하려 하는 자신을 느꼈다. 곧장 이어진 큰 응접실,  그러
나 몇 년은 청소하지 않은 것처럼 먼지가 뭉쳐진 채 굴러다니고 있는 그곳에 이 집의  주인
이 앉아 있었다.
  햇빛이 들어오고 있는 창을 향해 멍한 눈길을 주고 있던 그녀가 이윽고 시선을 거두며 둘
을 바라보았다. 검은 그늘이 깊게 드리워진 한 두 눈,  홀쭉한 뺨, 미소라고는 찾아볼 수 없
는 입매와 앞이마에 흩어진 채 손질되지 않은 몇  가닥의 머리카락....... 도저히 그가 기억하
는 사람과 동일인이라고는 믿어지지 않는 그 얼굴을 바라보는  순간, 키릴로차는 가슴 한구
석이 쇠바늘로 쿡 찔리는 기분이었다. 동시에 다시 한 번, 그들이 처한 절박한 상황이  온몸
에 생생하게 끼쳐 왔다. 정말로, 정말로 저 사람이 그렇게 생기발랄하고 재치 넘치던 그녀란
말인가.
  그 낯설기 이를 데 없는 얼굴에서 저도 모르게 시선을  떨구며, 키릴로차는 입을 열어 그
이름을 불렀다.
  "귈나렌 누나."
  "그래, 키릴로차."
  낮게 가라앉은 목소리, 그러나 정신까지 흔들려 있지는 않다는  증거인 정확한 대답이 떨
어지고도 키릴로차와 앙리오트는 잠시 어쩔 줄 몰라 하며 그  자리에 그대로 서 있었다. 잠
시 후 귈나렌의 눈동자가 서서히 앙리오트의 등에 업힌 사람에게  가 닿았다. 그녀는 백 년
만에 몸을 움직이는 밀람 인형처럼 천천히 손발을 움직이고, 그리고 일어섰다.
  "저쪽 방에 침대가 있다. 들어가자."
  귈나렌의 도움을 받아 프란디에를 침대에 눕히고, 난로를 청소해서  불을 피우고 물을 끓
이는 동안 세 사람은 한 마디도 주고받지 않았다. 다행히도  장롱 안에는 깨끗한 시트가 몇
장 들어 있었다. 프란디에를 감쌌던 망토를 서로 도와 가며  벗겨 내고 나자 귈나렌의 얼굴
이 움찔, 경련을 일으켰다. 두 친구 역시 약속이나 한  듯 똑같이 눈길을 옆으로 돌렸다. 자
은 빛 아래에서 더욱 처참하게 벌어진 그  상처들은 도저히 인간의 몸에 난 상처라고 믿을
수 없는 모양으로 너덜너덜하게 일그러져 있었다. 오직 성한 곳은 '사신의 소매'에 붙잡히지
않은 얼굴과 발목 아래뿐이었다.
  "살아 있는 것이 기적이구나."
  평화롭던 시절에 활기차고 예의 바르던 프란디에를 만난 일이 있는 귈나렌이 이윽고 입을
떼어 그렇게 말하자 둘의 고개도 서서히 끄덕여졌다. 아니, 어쩌면 그대로 고개를  떨어뜨린
것일 수도 있었다.
  키릴로차가 자기 몸을 돌보지 않고 그 자리에서 치유 마법을 사용하지 않았더라면 지금까
지 숨이 붙어 있지도 못했을 터였다.  물론 그렇다고 해서 안심할 상황은 아니었다.  게다가
키릴로차와 앙리오트 둘 다 의료 지식은 전무했으므로 여기까지 오는 동안 프란디에의 상태
가 어떤지 제대로 알 수 있는 방법이 전혀 없었다.
  낡은 저택 안에는 목욕물을 데워 줄 하녀 한사람도 없어서 그들은 모든 일을 손수 해야만
했다. 피부에 엉겨 붙은 천을 떼어 내는 것이 일단 큰일이었다. 상처를 돌보기 전에  프란디
에의 몸을 씻겨야 했기에 앙리오트가 오랫동안 방치된 욕조를  닦으러 갔고, 키릴로차도 토
와 주겠다고 일어났지만 그는 고개를  흔들어 거절했다. 물론 앙리오트라고  해서 하인들이
하는 일에 익숙할 리는 없었다.  그가 나가고 나자 키릴로차는 맥없이  의자에 주저앉은 채
거의 늘어질 듯 등받이에 몸을 기댔다.
  "너도 좋은 상태는 아니구나."
  귈나렌의 말을 들으며 키릴로차는 마음속으로 '누나도요' 하고 중얼거렸다. 그러나 입 밖
으로 내어 그녀의 안부를 물을 용기는 없었다. 어젯밤  정신없는 가운데서도 프란디에가 했
던 그 한 마디를 아직껏 잊지 않고 있었다. 말이 많은 편은 아니었지만 든든하고 친절한 형
이었던 페레올 가의 장남 잘츠렌, 그 잘츠렌과 귈나렌이 결혼하던, 그 모든 것이 자았던  초
여름에 소년들의 나이는 열 살이었다. 앞으로 전개될 삶도  충분히 그날의 날씨처럼 따사롭
고 환하리라고 믿어도 좋았을 천진한 나이 열 살.
  그리고 그 잘츠렌은 깨어져 버린 세상의 상징처럼 가장 먼처, 얼굴도 없이 작별을 고했다.
  "넌 좀 쉬어. 얘를 돌보는 건 나하고 앙리로 충분해."
  "...누나."
  누나, 이제 어쩌지요. 누나의 남편이 가 버린 것처럼 제 친구들도 하나씩 이렇게 가  버리
려 해요 누나는 괜찮은가요. 그래도 세상을  호두 껍질처럼 단단하게 살아 나갈 수  있나요.
난 자신이 없어요 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요.
  옛날에는 좋았는데... 하고 이야기하는 것, 내키지 않지만 너무 지독하게 외롭고  그리워져
버렸어요 누나가 꿀밤을 먹이던 꼬마로 되돌아가서, 앙리네 엄마가 맛있는 케이크를 가져오
시는 동안 그 주위를 빙빙 돌 수 있다면. 녀석들이랑 한 시트 속에 폭 싸인 채로 누나가 만
들어 주는 딸기 펀치를 마시던 그때는 왜 이런 미래를 생각하지 못했을까요.
  누나... 난 포도 껍질보다도 약해 빠졌나 봐요.......
  키릴로차는 의자에 앉은 채로 잠이 들었다.

  눈을 떴을 때는 이미 다음날 새벽이었다.
  머리 위의 천장은 낯설고 싸늘했다. 그는 아주 좋은 꿈을 꾸었었다. 아직 어렸던 그 옛날,
일츠와 앙리오트와 함께 뛰놀던 그 시절의 카바이유 저택과  언덕 들판이 나타났다. 귈나렌
은 결혼을 앞두고 들뜬 얼굴로 환하게 웃고 있었고 페레올 부인은 뛰어 노느라 정신없는 앙
리오트에게 그만 저택으로 돌아오라는 편지를 보내고 있었다. 그런데 이상하게도 그 페레올
부인도 실은 그들과 같은 집에서 지내고 있었다. 아니, 그보다 더 옛날의 쥘리나 림밤  같은
동네 꼬마 친구들, 할아버지와 꼬맹이, 심지어 그때는 아직 만나기도 전이었을 프란디
  에, 롬디오, 이스카시안 등도 함께 모여 있었다. 그들은  모두 멋지고 신나는 파티를 계획
하고 있었고 식구들을 놀래 줄 준비도 완벽하게 끝내 놓았다. 빨강, 파랑의 화려한 초가  밝
혀진 식탁 위에는 눈이 휘둥그레질 정도로 먹음직한 만찬이  준비되어 있었다. 다들 촛불을
불 준비를 하기 위해  아이들을 조용히 시키자  키득거리는 웃음소리가 곳곳에서  새어나오
고.......
  그러나 눈을 뜬 그와 현실에는 오직 낯설고 딱딱한 천장이 있을 뿐이었다.
  열린 창 너머에서 푸르스름한 달빛이 새어들어 왔다. 그의  정신이 서서히 현실로 돌아옴
에 따라 뱃속 깊은 곳을 누르는 눅눅하고 답답한 감정도  되살아 왔다. 그는 고통을 느끼며
일어나 앉았다. 그제야 그가 침대에 누워 있었다는 사실이 느껴졌다. 여긴 어디지?
  다들 잠들었을지도 모른다는 생각에 그는 조심조심 침대에서 내려와 맨발로 방을 나왔다.
발가락에 먼지 덩어리가 감기는 것도 상관하지 않고 복도를 걸어나가자 금방 응접실이 보였
다. 거기에 귈나렌은 없었다. 아슴푸레한 달빛 아래 텅 비어 있는 그곳은 낮보다 한층  황량
하기 이를 데 없어 보였다. 장식 없는 창문은 지나치게 컸다. 그는 몸을 돌려 일부러 어두운
복도 쪽을 돌아보았다.
  프란디에를 눕혔던 방이라고 생각되는 곳의 문을 밀자 약간  삐걱이는 소리가 났다. 그러
나 누구도 깨어난 것 같지는 않았다. 침대에서 먼저 눈에  띈 것은 횐 시트였다. 순간, 그는
마치 어젯밤 프란디에가 그의 잠을 깨웠을 때 눈 주위의 검은 그림자를 보고 느낀 것과  비
슷한 섬뜩함에 심장이 한 차례 펄쩍 뛰어오르는  것을 느꼈다 그러나 조금 더 다가갔을 때
친구의 얼굴이 달빛에 드러나는 것을 보고 그는 불길한 상념을 털어 버렸다.
  침대 곁에는 긴 의자가 놓여 있었는데 거기에서 앙리오트가  자고 있었다. 귈나렌은 다른
방으로 간 듯했다. 그는 프란디에의 맥을 조심스럽게 짚어 보고 다시 한 번 안심했다.  그의
숨소리는 그런 대로 규칙적이었다. 그리고  달빛에 드러난 어깨 언저리에도  이제 옷조각이
엉켜 붙어 있지는 않았다.
  곁에는 작은 의자가 하나 더 놓여 있었다. 그는 잠깐  앉은 채로 걸어오면서 했던 생각을
다듬었다.
  그는 미력하고 힘이 없었다. 자기 한 몸 돌보지 않고  내던진다 해도 모든 일을 되돌린다
는 것은 불가능했으며 친구들을 살린다는 명제조차 아득하고 막막할 뿐이었다. 그에게는 권
력도, 권력을 가지고 있는 부모도 없었고 오랫동안 배워 온 마법조차 아직 약하기 이를
  데 없었다. 모든 것은 손쓸 수 없는  먼 곳에 있었다. 오직 그가 빈민촌에서 자라지  않고
이들과 함께 자람으로써 얻은 것이 있다면 단 하나, 고위  계층에 있는 수많은 사람을 만났
다는 사실뿐이었다.
  그리하여 그는 깨달았다. 그 가운데 그가 호소할 수 있는  사람은 명백히 한 사람 뿐이라
는 사실을.
  물론 되지 않을 수도 있었다. 실패할 가능성이 사실 훨씬 높았다. 그러나 그의 힘으로, 빈
손뿐인 그가 모든 것을 희생해서라도 할 수 있는 일이 있다면 오직 그것뿐이었다.
  지금이 아니면 언제 다른 기회가 있을 것인가.
  그는 몸을 앞으로 기울여 프란디에의 이마를 가볍게 쓸어  주었다. 그리고 앙리오트의 흘
러내린 이불을 고쳐 덮어 주었다.
  "조금만 기다려."
  그는 일어서서 방을 나왔다. 그리고 귈나렌과 마주쳤다.
  그녀는 조금 전부터 거기서 기다리고  있기라도 했던 것처럼 그렇게 문  앞에 서 있었다.
한밤중에 긴 가운을 걸친 그녀는 마치 수의를 입은 유령처럼 보여서 그는 잠간 놀랐지만 곧
입을 열었다.
  "누나도 자야지요 피곤할 텐데."
  "키릴, 우리 이야기 좀 할까."
  그것은 오랜만에 들은 어린 시절의 이름이었다. 그 짤막한 발음만으로도 아름다웠던 세계
가 문득 되살아나는 느낌이 들어  그는 이를 악물었다. 아득한 꿈이나  되풀이해 쫓고 있을
때가 아니었다. 그는 현실적이 되어야 했고 현실적인 일을 해야 했다.
  "그래요"
  그리하여 둘은 응접실에 처음으로 마주앉았다 침묵은 오래 흐르지 않았다.
  "...갈 참이지?"
  키릴로차는 귈나렌 누나의 모든 말과 행동이 어린 시절에도 망설임 없이  단도직입적이었
다는 사실을 떠올렸다. 커다란 충격이 그녀를 치고 지나간 후에도 그 사실에는 변함이 없었
다.
  "네."
  "신발은 신고 가야지."
  그녀의 발치에 키릴로차가 침대 아래 벗어 놓고 온 신발이 놓여 있었다. 키릴로차는 다시
고개를 끄덕였다.
  "네."
  말을 잠시 지체하던 귈나렌이 이윽고 다시 입을 열었다. 그녀는 키릴로차가 어디로 갈 것
인지는 묻지 않았다.
  "일이 잘 되어 이곳으로 돌아오면 좋겠지만, 잘못되면 그럴 수 없겠지. 만일  일이 잘못된
후에도 용케 빠져 나을 수 있다면 몸을  피했다가 저녁때 옛날 카바이유 저택 근처에 있던
언덕 들판으로 오너라. 너희들이 처음 앙리를 만났고 내가 일루전 마법으로 곰을 만들어 짓
궂은 녀석들을 쫓아냈던 바로 그 언덕 말이야."
  그녀의 얼굴에 희미하게 떠오른 것은 어찌 보면 미소 비슷하게도 보였다.
  "오늘, 타로피니가 동쪽 하늘에 떠오를 무렵에 그곳에서 만나는 거야. 타로피니 별이
  머리 위에 올 때까지 오지 않으면 그냥 출발하도록 앙리에게 말해 놓을 테니까 잘 기억해
두고. 타고 갈 말이라든가, 여행 준비는  내게 맡겨. 넌 네가 할 수  있는 노력을 다 해보고
실패하거든 이들과 함께 숨어 있을 만한 곳을 찾으러 다시 떠나는 거지."
  키릴로차는 한참 동안 입을 다물고 있다가 마침내 그녀의 이름을 불렀다.
  "귈나렌 누나......."
  그 순간, 키릴로차는 얼마 전까지만 해도 그녀를 작은  페레올 부인이라고 장난스레 부르
던 것을 생각해 냈다. 그러나 말이 멈춘 것은 그것 때문만은 아니었다. 바로 며칠 전에 남편
을 잃은 그녀가 이토록 세심하게 그들을 도울 수 있다는  사실, 거기서 느껴지는 존경심 때
문에 그는 할 말을 잃고 그녀의 얼굴을 바라보았다.
  "내가 할 말은 거기까지야. 약속 잊지 말고.  만일 일이 잘 되면 다른 데 가지  말고 곧장
이리로 먼저 오도록 해. 사실 프란디에는 아직 너무 쇠약해서 움직이지 않는 편이 좋으니까,
소식을 미리 알려 줘야 여행 준비를 하지 않지,"
  "프란디에는......."
  "상처를 다 씻어 내고 약하게나마 치유 마법을 조금 더 썼더니 많이 나아졌어. 내가 좀더
나은 것을 할 수 있었으면 좋았겠지만 정식 마법사가 아닌 나로선......."
  키릴로차가 갑자기 그녀의 손을 덥석 움켜잡았다.
  "누나, 정말 고마워요. 정말요 잊지 않을게요"
  귈나렌은 키릴로차의 손에 잡힌 자기 손을 내려다보더니 작은 목소리로 짧게 말했다.
  "그럴 필요는 없어. 난 내가 믿었던 사람에게 얻은 배신을 약하게 라도 되갚아 나가고 있
을 뿐이니까."
  키릴로차도 그녀가 무슨 말을 하고 있는지 알았다. 바로 일츠에 대한 이야기였다. 한때 어
린 일츠를 그토록 아끼고 사랑해 주었던 그녀인 것이다. 어깨가 더욱 움츠러들었다.
   "어서 가. 시간 지체해 봤자 좋을 것 없어. 어두울 때 움직여야 들키지 않을 테지. 이 집
은 예전에 돌아가신 아버지 친척의 소유로 된 것이라 아직  발견되지 않고 있을 뿐이야. 그
렇다고는 해도 아르나브르 한 가운데야. 위험은 충분해."
  키릴로차는 힘들게 입을 열었다.
  "그럼 집으로는... 돌아가지 않으실 생각이세요?"
  비록 페레올 가문이 몰락했다 해도 그녀는 엄연히 일츠가 속한 브릴모 가문의 친척인 카
바이유 가문의 딸이었다 돌아가고자 한다면 갈 곳이 없을 리가 없었다. 그러나......
  그녀의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
  "내가 돌아갈 집은 하나뿐이었는데 이젠 없어졌어."
  그렇게 세상은 바뀌고 있었다. 그를 바꾸어 놓고 그녀도  바꾸어 놓았으며 앞으로도 많은
것을 바꿔 놓을 것이다.
  이윽고 두 사람은 자리에서 일어섰다. 그리고 더 이상의 말을 나누지 않은 채 키릴로차는
문을 향해, 귈나렌은 어두운 복도를 향해 걸어갔다.  문을 열고, 먼지 묻은 발을 털어  내고,
신발을 신고, 다시 문을 닫았다. 그가 나가고 나자 비로소 귈나렌은 그가 사라진 문을  다시
바라보았다.
  "꼬마 키릴, 네가 좋지 않은 방법으로 어른이 되는구나."
  저택은 다시 정적 속으로 잠겨 들었다.

  아직 아침이 되기엔 이른 새벽, 일츠 브릴모를 찾아온 뜻밖의 방문자가 있었다.
  침대에서 일어나 서둘러 옷을 갈아입은 그가  작은 거실에 들어섰을 때 방문자는  의자에
앉지도 않은 채 그를 바라보고  있었다. 일츠는 약간 당황한 듯한  미소를 지으며 방문자를
바라보았다.
  "어떻게 내가 여기 있는 걸 안 거야?"
  전날 강력한 마법의 대결장이 되어 버린  브릴모 저택의 파손이 상당히 심했으므로  지금
일츠가 머무르는 곳은 브릴모 대사제가 따로 마련한 아르나브르  시내의 작은 집이었다. 저
택의 수리가 끝날 때까지 그는 이곳에 머무를 예정이었다. 옮겨  온 것이 겨우 어제의 일이
니 그의 거처를 아는 사람이 많을 리 없었다.
  "롬디오가 말해 주었어."
  그리하여 의문이 풀렸다 일츠는 방문자를 향해 앉도록 손짓하면서 다가온 하녀에게  다과
를 준비하도록 지시했다. 그러나 방문자가 고개를 돌리더니 직접 '필요 없어요'라고 잘라 말
했다.
  "그렇다면, 그냥 두고."
  이날 방문자의 모습은 그의 기억 속에 존재하는 영상과는 약간 거리가 있었다. 금빛 머리
카락과 아름다운 얼굴은 긴 후드로 감추었고 망토와 부츠는 긴 여행에 시달린 듯 먼지투성
이였다. 하인에게 들은 바로는 일행도 없었고, 타고 온 것도 지칠 대로 지친 말 한 필이었을
뿐이었다. 방문자는 앉지 않았다. 일츠는 먼저 의자에 앉으면서 사무적으로 말했다.
  "앉아."
  "하고 싶은 이야기가 있어서 왔어. 대답 여하에 따라 앉지 않고 떠나겠어 "
  일츠는 고개를 갸웃했다. 그가 기억하는 상대방은 이렇듯 단호한  말을 하는 사람이 아니
었다. 그러나 그 방식만은 그의 취향에 확실히 맞았다.
  "그래, 해 봐."
  방문자는 후드를 내렸다. 그리고 피로로 창백해진 뺨, 그럼에도 불구하고 갓 젖은  풀잎처
럼 선명하고 생생한 눈빛으로 그를 똑바로 쳐다보았다.
  "......."
  블론드의 아름다운 고수머리는 흐트러진 그대로도 자연스럽다. 고정된 눈동자, 가볍게  열
린 입술, 초췌함조차 새로운 의미를 획득하였고 낡은 후드에서도  신비한 빛이 떠오르는 듯
했다.
  이성을 못박는 강력한 망치가 휘둘러진다.
  그것은 짐승의 본능과도 같은 저항하기 어려운 매혹이 산 것과 죽은 것 모두를 탐욕스레
움켜쥐는 광경이었다. 처음 만나는 것도, 처음 느끼는 것도  아닌데도, 어느 순간 씻은 듯이
새로워지는 그 모습 앞에 죽은 가구들조차 모조리 눈을 뜨려 하고 있었다.
  비를 맞은 들꽃의 향기가 한층 독하고도 강렬해진다는 것은 이상스런 이율배반이었다. 그
러나 방문자는 그 자리에, 한 마디 말조차 필요 없이 독재자처럼 새로운 형용사를 요구하며
서 있었다.
  일츠는 고개를 돌렸다. 하나의 목소리가 서서히 귓가로 다가와 감겨 들었다.
  "내가 싫어?"
  일츠는 피식 웃었다. 그리고 대꾸했다.
  "이제부터 싫어할까 싶은데."
  그는 눈을 다시 들었다. 매혹은 사라졌다.  천천히 그 얼굴을 바라보던 일츠는 입을  열어
그의, 아니 그녀의 이름을 불렀다.
  "클라리몽드."
  아름다운 방문자는 싱긋 웃었다.
  "그렇게 불러 주어서 고마워. 우리가 아직 친구라고 생각해 둘게."
  일츠는 스스로도 뜻밖이라고 생각하며 손을 들어 눈을 비비면서 대꾸했다.
  "당분간은 그렇게 하기로 할까."
  그녀는 한 걸음 앞으로 걸어왔다. 그러나 여전히 앉지는 않았다.
  "내가 윌 원할 것 같니?"
  "글쎄, 워낙 욕심쟁이니까 뭐든 다 내놓으라고 하겠지."
  음악적인 웃음소리가 가볍게 거실로 퍼져 나갔다.
  "맞았어. 넌 역시 보통 눈이 아니야."
  그녀는 다가와 드디어 자리에 앉았다. 둘의 무릎은 겨우 1팡뜨(20센티미터) 정도의 거리도
떨어져 있지 않았다. 클라리몽드는 천천히 입을 열었다.
  "내가 키릴츠가 믿듯 순수하고 투명하기만 한 소녀가 아니란 사실을 적어도  너는 꿰뚫어
보았으리라 믿고 있었어. 난 내가 원하는 결과를 위해 어떤 일도 할 수 있는 여자야. 때로는
극도로 잔인할 수도 있는, 내 연인의 상상보다 훨씬 인간적인 천사지. 오늘도 대가를 지불하
고 너한테 내가 원하는 걸 얻어 가려고 여기까지 왔어."
  일츠는 조용히 그녀를 쳐다보면서 웃지도 않고 대꾸했다.
  "그런 갑옷을 입고 있으니 네 소원을 거절하기란 굉장히 힘들 것 같은 짐작이 드는데."
  클라리몽드는 장난스레 매혹적인 눈동자를 동그랗게 떠 보였다.
  "어머, 그래? 네 눈에도 내  갑옷이 보인단 말이니? 난 너한테만은  혹시 소용이 없는 것
아닐까 생각했는데. 너한테도 눈이란 게 있긴 있구나."
  일츠는 가만히 미소지을 뿐 대답하지 않았다.
  "하긴, 물론 난 그런 것보다 좀더 실질적인 것을 줄 수 있길 바래.
  그리고 분명 그런 것을 가지고 있다고 믿고 있고."
  일츠는 검은 단발머리의 끝을 매만지며 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면, 서로의 요구를 한 번 교환해 볼까."
  입을 열기 전에 클라리몽드의 눈동자는 문득  좁은 거실을 둘러보다가 장식장 안에서  한
가지 물건을 발견했다. 그녀는 잠시 그것을 바라보면서 입 속으로 조그맣게 속삭였다.
  '미안해.'

  아름다운 지붕이었다. 길게 이어진 석벽 너머로 솟아오른 탑들이 도열한 창병들의 무수한
창들처럼 술렁였다. 장려한 직선과 곡선들이 빠르게 달려가며 때로는 곡선이 앞서고, 때로는
직선이 앞선다. 그 모두의 시선 너머에는 경쟁 끝에 누구의  손에 낚아채어졌는지 알 수 없
는 깃발이 천천히, 장엄하게 흔들리고 있었다.
  하늘을 찌르는 탑의 도열 위에는 회청색과 보랏빛의 대기가 꿈틀거리며 거친 숨을 내쉬고
있었다. 폭풍을 준비하는 입김이 날려 온다. 박하처럼 싸하면서도 금세 굵은 빗발이 뚝뚝 맺
힐 듯 잦은 바람이 방향 없이 어지러운 허리를 돌린다.  그 길고 차가운 머리카락들이 금세
뺨에 감겨 들 듯하다. 저 질은 바다가 삼킨 영혼들의, 결코 마르지 않는 머리채처럼.
  키릴로차는 그 탑들이 올려다 보이는 담벼락 위에 앉아 있었다.
  해가 이미 뜨고도 남았을 시각이었지만 이날의 날씨는 흐렸다. 우울한 마음만큼이나 무거
운 하늘이었다. 지금 그의 머리는 방금 전 들은 이야기들을  이어 붙이고 있었고 그의 눈은
저 아래 펼쳐진 왕궁의 풀밭을 빠짐 없이 살피는 중이었다.
  오늘은 주드마린의 대공주 책봉 의식이 있는 날이다 사정이 묘하게 돌아간 만큼 이례적으
로 포고가 먼저 나가고 책봉식이 나중에 거행되는 것이다. 그가 엿들은 대로라면 곧 책봉식
이 거행될 드라니데이(고귀한 우물) 탑으로 가기 위해 그녀는 바로  이 풀밭을 가로질러 가
지 않으면 안될 터였다. 전통적인 법도를 따르자면 아침부터  드라니데이로 가서 의식을 위
한 예장을 마쳤어야 했지만, 주드마린은 이미 작은 왕이 된  것처럼 모든 일을 자신이 임시
로 기거하고 있는 예농 탑 밖에서는 처리하려 하지 않았다.  따라서 그녀의 치장을 맡을 자
들은 모두 예농 탑으로 가야 했다.
  물론 이곳으로 오는 공주가 혼자일 리는 없었다. 그리고 만일 공주가 그와의 회견을 거부
한다면 그로서는 다른 방법이 없었다.
  '공주를... 납치한다면?'
  문득 그런 생각을 떠올리고 그는 심각한 표정이 되었다. 이런 생각을 할 수 있는 것도 그
가 현재 투명화 마법으로 몸을 가리고 있기 때문이었다. 그러나 공주와 한 마디라도 대화를
하기 위해선 어쩔 수 없이  모습을 드러내야 했다. 일전에 예외가  있긴 했지만 기본적으로
아직은 마법을 사용하면서 제대로 말을 할 만한 능력이 되지 않는 것이다.
  조심스럽게 생각해 본 다음 그는 그 계획을 폐기했다. 아무리 생각해 봐도 성공할 가능성
이 너무 적었다. 일단 공주는 많은 인원을 대동하고 올 테니 들키지 않고 접근하는 일 자체
가 어려웠고, 용케 접근에 성공한다 해도 그 다음은?  공주를 인질로 삼는다든가 하는 계획
은 아무리 생각해 봐도 협상을 하려는 자세와는 거리가 먼 것이다.
  성공한댔자 중죄인이 될 뿐이고 그런 식으로  친구들의 사면을 얻어내는 일이 가능할  리
없었다. 더구나 대공주는 왕국의 계승자로서  그 상징적 위치가 매우 높은  만큼 그런 자를
납치한 전력은 협상 결과와 무관하게 이후 왕국의 명예를 위해서라도 중벌을 면할 수가 없
는 것이다. 오직 그런 행동은 자신이  한 왕국을 대표하고 있거나, 이제부터 새로운  왕국을
세우려 할 때나 가능할 뿐이었다.
  친구들의 얼굴을 떠올리자 곧 프란디에의 창백한 얼굴과 비명 소리에 대한 기억이 되살아
나 그는 움찔하며 얼굴을 찌푸렸다. 자신의 마법이 조금만 더 강했더라면... 아니, 치유계 마
법이라도 조금 더 공부해 두었더라면 녀석을 그 정도 상태까지 가게 하지는 않았을 텐데.
  치유술에 대한 아쉬움으로 저도 모르게 루이즈가 있었더라면 좀 더... 하고 생각하는 순간,
일츠의 차가운 얼굴이 눈앞에 떠올라 그의 입술이 굳어졌다. 아, 그랬지‥‥‥ 이제  루이즈
는 죽고 없고, 일츠는 그의  친구가 아니었지. 아니, 프란디에가 그렇게  된 것 자체가 일츠
때문이 아니었나.
  그의 씁쓸한 기분이 채 가시기도 전에 저 너머에서 십여 명의 근위병들과 여러 시종들이
대열을 이루어 걸어오는 것이 보였다. 그는 자신이 저들의 눈에 보이지 않는 상태라는 것도
잊고 저도 모르게 흠칫 몸을 움츠렸다.
  잠시 후 그들의 중심에 선 주드마린의 얼굴이 눈에 들어왔다.
  안에 비하면 턱없이 작은 키에 역시 자그마한 얼굴을 바로 쳐들고 그녀가 걸어오고 있었
다. 아름답다기보다는 마르고 꼿꼿한 자세를 가진 소녀, 죽은 언니의 부드러운 우아함은  없
어도 엄격한 위엄으로 무장된 왕족의 얼굴을 한 그녀가 오고 있었다.
  정교하게 꼬아 올리긴 했지만 머리카락은 숱이 적었고 마른 턱과 팔은 초라할 정도로 빈
약했다. 그럼에도 불구하고 똑바로 걸어오는 그녀의 모습에는 견고한 힘이 넘쳐흘렀다. 의식
을 위해 준비된 붉은 빛과 금빛의 예복, 그 자락을 쳐든  시종의 존재조차 한 순간도 더 그
녀를 빛나게 하지 못했다.
  어두운 하늘에 가벼운 균열이 일어나면서 누군가  또 다른 존재가 그 모습을  내려다보려
눈꺼풀을 들어올렸다. 마치 그녀의 얼굴만을 비추려는 것처럼 두터운  구름을 뚫고 한 줄기
횐 햇살이 바닥에 내리 꽂혔다.
  키릴로차는 일어섰다. 그리고 담 안쪽으로 뛰어내렸다.

  아스테리온의 대사제 아디아스 브릴모는 천천히 방을 오가며 소식이 오기를 기다리고  있
었다. 이미 하루는 저물어 그가 바라보고 있는 열린 창  너머 하늘은 불그레한 기운으로 물
들어 가는 중이었다. 로존디아에 새로운 왕위 계승자가 탄생한  하루도 여느 날과 다름없이
그렇게 졌다. 그리고 궁정 반란의 준비에서부터 이날의 의식에  이르기까지 모든 일을 빠짐
없이 연출한자의 얼굴도 비슷한 해질녘의 빛깔로 저물고 있었다.
  "대사제님."
  몸을 돌린 그의 안색은 몇 년 사이 거무죽죽한 빛이 많아져 굳이 역광이 아니라 해도  짙
은 어둠이 드리워져 있었다. 다가온 자는 송년제 파티장에서 일츠에게 '자작'이라는 칭호로
만 불리던 남자였다. 그는 깊숙이 허리를 굽혀 보이며 그가 기다리던 소식을 전했다.
  "전하께서 만나고자 하십니다. "
  그는 곧 자작의 뒤를 따라 몇 개의 복도를 거쳐 하나의 방에 도달했다. 그곳에는 축하 파
티에 참여하고 있어야 할 주드마린이 흘로 앉아 있었다.
  아디아스 브릴모는 천천히, 깊이 허리를 굽혔다.
  "하례 드리옵니다. 주드마린 대공주 전하"
  공주는 의자에 가만히 앉은 채 입술만 움직여 대답했다.
  "듣기 좋군요."
  이윽고 방안에는 말없는 두 사람과 깜빡거리는 촛불들만 남았다.
  그들은 어느 모로 보나 오늘의 영광을 만들어 낸 연출자이자  주연 배우였다. 한 판의 멋
진 연극이 끝나고 나서 연출자와 주연 배우가 기쁨을 나누는 것은 당연하고도 즐거운 권리
였다. 그러나 두 사람의 얼굴에 기쁨은 없었다. 공주의 눈길은 쳐드는 것조차 버거운 것처럼
바닥으로 깔려 양탄자를 더듬고 있었다.
  "마마, 마음이 무거우십니까."
  공주는 이윽고 눈길을 들며 대답했다.
  "열세 살의 마음속에 마흔이 넘는 자와  동일한 근심이 들어앉아 있으니 그 어찌  무겁지
않을 수 있겠소."
  브릴모 대사제는 천천히 고개를 끄덕였다
  그러니까 그가 주드마린 아미냑을 처음으로 안 것은  지금으로부터 3년 전의 일이었다. '
알았다'라는 것은 그녀의 얼굴과 이름을  알게 된 것을 의미하지는  않는다. 그것은 그녀의
존재가 처음으로 의미 있는 대상으로서 그의 의식 속에 각인되었다는 의미였다.
  열 살의 주드마린 아마젤 달브렌느 아미냑. 모든 것이 방만하게 돌아가는 이 궁정의 생활
에 푹 묻힌 채 눈앞의 허상만을  쫓아 느릿한 눈동자를 굴리는 흔한 왕족들이  아닌, 단 한
명의 살아 있는 존재를 보았던 기억은 아직도 생생했다. 브릴모 대사제의 의식 속에 처음으
로 들어온 주드마린은 그때 소녀용의 작은 검을 검집째로 짚은 채 왕궁 도서관의 거대한 책
꽃이 앞에 서 있었다. 그녀 곁에 받침대를 놓고 선 시종은 어쩔  줄 몰라 하며 그녀가 가리
키는 대로 책을 꺼내 탁자 위에 쌓아 가는 중이었다.  도서관에는 주드마린과 몇 명의 시종
들 외에는 아무도 없었다.
  기척 없이 들어온 터라 무심결에 몸을 숨긴 채 그 책들의 제목을 훑어 가던 브릴모  대사
제는 잠시 후 주드마린이 흔히 말하는 능력이 아닌  특별한 의미에서, 나름대로의 기재라는
사실을 깨달았다.
  그녀는 그 책들을 다 읽지도 않았다. 다른 시종을 시켜 2절판의 두껍고 묵직한 책에서 원
하는 부분을 펼치게 하고 도서관의 사서를 불러 앉혀 몇 부분을 소리내어 읽어 내려가게 하
였다. 그녀가 고른 책은 이스나미르의 건국왕 '드라니 이센차'가 왕위를 이어갈 제1왕녀 미
란디아를 위해 남긴 잠언집이었다.
  사서의 낭랑한 목소리가 고요한 도서관 곳곳으로 퍼져 나가는 동안 그녀는 천천히 책꽂이
사이를 거닐면서 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 어느 순간 기척을 내어 읽기를 멈추게 하고
다른 책을 가리켰다. 그런 식으로 두 시간여 동안 읽기, 아니 듣기를 마친 그녀는 한쪽 테이
블에서 멍하니 기다리고 있던 그녀의 개인 교사에게 가볍게 인사한 다음 검을 비껴 들고 도
서관을 나서 승마장으로 향했다.
  왕위 계승자도 아닌 데다 국왕과 새 왕비의 관심도 끌지 못하고 있는 주드마린이 그녀에
대한 규제가 엄격하지 않은 것을 이용하여 한껏 하고 싶은 대로 행동하고 있다는 것을 알게
된 건 그로부터 며칠 지나지 않아서였다. 브릴모 대사제는 알고 있었다. 대공주인  엘리스틴
이 즐기는 것이라고는 승마와 파티, 화려한 옷과 보석뿐이라는 사실을. 또한 그녀에게  붙어
있는 수많은 개인 교사들이 공주의 애교 있는 웃음과 무언의 협박에 굴복하여 그녀의 무지
와 방종을 대부분 용인하고 있다는 사실을 말이다. 오직 추구하는 것이라고는 아름다움뿐이
었던 그녀는 반쯤은 취미 삼아 교사들을 따돌리거나 곯려  주며 즐거워했고, 내키기만 하면
엄격한 통제를 멋대로 벗어날 수 있다는 사실을 그녀를 둘러싼 아첨꾼 친구들에게 자랑스럽
게 늘어놓곤 하는 공주였다.
  '내키는 대로'라는 점에 있어서는 주드마린도 그녀에게 결코 지지 않았다. 그러나 주드마
린은 자신에게 무엇이 필요한지 알고 있었고 자신만의 방식으로 정확히 그것을 흡수하고 있
었다. 다만 원하는 지식의 선택은 대단히 독단적이어서 필요  없다고 생각하는 것은 조금도
배우려 들지 않았고 공부에 있어서도 훌쩍훌쩍 뛰어넘으며 원하는 것만을 재빠르게  습득했
다. 그녀가 관심을 갖는 것은  각국의 역사와 국왕들의 치적, 무훈시,  용병술, 상업적 이해,
논리학, 검과 승마, 그리고 흔히 천박하다고 이르는 약간의 소설들이었으며, 관심이 없는 것
은 노래, 악기, 미술, 댄스 등 보통 상류층 여성의 교양이라고 여겨지는 것들이었다.  암기력
이나 작문의 수준은 보통 정도였으나 웅변에는 상당한 자질을 보였고, 그 나이에 비해 변론
에도 능했다.
  그런 주드마린이 언니와 달리 갖고 있는 문제가 있다면 단  하나, 그 성품에 내재된 지나
친 폭력성이었다. 어린 시절에는 몇 달을 견뎌내는 시종이 없을 정도로 잔혹한 행동을 예사
로 했고 값비싼 찻잔을 내던져 깨거나 입혀 준 드레스를 찢어 버리는 일쯤은 일도 아니어서
핏줄이 의심스럽다는 소리까지 공공연히 나돌았다고  했다. 특히 일곱 살짜리  공주가 외국
사신에게 선물로 받은 황금 새장의 새를 꺼내어 목을 졸라 죽인 일은 궁인들이 쉬쉬하는 가
운데서도 퍼질 만큼 퍼져 나갔다. 시이를 8세가 왕족을 업신여기는 소문에 분노하여 일체의
언급을 금지한 후에도 그 얘기는 한동안 궁정 안에서  심심찮은 화젯거리가 되었다. 더구나
무료한 자들의 입이 만들어 낸 악의에 찬 윤색임에 분명하긴 해도 공주가 작은 동물들의 피
를 마신다는 끔찍한 소문까지 한동안사실인 양 돌아다녔다. 어린 주드마린이 걸어가는 길에
는 지위 고하를 막론하고 대부분의 사람들이 피해 버렸기 때문에 그녀에게는 친한 친구 하
나, 가까운 시녀 한 명조차 존재하지 않았다.
  다행히 열 살 안팎부터 배우기 시작한 검술과  승마가 공주를 사로 잡은 후로 그런 일은
없어졌고 소문도 서서히 가라앉아 희미해졌다. 그리고 놀랍게도 조금쯤 괴팍하기도 한 그녀
를 따르는 소수의 인물들이 생겨나기 시작했다. 이 즈음부터  그녀를 수행하게 된 로이카르
트르덴의 충성심은 이미 알려진 대로였다. 그러나 그 대신 그녀와 검으로 대련을 해본 귀족
가의 아들딸들이 주드마린을 가리켜 '피를 보지 않고는 결코 끝나지 않는 공주'라고 말하며
은근히 경원하고 있다는 이야기까지 대사제의 귀에는 이미 들어와 있었다.
  그럼에도 불구하고 주드마린에게는 그 또래의 어떤  아이도 따를 수 없는 놀라운  자질이
있었다. 그것은 바로 나이에 비해 극도로  발달한 현실 감각, 그리고 다가온 기회를  놓치지
않는 판단력이었다.
  그녀가 이후 브릴모 대사제와 가까워진 후에 털어놓은 바에 의하면 그녀는 대공주인 엘리
스틴이 쓸모 없는-물론 주드마린의 표현 이었다- 남자들과 되풀이해서 사랑에 빠지는 것을
보며 서서히 자신이 왕위를 계승하게 될 수도 있다는 가정이 사실로 다가오는 것을 느꼈다
고 했다. 예언이라 부를 수는 없는 노릇이지만 어찌 되었든 엘리스틴의 방종한 성벽이 결국
지금의 결과를 부른 것이다.
  그런 주드마린이 하루가 다르게 고집 세고  예리하게 자라 가는 것을 지켜보며  대사제는
그녀에게 한 가지 자질이 뿌리깊게 자리잡고 있다는 사실을 곧 깨달았다. 이윽고 성장할 그
녀가 가장 유능하게, 효율적으로 해낼 수 있는 역할은 한 가지밖에 없었다. 그것은 강인하고
잔혹하며 동시에 현명한 자, 바로 로존디아의 영광을 다시 한번 대륙에 떨칠 자.
  그녀의 모든 자질은 전제적 군주를 향해 달려가고 있었던 것이다.
  "대공주 전하, 심기를 굳게 가지시옵소서."
  "......."
  공주는 대답하지 않았으나 브릴모 대사제는 이미 그녀의 마음을 짐작하고 있었다. 오늘의
영광을 위해 여러 사람이 희생되었다. 그것이 좋아하던 사람이든 싫어하던 사람이든 그들은
사라졌고 그들의 자리는 약탈되었다. 아무리 단호하고 강한 자라 해도 그 등에 묵직한 짐이
지워진 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 모든 것은 전과 같을 수가 없다. 더구나  주드마린
은 이제 겨우 열 세 살이었다.
  그러나 그녀는 다시 서서히 일어나는 중인 것이다. 심기를 가다듬고, 죄책감을 떨쳐  버리
고, 잊을 것을 잊으며, 기억할 것을 기억하는 일. 갈 길은 앞으로도 멀다. 지금  주어진 잠시
의 여유 또한 실은, 냉정하게 다시금 현실을 파악하라고 주어진 시간인 것이다. 감상에 빠져
있을 때가 아니다. 목적지에 도착하기 전까지 호랑이 등에서 내릴 수는 없는 법.
  큰 일을 성공적으로 완수하고 난 후에 찾아오는 피로와 우울함을 떨쳐 버리는 가장 좋은
방법은 곧바로 다음 일의 준비에 착수하는 것이었다. 그리고 주드마린은 그 방법을 택할 만
큼 충분히 강했다.
  "남은 자들은?"
  "오늘 밤 안으로 처리될 것이옵니다. "
  "누가 책임집니까?"
  "소신이옵니다. 내일 오전 중으로 깨끗한 결과를 보시게 될 것이 옵니다. "
  "수중에 들어온 자들 가운데 살아 있는 자들은?"
  "모두 마마의 처분이시옵니다. 그러나 국왕 폐하의  손에 붙이시어 응분의 권위를 더하옵
소서."
  "폐하께서도 이제 와서 다른 말씀은 않으시겠지. 좋아요 내가 직접 말씀드리지요."
  브릴모 대사제는 어린 공주를 슬쩍 떠보려는 것처럼 입을 열었다.
  "존귀하신 세 분의 거처에 대한 구속은 언제 푸시려 하시옵니까."
  공주는 당연한 것을 묻느냐는 듯한 목소리가 되었다.
  "운젤스트를 지지한 자들에 대한 처분이 모두  끝날 때까지 포위는 결코 풀어선 안  돼요
특히, 왕비 전하 일가붙이들의 머리가 하나라도 제 목에 붙어 있는 동안에는."
  공주는 '이후 운젤스트 역시 처리해야 할 터'라는 말을 일부러 삼켰다. 물론 말하지 않는
다 해서 모를 상대는 아니었다. 그런 공주 앞에서 나이든 대사제의 허리가 다시금 굽혀졌다.
  "지당하신 분부, 받들겠사옵니다. "
  그렇다. 군주는 자신의 안전을 위협하는 자들에 대해서는 저렇게 단호하고 잔인해야 하는
것이다. 그리고 그런 군주야말로 아디아스 브릴모와 같은 자가 받들 가치가 있는 것이다. 그
는 책략과 힘, 때로는 비열한 속임수를 가리지 않고 저 타고난 군주감을 받들 능신이 될 것
이다.
  주드마린은 말을 마치고 잠시 가만히 있다가 천천히 이마를 짚었다.
  "머리가 아파 오는군요. 죽은 자들의 혼백이 이 등을 타고 앉아 이마를 짓누르는 듯해요"
  브릴모 대사제는 주드마린이 아직 어리다는  것을 알고 있었다. 사람에게는  누구나 어린
시절이 있는 것이다. 그러나 어린아이가 커서 어른이 된다. 어린아이의 손을 잡고 이끄는 자
가 누구인가에 따라 그 인생은 뒤바뀌고 또 뒤바뀔 것이다.
  더구나 그 어린아이가 재능을 타고났음에랴. 더 말해 무엇하랴.
  "그런 것들은 곧 씻은 듯이 사라질 것이옵니다. 죽은 자들이  할 수 있는 일이 극도로 적
다는 것을 저, 죽은 자를 다스리는 아스테리온의 대사제는 누구보다도 잘 알고 있습니다. 저
이스나에가 되지 못 한 떠도는 혼들은 감히  대공주 전하와 같은 강인한 정신을 가진 분의
상대가 되지 못하옵니다. "
  공주의 입가에 미소 비슷한 것이 떠올랐다. 그녀는 이마에서 손을 떼고 서서히, 마치 연습
이라도 하는 것처럼 얼굴 가득 환한 웃음을 머금었다. 그 모습을 보던 대사제는 만족스러운
심정이 마음속에서  피어 오르는 것을 누르지 못했다.
  "마마, 이 어두운 방은 소신과 같은 자의 영역일 뿐, 누구보다도 밝게 빛나실 대공주 전하
가 머무실 곳이 아니옵니다. 다시 연회장으로 가시옵소서. 가셔서 마마를 우러르는 자들에게
태생적 왕족이란 무엇인가를 보여 주옵소서. 유약한  그들에게 진정한 강함이란 무엇인가를
가르치옵소서. 감히 눈을 뜰 수도 없는 자들 앞에 강렬한 빛이 되어 주옵소서."
  공주는 의자에서 몸을 일으켰다.
  "가지요 나를 기다리는 자들에게로."
  이 문밖, 저 복도 너머에 공주를 수행해 온 자들이 기다리고 있었다. 브릴모 대사제는  주
드마린의 대공주 책봉식에 참여하지 않았던  것처럼 연회장에도 가지 않았다.  그의 영역은
어두운 방이었고 그곳이 진정으로 어두울 때만이 그의 진가는 가장 강대한 먹빛 광채를 내
뿜는 것이다.
  브릴모 대사제를 뒤로 하고 방문을 나서던 주드마린은 이날 아침, 키릴로차에게 마지막으
로 했던 말을 가만히 곱씹고 있었다.
  '가요 그대를 잡지는 않아요. 원하는 곳까지 멀리 날아갔다가 다시 돌아오기를 바래요. 그
렇게 나를 미워하는 만큼, 할 수 있는 모든 죄를 다 지어 봐요.'
  그녀는 분명, 그녀가 허락하고 싶었던 단 하나의 간원을 거절했다.
  그 청의 내용은 중요하지 않았다. 그것을  청한 자, 그 사람의 소원이었기에 그녀는  들어
주고 싶었었고, 이제 다른 길을 택하면서 그 소원을 거절한 그녀는 버리고 싶지 않던 그 역
시 버린 것이다.
   그러나 그녀는 어렴풋이 자신의 집착이 아직 끝나지 않았음을 느끼고 있었다. 그녀가 알
았든 몰랐든 그런 종류의 집착이란 그리 쉽게 끊어지는 것이 아니었다.

  길고, 고통스러운 밤이 시작되려 하고 있었다.
  아직 지지 않은 낮이 서녘 언저리에 걸려 있는 동안 이미 떠오른 횐 달이 파르스름한  하
늘에 지문처럼 설핏 찍혀 있다. 흔들리지도 않고 정해진 길을 되풀이하여 가로지른다.
  걷다가 뛰기를 반복하며 그는 알 수 없는 길을 가고 있다. 그렇게 오랫동안 살아 온 도시
였지만 그가 모르는 거리들은 곳곳에 숨어 있다. 발이 닿는 곳은 질척거린다. 그의 머릿속도
질척거린다.
  희망을 알 수 없는, 느낄 수도 없는 머릿속은 점차 타래처럼 풀리고 있었다. 그 끈의 한쪽
은 저 먼 곳에 놓아두고 그는 떨어지지 않는 걸음을 옮겨 애써 점점 멀어지는 길을 갔다.
  아무도 뒤쫓지 않아, 하고 그는  되풀이해서 생각했다. 아무도 나를  주의해서 보지 않아.
아무도 붙잡지 않아. 나를 거절했던 공주는 나를 잡지는 않겠다고 했어. 뒤쫓지도 않겠다 했
어.
  그는 친구들에게 되돌아갈 것이다.
  어째서 거리는 이토록 비어 있는 것일까. 들판은 젖어 있는 것일까. 비가 왔었나. 보지 못
했는데 그러나 뭔가가 젖어 있다. 축축하게 젖은 것들은 점차 차갑게 얼어 간다. 서리의  입
김, 풀이 내뿜는 입김, 그는 거리를 벗어나 들판에 도달했다.
  슛.......
  그는 눈을 감고서 그 바람소리를 들었다. 손가락은 이미 마법의 가닥을 하나하나 세어 들
이고 있었다.
  "밤을 지배하는 검은 여인이여, 그대의 베일을 잠시 빌리리다. "
  그렇게 추적해 올지도 모르는 눈으로부터 모습을 감춘 그는 다시금 길게 자란 풀 속을 헤
쳐 나가기 시작했다.

  일츠 브릴모는 평상시와 마찬가지로 밤 열시 경에 잠들  준비를 마쳤다. 그에게는 시중드
는 하인이 필요 없었다. 그는 누구의 도움도 없이 거의  정확한 시간에 잠들고 정확한 시간
에 깨어났으며, 대부분의 잔일들은 스스로의 손으로 했다. 그러나 하인이라는 존재 역시  스
스로의 가치를 매번 화인하지 않으면 안 되었으므로, 일츠가  잠들 침대 머리맡에는 따뜻한
물을 채운 은주전자와 잔이 이미 놓여 있었다.
  그는 가운으로 갈아입고 나서 뭔가 생각하는 듯 잠시  지체하다가 이윽고 거실로 나왔다.
그가 밤에 혼자 있기를 좋아한다는 걸 알고 있는 하인들은 일찍 정돈을 마치고 그들의 처소
로 돌아갔다. 그는 작은 거실의 창가로 다가가 의자를 끌어당겼다  이층 방의 창 너머로 몇
개인가 다른 집들이 불을 끄고 있었다. 주위는 소음 하나 없이 고요했다.
  차 한 잔 마실 정도의 시간이 지나자, 조용히 앉아 있던 그는 이윽고 입가에 씁쓸한 미소
를 떠올렸다.
   그는 오늘밤 편히 잠들 테지만 그의 다섯 친구들은 그러지 못할 것이다. 그는 오늘 아침
키릴로차가 주드마린 공주를 만났다는 것도 이미 알고 있었다.  그리고 주드마린이 무슨 대
답을 했는지도,  키릴로차가 어느 방향으로 떠났는지도 알고 있었다. 또한 어디쯤에서 기다
리면 그들을 만날 수 있을지도 짐작하고 있었다. 그러나 이번에는 스스로 나서지 않을 생각
이었다. 이번에는 그 대신 손을 더럽혀야만  하는 다른 사람이 있었다. 이미 그렇게  되도록
모든 조치를 취해 두었다.
  그 자는 손을 더럽혀야만 한다. 돌이킬 수 없는 길로  발을 들여놓도록 해야 한다 그리하
여 다시는 돌아볼 수 없도록 만들어야 한다.
  미안하게 생각하지는 않았다. 그것은 그 스스로 선택한 길이니까.
  일단 선택한 길에서 망설이거나 발을 빼고 싶어하는 일이 없도록 도와 주는 것뿐이다. 그
것을 위해 은밀히 손을 쓴 것도 조금도 부당하게 느껴지지 않았다.
  차근차근 모든 일을 생각해 보고 그는 의자에서 몸을 일으켰다.
  침실로 돌아가기 전에 그는 천천히 장식장으로  다가가 눈높이에 놓인 몇 개의  물건들을
들여다보았다 그리고 손을 들어 그 안에 놓인 세 개의 인형을 집어들었다.
  그것은 줄이 끊어진 꼭두각시 인형들이었다.
  어렸을 때 앙리오트의 어머니가 키릴로차에게 선물한 수공예 인형극 세트에서 남은 세 개
의 인형들이다. 페레올 부인의 배려로, 여섯 친구들 중 가장 먼저 만났던 그들 셋을 꼭 빼어
닮게 만든 이 인형들을 키릴로차는 버리지 않고 잘 간직해  왔었다. 그리고 주인이 떠난 방
에서 그 인형들을 일부러 여기까지 가져오도록 시킨 것은 일츠 자신이었다.
  기사의 복장을 하고 있는 자은 인형들을 그는 하나하나 들여다보았다. 첫 번째 인형은 그
자신을 닮아 있었다. 두 번째는 키가 큰 붉은 머리카락의 앙리오트를 닳았다. 세 번째로  어
린 키릴의 얼굴이 남아 있는 인형을 손바닥 위에 올린 채 그는 한참 동안 시선을 모으고 있
었다. 그 눈빛은 놀랍게도 따스했다.
  "꼬마 키릴. 지금쯤 고생이 많겠구나."
  결코 그들에게는 쉴 수도, 멈출 수도 없는 밤이 될 것이다. 횐 달이 머리 꼭대기로 떠오르
고 이윽고 지워질 때까지, 그들은  생애의 마지막을 향한 내리막을 달려가지  않으면 안 될
터였다 그가 준비해 놓은 그대로, 그의 안배 그대로.
  "난롯불 옆에 놓아줄게."
  그는 엷게 타닥거리고 있는 난롯불 앞으로 의자를 끌어당기고 그 위에 깔린 담요 위에 인
형을 내려놓았다.
  "이제 춥지 않을 거야."
  그는 굽혔던 허리를 펴고 천천히 미소를 지었다. 그리고 침실로 돌아가 문을 닫았다. 검은
머리카락의 인형은 담요에 눕혀진 채 여전히 일렁이는 붉은빛을 받고 있었다.
  침대에 눕자 몸에 익숙한 버릇대로 그는 곧 길고 편안한  잠에 빠져들었다. 꿈도 꾸지 않
았다.

  달이 솟아오르기 시작한다.
  말의 속도는 속보 정도가 고작이었다 프란디에의 덜 회복된 몸은 그보다 빠른 속도를 견
딜 수 없는 상태였다. 귈나렌이 준비해 준 말은 세 필이었지만 프란디에는 승마술이 뛰어난
앙리오트와 같이 말을 타고 한 필은 키릴로차가 나란히 끌었다. 앙리오트는 귈나렌이 준 잘
츠렌의 검을 허리에 차고 있었다. 무기라고는 그들 셋에게 그것 하나가 전부였다.
  일단은 아르나브르로부터 가능한 한 멀리 벗어난다는 것이 목적이었지만 키릴로차는 장기
적으로 스조렌으로 넘어가야겠다는 계획을 가지고 있었다. 스조렌의 수도인 앵스에 가면 앙
리오트의 아버지인 페레올씨를 만날 수 있을 것이다. 일단 그분을 만나면 뭐든 대책이 생길
것이고 친구들이 몸을 의탁할 만한 곳도 생길 것 같았다.
  "앙리....... 프란은 아직 자니?"
  앙리오트가 어둠 속에서 고개를 끄덕이는 것이 보였다. 그러나 그 이상은 없었다.  앙리오
트는 처음에 봤던 것처럼 멍한 상태는 아니었지만 말수가  극도로 줄어들어 있었다. 지금까
지 모면서도 안부 몇 마디조차 제대로 나누지 못했던 것이다.
  그들은 길을 잘 몰랐다. 스조렌으로 갈 작정이었으므로 남쪽으로  진로를 잡긴 했지만 몇
번 오갔던 멜헬디 학원으로 가는  길 말고는 사실 아무것도 몰랐다.  그래서 저절로 진로는
키릴로차가 며칠 전 말을 달려왔던 그 방향으로 향하고 있었다.
  둘을 만난 뒤로 한 시간 남짓 흘렀을까. 봄의 별자리들이  빼곡이 메워진 검은 하늘 아래
들리는 소리라고는 따각대는 말발굽 소리와 말의 콧김 소리뿐이었다. 마음 편한 여행이었다
면 봄의 정취로까지 느껴질 터였으나 각자 복잡한 머리를 이고 있는 그들에게 그날 밤의 침
묵은 무엇보다도 무겁게 다가왔다.
  그래서 어둠을 뚫고 가느다란 목소리가 들려 왔을 때 키릴로차는 막혀 있던 숨이 탁 트이
는 기분을 느꼈다.
  "앙리... 우리가 지금 어디로 가고 있는 거니?"
  "프렌 깨어났니?"
  당장이라도 그 얼굴을 보고 싶었지만, 혹시나 하는 기분에  횃불조차 밝히지 못하는 처지
라 목소리로 만족할 수밖에 없었다.
  "그래, 키릴츠구나. 네가 곧 올 거라고 귈나렌 누나가 말했던 게
  기억이 난다. 음‥‥ 내가 좀 오래 잔 것 같네."
  약하긴 했지만 발음은 분명했고 더 이상 죽어 가는  목소리도 아니었기에, 키릴로차의 입
가에도 오랜만에 미소가 피어났다.
  "자식, 꼭 죽는 줄로만 알았는데 저렇게 멀쩡히 살아나서 '여기가 어디냐' 따위나 묻고 있
고......."
  목소리를 더듬거리는 것이 웃음 탓인지 눈물 탓인지도 잘 알 수가 없었다. 그제야 밤공기
도 살아 있는 것처럼 흘러가기 시작했다.
  "아아... 그래. 스조렌으로 가자는 말이구나. 좋은 생각인데."
  키릴로차의 설명을 대략 듣고 나서 프란디에는 어둠 속에서  고개를 끄덕였다. 그리고 곧
말을 이었다.
  "그렇지만 거기까지 곧장 가기는 아무래도 어려워. 어딘가... 그래,  어디가 좋을까. 아만다
로트에 아버지의 외사촌 되시는 분이 사시는데 아직도 거기가 괜찮으려나....... 하긴, 벌써 거
기까지 손이 닿았을지도 모르고."
  크지 않은 소도시인 아만다로트는 대략 하루 정도 말을 달리면 닿을 수 있는 거리에 있었
으나 멜헬디 학원으로 이어지는 길에서는 좀 벗어나 있었다. 길을 모르는 것은 키릴로차 뿐
이 아니었다. 프란디에는 성치 못한 몸으로 말을 타느라 힘겨워 하면서도 다시금 깊이 생각
하더니 입을 열었다.
  "어쩌면 오브니(Obeny) 쪽으로 돌아서 스조렌에 들어가는 편이 나을지도 몰라 우린 지금
무심코 익숙한 길로만 가려 하고 있어. 우리를 뒤쫓는 자가  있고 그가 우리의 목적지를 짐
작한다면 기다릴 길목이 너무나도 뻔해. 후유... 우린 자꾸 멜헬디 학원으로 돌아가는 것처럼
착각하고 있다고."
  그 말을 듣자 키릴로차도 깨닫는 바가 있었다. 역시 프란디에의 통찰력은 이런 상황이 되
어서도 줄어들지 않았다.
  "그럼 어쩌지? 일단 날이 밝아야 방향도 판별할 수 있을 것 같은데."
  "날이 자을 때까지 안심해도 될까. 아무래도... 아무래도...  그래서는 안될 것 같은데... 얘,
에취!"
  몸이 약해져서인지 프란디애는 밤 공기가 찬 모양이었다. 더 덮어 줄 것이 없어서 안타까
웠다.
  "아예 서쪽으로 방향을 틀어 스조렌 산맥으로 접어드는 편이 숨어 가며  여행하기엔 오히
려 나을지도 몰라. 그렇지만 그러기엔 여행 준비가 너무 부족해서....... 역시, 도시를 끼고 가
는 편이 나을까?"
  "아냐. 네 말이 맞아. 산맥은 역시 도망자들을 가려 주기 마련이네. "
  어둡긴 했지만 아직 지지 않은 달 덕분에 산맥의 윤곽은  어렴풋이 알아볼 수 있었다. 진
로를 바꾸고 얼마 되지 않아 길이  나빠지기 시작했다. 산이 가까워 오고 있다는  증거였다.
말들은 자갈밭을 걷느라 꽤나 고생했다.
  "휴... 후유......."
  프란디에의 호흡이 좋지 않았다. 대부분의 외상은 치유 마법으로  나았지만 몸 깊은 곳이
상한 터라 계속해서 흔들리는 말등에서의 여행은 힘겹기 이를 데 없었다 키릴로차는 어렴풋
이 프란디에가 이번에 안전하게 살아난다 해도 앞으로 평생토록 건강에 고통을 받게 되리라
는 생각이 들었다.
  결국 어쩔 수 없이 산기슭에 이르러 한 차례 휴식을 취했다. 불은 피우지 않았다.  귈나렌
이 준비해 준 가죽 물주머니를 쥐고 마력을 이용해서 물을  데웠다. 그나마 따뜻한 물을 마
시고 나니 프란디에의 차갑던 손도 조금 나아졌다.
  잠시 하늘을 올려다보고 있는데 곁에서 프란디에가 피식 웃는 소리가 들렸다.
  "우습지 않니?"
  돌아보니 프란디에도 하늘을 올려다보고 있었다.
  "우리가 처음 만났을 때‥‥ 아니다, 작년에 학원을 향해 다들 함께 여행할 때만 해도 우
리가 오늘 이렇게 될 줄 상상이나 했을까? 꿈에서라도,  우리가 나뒀던 수많은 농담들 속에
서라도? 한 번이라도, 단 한 번이라도."
  키릴로차는 그의 말을 들으며 잠자코 기다렸다. 곧 다시 그의 목소리가 들렸다.
     "이렇게 가고는 있지만 사실 무엇을 생각해야 좋을지 알 수가 없어. 무슨 미래를 생각
해야 할까, 아니 생각해도 좋은 걸까. 생각한다는  것이 도대체 무슨 의미가 있는 걸까? 내
예상으로, 의지로, 달라질 수 있는 것이 한 가지라도 존재할까?"
  프란디에는 고개를 숙이고 잠시 기침을 했다.
  "휴... 왜 여기에 널 끌어들여야 했을까. 난 자꾸 후회하고 있어. 죽더라도 그냥 혼자 죽었
어야 했는데. 이렇듯 전혀 손쓸 수도, 짐작조차 할 수 없는 미래를 위해 무엇을 하겠다고 아
무 상관조차 없는 널 지금 이 자리에 있게 했는지,
  "그렇지 않아."
  키릴로차는 낮은 목소리로 말했다.
  "넌 아무것도 하지 않았어. 난  나대로의 삶을 너하고는 별개로 살아가고  있다고. 그리고
내 삶의 방향이 바로 이거야. 난 내 의지로 여기에 있어."
  프란디에는 말하지 않았다. 그러나 잠시 후 천천히 한 모금 더 마시고 물주머니의 마개를
닫으면서 잘 알아들을 수 없는 목소리로 중얼거렸다.
  "너... 나하고 앙리가 스조렌으로 넘어가면 우리 그만 헤어지자. 내가 널 위해 해줄  수 있
는 것이 아무젓도 없지만 최소한 더 빼앗지는 말아야겠지. 아르나브르에는 할아버님이 계시
잖아. 그리고 스조렌에는 클라리몽드도 있어. 그러니까 무슨 말을... 그래, 아무 말도  사실은
못하겠다. 널 아무 데로도 갈 수 없는 방랑자로 만들어 버린 것만 같아."
  "난 아르나브르로 돌아갈 거야."
  의외로 단호한 목소리를 듣고 프란디에는 고개를 돌렸다. 그리고  다음 말이 이어지는 순
간, 프란디에는 눈을 동그랗게 떴다.
  "가서 다시 일츠를 만나야지."
  "키릴츠!"
  키릴로차는 침착하게 일어서고 있었다. 물주머니를 받아 들어 다시 안장에 매달았다.
  "가지 마! 아니, 너... 아직도 일츠를 믿고 있는 거냐?  그 녀석이 어떻게 행동했는지 너도
봤잖아!"
  벌떡 일어나는 프란디에의 다리가 약간  흔들렸다. 눈앞이 천천히 원을  그리며 맴돌다가
다시 멈웍다. 그는 간신히 몸을 버티며 다가가 키릴3차의 팔을 잡았다.
  그때 마주친 것은 흔들림 없이 고요한 눈동자였다.
  왜일까. 얼마 전부터 프란디에의 마음속에 끊임없이 오가고 있는 질문이었다. 저 선한  눈
을 가진 친구, 그에게는 다른 누구와 공유하는 것이 아닌 자신만의 이익, 욕망이 없단  말인
가. 그도 알다시피 키릴로차가 여덟 살 이후로 가진 모든 것들은 그의 것이 아닌 일츠의 집
안으로부터 잠시 빌린 것들일 뿐이었다. 그러나 보통 사람이라면 몇 년 지나는 동안 충분히
본래부터 자기 것이라고 생각하고도 남았을 것이다. 그러나 무슨 까닭일까.......  가끔 느끼곤
했던 그대로 그는 정말, '마음' 말고는 아무것도 소유하고 있지 않단 말인가.
  잠시 후, 프란디에는 한숨을 내쉬며 그 팔을 놓았다.
  "...너란 녀석을 도무지 모르겠어."
  "모르긴 뭘 몰라. 너희들만큼 날 잘 아는 사람들이 또 어디 있다고. "
  웃지도 않고 그렇게 말한 키릴로차는 프란디에를 부축해서 말에 타도록 했다. 앙리오트가
묵묵히 다가오는 것을 보고 프란디에는 고개를 저으며 말했다.
  "이제 나도 혼자 타고 갈 수 있어. 두 사람을 태우느라 이 녀석이  지금껏 고생했지만, 지
금 나는 종잇장처럼 가벼워져 있으니까 그럭저럭 괜찮겠지."
  "그렇지만 프란, 아직은 무리일 텐데‥‥‥‥
  프란디에는 손을 내밀어 키릴3차의 길게 흘러내린 머리카락을 넘겨 주며 약간 망설이더니
입을 열었다.
  "넌 네 일이나 걱정해. 네가 지켜야 할 사람은 우리 말고도 두 사람이나 있단  말이야. 그
것도 우리 같은 떨거지 친구들보다 훨씬 책임이 막중한."
  키릴로차는 무심코 대꾸했다.
  "너야말로 네 몸이나 걱정해. 멀쩡히 잘 살아 있는 사람들을 걱정 할 때가 아니란 말야."
  프란디에가 뭐라고 대답하는 순간이었다.
  슈우우우우‥‥ 팟!
  어두운 사방을 순식간에 라히는 불덩이가 미처 뭔가 판단하기도 전에 날아들어  흙바닥에
충돌했다. 쿠쾅! 젖은 풀 위로 날리는 불티들을 본 말들이 미친 듯이 앞발을 들어올리는 바
람에 프란디에는 떨어질 뻔한 것을 간신히 버터 냈다.  이미 앙리오트와 키릴로차도 번개같
이 말 위에 올라타고 있었다.
  "달려! 저쪽, 저쪽이야!"
  그러는 동안에도 다시 하나의 불덩이가 달려들어 허공에서 작렬했다. 터지며 날리는 불꽃
에 닿은 말들은 명령을 하기도 전에 멋대로 달려가기 시작했다.
  "이리로!"
  세 마리의 말이 같은 방향을 잡기까지는 잠간의 시간이 걸렸다.
  이윽고 그들은 전속력을 다해 서쪽으로 펼쳐진 고원을 향해 말을 달리기 시작했다.
  두두두두두두...
  들려 오는 것은 명백한 말발굽 소리였다. 그것도 한두 마리가 아닌 몇 십 마리가 넘는 말
들이 내는 소음이었다. 한 군데도 아닌 사방에서 들려 왔다. 아니, 그렇게 느껴졌다.
  어린아이 머리통만한 불덩이의 강도로 볼 때 상당한 수준의 마법사가 저쪽 진영에 있음에
틀림없었다. 달아나는 도중이라 키릴로차는 뭔가  마법을 쓸 여력조차 없었다. 말을  몰면서
동시에 마법을 쓸 수 있을 정도로 높은 수준이 아직 아니었다.
  길게 자란 풀들이 다리를 찌른다. 말들은 미쳐 울부짖는다. 맨 앞에서 달려가는 것은 당연
히 승마술이 가장 뛰어난 앙리오트, 다음은 그, 그리고 그의 뒤쪽에는‥‥‥
  "프란! 프린! 조금만 더!"
  기다려 주고 싶어도 이미 공포에 사로잡혀 뛰어나가고 있는 말을 멈추게 하는 일은 간단
한 일이 아니었다. 키릴로차는 목이 타 들어가는 것을 느끼며 자꾸만 뒤를 돌아보았다.
  "프란디에!"
  그의 귓전에는 프란디에가 마지막으로 대꾸하던 말이 아직도 맴돌고 있었다. 멀쩡히 살아
있는 사람을 걱정할 때가 아니라고 자신이 말했을 때......
  '이렇게 아직은 살아 있지만 잠깐 뒤에는 아무것도 느끼지 못하게 될지도....... 그 누가 알
겠어?'
  젖은 풀이 요란하게 서걱대는 가운데 몇 번인가 불꽃이 튀었지만 불이 붙지는 않았다. 허
공에서 달이 지워진다. 캄캄한 공간을 밝히는  것은 오직 터져 나갈 듯한 간절함,  그것으로
점철된 눈빛들.
  저만치 앙리오트의 말이 길게 울부짖으며 주춤거리는 것이 보인다.  이제 넓은 고원은 모
두 끝나고 길 없는 산줄기가 시작되고 있었다. 앙리오트는 그 입구에서 잠시 친구들이 오기
를 기다리는 눈치였다. 앞뒤로 발길질하는 말이 내뿜는 횐 콧김이 먼 곳에서도 보이는 듯했
다.
  "조금만,
  프란디에의 말이 다가오자 키릴로차는 일부러 자신이 뒤로 처지며 재빠르게 머릿속의  주
문들을 훌었다. 길게 생각할 시간이 없다.  고삐를 놓은 왼손이 힘껏 허공으로 쳐  올려지며
짧은 외침을 터뜨렸다.
  "거인이여!"
  저만치 달려들고 있는 검은 말들의 실루엣이 어렴풋하지만 이미 가까워지고 있었다. 꿈틀
거리기 시작한 혼을 향해 다시 한 번 그의 입술이 명령을 발했다.
  "네가 웅크린 그곳은 거하기에 적당치 않음이니, 일어나 다가서 물처럼 쇄도할지니라!"
  쿠르르... 쿠크크크텅! 트트텅!
  땅속에서 연달아 크고 작은 폭발이 일어나며  점액처럼 흙들이 튀어 올라 사방으로  날렸
다. 그들과 추적자들 사이에 거대한  도랑이 생겨나고 솟아오른 흙들이  파도처럼 허공에서
쏟아져 내렸다. 그 광경에 뒤쫓던 말들이 일제히 주춤거렸다. 그러나 키릴로차는 그들이  흙
더미를 뒤집어쓰는 것까지 구경하고 있을 수는 없었다. 앙리오트가 앞장서 달려가기 시작한
능선을 향해 그의 말도 다시 달려가기 시작했다.
  비를 품은 대기가 떨고 있다. 자신을 주체하지 못하는 듯 떨고 있다. 애써 눈물을 참는 눈
동자처럼, 외치고 싶은 것을 참는 입술처럼, 도저히 견딜 수 없게 될 때 쏟아 낼 길고 긴 통
곡을 잠시라도 늦추어 보려는 것처럼.......  가슴에 품은 비를 내쏟지  못하고 검푸른 하늘이
떨고 있다. 미열에 시달리는 바람, 산골짜기로 도망치듯 머리카락을 숨기는 바람.
  비탈길을 순식간에 달려 내려가고 보니 세 갈래로 갈라진 좁은 절벽 길이 앞을 가로막았
다. 한 마리의 말이 그 중 가운데로 이어진 길로 급하게 접어들고 있었다. 키릴로차는  창백
한 얼굴로 말에 거의 매달려  있다시피 한 프란디에를 보았다. 뒤를  새삼 돌아보고 다시금
말의 배를 걷어찼다. 손을 내밀며 저 앞을 가리켰다.
  "따라가!"
  대답은 없다. 이제 세 마리의 말이 위험 천만한 좁은 길을 달린다. 말들조차 아래를  내려
다보고 싶지 않은 것처럼 고갯짓 한 번하지 않은 채  앞으로만 달린다. 날카롭게 돋은 돌부
리들이 말발굽을 찢어 놓으려 덤벼든다. 앞은 어둡다. 키릴로차의 속삭임 같은 주문이  손바
닥만한 빛의 동그라미를 만들어 저 앞으로 띄워 보낸다. 맨  앞에 선 앙리오트가 가는 길을
비추어 주려는 것이다. 빛이 가로질러 날아가며 비추는 것은  춤추듯 날리는 젖은 말갈기였
다, 그리고 아득한 심연 같은 절벽의 바닥.
  그들을 뒤쫓던 자들이 흙더미를 헤치고 간신히 세 갈래 길 앞에 도착한 것은 약 십여  분
후였다. 선두에 있던 자가 말을 멈추고  몇 걸음 뒤로 물렸다 다른 자가  뛰어내려 세 갈래
길 앞의 흔적들을 살폈다. 잠시 후,  그가 일어서더니 망설임 없이 가운데 길을  손가락질해
가리켰다.
  "이쪽으로 갔을 것입니다. 자작님."
  보고를 받은 선두의 남자는 검은 망토를 젖히더니 무리의 중심에선 젊은 남자를 향해 정
중히 입을 열었다.
  "멀리 가지 못했음에 틀림없습니다. 여기부터는 직접 선두에서 쫓으시지요"
  블론드의 머리카락을 녹색 모자로 가린 그 남자는 입술을  떨면서 대답하지 않았다. 선두
의 검은 망토를 입은 자를 비롯하여 다른 추적자들은 모두 비슷비슷하게 알아보기 힘든 복
장을 한 데 비해 그만은 금빛 고정쇠가 붙은 검붉은 망토를 걸쳐 눈에 띄는 모습이었다.
  검은 망토의 남자는 다시금, 이번에는 강압이 실린 어조로 입을 열었다.
  "손수 끝을 내셔야 하지 않겠습니까.  작위에 걸맞은 공을 세우셔 야지요,  크레드니에 남
작."
  바로 몇 시간 전에 얻은 낯선  호칭의 싸늘함에 몸서리치며 롬디오 크레드니에는  격하게
소리쳤다.
  "시... 싫어! 어찌 내 손으로....... 도대체 왜 내가 직접 해야만 한다는 거냐! 네놈이 하면 되
지 않아!"
  "그럴 리가요. 어디까지나 이번 추적의 책임자는 남작이십니다. 그 책임에 대해서도 잘 알
고 계실 텐데요."
  남작이라는 호칭 따위는 듣기조차 싫었다. 그런 것을 갖고 싶어했던 일도 없었다.  그들이
멋대로 지어 주고, 거기에 멋대로 책임이 따라 온 것뿐이었다 그냥 크레드니에 백작의 막내
아들이면 족했고 그걸로도 충분히 저까짓 이름뿐인 자작 정도는 상대조차 되지 않았었다.
  아버지는 그가 막내아들이기 때문에 작위  같은 것을 탐내리라고 생각했던  건가. 전부터
명예욕 같은 것과 거리가 멀던 그는 한 번도 생각해 보지 않았던 일이었지 않은가. 도대체...
도대체 왜, 그런 따위 시시한 이름을 받아들여서 자식을 이런 곤란한 지경으로 내몰아 버린
거지!
  좀 전에 말에서 내려 도망자들이 간 방향을 파악했던 남자가 주위를 둘러보더니 다시 소
리쳤다.
  "서두릅시다, 자작님! 아무래도 비가 올 것 같은데.  발자국들이 다 지워져 버린 다음에야
저처럼 유능한 추적자도 별 수 없단 말입니다!"
  자작은 천천히 대꾸했다.
  "지휘자께서 결단을 내리셔야 서두를 수 있지 않겠나."
  그렇게 말하는 자작은 과거 일츠와 브릴모 대사제 앞에서 머리를  숙인 바 있는 그 남자,
이름 없이 '자작'이라고만 불리는 그였다.
  롬디오 크레드니에는 다시금 입술을 떨며 망설이고 있었다. 원하지 않았던 상황이 알지도
못하는 사이에 그를 몰아붙여 여기까지 오게 했다. 맨 처음, 그때 뭔가 결정했을 때에는  분
명히 그를 지배하는 원칙들이 있었고 그 중 선택해야만 하는 한 가지 상황이 분명히 보였었
다. 그러나 지금에 이르고 보니  그가 무엇을 원했던가 하는 것조차  온통 뒤죽박죽이 되어
버렸고 남은 것은 결코 하고 싶지 않은 의무들뿐이었다.
  누가 그걸 의무로 정했나? 누가 그를 여기까지 몰아왔나? 모든 것이 분명치 않은 답답한
상황에서 한 발짝이라도 나가 주위를 둘러보기 위해서 그가  해야하는 일....... 그의 한 발짝
앞에는 왜 결코 잃고 싶지 않았던  것들이 저토록 진저리치게 자리잡고 있단  말이야! 날더
러, 날더러 어떻게 하라고!
  "싫어. 난 싫단 말이다....... 하고 싶은 놈들이 알아서 하라지. 난 손 뗄 거야. 이 따위 터무
니없는......."
  자작의 싸늘한 목소리가 곧바로 울렸다.
  "그러면, 그렇게 보IL드.려도 되겠습니까?"
  롬디오의 머릿속에서는 점차 판단이라는 것이  지워지고 있었다. 이 갑갑한  상황을 빠져
나가고 싶은 욕구만이 그를 짓눌렀고, 자신의 처지에 대한  분노는 점차 외부적인 존재들에
게로 전가되어 갔다.
  왜 그가 지금 이 자리에 있어야만 했던가. 왜 두 파의 귀족들은 분열해야 했고 서로를 이
겨야 했고 결국은 죽이지 않으면 안 되는 것인지, 그의 아버지가 승리자의 편에 서게 된 것
과 동시에 그에게까지 밀어닥쳐 버린 돌이킬 수 없는 선택에  이르기까지. 누구 때문에? 무
엇 때문에? 도대체 왜, 하필이면 자신이?
  그러나 그런 그를 끝까지 잡고 놓아주지 않는 것은 마지막으로 보았던 프란디에와 앙리오
트의 얼굴이었다 아르나브르까지 함께 와서 결국 말없이 헤어지며 돌아보았던 서로의  마지
막 모습, 끝끝내 한 마디 인사조차 나누지 못했던 그때의  형언할 수 없는 심정과‥‥ 다시
한번의 재회가 곧 칼을 들이대는 일로 이어져 버린 탓을 하늘에게, 알 수 없는  절대자에게,
이 자리에 없는 다른 모든 사람들에게 돌리고 싶었다. 그런 그의 머릿속에 유난히 각인되어
떠오르는 것은 그와는 달리 똑같은 상황에  처해서도 조금도 동요하지 않는 일츠  브릴모였
다.
  '너는, 네놈은 나와 저 자식들을 이 지경에 몰아넣으면서도 조금도 양심에 걸리지 않는단
말이지....... 눈도 깜빡하지 않고... 내 손에도 기어이 피를  묻히게 해야 직성이 풀리겠다, 바
로 그 말이지.'
  물론 롬디오는 정말로 그가 이 자리에 있도록 명령된 것이 실제로 일츠가 손을 써 둔  것
이라는 사실은 모르고 있었다. 그러나 어렴풋이 일츠가 그에게  갖고 있는 생각들에 대해서
는 이미 짐작하고 있었다.
  더구나 그의 원망이 마땅히 향할  데가 없었기에, 그리고 그들 여섯  친구들 가운데 그와
같은 위치에 섰음에도 망설임도 죄악감도 없는 일츠였기에 롬디오의 울분은 모조리  그에게
로 넘겨졌다.
  "시간이 없소, 크레드니에 남작."
  뭐라 설명하기 어려운 열기가 가슴속에서  불끈 솟아 목구멍으로 역류하는 듯했다.  그래,
너와 마찬가지로 이 손도 형제 같던 친구들의 피로 물드는  꼴을 봐야만 하겠단 말이지. 그
래야만 바로 너와 똑같은 족속, 같은 낙인이 찍힌 죄인이 된다는 그런 뜻이겠지.
  그래, 봐라, 똑바로 봐라....... 네놈이 이후 한꺼번에 받아야 할 끔찍한 죄의 대가를 똑바로
봐라!
  "젠장, 멋대로 되어 버렷!"
  쿠르르르....
  마른번개가 저 먼 구름 속에서 울부짖고 있었다. 그 번개에  관통된 것처럼 혼란 끝에 결
정을 잃어버린 롬디오의 목소리는 지독한 감정의 혼미 속에서  찢어질 듯 날카로웠다. 그리
고 보일 듯 말 듯 망토 속에서 자작이라는 남자가 고개를 끄덕이는 것을 내려다본 것도  저
흐린 하늘뿐이었다.
  잠시 후, 주인과 마찬가지로 사납게  변해 버린 말이 좁은 절벽  길을 앞장서서 달려가기
시작했다.
  이윽고 달은 완전히 졌다.

  "조, 조금만....... 휴우, 후, 조금만.......
  탈진에 가까운 상태로 말 등에 매달리다시피 하여 달리던 프란디에는 결국 버티지 못하고
가까스로 말을 멈추었다. 입도 제대로 열지 못한 채 거친  숨만 몰아쉬다가 한참 동안 고개
조차 들지 못하고 연달아 심하게 기침을 했다. 사실 말의  속도는 아까부터 이미 느려져 있
었다. 좁은 길을 벗어나 굴곡이 심한 고갯길에 이르렀을 때부터 프란디에의 약해진 몸에 가
해지는 충격은 버틸 수 있는  한계를 벗어나 있었다. 그러나 언제  뒤쫓는 자들이 다가올지
몰랐다. 쉴 수도, 기다릴 수도 없는 상황이었다.
  "회복 마법, 한 번만 더 써 fJ자."
  프란디에에게 다가가며 키릴로차가 그렇게 말하자  간신히 고개를 든 프란디에가  불안한
눈동자로 친구를 바라보았다.
  "너... 그런  식으로 자꾸만  마법을 써서는  네가 달아날  기운조차 없어져  버리... 쿨럭!
콕......."
  "잔소리하지 마 그러면 널 여기서 버리고 가란 말이냐?"
  앙리오트는 희게 떠오른 빛에 둘러싸인 두 사람을 약간 떨어져서 바라보다 하늘로 눈길을
돌렸다. 계속해서 말이 없는 그의 가슴속에 무슨 감정이 담겨져 있는지 아직 아무도 몰랐다.
아무래도 형의 죽음이 충격이 되어서 그렇겠거니, 하고 생각만 할 뿐이었다. 그러나  잘츠렌
이 어떤 식으로 죽었는지 알 수 없는 바에야 그런 상상도 애매한 짐작에 불과할 뿐이었다.
  "자, 다시 가 보자. 떨어지지 않게 꽉 잡고."
  애써 기운차게 말하려 했지만 키릴로차의 목소리에서도 눈에 띄게 힘이 빠져 있다는 것을
프란디에가 느끼지 못할 리 없었다. 그는 고맙다는 인사를 하는 것조차 마음에 버거워 잠시
고개를 떨구기만 했다.
  그러나 잠시 후, 고원을 중간  정도 지난 그들의 뒤쪽에서 다시금  요란한 말발굽 소리가
들리기 시작했다. 키릴로차는 뒤를 한 번 돌아 본 다음 외쳤다.
  "조심해, 놈들이 다시 나타났어!"
  그런데 의외로 또렷한 프란디에의 목소리가 울려 퍼졌다.
  "갈라지자! 저쪽, 그리고 난 이쪽으로 갈 테니까!"
  곧이어 두 마리의 말이 양쪽으로 반원을 그리며 진로를  바꾸기 시작했다. 키릴로차는 가
운데였기에 잠간 달리는 동안 순식간에 그들과 멀어져 버렸다.  그는 약간 당황해서 소리쳤
다.
  "프란, 너...! 혼자서는 버틸 수도 없는 주제에......."
  그러나 이미 목소리가 닿을 수 있는 영역이 아니었다. 그는 힘껏 프란디에가 움직인 방향
으로 진로를 틀었다. 그러나 이미 고원을 모두 가로지른  터라 앞에는 가로막은 절벽뿐이었
으므로 프란디에를 뒤쫓는 것은 돌아서서 적들을 향해 돌진하는 형국이 되어 버렸다 입술을
악문 채로 그는 고원의 경사면을 따라 돌며 친구의 그림자를 찾아내려 했다. 고원 너머로는
말이 달리기 힘든 가파른 길들이 곳곳으로 이어져  있어서 달아날 만한 곳은 몇 군데 없었
다.
  탁 트인 고원을 넘어 능선을 타고 이어지는 관목 숲으로 뛰어든 프란디에는 달리는 말에
몸을 싣고 있는 자신이 마치 짚인형처럼 한심하다고 느꼈다  이제는 날카로운 판단력도, 지
식도, 익혔던 갖가지 마법들도 전혀 소용되지 않고 오직 체력  한 가지만이 모든 것을 좌우
하고 있는 것이다. 그럼에도 불구하고 그는 이 상황까지 와서 친구를 떼어놓으려 한 자신의
감상적인 결정에 대해 냉소할 정신까지는 남아 있었다.
  왜 그랬을까. 아마도 저 녀석, 키릴츠 녀석의 어린애처럼 순진한 우정에 물들어서  그랬을
것이다. 저 자식의 저런 면은 여러 사람을 살리기도 하고 죽이기도 할 거야. 앞으로도. 살아
남기만 한다면.
  저 녀석은 내가 아니니까 여기서 살아 나갈 수 있겠지. 아니, 살아나가야만 해.
  "저기 있다! 저기다!"
  남의 이야기처럼 들리는 저 목소리들은....... 나뭇잎과 거무스름한 무엇들은 언뜻언뜻 지나
가고... 그래, 아직 달리고 있어.
  그러나 이렇듯 흔들리는 말 위는 마치 끓고 있는 솥 안에 들어 있는 것처럼 괴롭다. 이미
한참 전부터 온몸이 열로 들끓고  있었지만 일부러 말하지 않고  있었다. 키릴3차의 마법은
참 시원하게 몸을 식혀 주었었다. 그러나 이렇듯 말을 달리게  되니 다시금 온몸의 피가 피
부를 뚫고 나을 듯 뜨겁게 뛰논다. 머릿속, 아니 온몸이 굉음으로 가득 찬 듯하고 눈앞은 아
득하게 흐려지고 있다.......
  저 소리, 저 소리들....... 점점 가까이 다가오고 있어.
  이것 참, 너무 비참한 끝이 아닌가. 자신의 죽음에 대해 올바로 생각해 볼 정신도 남겨 두
지 않고서 느닷없이 맞이하게 되는 끝이라니. 조금만 몸의 상태가 더 좋았더라면. 이 불필요
한 고통들에 온통 정신을 빼앗기지 않고서 좀더 맑은 머리로 뭔가 생각할 수 있었으면 좋겠
어.......
  슈우우우웃!
  이히히힝! 히히힝!
  뭔가 이상하다....... 느려지는 것 같더니... 끊어져 버렸어.
  잠시 후에야 프란디에는 자신이 쓰러진 말 아래 깔려 있다는 것을 깨달았다. 말의 몸에는
인마 살상용의 거대한 화살이 두 대나 꽂혀 있었고 고통스럽게 버르적거리던 말은 잠시 후
점차 움직임이 느려져 갔다. 흙바닥에서 느리게 몸부림치며 깔린  몸을 빼내려 애쓰는 자신
이 저 죽어 가는 말과 비슷하게 생각되었다. 웃음이 나오려  했지만 지독한 고통은 그 정도
의 자유도 허락해 주지 않았다. 계속되는 통증에 익숙해 있었던 탓인지 다리가 부러진 자신
을 깨닫는 데는 잠시의 시간이 걸렸다. 말에서 떨어지면서 남은 안경알 한쪽마저 부서져 나
간 탓에 주위는 온전히 파악되지 않고 자꾸만 흔들거렸다.
  그러나 무엇을 위해 노력하는지도 모르면서 그는 모든 아픔을 참고 미친 듯 깔린 몸을 빼
내려 했다. 머릿속에서, 입 속에서, 끝없이 되풀이되어 울리는 말이 있었다. 이 상태는 싫어,
이렇게는 싫어, 난 아직 준비가 되지 않았어, 내가 원한 건 이런 끝이 아니야!
  키릴로차는 검은 말의 추적자들이 관목 숲으로 몰려들기 시작하는 것을 보며 불안한 예감
으로 전신이 쭈뼛해졌다. 남은 기력을 짜내어 다시금 몇 마디의 마법어를 외웠다. 그러자 빛
나는 광채가 분수처럼 솟구치며 주위를 밝혔다. 그러나 그것은 그냥 광채였을 뿐이었다.  그
것은 그냥 주위를 밝혔을 뿐이었다.
  롬디오는 입술을 깨물며 뒤를 돌아보았다. 바로 뒤에는 차가운  미소를 머금은 자작이 가
만히 그의 행동을 지켜보고 있었다. 그 눈빛이 말하는 바는 자명했다. 옴짝달싹하지  못하게
되어 버린 그를 절벽 끝에 세운 채 외길밖에 없는 곳으로 내몰고 있는 것이다. 결코 되돌아
올 수도, 돌아갈 수도 없는. 그렇게 아버지인 크레드니에 백작의 입지를 굳히고, 반역자들의
친구였다는 불리한 처지를 단숨에 벗을 수 있는 그 행동을 요구하고 있는 것이다.
  당신의 손으로 직접 끝내시오.
  드디어 프란디에는 거의 기적적으로 쓰러진 말 아래에서 몸을  빼냈다. 마치 그것만이 목
적이었던 양 갑자기 맥이 탁 풀렸다. 바로 얼굴 곁에서  맡아지는 흙과 풀의 냄새는 이상하
게도 독했다. 머리가 아찔해지는 기분이었다. 그래도 아... 겨우 일어날 수...있게 돼.......
  잠시 후 발소리를 듣고 고개를 애써 돌린 프란디에는 다가선 친구의 얼굴을 확인한 순간,
맥없는 목소리로 중얼거렸다.
  "롬디... 네 마지막 장난은 재미없었어."
  높이 들어올려진 검. 그것이 내리쳐지는 순간, 두 친구의 눈은 모두 검게 내려진 채로  아
득한 과거의 한 순간을 바라보고 있었다. 자고, 환하고, 믿을 수 없을 정도로 솔직하던 그들
의 미소 속으로...
  푸컥!
  순간, 어긋난 방향으로 달려가던 키릴로차는 자신도 모를 어떤 의지에 이끌려 옆을 홱 돌
아보았다. 돌아보지 않았으면 더 좋았을,  결코 보고 싶지 않았을, 그  한 장면이 밝혀진 빛
아래에서 섬광처럼 그의 눈을 아프게 찔렀다.
  "프란디에!"
  무슨 일이 일어난 건가. 무엇을 본 건가. 저기 쓰러진 말과 그 곁에 누운 사람은, 저 내리
쳐지는 검이 향한 것은...
  그런... 그런 일은 없단 말이다!
  입이 반쯤 벌어지다가 다시 목이 꽉 막혀 아무런 소리도 낼 수 없게 되었다. 그러나 입과
는 관계없이 마음속에서 북소리처럼 커다랗게 울려 나오는 소리를  듣고 있었다. 그의 귀는
온통 거기에 맡겨진 듯했다. 아니야... 아니야... 아니야, 아니야, 아니야, 아니야.
  달이 사라져 버린 하늘이 허공에서 빙그르르 돌고 있다.  검푸른 구름은 빠르게 휘몰아친
다. 무엇을 느끼고 있는지 잘 알 수가 없다. 오직 하나, 저곳으로 달려가야 된다는 생각뿐이
었다.
  힘껏 말에 박차를 가하려는 순간, 바로 뒤에서 억센 손이 어깨를 움켜잡았다. 그는 무섭게
빠른 속도로 돌아보았다.
  "내게 맡겨."
  언제 나타났는지 앙리오트가 그의 뒤에 서 있었다.
  앙리오트가 이렇게 가까이 다가오는데도 몰랐다는 사실, 그리고 드디어 입을 열어 그것도
저토록 침착하게 말하고 있다는 사실에 놀랄 여유도 없었다.  앙리오트는 이미 귈나렌이 준
검을 뽑아 들고 있었다.
  "넌 가라, 키릴츠. 여긴 내게 맡겨."
  "앙리, 너‥‥ 무슨 소리야 너 혼자서 저 많은‥‥‥‥ 아니, 왜 내가 떠나야만 한다는 거
냐! 나도 충분히 프란의 빛을 갚아줄 자격이 있어!"
  격한 목소리로 소리치는 순간, 키릴로차는 아직 사그라지지 않은 빛 아래에서 앙리오트가
환하게 웃는 것을 보았다.

  그것은 마치 어린 시절 불꽃놀이의 장관 아래 한껏 기쁘게  웃던 그 얼굴과도 같았다. 갑
자기 옛 시절로 돌아온 듯한 느낌에 키릴로차는 눈이 아득해지는 것을 느꼈다.
  "한 사람의 빛은 한 명이 갚으면 충분한 거야."
  또한 그것은 일츠와 앙리, 꼬마 키릴이 형제처럼 뛰놀던 옛  시절에 언제나 함께 했던 바
로 그런 미소, 좀더 자라 다른 세 친구를 만난 후로도  말머리를 나란히 한 여섯 친구들 가
운데 장난스레 맨 앞으로 나서서 신나게 말을 내달리곤 하던 앙리오트의 얼굴에 자주 보였
던 바로 그 미소인 것이다. 왜 그 미소는 사라졌었고, 지금에야 다시 나타나 이토록 그를 아
프게 하는 것인가.
  "게다가 저 정도 일은 이 앙리오트 마르셀리안 페레올님의 몫으로 도 모자란다는 걸 정말
모르냐? 저까짓 놈들이 열 명이든 백 명이든 이 몸의 검을 당할 수 있을 성싶어? 드라니라
바티의 기사가 누군지 잊어버린 건 아니겠지? 내가 무슨 과목으로 낙제를 면했는지 기억 안
나?"
  키릴로차가 어쩔 줄 모르고 그의 얼굴을 바라보는 동안,  앙리오트는 한바탕 달리기 전에
늘 그러했듯 고삐를 당기며 말발굽이 앞뒤로 따각거리는 소리를 내게 했다.
  "이놈이 내 애마가 아니고 이 검이 내  애검이 아니란 게 참 유감스럽지만 어쩔 수  없겠
지. 지금은 그런 걸 따질 때가 아니라서  말야. 그렇지만 드디어 한바탕 해볼 때가 온  거라
고. 대신 넌."
  앙리오트의 얼굴이 약간 굳어졌다. 그는 이미 뛰어나갈 준비를 모두 마친 듯했다.
     "네 할아버님께 어서 가라. 이건 아까 언덕에서  너를 기다리면서 한 프란디에의 예상
이었지만 벌써 무슨 변을 당하셨을지 모른다. 일츠 자식은 나보다 네가 더 잘  알겠지만.......
그놈은 철저하지 않은 일은 시작조차 않는  놈이다. 옛날부터 늘 그랬어. 좋은 일이든  나쁜
일이든. 스노플 게임을 할 때조차 불필요한 길은 한 번도 선택하지 않는 놈이 그놈이다"
  그들은 더 이상 길게 이야기를  나눌 틈이 없었다. 이미 관목  숲에서 뛰어나온 기사들이
그들을 발견하고 저들끼리 신호하고 있었다. 키릴로차는 예상 밖의 말을 듣고 눈을 크게 뜬
채 앙리오트를 바라보고 있었다. 할아버지라니? 할아버지가 변을 당하실지도 모른다니?
  그러나 키릴로차는 곧 소리쳤다.
  "그렇다고 해도... 어떻게 너 혼자서!"
  그러나 앙리오트는 냉정할 정도로 침착하게 입을 열고 있었다.
  "네가 지켜야 할 것의 우선 순위를 잘 따지란 말야. 내 몸은 내가 지킬 수 있어. 날 그 정
도도 안 된다고 보는 건 아니겠지! 그렇지만 네 할아버님은 네가  아니면 지킬 사람이 없다
고!"
  그러나 앙리오트가 말을 출발시키자 키릴로차도 그를 뒤따랐다.
  잠시 후 뒤를 돌아본 앙리오트가 성난 목소리로 외쳤다.
  "키릴,키릴츠, 이 바보자식아! 네 소중한 것을하나라도 더 잃지 말란 말이다!"
  소중한 것...
  그러나 그는 그 소중한 것 가운데 또 하나가 눈앞에서 사라질지도 모르는 상황을 두고 등
을 돌릴 수 있는 사람이 아니었다. 그는 저도 모르게 말에 박차를 가하고 있었다.
  옆의 종자가 대신 피묻은 검을 닦아 넣을 정도로 이미 제정신이 아닌 롬디오를 내버려둔
채, '자작'이라는 남자는 이미 대략의 상황을 파악하고 있었다. 부하들에게 시체를 거두도록
지시한 다음, 그는 의도적으로 앞서 달리는  앙리오트만을 포위하도록 추적자들에게 지시했
다. 그리고 그것은 이미 그가 위로부터 명령받은 내용 그대로였다.
  이미 몇 번의 마법으로 기운이 빠진 키릴로차는 앙리오트 만큼 말을 빨리 달리지 못했다.
놀랍게도 앙리오트는 마치 푹 쉬고 그날 처음으로 말을 달리는 것처럼 모든 동작과 기세가
날렵하고 빠르기 이를 데 없었다. 가시지 않은 광채와 어우러져 그의 모습은 조각처럼 완벽
하고 아름다워 또한 키릴로차의 눈을 시리게 했다. 그렇게  죽음의 끝으로 달려가는 친구의
마지막 모습은.......
   곧이어 앞으로 나선 자작은 뒤따라  달려오는 키릴로차를 향해 놀랍게도 마법의  주문을
발하고 있었다.
   "죽음의 깊은 심연을 뛰어넘을 자, 지상에 발붙인 자들 가운데는 없을지니!"
  거대한 검은 방패막이 일시에 솟아올랐다. 아니, 그것은 방패막이 아니라 검은 칼날이기도
했다. 솟아오르는 동시에 땅 속으로 파고들면서 도저히 건널 수 없는 깊은 골이 만들어졌다.
그 위에서 검은 칼날들은 풍차처럼 돌고 있었다.
  이 - 히히히히힝!
  키릴로차의 말은 찢어지는 듯한 울음소리와 함께 앞발을 높이 들어올리며 간신히 그 앞에
서 멈추었다. 말이 멈춘 것이지 기수가 멈춘 것이 아니었다  키릴로차는 미친 듯이 말의 배
를 걷어차며 소리질렀다.
  "앙리오트! 돌아와! 돌아오란 말이다, 이 자식아! 그렇게 나를 혼자 두고... 너  혼자 갈 수
는... 없단... 말이야......."
  홀로 남겨진 키릴로차의 외침은 통곡으로 변해 주위에 메아리쳤다. 끝끝내 참으려 애쓰던
대기도 긴 울음을 토해내 그의 뺨에는 이윽고 빗물과  눈물이 함께 뒤범벅되어 흘러내렸다.
패인 흙더미를 향해 사정없이 빗발이 쏟아지고, 흙탕물이 흐르고, 광기어린 폭우 아래  시야
는 가려져 이윽고 마지막 남은 감각조차 흐려지게 했다.
  드디어 모든 것이 지워지고 아무것도 보이지 않게 되었다. 그는  어떤 것도 느낄 수 없는
검은 나락 속으로 굴러 떨어졌다.


  7
  악

  "말씀하신 대로 처리했습니다. "
  일츠 브릴모는 언제나처럼 이른 아침에 일어나 손수 침상을 정리하고 차를 한 잔 끓여
마시면서 문을 두드리는 소리를 들었고, 짧은 대답으로 들어올 것을 허락했다. 가운
차림으로 차 테이블 앞에 앉은 그에게 다가온 '자작'은 밤새 젖은 망토에서 흘러내리는
물이 바닥과 양탄자를 더럽히는 것에 대해 먼저 용서를 빌었고 일츠는 조용한 목소리로
신경쓰지 말라고 대답했다.
  차근차근 상황에 대해서 모든 보고를 받은 일츠는 부드럽지만 건조한 목소리로 말했다.
  "우선, 수고 많으셨습니다. "
  "아닙니다. 잘못 처리한 일이 많아 송구스럽습니다. "
  "아버님께는 보고하셨습니까?"
  "아닙니다. 이제 곧 찾아뵐 생각입니다. "
  "그렇게 해 주세요 아버님께서도 소식을  금하게 여기실 것입니다. 아, 그리고."
  일츠는 문득 생각난 것처럼 찻잔에서 입을 떼며 물었다.
  "크레드니에 남작은 어떻습니까?"
  그는 일부러 그러는 것처럼 친구의 이름이 아닌 작위를 불렀다. 자작의 입술이 약간 비틀
리다가 떨어졌다. 그것은 마치 미소가 되려다 멈춘 듯한 입매였다.
  "저택으로 돌아가 주무시고 계십니다. "
  대신 미소가 떠오른 것은 일츠 쪽이었다. 소년다운 미소였다.
  "잘 알았습니다. 그럼 앞으로도 수고해 주세요 다음으로 처리할 일은 알고 계시지요?"
  "예, 아가씨는?"
  "일어나는 대로 준비시키도록 말해 두었습니다. 기다리시는 동안 잠시 아래층에서 아침이
라도 드시도록 하십시오."
  "알겠습니다 그럼 쉬십시오."
  일츠는 찻잔을 내려놓으면서 온화한 목소리를 건넸다.
  "자작님이야말로 이제 좀 쉬셔야 하지 않겠습니까. 그 일은 다른 사람에게 맡겨도 좋으니
까요 이번 일의 위험성도 전날보다 결코 낮은 것이 아닙니다. "
  자작은 고개를 저었다.
  "아닙니다. 직접 하겠습니다 그 편이 마음이 놓입니다. "
  "그렇습니까?"
  자작은 일어서 허리를 굽힌 뒤 문밖으로 나갔다.
  그가 사라지고 나자 마루 위에는 떨어진 물자국들만이 남았다.  열린 창 너머로 들어오는
아침빛을 받아 어렴풋이 빛나고 있으나, 그것은 밤의 어둠으로부터 운반되어 온 조각들이었
다. 물자국을 바라보는 일츠도 그것을 알고 있었다. 그 물자국들 속에서, 그의 눈은 그 밤의
고통스러운 외침들을 하나 하나 읽어 내고 있었다.

  눈꺼풀 밖에는 자은 세상이 있었다.
  그걸 알 수가 있었다. 그러나 어떤 세상일까, 그것은. 어째서 자음 따위가 느껴지는 걸까.
  한참이나 그렇게 누워 있었다. 모든 것이  기억나고 모든 것이 확실해질 때까지. 잠시  후
눈을 뜨고 새파랗게 갠 허공을 쳐다보면서도 키릴로차는 똑같은  생각을 하고 있었다. 빛조
차도 검게 느껴지는 어두운 기억 속에서 몸을 일으킬 수가 없었다.
  턱이 반이나 흙에 묻혀 있었다. 뺨이  따끔거렸다. 애써 반쯤 몸을 일으키자 왼쪽  어깨가
심하게 쑤셨다. 손을 얼굴로 가져갔다가 떼어 보니 흙덩이와 함께 말라붙은 피가  떨어졌다.
그는 묵묵히 아픔을 참으며 몸을 일으켰다.
  푸르륵, 히힝.
  고개를 돌려보니 말이 가지도 않고 곁에서 풀을 뜯고 있었다. 그러나 이곳은 그가 기억하
는 그 장소가 아니었다. 정신을 잃은 채 말에 실려  이곳까지 오다가 말에서 떨어졌나 보다
하는 생각이 들었다. 눈에 보이는 것은 산뿐이었다. 높은 산,  뾰족한 산, 바위와 구름들. 얼
마나 멀리 와 버린 것일까.
  친구들.......
  비가 내렸던 탓에 흙탕물이 흘러 말 발자국은 모두 지워져 버렸다.
  그도 옷, 얼굴 할 것 없이 모두 진흙투성이였다. 모든 일이 꿈이었을 뿐이라고 애써  그를
위로하는 것처럼, 그가 기억하는 그 무엇도 눈앞에는 없었다. 아무것도 잡을 수 없는 빈주먹
만 허탈하게 남아 있을 뿐이었다.
  그는 말에 올랐다.
  실컷 쉬고 배불리 풀을 뜯어 원기를  회복한 말은 기분이 좋은 듯 했다.  사실 잘 모르긴
하지만 어렴풋이 그렇게 느껴진다고 생각했다. 그러나 역시 말의  상태를 살피는 건 앙리오
트 녀석이...
  이젠 없구나.
  새삼스러운 자각임에도 불구하고 그는 일그러지는 입가를 힘껏 사려 물며 아픔을  누르려
애썼다. 모든 것을 어떻게 하면 좋을지  알 수 없는 상황에서도 그것 하나만큼은  명확했다.
그가 지금 이 견디기 힘든 고통을 자꾸만 되새기고 느끼려 하면 할수록, 그의 정신은 그 속
으로 침잠하여 아무것도 깨닫지 못하게 되어 버릴 거라고, 그  어둠 속에 갇혀 꼼짝도 하지
못하게 되어 버릴 거라고. 알 수 없는 인지체계의 지평에서 반짝이는 경고와도 같은 불빛.
  비탈길을 다 내려왔을 즈음에야 그는 자신이 어디에 와 있는지를 깨달을 수 있었다. 그는
다른 길을 통해 산을 다 내려와 있었다. 두 가지 욕망이 그를 사로잡았다. 첫째는  어젯밤의
사건이 있던 곳으로 가서 진실을  확인하고 싶은 마음, 그 다음은  할아버지가 계신 곳으로
달려가 어떤 두려운 일이 일어나지 않았는지 확인하고 싶은 마음.
  전날 폭죽 같은 횐 광채 속에서 앙리오트에게 들었던 말에  대한 기억은 명확했다. 그 역
시 일츠가 비록 천재는 아닐지언정 확고한 완벽주의자라는 사실을 잘 알고 있었다. 그는 해
낼 수 있는 일만 시작하고 시작한 일만큼은 한 치의 어긋남도 없이 끝내는 녀석인 것이다.
  그러나 그렇다고는 해도.......
  그것이 그의 할아버지와 무슨 관계가 있단 말인가.
  그는 일츠가 자신을 어떤 식으로 인지하고 있는지 잘 모르고 있었다. 자신은 그저 일츠와
함께 자란 좋은 친구였을 뿐이며 그  이상의 두려운 의미가 자신에게 부여되어  있으리라는
생각은 해보지도 못했다. 그의 부득이한 순진함, 그것 때문에 그는 다시 한 번 돌이킬 수 없
는 실수를 저지르고 말았다.
  그가 한참 동안 산길을 헤매며 어젯밤의 길을 더듬어 올라가는 동안 태양은 점차 머리 위
로 떠올라'빛나기 시작했다. 그러나 그가 다시금 발견한 비탈진 고원에서 그의 기억과 일치
하는 것은 마지막 순간 그의 앞을 가로막았던 거대한 지각 균열뿐이었다. 그것은 여전히 갓
파내어진 흙을 사방에 뿌리며 생생한 상처 그대로 남아 있었다.
  그러나 다른 것은 아무것도 없었다.
  죽음과 마법과 비....... 다시 보고 싶지  않은 광경들이 눈앞을 희뜩희뜩 스치고  지나간다.
눈을 감았다 어둠, 숨죽이고 있는 잎새들, 외침과 발걸음, 손쓸  수 없고 잡을 수 없는 모든
일들....... 그러나 번쩍인다고 생각한 것은 구름 사이에서 얼굴을 내민 태양이었다. 그는 망연
히 하늘을 올려다보았다. 무거운 추가 매달려 자꾸만 깊은 물 속으로 가라앉는 듯한 기분을
그도 어쩌지 못했다.
  말을 돌렸다. 아르나브르로 돌아갈 시간이었다.

  견디기 힘든 하루 낮이 지나갔다.
  희뿌옇게 바랜 햇살도 서서히 이울 무렵, 육체보다 정신의 피로에 휩싸여 흐려져 있던 판
단력이 서서히 되살아나기 시작했다. 무언가 알 수 없는 불안이 그의 감각을 깨우고 있었다.
  잠시 후, 키릴로차는 우뚝 멈추어 섰다.
  뱅트완 거리가 눈앞에서 시작되고 있었다.  거리라고 하기에는 너무도 작고 초라한,  시골
마을만도 못한 규모로 작은 집들이 띄엄띄엄 머리를 맞댄  익숙한 풍경이었다. 그런데 거기
에 뭔가 빠진 것이 있었다. 도대체 뭐가 없어졌나? 기억으로 찾아낼  수 없는 것을 잠시 후
그의 마음이 찾아냈다.
  움직이는 사람이 한 명도 보이지 않아.
  다른 것은 전부 그대로였다. 달라진 건 없었다. 어린 시절을 보낸 녹색 언덕과 은백양  나
무, 길게 꼬리를 끄는 바람, 마지막으로 왔을 때의 기억과 달라진 것이라면 소복이 쌓여  있
었던 눈뿐이었다. 그러나 그의 본능적인 감각은  그것 말고 좀더 중요한 것, 그를  이곳으로
이끄는 중대한 무엇인가가 사라지고 있다는 것을 느끼고, 깨닫고, 감각하게 만들었다.
  무엇이 무엇을 더 앗아가겠다는 건가.
  그는 이미 지친 말에서 뛰어내려 놀랄 만한 힘으로 언덕을 달려 내려가기 시작했다. 터질
듯한 혈관의 떨림, 그것이 잘못된,  불확실한 억측에 불과하기를 간절히 기원하는  마음속의
목소리, 그 목소리는 점차 터질 듯이 커져 나가고.......
  이것은?
  그는 넘어질 듯 멈춰 서며 고개를 한 바퀴 돌렸다. 허공이, 지붕들이 빙그르르 도는  가운
데 코끝에 뭔가 타는 냄새가 와 닿았다. 그 엷은 냄새로도 충분히 그의 피는 빠르게 들끓기
시작했다. 오른손이 더듬거리며 이마를 짚었다. 뱃속에서 토할  듯한 기운이 치밀어 올랐다.
스스로도 느낄 수 있을 정도로, 이마뿐 아니라 온몸이 뜨겁게 달아오르고 있었다.
  손이 멈칫거리며 머리카락을 쓸어 내리자  머리채를 묶은 끈이 풀어져  바닥에 떨어졌다.
그의 발목을 휘어잡으며 가지 못하도록 하는 것, 동시에 미칠 듯 등을 떠미는 불안감,  아직
실체를 드러내지 않은 이 위기감을 움켜쥐고 그 목을 졸라 바닥에 짓이기고 싶다.......!
  그것은 지금껏 키릴로차 르 반의 머릿속에 단 한 번도 떠올라 본 적 없는 잔인한  욕망이
었으나 스스로는 그런 사실을 깨달을 여유가 없었다. 떨어지지 않는 발을 들어 다시 걸음을
옮기고, 또 옮겼다. 회색 그림자가 바닥에 질질 끌렸다.  똑바로 서지 못하도록 억지로 붙잡
고 밀쳐 대는 묵직한 그림자들이 해거름과 함께 바닥에 깔리고 있었다.
  무거워, 너무 무거워, 그만 이 발목을 놓으란 말이다.......
  점차 타는 냄새가 가까워졌다. 그의 눈에 익숙한 집이 가까워졌다. 저 집에 닿기 전에  이
발목을 잡아 꺾어 버리기를, 이 눈이 멀어 버리기를, 그 전에 어둠이 내려 영원히 세상을 뒤
덮어 버리기를.......
  그러나 그의 소원은 어느 하나 받아들여지지 않았고 그는 원하던 곳에 도달하여 두 눈을
뜨고 아직 사라지지 않은 빛 속에서 모든 광경을 생생하게 목도했다
  "....우읍......."
  하루 밤낮을 물 몇 모금으로 견딘 그의 목에서 신물이  울컥 솟아 입가로 흘러내렸다. 시
야가 어두워지고 붉어지고 이윽고 광기어린 적색이 세상을 가득 물들였다. 태양이 가라앉으
며 남긴 검붉은 노을....... 그가 언젠가 몰래 다가가서  돌아보는 할아버지의 팔에 안겼던 그
때처럼 찬란한 노을........ 그러나 지금 그것은 핏빛이 되어 있었다.
  낯선 자들의 시체가 서너 구, 채소밭과 울타리 뒤쪽, 그리고 집안으로 들어가는 문간에 걸
쳐진 채 구르고 있었다. 대부분 불에 탄 시체들이었는데  거기에서는 탄내와 동시에 생고기
를 지지는 듯한 누린내가 물씬했다 마당에는 테이블과 의자 두 개가 내어져 있었다. 날씨가
좋을 때면 할아버지는 종종 테이블과 의자를 내놓고 상대가 있든 없든 따사로운 햇빛을 받
으며 스노플을 즐기곤 했었다. 모든 것은 그가 기억하는 그대로였던 것만 같았다. 테이블 위
에는 엉망으로 흐트러지긴 했으나 스노플 판이 그대로 놓여 있었고 그 주위에는 낡은 말과
카드들이 흩어져 구르고 있었다. 바람에  들썩이는 카드들에는 변함없이 빛  바랜 그림들이
있었고 소리 없이 지나가는 바람조차 예전과 다름없는 듯했다.
  "틀려... 아무것도... 내게서 더는 아무것도... 누구도......."
  스스로조차 뜻을 알 수 없는 단어들이 멋대로 조합되어 입에서 흘러나왔다. 그의 발은 다
시 걸음을 내디뎌 다가갔다 가고 싶지 않다고, 보고 싶지  않다고 생각했으나 그의 눈은 보
았고, 그의 발은 멈추지 않은 채 마당을 가로질러 갔다. 손은 의자를 밀어젖히고, 무릎은 바
닥에 꿇어지고, 입술은 더듬거리며 열려, 어디에 있든 그를 항상 따뜻하게 감싸주었던 그 이
름을 불렀다.
  "할아버지......."
  그러나 귀만은 답하지 않았다. 아무 대답도 듣지 못했다는 듯 공허하게 멈춘 그대로였다.
  왜... 왜... 듣지 못하는 거지? 다른 모든 기관처럼 어째서 할 바를 다하지 못하는 거지? 어
째서 아무것도 듣지 못했다는 거야? 할아버지께서... 손자가 부르는데... 대답하지 않으실  리
가... 없잖아.......
  그의 몸이 서서히 허물어졌다. 아니, 늘 이곳에 올 때마다 그랬듯 하나 뿐인 사랑하는  가
족을 껴안으려 했다. 무겁게 굳어진 채 움직이지 않는 나무토막 같은 몸을 끌어안고, 차가운
손을 부여잡으려 했다. 검은 머리카락이 흘러내려 죽은 자의 횐 머리털에 섞여 들고, 뜨겁게
뛰는 가슴이 차가운 등을 덮어 감쌌다.
  고요하다. 아무것도 움직이지 않는다.
  그의 머리는 어떤 논리적인 것도 생각할 수 없는 상태가 되어 있었다. 누가 그랬고, 왜 그
랬고, 그래서 그 다음은 어떻게 될 것인지, 어느 하나 그의 머릿속에 파고들지 못했다. 모든
것은 텅 비어 버렸고, 세상에 그를 위한  것은 아무것도 남아 있지 않았다. 이 불탄  자국이
번진 작은 마당이 저 지평선으로 끝없이 계속되고 이어져 그것이 전 세계였다 해도 그에게
는 어떤 문제도 되지 못했다. 눈에서는 눈물이 나지 않았다. 모조리 말라 버린 듯, 사라져버
린 듯, 모래와 소금뿐인 사막이 그의 머릿속에 펼쳐져 있었다.

  그녀는 고개를 흔들었다.
  "지금은 싫군요."
  "그럼 언제까지 기다리자는 거요?"
  "그가 깨어날 때까지. 저렇게 잠든 그를 깨우고 싶지 않아."
  남자는 한참 입을 다물고 있다가 이윽고 말했다.
  "좋을 대로."

  아득하다.
  껍질뿐인 몸에게도 아직 의식이라는 것이 붙어 빛과 어둠을 구별하려 한다.
  아무 소용도 없는 변화가 서서히 일어나, 이윽고 그를 망각의 세계에서 끌어냈다. 그가 껴
안고 잠든 시체는 깨어나지 않는데, 그만이 불필요하게 깨어나고 있었다. 깨어난 몸은  슬픔
도 느끼고, 외로움도 느끼며, 심지어 사랑하는  사람의 시체가 썩는 냄새조차 느낄 수  있는
것이다.
  아득한 하늘이 서서히 밝아지고 있었다.
  손을 들어 입가를 어루만졌다. 꿈속에서 그는 웃었던 것 같았다. 무슨 꿈을 꾸었는지는 기
억나지 않는데, 잠시 동안 행복했던 것 같았다. 그러나 잡을 수 없는 꿈은 날아가 버리고 그
는 다시 차가운 현실로 돌아와 있었다.
  할아버지의 몸을 껴안고 있던 오른손을 끌어당기려는데 손에 무언가가 걸렸다. 그 품속에
뭔가 딱딱한 것이 들어 있었다.
  그는 잠시 망설이다가 싸늘한 옷깃을 헤치고 손을 집어넣었다. 굳어진 손가락들이 단단하
고 납작한 물건을 찾아내어 잡고 서서히 끌어당겼다. 조금 더 끌어당기니 끈이 연결되어 있
었는데 그것은 목걸이처럼 할아버지의 목에 걸려 있었다.
  반쯤 몸을 일으키고 손에 쥔  것을 내려다보았다. 어려서부터 지금까지 한  번도 본 일이
없는 물건이었다. 할아버지가 이런 물건을  지니고 있었는지 전혀 몰랐었다. 돌인지  쇠인지
모를 것을 다듬어 만든 검고 네모진 메달이었다.
  뭔가 새겨져 있는 듯해서 눈높이로 들어올렸다. 거칠게 깎아진 한 쪽 면을 한참이나 보고
있자니 그제야 그것이 몰아치는 파도를 새긴 것이라는 것을 알  수 있었다. 오히려 너무 세
밀해서 금방 알아볼 수 없었던 것이다. 반대쪽 면에는 작은 점이 수없이 찍혀 있었다. 좀 더
보니 그것은 소용돌이를 그리며 안으로 말려 들어가 있었다.
  그러나 그것 말고는 아무것도 없었다. 하다 못해 머리글자 하나도 새겨져 있지 않았다.
  그는 천천히 손을 움직여 시체의 목에서 목끈을 벗겨 냈다.  그리고 그것을 자기 목에 걸
었다. 절겅, 하는 묵직한 촉감을 느끼며 그는 드디어  시체를 놓고 자리에서 일어섰다. 서서
히 동녘 하늘이 자아 오는 중이었다. 잠시 후, 그는 이상한 기분을 느끼고 주위를  두리번거
렸다.
  어딘가 모르게 익숙한 소리가 들려 오고 있었다.
  처음엔 무슨 소리인지 몰랐다. 그러나 귀를 기울이는 동안 그의 정신은 점차 맑아져 갔고
곧 감각이 바르게 움직이기 시작했다. 그는 돌아서며 소리쳤다.
  "꼬맹아!"
  아... 살아 있었어.
  그가 한껏 벌린 팔을 향해 남김 없이 사라졌다고 생각하고 있었던, 그가 사랑하는 존재가
뛰어들어왔다. 커다란 털북숭이, 분명 표정을 지을 수 없는 개임에도 불구하고 눈빛 가득 반
가움을 담고 있는 것을 그가 결코 못 알아볼 리 없었다. 반가운 건 그 또한 마찬가지였다.
  "살아 있었구나!"
  언뜻 봐선 그가 개를 껴안은 것이 아니라 마치 개가  그를 껴안은 것처럼 보였다. 더러운
털에 온몸을 파묻으며 그가 느긴 것은 꼬맹이가 살아 있다는 것보다 자신이 살아 있다는 사
실이었다.
  "어디에... 어디 있었니? 응? 왜 이제야 나타났니?"
  커다랗게 짖으며 대답할 법한데도 꼬맹이는 먼지투성이가 된 꼬리를 흔들 뿐 짖거나 끙끙
거리지 않았다. 키릴로차에게는 그것조차 주인의 죽음을 애도하려는 행동으로 보였다.  할아
버지가 돌아가셨을 때 꼬맹이는 아마 양치기들과 함께 들판에 있었으리라 그렇다면  녀석은
지금까지 어디에 있다가 이제 돌아왔을까. 아, 그래, 아마도  내가 나타나기 전에 이곳에 왔
다가 마을을 돌아다니고 있었을 거야. 마을 사람들은 모두 꼬맹이를 좋아해 뒀으니까.  그런
데 마을 사람들은 다 어디로 갔을까.  여기까지 오는 동안 죽은 사람이 있는  덴 여기 뿐인
것 같았는데.
  그것은 할아버지의 죽음을 목격한 후 처음으로 제대로 해본  생각이었다. 이어서 그의 머
리가 드디어 제 기능을 되찾아 돌아가기 시작했다.
  꼬맹이는 이윽고 그의 발치에 앉아 재롱부리듯 땅바닥에 뒹굴었다가 앉았다가를 몇 번 반
복했다. 이제 꼬맹이는 다 늙은 개였지만 키릴로차의 눈에는  그런 모습마저 너무도 사랑스
럽게 보였다. 다시는 지을 수 없을 것 같았던 미소가 그의 입가에 맺혔다.
  "잘했어....... 그래, 잘했어."
  그가 손을 내밀어 머리를 쓰다듬자 꼬맹이는 약간 힘겨운 듯 다가와 그의 발을 베고 눕더
니 슬픈 눈으로 주인의 얼굴을 올려다보았다.
  키릴로차는 그 눈을 마주보다가 자신 쪽에서  오히려 견디지 못하고 고개를 돌리고  말았
다.
  "그래... 러도 마음이 아프겠구나. 나도......."
  그러나 목이 답답해져 말이 더 나오지 않았다. 그는 그저 다시 되풀이해서 꼬맹이를 껴안
으며 먼지투성이 털에 얼굴을 묻었다.  그렇게 해서라도 빛으로부터 숨고 싶은  심정이었다.
판단력을 되찾자마자 그가 느낀 것은 왜 당장에 이곳으로 달려오지 못했던가 하는 자책감이
었다. 그 자책감의 크기만큼이나 곧이어 누가 무슨 일을 저지른 것인가 하는 의문이 강하게
머리를 쳐들었다.
  일츠를 떠올렸다가 머리를 흔들며 지워 버렸다. 그가 왜 할아버지를 죽인단 말인가.  아무
이유도 없지 않은가. 그러나 공주를 지지하는 귀족들을 떠올려 봐도 굳이 미천한 신분인 자
신들을 표적으로 삼을 만한 이유를 그는 생각해 낼 수 없었다. 스스로의 행동을 되돌아봐도
이런 보복을 받을 만한 일이 있으리라는 생각은 도저히  들지 않았다. 프란디에나 앙리오트
와 함께 있었다고 해서 이곳까지 찾아와 폭력을 휘두를 사람이 그 누구란 말인가.
  그는 한참 만에 머리를 들며 약간의 두려움을 느꼈다. 그런데 그 순간, 그는 꼬맹이의  상
태가 약간 이상하다는 것을 알아차렸다.
  "...꼬맹아!"
  덥수룩한 털 때문에 눈치채지 못하고 있었다. 꼬맹이의 몸이  급속도로 식어 가고 있다는
것을 깨닫자마자 그는 황급히 그의 눈을 들여다보려 했다. 눈이 감겨 있었다.
  "꼬맹아!"
  뒤통수에서부터 등줄기를 타고 찌르르한 충격이 흘러내렸다.  그의 손이 더듬거리며 꼬맹
이의 목을 끌어안았지만 방금 전까지 활발하게 움직였던 아니,  그랬다고 생각되는 그 개는
이제 꼼짝도 하지 않았다. 그 다음으로 느껴진 것은 빠르게 굳어지고 있는 몸이었다.
  "왜 그래! 정신 차려! 너‥‥ 너마저 왜 그래!"
  그의 손은 사랑하던 개의 몸을 쓸어 내려갔다. 그리고 다시 들어올린 손바닥에는 온통 피
가 흥건히 젖어 있었다. 잠시 후 그의 왼손이 발견한 것은 목 아랫부분에 난 깊숙한 창상이
었다.
  그의 폐부 깊숙이, 정신의 가장  안쪽으로부터 믿을 수 없을 정도로  간절한 외침이 터져
나왔다.
  "아냐, 안 돼.......!"
  그러나 어떤 대책도 없이 피는 흘러나왔고 그는 두 손을 모두 붉은 피에 적신 채  어찌할
바를 모르고 부들부들 떨고 있었다. 너무도 미약하고 아무것도 할 줄 모르는 자신이 되돌릴
수 있는 것은 아무것도 없었다. 떨리는 입술로 주문을 외우고  치료의 을 불러 보았지만 이
미 아무 소용도 없었다. 이 세상에 단  하나, 그가 온 마음을 다해 사랑하는 마지막  존재는
죽어 가고 있는 것이 아니라 이미 죽어 있었다.
  "읍... 윽, 으윽......."
  그의 울음은 눈보다 목에서 먼저 솟아오르기 시작했다.
  이제 더 잃을 것은 없다고 생각했었다‥‥‥‥ 그러나 충격으로 말라버린 그의 눈물이 흐
르기 시작하자 온몸이 경련을 일으키며 떨렸다. 뱃속이 지독한 통증으로 뒤틀리고 눈동자는
떨려 앞을 제대로 볼 수가 없게 되었다.
  눈물이 투둑, 사방으로 뿌려졌다.
  목에서는 소리조차 제대로 나오지 않았다. 터질 듯한 침묵  속에서 오직 제대로 움직이는
것은 흐르는 눈물뿐이었다. 마치 시작하려는  소나기처럼 굵게 방울져 흩어지고, 이어  뺨을
가득히 적셨다.
  울컥, 신물이 다시 솟아올랐다. 고개를 꺾자 긴  머리카락이 커튼처럼 흘러내렸다. 홧홧한
열과 함께 이마에서 식은땀이 솟아 눈물과 뒤섞였다. 모든 감정은 발산되지 않고 그의 안에
서 뒤섞이고 엉겨 붙어 그의 심장을 옥죄어 왔다. 말도, 울음소리도 나오지 않고 온몸이  뜨
거워지며 미칠 듯 괴로울 뿐이었다.
  그와 함께 삶을 시작한 것들이 모두 사라져 버렸다. 시작이 부정되고 나니 진행도 없으며
그 후도 없었다. 그는 시간 속에서 미아가 되어 버렸다.
  지독하게 외로웠다.
  잠시 후, 그는 뭔가 환상 비슷한 것이 다가오는 듯한 느낌을 받았다. 흰옷을 입은  무언가
가 한쪽에서 걸어오고 있었다. 그는 눈이 흐려져 자세히 볼 수 없었고, 또 자세히 보고 싶은
마음도 없었다. 그것이 무엇이라 해도 지금의 그에게 더 줄 수 있는 것은 없을 듯했다. 그것
이 위안이라 해도, 더한 충격이라 해도.
  이윽고 그 신기루는 다가와 그의 등뒤에 다가앉았다 그리고 그의 어깨에 손을 얹었다 무
언가 느끼기도 전이었다. 두 개의 팔이 다가와 그의 몸을 부드럽게 감싸안았다
  "......."
  키릴로차가 가장 생생하게 느낀 것은 바로 상대방에게서 느껴져 오는 체온이었다.
  그는 추웠다. 마음도 몸도 추웠다. 차갑게 굳어 버린 피부나 옷깃으로부터 달아나고  싶었
다. 허공을 응시하고 있던 그의 눈동자가 약간, 움직였다. 바람이 다가와 머리카락을 쓰다듬
었다. 턱이 아래로 떨어지고 눈이 깍지 낀 손으로 향했다.
  익숙한 손이었다.
  그가 흠칫, 놀라는 것을 느낀 듯 흰옷의 신기루는 서서히, 더욱 가까이 다가와 그의  몸을
따뜻하게 껴안아 주었다. 이윽고 몸의 떨림이 가라앉았다.
  "팬찮아. 괜찮아 가만히 있어. 그대로......."
  익숙한 목소리...
  그의 뺨 곁에서 부드러운 블론드의 머리카락이 가볍게 흔들리고 있었다. 우아한 곱슬거림
과 따뜻한 그 빛깔....... 그것은 그를 둘러 싼 모든  차가운 것들 속에서 유일하게 남아 있는
봄처럼 보였다. 왜 그녀가 여기에 있는지,  어째서 이 순간 나타난 것인지에 대해서  생각해
보기도 전에, 떨고 있던 그에게 느껴진 것은 그녀의 품이 너무도 따뜻하다는 것이었다.
  그는 고개를 돌렸다. 그리고 그 얼굴을 보았다.
  바다처럼 아름다운 푸른 눈동자가 그를 응시하고 있었다. 눈가에는 이슬이 맺혀 반짝였다.
그는 저도 모르게 손을 들어 그 뺨을 쓰다듬으려 했다.
  그녀가 웃었다.
  "키 릴츠......."
  그녀는 정말로 하얀 옷을 입고  있었다. 이공간의 틈새에서 막 걸어나온  것처럼 흠 하나
없는 횐 빛깔이 그의 어깨와 팔을 덮고 있었다.
  그것은 후광 같기도 했고 날개 같기도 했으며 보드라운 횐 시트처럼 느껴지기도 했다. 그
곳에서 잠든다면 모든 것을 잊어버리도록 해줄 것만 같은 기분이었다.
  "키릴츠‥‥ 한 가지만 기억해 줘."
  그러나 그의 목은 여전히 막혀 있었다. 그가 대답하지 않았는데도 그녀는 말을 잇고 있었
다. 한 마디씩, 또박또박 말이 흘러나왔다.
  "난 너를 사랑하고 있어. 잊지마. 난 너를 사랑하고 있어. 전에도 그랬고  지금도 그래, 그
리고 앞으로도 그럴 거야."
  그는 문득 불안감을 느끼며 그녀의 얼굴을 똑바로 바라보았다.  이것은 그의 연약한 정신
이 만들어 낸 환각인가? 왜 다시 떠나갈 것처럼 저런 말을 되풀이하는 건가?
  그녀의 손에 손수건이 들려 있었다. 눈물을 닦아 주려는 것 같았다.
  "......."
  잠시 후 그녀의 말이 마지막으로 되풀이되었다. 그 눈가에 맺혀 있던 이슬이 주르륵 구르
며 부서졌다.
  "제발, 잊지 말아 줘....... 부탁해."
  손수건이 다가와 그의 얼굴을 따스하게 쓰다듬었다. 묘한 향내가  나는 것 같다고 생각했
다....... 한 번도 맡아 본 일이 없는, 그러나 마치 아름다운 그녀처럼 미묘하고 또한 위험스러
울 정도로 매혹적인.......

  키릴로차가 눈을 떴을 때 사방은 암흑이었다.
  눈이 어둠에 익숙해지기까지는 어느 정도 시간이 걸렸다. 그  다음으로 느낀 것은 손목이
몹시 아프다는 사실이었다. 뭔가 단단한 것에 매어져 있는 듯한 느낌이었다. 그것 말고는 여
기가 어딘지는 물론, 자신이 어떤 모습을 하고 있는지조차 알 길이 없었다.
  시간이 지나자 눈앞에 어렴풋한 실루엣이 느껴지기 시작했다. 잠시  후 그것은 사람의 윤
곽으로 변했다. 그는 키릴이 깨어나기 한참 전부터 이미 그곳에서 기다리고 있었던 듯했다.
  작은 의자를 놓고 앉아 있던 그 사람은 문득 뭔가를 느낀 듯 고개를 들어 그가 있는 쪽을
바라보았다.
  그리고 입을 열었다.
  "깼니?"
  부드럽고 단정한... 그가 아주 잘 아는 목소리였음에도 불구하고, 키릴로차가 느낀 것은 몸
서리쳐질 정도로 싸늘한 어둠이었다. 동시에 머릿속에서  수많은 기억들이 한꺼번에 일깨워
졌다. 그것은 수십 개의 유리 파편들에 한꺼번에 찔리는 것과 같은 느낌이었다.
  일츠 브릴모는 의자에서 일어나 그가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.
  그가 손을 내밀자 잠시 후  램프에 불이 붙여지고 램프 아래로  테이블이 드러나 보였다.
키릴로차는 뭔가 낯선 것을 느끼고 다시 눈을 주위로 돌렸다 그의 몸은 그 테이블보다 좀더
높은 곳에, 마치 떠 있는 것처럼 아무것도 의지하지 않고 있었다. 머리는 움직일 수  있었기
에 그는 자신에게 다가오는 일츠를 향해 고개를 돌렸다.
  일츠는 천천히 다가오더니 램프를 옆으로 밀어내고 테이블 위에 올라앉았다. 그제야 둘의
눈높이가 어느 정도 맞게 되었다.
  램프가 그의 턱을 어렴풋이 비췄다. 그는 미소짓고 있었다. 어둠 때문에 그것이  비웃음인
지 아닌지 알아볼 수는 없었으나 키릴로차는  직감적으로 그가 비웃고 있지는 않다는  것을
눈치챘다. 일츠는 고개를 약간 기울였다. 검은 머리카락,  키릴로차의 것과 같은 듯하면서도
어딘가 다른 단발머리가 옆으로 부드럽게 흘러 내렸다.
  "너를 다시 봐서 반가워."
  키릴로차는 한참 만에 겨우 입을 열 수 있었다.
  "여기는 어디고... 난 어떻게 된 거지?"
  "마법이야."
  간단한 대답이었다. 그러나 이윽고 그는  좀더 자세히 설명해 주었다. 마치  어린아이에게
말을 걸듯 가만가만히, 부드럽고 가볍게 말했다.
  "손목 아프지? 네가 마법 발동을 위한 손동작을 할 수 없도록 양쪽으로 당겨 잡아매서 그
래. 그런 마법 구속구들이 네 발목에도 채워져 있어, 그리고 넌 지금 '봉인자의 구슬'이라고
하는 곳에 갇힌 상태야. 지금 어두워서 잘 안 보이겠지만 자아지면 네 눈에도 보일 거야. 지
금 이렇게 대화는 오가고 있지만 대부분의 힘들은 봉인자의 구슬을 통과하지 못하지."
  키릴로차는 점차로 뭔가 혼동되는 것을 느꼈다. 일츠가 말한 '봉인자의 구슬'은 그도 말로
만 들었을 뿐 아직 배운 일이 없는 고위 마법의 일종이었다.  그런데 왜? 도대체 왜 자신에
게 이렇게 겹겹이 구속구들을 채워 놓는단 말인가? 내가 그렇게 위험한 존재란 말인가? 저
런 안전 장치들이 필요할 만한 힘을 내가 가지고 있나?
  키릴로차는 간신히 입을 열어 말했다.
  "그렇지만 넌... 그런 마법들을 쓸 줄 모르잖아."
  "아니, 할 수 있어."
  그것은 더욱 혼란되는 말이었다. 그렇게  말하는 일츠의 표정이 가볍게  굳어졌다가 다시
풀어졌다.
  "그렇지만 지금 그 마법들을 내가 써 놓은 건 아니야. 조금 있으면 올 거야.  그 마법들의
주인이 말이지. 그리고 네게도 오랜만에 갖는 반가운 재회가 될 거라고 생각해."
  "무슨... 소리야?"
  일츠의 입이 다시 빙긋 웃고 있었다.
  "그건 그 사람이 온 다음에 얘기해도 좋잖아? 우리 둘이선 너와 나에  대한 얘기만으로도
충분하지 않아?"
  그랬었어. 분명, 그랬었어.
  "이런 상황에 와서도 너는 그런 말을 할 수 있어?"
  "내가 왜? 내가 무슨 일을 저질렀는데?"
  키릴로차는 다시 생각해 보았다. 프란디에와 앙리오트의 죽음...... 그리고 할아버지와 꼬맹
이....... 거기에 아직 일츠가 연관되었다고는 생각할 수 없.......
  클라리몽드!
  그의 머릿속에 빛처럼 떠올랐다가 화살처럼 지나가는 이름이 있었다. 그는 황급히 물었다.
  "클로는, 클라리몽드는 어떻게 됐어? 그녀는 어디로 갔지?"
  일츠는 미안하다는 듯한 표정을 지었다  집게손가락으로 앞머리를 비틀면서 그는  대답했
다.
  "미안해. 그녀는 이제 다시 못 볼 거야."
  "무슨 소리야!!"
  그도 서서히 기억해 낼 수 있었다. 클라리몽드가 그의 입가에 가져다댄 손수건의 독한 향
내와... 아마도 그때 정신을 잃었던 것 같다는 생각이 들었다. 그것은 윌 의미하는 걸까.
  "자세한 이야기는 곧 듣게 될 거야. 어쨌든 그녀는 이제  다시 못 봐. 아, 물론 죽거나 한
건 아니야. 네가 보지 못하게 될 거라는 말일뿐이지."
  "도대체 왜!"
  곧바로 짧고 빠른 대답이 그의 정수리에 와 꽂혔다.
  "그녀가 원했으니까."
  "무슨... 소리야......."
  키릴로차가 망연한 표정으로 자신을 바라보는 동안 일츠는 테이블 위에서 천천히  다리를
흔들다가 다시 고개를 들었다. 어둠 속에서도 매끈한 광택을 내는 그의 눈동자는 어쩐지 누
군가를 닮아 있는 듯도 했다.
  "할아버지께서 돌아가신 일은 안됐어."
  키릴로차의 입술이 움직였다.
  "날 여기로 데려온 게 너니?"
  "난 아냐. 하지만 내가 시켰어."
  "그러면... 할아버지를 죽이라는 것도 네가 시켰니?"
  둘의 시선이 맞닿은 곳에서 어렴풋한 먼지들이 천천히 춤을 추고 있었다. 저 유리갓이 씌
워진 램프가 비출 수 있는  것도 거기까지였다. 서로의 눈빛을 붉게  물들이며 둘의 시선을
잇고, 약간의 감정도 실어 보내는 거기까지.
  그리고 대답.
  "그래."
  키릴로차는 한참 동안 침묵하고 있었다. 이윽고 입이 열렸을 때 한숨이 섞인 탓인지 약간
쉰 듯한 목소리가 흘러나왔다.
  "왜 그랬니."
  "그건 스스로 생각해 봐. 넌 아주 오래오래 생각할 시간을 얻게 될 테니까."
  "...넌 왜 여기에 왔니?"
  "몇 가지 오해나 풀까 하고."
  "내가... 뭘 오해하고 있는데?"
  키릴로차의 목소리는 점차 잦아들며 힘들게  흘렀다. 묵직한 어둠을 더욱  무겁게 만드는
울림이 이윽고 서서히 멎었다. 그런 가운데 들려 오는  일츠의 목소리는 역설적으로 명랑하
게까지 느껴지는 울림이었다.
  "응, 이 모든 일은 나 혼자만  내린 결정은 아니었다는 걸 말이지. 프란이나  앙리의 일도
그렇고, 할아버지도 마찬가지고. 응, 그렇다, 그 개의 일도 그래. 아참, 뱅트완 거리 사람들은
괜찮아. 그저 잠시 마을 밖으로 내쫓았을 뿐이야. 지금쯤은 다시 자기들의 집에 돌아가 있을
걸. 어쨌든 그 모든 게 다 내가 원한 일은 아니었어. 그리고 나만의 책임도 아니고 말야. 너
도 알다시피 난 너하고 동갑이잖아? 그다지 많은 책임을 지고  있진 못하거든. 네가 이해할
수 있을지는 모르겠지만 일단은 사과하는 것이 도리라고 생각해."
  그 말은 키릴로차가 피하려 하던  진실을 일부러 코앞에 갖다 대는  것과 같은 말이었다.
프란디에, 앙리오트, 할아버지와 꼬맹이까지....... 그가 아끼는  존재들을 하나 하나 앗아갔다
고 저렇듯 가볍게 시인하는 목소리....... 도대체 무슨 말을 해야 적당한 대꾸가 될까?
  침을 뱉고 욕을 한다고 달라질 것도 아니고 상처받을 상대도  아닌 것을. 그의 고통을 보
고 즐기는 것도 아니고, 마치 길을 걷다가 어깨를 부딪친 상대에게 실례했다고 말하는 것처
럼 저렇듯 쉽게 양해를 구하고 있는 상대에게.
  "네 책임이었다면 달라졌을까?"
  키릴로차는 자신이 왜 이야기를 계속하고 있는지조차 알 수  없었다. 그는 누군가에게 죄
를 고백 받을 만한 높은 위치에 있지도 않으며 그것을  듣고 고통받아야 할 이유도 없었다.
더 이상 듣고 싶지 않았다. 다른 무엇보다도, 지금까지 겪어 온 그 어떤 사실들보다, 저렇듯
평온한 일츠의 목소리가 간절히 듣기  싫었다. 믿을 수 없는 그의  변화를 받아들이는 것이
너무도 고통스러웠다.
  "글쎄, 처해 보지 않고서 함부로 말할 수는 없는 일이고. 그냥 반반이라고 해 둘까?"
  드디어 견디지 못하고 키릴로차의 목소리가 갈라지기 시작했다.
  "너... 너는... 네가 악인이라는 생각은 안 해봤니?"
  "아, 해봤어."
  약간 앞으로 몸을 굽히자 친구의  검은 단발이 가볍게 찰랑거렸다.  거기엔 바람도, 비도,
고통스러운 추적도 없었다. 그의 머리카락은 잘 말라 있어 어떤 비명에도 노출될 필요가 없
다. 그의 반짝거리는 눈동자에는 눈물이 필요 없다.
  어깨를 기대고 푸르게 갠 하늘을 바라보며  느긋하게 재잘대던 그 목소리가 어둠  속에서
말하고 있었다.
  "그런데 말이지, 별로 필요 없는 생각 같았어. 그래, 악이라는 게  뭘까. 이기심이 악인가?
그럴지도 모르지. 그렇지만 인간은 누구나 이기적이잖아. 그럼 좀더 바꿔서, '지나친 이기심'
이 악인가? 그 지나치다는 경계는 누가 정하는 걸까?  그걸 정하는 자들은 '악인'이 아닌 '
선량한 자들'인가? 그들에게는 이기심이 없는 건가? 왜 누군가의 이기심이 다른  자의 이기
심에 대한 잣대가 되어야 하는 거냐?"
  키릴로차의 몸 안에 잠들어 있던 목소리가 서서히 깨어나  똑바로 일어나고 있었다. 그의
긁혀 나간 마음이 온통 목소리로 화하고 있는 것 같았다.
  "그건 궤변이야.......! 인간의 마음속에는 잣대 따위로 잴 수 없는 본질적인 양심이란 게 있
는 거다. 그건 다른 누구의 것과 비교해서 존재하는 게 아냐! 오직 자신에게만 들리는 목소
리로 무리한 일을 하려 할  때마다 언제나 속삭여 주는....... 네게는  그 목소리가 들리지 않
아? 그 발톱이 네 마음을 할퀴지 않냔 말이다!"
  "모르겠는데."
  "일츠!"
  그를 향해 몸을 내밀려던 키릴로차는 순간, 보이지 않는  구속구들이 한꺼번에 살갗을 비
트는 바람에 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 그러나 그는 눈을  감지 않고 목소리를 쥐어 짜
냈다.
  "네가 일부러 귀를 막고 있지는 않아? 네가 애써  막고 있는 손을 귀에서 뗀다면, 고막이
터질 정도로 쟁쟁하게 외쳐 대는 네 양심의 목소리를 들을 수 있을 거다! 분명!"
  일츠는 가만히 키릴로차의 눈을 바라보았다.  그것은 분노한 것도 아니고, 무시하는  것도
아니고, 진실로 의아해하고 있는 듯한 눈빛이었다.
  "난 정말로 잘 모르겠어. 악인가 아닌가 결정하는 게 마음속의 목소리 따위라면,  난 정말
이지 웃을 수밖에 없겠는데. 나라고 마음속의  목소리란 것이 없을 것 같아?  그러나 왜 그
목소리는 내 모든 행동을 허락하고 오히려 장려하고 있는 거지?"
  '네 행동을... 허락하고 장려한다고?"
  그것은 키릴로차가 알아 온 친구에 대한 인식을 근본부터 바꾸기를 요구하는 대답이었다.
그가 말을 멈추자 일츠가 오히려 질문을 제기했다.
  "좋다 그럼 대신 선이 뭔지 설명해 봐라. 이기적이지  않기만 하면 선한 거냐? 전 생애에
걸쳐 남들이 살아 온 대로 그저 꾸벅꾸벅 따라하고만 있으면 선한 건가? 아니면, 선도 마음
속에 있는 거라고 주장할 창이냐? 선한 의도로 저지른 살인과 악한 의도로 행한 자선을 구
별하고 평가할 수 있는 자는 누구지? 결과가 선을 부르나, 과정이 선을 부르나?"
  "선은 의도다. 결과나 과정을 떠나 선하고자 하는 의지와 의도란 말이다. "
  "그 선이 뭔지 알아야 의도든 의지든 가질 것 아니냔 말이다!"
  키릴로차는 일츠를 똑바로 쳐다보았다. 그의 마음속에서  어떤 감정이 꿈틀거리며 솟아올
라 그에게 이 말을 하지 않을 수 없도록 만들었다.
  '네가 선이란 것이 무엇인지 모르겠다면... 네 어머니를 생각해 봐
  라"
  그때 처음으로 일츠는 움찔 하는 것처럼 보였다.
  "그분께서 얼마나 선량하셨고, 얼마나 많은 것을  베풀며 살아 오셨는지 누구보다도 그분
의 아들인 네가 더 잘 알 것 아닌가. 신성령  달크로이츠의 수많은 무녀들과 주민들은 모두
그분을 성녀처럼 존경했었다. 게다가 아무런 연고도 없는 나를 데려다 너와 똑같이,  부족함
없이 자라게 하셨어. 그렇지 않아?  그러면서도 네가 선이 무엇인지  모르겠다고 말할 참이
냐?"
  그것은 느리긴 해도 한 마디 한 마디 힘이 들어간  어조였다. 그리고 거기에 대답하는 일
츠의 목소리 역시 처음과는 확실히 달라져 있었다.
  "어이없는 주장이다. 그분께서 너를 데려와 나와 함께 자라도록 하지 않으셨다면 너 또한
이 자리에서 이렇게 고통받을 필요가  없지 않나? 네 할아버지도  돌아가시지 않았을 테고,
넌 이런 어두운 세계 따윈 모른 채 그 마을에서 행복한 목동이  되었을 거다. 내가 널 잘못
보지 않았다면, 넌 이 정도의 일을 겪지 않고선 결코 세상의 차가움과 고통 따윈 영원히 몰
랐을 거다. 내 말이 틀린가?  그래도 어머니께서 행한 일이  너에게 행복을 가져다주었다고
생각할 수 있겠나? 천진하고 때묻지 않은 마음에게 삶의 비정함을 느끼게 해 주는 일이 소
위 선이라는 것인가?"
  네게서 그런 말은 듣고 싶지 않아.......
  지금까지 살아 온 삶을 송두리째 부정하는 말을 가장  아끼던 친구에게서 들으며, 천천히
말을 잇는 키릴로차의 눈가에는 아프게 눈물이 맺혔다.
  "난 너를 만난 것을 무엇보다도 기뻐했었고... 다른 모든 친구들을 만나서 내 생애의 가장
자은 한때를 보냈어. 인생은 되돌릴 수 없고 다른 길은 겪어 볼 수 없는데 무엇을 후회하고
누구를 원망한단 말이지? 난 지금까지도 그러지 않았고 앞으로도 그러지 않아. 네 어머니께
선 내게 선을 가져다주셨어. 난 믿어."
  "만일 그렇다면, 우리 집안의 선이란 건 우리 어머니께서 대표하신 걸로 해  두자. 어머닌
선하셨다, 바로 나 대신. 그렇지만 이젠 그 선을 갖고 무덤으로 가 버리셨어."
  일츠의 말끝은 이제 눈에 띄게 날카로워져 있었다. 그리고 키릴로차는 할 말을 잃었다.
  무엇을 지금까지 막연히 믿어 왔던가. 누구의 선을, 누구의  악을 믿어 왔던가. 그 가운데
무엇이 그의 목에 들이대어진 칼날이 될 것인지 아무것도 보증해 주지 않아.......
  일츠의 말이 이어지고 있었다.
  "네 말대로라면 넌 선의지에 희생당했어. 너 자신이 누구보다도 가장 훌륭한 본보기다. 그
러고도 넌 거기에 매달려 끝끝내 벗어나지 못하는군. 악이라는, 악인이라는 평가가 뭐가  두
려운가. 그까짓 이름표 따위가 무슨 소용인가. 만일 조금도 쓸모 없는 존재라면 악은 왜  존
재하는 건가. 어둠이 있어 빛이 드러나듯 고작  선을 빛나게 하기 위해서? 그래, 악이 비록
궁극적으로 선을 이루기 위한 발판이라 해도 좋다. 존재해야만 한다면 존재하는 것이지,  누
구도 그걸 사라지게 하지 못해. 그리고 그게 하필 나여선 안 된다고, 누구도 내게  강요하지
못한다고!"
  "네가 굳이 선을 추구하고 싶지 않다 해도. 억지로 악을 추구하라고 떠미는 자도 없어. 왜
억지를 쓰는 어린아이처림 구는 거지? 이유 없는 행동에 집착하고 있는 쪽은 너란 말이다!"
  "그렇다면 너도 내게 선을 강요하지 마라. 나는 태어난 그대로 생각하며 살아간다. 세상은
솔직하지 못할 뿐이야. 그들은 다른 사람들로부터 격리되는 것을 두려워해서 남들의 선,  남
들의 악을 따르고 있을 뿐, 아무도 자신의 선, 자신의 악이 무엇인지 알지조차 못한 채 멋대
로 죽어 가고 죽어진다. 좋아, 이렇게 말하지. 나를 낳은  것은 악이고 나는 흔쾌히 내 길을
받아들였다 불쾌감 따위는 전혀 없다. 어째서 인간은 태어나면서부터 선한 것이라고 멋대로
믿고 있는 거 지? 아직까지도  충격으로 비뚤어진 인간이 악의  길을 걷게 된다고 믿고  있
나?"
  일츠의 입가에 서서히 미소가 피어 오르기 시작했다. 강렬한  자부심과 무엇과도 바꿀 수
없는 확신이 뒤섞여 그의 얼굴에 어디서도 보기 힘든 특이한  빛을 주었다. 말을 잇는 그의
얼굴은 빛나고 있었다. 어둠 속에서, 램프만큼이나 생생한 자기와 열기를 갖고 빛나고  있었
다.
  "만일 그렇다면 네가 봤을 때 나한테 있었던 그 충격은  뭘 것 같아? 너, 나하고 늘 함께
있었잖아. 여덟 살 이후로 우리 떨어진 적 없었잖아. 그럼 알 텐데? 나한테 정말로 그런  게
있어 보이니?"
  키릴로차는 입을 열어 겨우 그 말만을 할 수 있었다.
  "넌... 본래부터 그런 녀석이었나. 내가 처음부터 끝까지, 단지 잘 못 보았을 뿐인가?"
  그 본질에서부터 다른 모든 인간과 다를 수밖에 없는, 그런  인간이 과연 존재할 수 있는
건가?
  "글쎄, 네 말대로라면 정말로 너는 나를 잘못 알고  있었던 건지도 모르겠다는 생각이 든
다. 자신을 완벽히 설명할 수 있는 사람은 없지. 그건 나도 마찬가지고. 자신의 행동에 대해
처음과 끝을 다 알고 있는 것은 고귀한 이스나에들뿐이야. 육신을 가진 자들에게 그런 축
  복은 없어. 그래, 나는 천재는 아냐. 위대한 사람도 아냐. 악의 제단에 몸을 바치는 희생적
인 사제도 아니며, 어느 옛날엔  가 받았던 상처같은 것에 얽매여  비뚤어져 버린 어리석고
불행한 인간도 아냐. 나는 나 자신, 나 자체일 뿐이야. 일츠 브릴모는 나이고, 어제나 오늘이
나 거의 비슷해."
  곧 그의 목소리가 평소대로 낮고 침착한 울림으로 되돌아갔다.  그 목소리야말로 가장 일
츠 브릴모다운, 그만이 갖고 있는 아름다움이었다. 동요하지  않는 목소리, 두려워하지 않는
목소리, 자만하지 않고 강요하지 않는 바로 그 목소리.
  "다른 모든 인간과 마찬가지로 나는 내 길을 걸어갈 뿐이다. 인간 뿐 아니라 어떤 생명에
게도 마찬가지로 그 한 가지 의미만이 존재할 뿐이야. 내게도 마찬가지지. 난 단지 살고  쳐
을 뿐이다. "
  일츠는 훌쩍 테이블에서 내려섰다. 그리고  대답하지 못하는 친구를 향해  가벼운 손짓과
미소를 보냈다.
  "잘 있어. 넌 내 형제와도 같았지. 난 네가 내 짝, 쌍둥이, 바로 내 도펠갱거일지도 모른다
는 생각을 가끔 해. 그러니까 네가 나 대신 그 고통인가 하는 것을 좀 대신해 주길 바래. 그
런 것이 누구의 삶에나 있어야 한다고 주장해 대는 자들이  있더군. 어쨌든 그런 자들의 말
이 맞는다면, 너야말로 다른 누구보다도 내 대역으로 적당할 것만 같은 생각이 드는데."
  그 말을 이해하기에는 방금 전에 오간 몇 마디의 대화로 키릴로차의 감정이 너무 피폐해
져 있었기에, 일츠가 들을 수 있었던 대답은 없었다. 그는 몸을 돌렸고 지금까지 어디에  있
었는지도 알 수 없었던 문을 열고 밖으로 나갔다. 키릴로차는  다시 암흑 속에 혼자 남겨졌
다.
  밖은 장식 없는 좁은 층계참이었다.
  그곳으로 나온 일츠는 잠시 창 밖에서 들어오는 밝은 빛 때문에 눈이 아픈 듯 손을  들어
시야를 가렸다. 그가 손을 내렸을 때 앞에는 그가 기다리던 사람이 나타나 있었다.
  "아, 칼드 씨."
  검은 후드를 방금 젖힌 상대방은 냉랭한 미소를 지으며 대꾸했다.
  "그래도 친구라고 작별 인사 정도는 한다는 건가."
  "글쎄. 그것보다는 좀더 중대한 의미가 있었습니다만."
  둘 다 제 걸음씩 앞으로 내딛자 위치는 반대로 바뀌었다.  바로 곁을 지나며 옷깃이 교차
하는 순간 두 사람은, 비록 외모 상으로 많은 차이는  있었을망정 어딘가 모르게 닮아 있는
듯했다. 적어도 일츠의 머리와 칼드의 로브의 빛깔은 둘 다 흠 없이 검었다.
  이윽고 상대가 보이지 않게 되자 둘은 등  너머로 서로의 존재를 느끼며 잠시 멈추어 섰
다. 일츠가 나온 문 쪽으로 가까이 선 칼드가 딱딱한 목소리로 말했다.
  "친구에게 줄 선물이 있었던 모양이군. 잔인한 소년 같으니."
  일츠는 순간 돌아보며 가벼운 미소를 날렸다.
  "그는 정신적인 죽음이란 게 필요한 사람이라서 말이죠."
  한 사람은 계단을 올라가고 다른 한 사람은 문을 열고 안으로 사라졌다.

  비가 내렸다.
  지붕부터 흘러내려 처마와 기둥을 찬찬히  적시는 비가 아침부터 오후까지  줄곧 내렸다.
초여름 장마인 인도자 아룬드는 아직 남았는데도 이상하게 최근에는 비가 많이 오는 날씨의
연속이었다.
  일츠 브릴모는 날씨를 탓하지 않고 후드 달린 망토를 입은 채로 빗길을  걸어 이윽고 '크
로노 다임러' 탑에 도착했다.
  이 크로노 다임러는 마법이 그리 발달하지 못한 로존디아에서 드물게 마법만을  연구하는
자들을 위해 만들어진 탑으로, 왕궁에서 약간 서쪽으로 치우친 위치에 세워져 있었다.  마법
사의 수효는 그리 많지 않았고 그들의 수련 목적 또한 왕궁에 마법사를 공급하는 정도에 그
쳤으므로 대륙의 유명한 마법기관들에 비해 그리 이름난 곳이라 할 수는 없었다. 그러나 탑
의 모습만은 육중하고 웅장했으며 내부 또한 넓었다.
  "이런, 이 비에 마차도 타지 않고 오셨습니까!"
  일츠는 문지기의 호들갑에 조용히 미소지었다. 아랫사람에게도 늘 온화한 존대를 쓰는 그
의 버릇은 변하지 않았다.
  "가까운 걸요, 이 정도는."
  그는 석조 계단에 올라서며 우비를 벗어 손수 물기를 털었다. 문지기가 어쩔 줄 몰라하며
그것을 받아들었다. 감사하다는 말이 이어지자 문지기는 더욱 난감한 표정이 되었다.
  "지하에서 기다리실 겁니다. 어젯밤부터 죽 그곳에 계십니다."
  마법사의 탑 크로노 다임러에는 사실 일반인들은 잘 알지 못하는 또 하나의 기능이 있었
다. 크로노 다임러의 마법사들은 그 기능을 몹시 싫어해서 웬만해서는 입 밖으로 내려 하지
않았고 굳이 지칭할 일이 있을 때에도 '쉼터'라는 쾌나 은유적인 단어를 사용하곤 했다.
  그러나 크로노 다임러의 지하는 쉬는 것과는 거리가 멀었다.  그곳에 자리잡은 것은 마법
능력을 가진 죄인들을 가두는 곳이었다. 멜헬디 학원에 있는 것과 같은 마법 연습장의 기능
을 한층 개선함으로써 탄생한 음산한 감옥인 것이다.
  일츠가 지하로 향하는 계단을 내려가기  시작했을 즈음에야 우비에서 떨어지던  물방울이
잦아들었다.
  방문에 복잡한 절차들이 필요한 곳인데도 그는 별다른 수속도 없이 일사천리로 통과했다.
이윽고 간수장의 안내를 받으며 응접실이라고 할 만한 방으로 들어가자 따라오던 자들은 모
두 물러나 그를 방해하는 사람은 아무도 없었다.
  그가 굳이 이곳을 택한 이유는 이곳에서는 마법이 잘 새어나가지 않는 것과 그와 마찬가
지로 다른 마법이 끼여들 여지도 거의 없었기 때문이다. 비밀리에 행해질 회담을 위해 이보
다 안전한 장소는 없었다.
  황량하게 생긴 석조 응접실에는 두  사람이 앉아서 그를 기다리고 있었다.  그 가운데 한
사람의 얼굴을 바라보며 일츠는 싱긋 미소를 보냈다.
  "오랜만이야, 롬디. 몸은 좀 나았니?"
  몇십 일 전과 비교해서 눈에 띄게 수척해진 얼굴에 그늘진 눈을 하고 있는 롬디오는 일츠
의 말에 그저 고개만 약간 끄덕일 뿐이었다. 일츠가 의자를  끌어당겨 앉자 다른 한 사람이
팔을 뻗어 길쭉한 종이를 펼쳐 보였다. 호송장이었다.
  "결국 손에 넣으셨군요, 칼드 씨."
  거친 마직 로브 차림인 칼드는 못마땅한 눈길을 들어 일츠를 바라보았다. 그의 입에서 신
랄한 목소리가 튀어나왔다.
  "살려 둬선 안될 인물을 억지로 살리겠답시고 이 무익한 짓거리들을 고안하는  데 한나절
을 소비했군."
  일츠는 웃었다.
  "의견을 잘 바꾸지 않으시는군요."
  "바꿀 이유가 있는가. 아무리 완벽한 계획에도 구멍은 있는 것이다. 그런 위험을  무엇 때
문에 무릅쓴단 말인가."
  "저도 물론 그 점 잘 알고 있고 칼드 씨의  의견에 십분 동의합니다. 그러나 대공주 전하
의 명령인 것을 전들 어쩌겠습니까."
  "그 대공주라는 여자, 듣기보다 어리석은 것이 아닌가."
  칼드의 입에서는 감히 꺼내서는 안될 불경스러운 언사가 멋대로 쏟아져 나왔다. 롬디오가
움찔하며 돌아보았지만 일츠는 호송장을 들여다보며 일상적인 어조로 대꾸할 뿐이었다.
  "설혹 그렇다고 한들 그런 식으로 말씀하셔서야 어디 될  일입니까. 우리 주군이 되실 분
이고 우리의 목숨도 쥐신 분입니다."
  "흥, 죽고 사는 일이야 스스로가 결정하는 것이다. 어설픈 미봉책으로 미래의 목숨을 담보
하려는 자야말로 감히 다가올 죽음을 겁내지 않는 만용의  소유자가 아닌가. 어째서 최선을
다해 자신을 지키지 않는 건가."
  칼드는 불만이 이만저만이 아닌 듯 표정 또한 잔뜩 찌푸려진  채 풀릴 줄을 몰랐다. 호송
장을 다 살펴본 일츠가 그를 바라보더니 착 가라앉은 목소리로 말했다.
  "도대체 무엇을 그렇게 우려하시는 겁니까. 칼드 씨가 보시기엔 그가 그렇게나 두려운 존
재입니까?"
  칼드는 잠시 대답하지 않고 일츠를 쏘아보더니 입을 열었다.
  "위험하지 않은 자라 해도 조심은 할수록 좋은 것이다.  말했다시피 자기 목숨은 결국 자
기가 저지른 짓들로 담보하는 법, 허술한 처리를 해 놓고 미래의 불운을 탓할 수는 없는 게
다."
  그러나 일츠의 눈동자는 여전히 똑바로 칼드를 향해 있었다. 다시 한 번 질문은 되풀이되
었다.
  "그가 그렇게 두려운 존재입니까?"
  "......."
  싸늘한 침묵이 흘렀다. 문밖 저 멀리에서는 돌계단을 밟는  간수의 발소리가 아스라이 멀
어졌다. 탁자 위에 놓인 촛대의 세 가지 끝에서 촛불이 불안하게 흔들렸다.
  칼드의 대답은 저 아득히 깊은 지하에서 끌어올린 듯한 음색을 띠었다.
  "그는 위험하다. "
  "어째서입니까?"
  그것은 명백히 어둠의 목소리였다.
  "그가 가진 마법은 항상 배운 것을 넘고 있다. 멀찍이 물러나 바라보고 있어도 둑을 부수
려는 바닷물처럼 넘실거리며 이쪽을 넘본다. 그놈의 몸 속에는  감히 짐작의 잣대를 벗어난
잠재력이 그득하게 이빨을 빛내고 있다. 짐승의 새끼를 어둠  속에 방치하고서 어찌 두려워
하지 않으랴. 그것이 자라 거대한 회색 늑대가 될 것임이 이리도 명약관화한 것을."
  롬디오가 눈썹을 움찔거리며 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 팔짱을 긴 일츠는 고개를 약간
숙인 채 눈만 들어 앞을 응시하고 있었다. 불편한 침묵이었다. 공기 중에 떠도는 것은  미래
에 대한 불쾌한 잔상들이었다.
  칼드는 스스로의 입술을 짓씹으며 다시 말을 이었다.
  "대륙의 인간족 가운데 배우지 않아도 서서히 발전하는 마법을 가진 무리가 단 하나 있으
니 저 마브릴들에 의해 신성한 호수를 빼앗기고 쫓겨난 남부 엘라비다의 후손, 방랑하는 네
냐 족이다. 알다시피 네냐는 그들의 호수에서 쫓겨난 후로  평생토록 어떤 지역에도 머무르
지 못한 채 끝없이 대륙 곳곳을 방랑해야만 하는 불문율을 지니고 있다. 그 네냐 족 안에는
그들만의 의식과 힘을 행하는 주술사들이 존재하는데 그들은 마법을 배우지 않음에도  불구
하고 정신의 힘이 늘 넘쳐흘러  시일이 지나면 저절로 특수한 주술을  체득한다. 그리고 그
성격은 마법과 별반 다를 바가 없다. 네냐 주술사의 피를 받은 자들은 그 강대한 정신의 힘
까지도 물려받는다고 하지."
  "네냐... 입니까?"
  롬디오의 불안정한 목소리에 칼드는 고개를 돌리는 듯하다가 대꾸했다.
     "말로만 들어오던 이야기였다. 말로만 들었을 때는 몰랐다. 그런 힘을 실제로 목격하기
전까지는 네냐의 이야기도 믿지 않았었다. 그가 네냐 족과 관계가 있든 없든 당황할 수밖에
없는 자생적 힘을 분명히 보고 느낀 건 그를 가르친 나다 마치 허물을 벗듯 한 단계에서 다
음 단계로 뛰어넘는 마력, 그리고 출처를 모를 강대한 힘을  순간적으로 내뿜을 수 있는 정
신, 이는 확실히... 두렵기 이를 데 없다."
  느린 침묵이 흘렀다. 그리고 그 침묵을 깨는 목소리가 들렸다.
  "...그 정도입니까. 아무래도 믿을 수가 없군요 아니, 믿지 않겠습니다."
  일츠가 서서히 고개를 들며 팔을 빼내 탁자 위에 올려놓았다. 단정한 단발이 흔들렸다.
  "저는 한 인간에게 유독 주어지는  부당한 재능에 대해 믿지 않습니다.  그도 인간입니다.
그는 실패했으며 이제 그 몸과 정신은  우리의 수중에 있습니다. 그가 천재라 한들,  철저한
구속 앞에서는 어쩔 수 없을 것입니다. 더구나 우리는 힘을 가지고 있고, 여럿입니다. 한 마
리에 불과한 늑대 따위는 두렵지 않습니다. 오라고 하지요 좋은 검을 갈아 잡고 기다리겠습
니다. "
  칼드는 입술만 움직이며 말했다.
  "객기가 심하군."
  "그런들 어쩌실 텝니까. 이미 저와 한 배를 타신 것을요. 그렇다고 걱정은 마십시오. 고귀
한 손님이 배에 타신 이상, 최선의  예우와 더 불어 가장 강력한 힘을  마련해 드리는 것이
제 몫입니다"
  칼드의 입가가 비틀렸다. 미소였다.
  "힘을 마련한다고? 쓸 만한 말이다. 좋다. 그 말을 인정하지. 그러나 대신 생명 외의 처분
은 모두 내게 맡겨라. 최선을 다해서 적을 철저하게 돌이킬  수 없는 상태로 만들어 놓아야
마음을 놓는 것이 바로 내 방식이다. 놈의 생명을 꺼뜨릴 수 없다면, 적어도 놈의 정신은 부
숴 놓아야 한다. "
  "저도 인정합니다. 그럼 다른 처분은 맡기기로 할까요"
  칼드와 일츠가 서로 겨루듯 마주보는 가운데  여전히 밤마다 악몽에 시달려 몸과  마음이
피폐해질 대로 피폐해진 롬디오는 작게  움츠러든 초식 동물과 다를 바  없이 앉아 있었다.
그렇게 동맹자인지 경쟁자인지 모를, 적인지 우군인지 모를 눈빛을 주고받으며 침묵한 끝에
다시 칼드의 목소리가 들렸다. 가능한 한 입을 크게 열지 않고 입술 끝만 움직여 말하는 목
소리였다.
  "너의 자신만만함이 만용이 아니라 실력을 확신한 끝에 나온 것이기를 바라고 싶군. 마법
은 내 몫이지만 그 다음 것은 자네와 대공주라는 여자의 몫이 아닌가. 마차 안에 고귀한 자
가 타고 있다 한들, 마부가 제멋대로 이끌어 가 버리면  이후 마부를 벌하여 보았자 돌이켜
지는 것은 없다."
  "방향이 아니다 싶으면 마차를 부수고 뛰어나오시죠 그 정도는 충분히 해내고  남을 분일
것을 믿어 의심치 않습니다. "
  "바라는 것처럼 말하지 마라. 좋은 협력도 끝이 좋지 않으면 소용이 없다."
  "잘 새겨듣지요."
  롬디오를 제쳐놓고 그들은 이야기를 마쳤다. 일츠는 호송장을 말아  쥐며 다시 안정된 얼
굴로 되돌아갔다.
  "자, 그럼 이제 다음 이야기로 넘어 갈까요? 일전에 제시하신 칼드씨의 요구에 대해 대공
주 전하와  의견을 교환해  보았는데 말입니다.  왕실 창고의  물건을 다루는  일은 아무래
도......."

  8
  지하 감옥의 목소리

  어느 햇빛 따뜻한 오후, 그는 수업 시간을 기다리며 풀밭에 드러누워 흘러가는 구름을 바
라보고 있었다. 해가 구름에서 나오자 잠시 손으로 눈가를  가리고 목덜미를 간지럽히는 뾰
족한 잔디의 감촉을 느꼈다. 이윽고 다시 눈꺼풀을 열고 바라  본 학원의 자은 탑들은 푸른
하늘을 배경으로 천천히 도는 것처럼 느껴졌다.
  요즈음은 연일 좋은 날씨다....... 오늘 오후 수업이 끝나면 친구녀석들한테 내일쯤 함께 학
원 뒤쪽 풀밭으로 소풍이나 가자고 해 봐야겠다. 그렇지만 클로에겐 내일 이야기해야지.  미
리 이야기했다가 뭔가 간식거리라도 만들겠다고 하면  괜히 그녀를 번거롭게 만드는  꼴이
될 테니까.
  아, 스노플 세트를 가져가자고 하는 것도 좋을 것 같아. 오랜만에 프란디에 하고 일츠  녀
석의 대 접전을 볼 수 있게 될지도  모르겠는데? 오랜만에 전부 대결을 벌여 보는 건  어떨
까. 클로의 스노플 솜씨도 만만치 않을 텐데. 정말 재미있겠다.
  그렇게 생각하는 동안 갑자기 하늘이 어두워지며 빠른 바람이  불어 오기 시작했다. 깨어
진 거울처럼 눈앞의 광경들은 조각조각 부서져 바람에 날려 갔다. 그는 암흑 속에서 영문을
모른 채 벌떡 일어섰다.
  '무엇을 하는 게냐. 수업을 시작할 때가 되었어, '
  아, 카 교수의 목소리다.
  그는 재빨리 돌아섰지만 눈앞에는 아무도 보이지 않았다. 발을 내딛자 자그락, 하며  뭔가
가 밟히는 소리가 들린다. 아래를 내려다보니 유리 파편들이 흩어진 채였다. 허리를  굽히자
유리 조각들이 부르르 떨더니 마치 살아 있는 것처럼 짤깍거리며 서로 몸을 부딪쳤다.
  조금 큰 조각이 있어 집어 올렸다. 잠시 후 그의 눈은 유리 안쪽에서 무언가 익숙한 것을
발견했다. 검고 긴 머리카락을 가진 사람이 문득 이상한 것을  보기라도 한 듯 고개를 돌리
고 있었다. 뺨과 콧날과 눈매가 빠르게 드러나고 눈이 똑바로 마주쳤다. 순간 그는 놀라  숨
을 들이켰다.
  "......."
  그것은 바로 조금 전의 그의 모습과 똑같은 얼굴이었다.
  그는 당황하여 유리 조각을 떨어뜨리고 두어 발 물러났다. 그의 뒤꿈치에 밟힌 유리가 파
삭 깨어졌다. 채이고, 밀려나고, 쓸렸다. 이윽고 그의  눈은 더듬거리며 조각들을 훑었다. 마
치 거울의 방에 갇힌 것처럼 수많은 자신들이 그를  돌아보았다....... 거기에 비친 것들은 남
김 없이 그가 기억하거나, 또는 기억하지 못하는 스스로의 얼굴들이었다. 어제의 그, 작년의
그, 소년 시절의 그, 어린 시절의 그.......
  그는 수백, 수천의 조각들로 산산이 깨어져 있었다.
  '아직 준비가 안 되었나.'
  어둠 속에서 다시금 카 교수의  목소리가 들려 왔다. 날카로운 유리로  긋는 듯한 싸늘한
통증이 그의 정신을 찔렀다. 그는 고통을 참으려 애쓰며 카 교수를 불렀다.
  '교수님, 저 여기 왔습니다. '
  '그러나 너무 늦었어.'
  눈앞에서 거대한 횃불이 타오르기 시작했다. 그는 아픔을 참으며 몇 걸음 걸어갔다.  그는
어느새 맨발이었고, 발에서 흐른 피가 유리조각 속의 얼굴들을 붉게 물들이며 번져  나갔다.
그는 횃불 앞에서 멈추어 섰다. 손을 내밀었다.
  혓바닥을 날름대는 불꽃 속에서 목소리가 들려 왔다. 느릿하고  묘한 가락을 지닌 그것은
노래 같기도 하구 봉헌 의식을 위한 기도처럼 들리기도 했다.  두 가지 목소리가 가락을 이
어 되풀이되고 있었다.

       민감하여라, 그대여 민감하여라.
       고통받아라, 그대여 고통받아라.

  그의 손이 불꽃을 움켜쥐려 했다. 수십 개의 머리를 가진 뱀처럼 그의 손아귀를 빠져나가
는 불꽃 속에서, 그의 두 손은 성과 없이 헤매었다. 간절히 잡으려 한 것은 무언지  모를 아
름다운 것들, 사라진 것들, 멀어진 것들, 잊혀진 것들.......
  그의 머리 위에서 마지막으로 목소리가 들러 왔다.
  '너는 영원히 그곳에서 나오지 못할 거야.'

  길고 지독한 꿈.
  키릴로차는 좁고 캄캄한 관 속에 갇힌 듯한 기분으로 눈을 떴다.
  사방은 아무것도 인식할 수 없는 암흑의 연속이었다. 깨어났다 해도 꿈과 조금도 다를 바
없는 공간 속에서 그의 지각은  움직이지 않았고 감정은 느껴지지 않았다.  느낌 없이 눈이
다시 감겼다.
  흔들린다.
  그가 누워 있는 무엇인지 모를 상자는 끊임없이 흔들리고 있었다.
  어디론가 움직여 가고 있을 테지만 그는 관심 없었다. 관심을  가질 정신이 남아 있지 않
았다. 빛을 느낄 수 없는 그의 눈동자는 암흑에 익숙해진 듯 떠지지 않는다. 그렇게 우물 바
닥에 잠긴 시체처럼 차가워진 몸으로, 손끝조차 움직이지 않는다.
  아득한 기억 속에서 누군가가 소리치고 있었다.
  '당신을, 당신을 용서하지 않아! 죽어도... 내 목숨이 다해도.......!'
  비웃음, 그리고 거기에 섞여 검은 목소리가 이어지고 있었다.
  '아, 그래. 그렇다면 일찍 죽게 해 주려 했던  계획을 좀 변경해야겠구나. 죽은 귀신이 쫓
아다니며 포크나 찻잔 따위를 흔들어 대는 것은 질색이니까 말이지.'
  그리고 차가운 선고가 그의 머리 위로 떨어진다.
  '어디, 죽음보다 혹독한 고통이 무엇이 있는가 볼까?'
  아무것도 모르게 되고 싶다....... 모든 것을 잊고 죽음, 또는 탄생 직후의  상태로 돌아가고
싶다.......
  흔들림이 멈췄다.
  삐걱거리는 소리가 들리며 머리 위에서 뭔가가 열리고 몇 개의 손이 달려들더니 그의 몸
을 잡아당겨 일으켰다. 얼마나 시간이 지났는지 몰랐다. 눈앞에 보이는 것은 온통  푸르스름
한 밤 기운에 휩싸인 아득한 황무지, 그리고 원을 그리다 부서진 듯한 회색 돌들이 황야 이
곳 저곳에 튀어나온 모습뿐이었다. 희끄무레한 달이 지평선 가까이에 우뚝 떠 있었다. 그 모
든 것은 기묘한 대조였고 인간이 살아갈 수 있는 조건과는 무관하게 보이는 낯선 불친절함
이었다.
  그는 떠밀려 걸었다. 대여섯 명의 남자들이 그를 운반해 온  길쭉한 수레와 검은 마차 주
위에 서 있었고 다시 십여 명의 남자들이 그를 둘러싼 채 앞으로 걸어갈 것을 재촉했다. 허
리 뒤로 돌려진 두 손목에는 칼드가 씌워  놓은 마법의 구속 팔찌가 여전히 사라지지 않은
채 싸늘한 백색 광채를 뿌렸다. 그는 걸었다. 이미 걷거나 걷지 않거나 하는 따위는  그에게
아무 의미도 되지 못했다.
  점차 걸어감에 따라 서서히 다가오고, 이윽고 곁을 지나쳐  뒤로 멀어지는 돌들이 창백한
얼굴을 한 채 그들을 바라보고 있었다. 그것은 아주 오래된 폐허로도 보였고 고대에 행해진
신성한 제의가 마지막으로 남긴 흔적 같기도 했다. 일견  불규칙한 듯 보이는 배열이었지만
회색 돌들은 서서히 동그라미를 그렸고 그들이 들어간 곳은 그 중심이었다.
  말이 없는 돌들, 과거에 지녔던 신비한 힘들을 모두 잃은  채 돌로 변해 버린 신인들처럼
의식 없는 얼굴들이 그들을 둘러쌌다. 그들이 멈춰 선  중심에는 직경 4카디유가 넘는 육중
한 돌이 완벽한 구의 형태를 하고 자리잡고 있었다 그리고 그 중앙에 주홍빛 봉인석이 박혀
있었다.
  키릴로차를 둘러싸듯이 하며 늘어선 십여 명의 남자들 선두에 그들보다 비교적 젊은 남자
가 서 있었다. 그는 언뜻 보면 칼드와 비슷하게 보일  정도로 비슷한 검은 로브에 대머리를
가지고 있었다. 손에 는 떡갈나무 지팡이가 쥐어져 있었다.
  그가 입을 열었다.
  "지키는 자들이여, 늪을 위한 새로운 제물이 왔다. "
  그의 말이 떨어지자봉인석이 박힌 구체 너머로 펼쳐진 회색 돌들 사이에서 낯선 그림자들
이 스슥, 움직였다.
  칼드를 닮은 젊은 남자는 지팡이로 바닥을 한 차례 치더니 다시 말했다.
  "나서라. 새 계약을 이행할 시각이다. "
  불쑥, 짤막한 고개를 내밀더니 다시 다른 돌 뒤에서 몇 개의 머리통들이 튀어나와 '키잇!'
하는 괴상한소리를 질렀다. 이윽고 그들은 서서히 무리를 이루더니 어기적거리며 일행 앞으
로 다가왔다. 작달막한 키와 축 늘어진 긴 팔, 그러나 대조적으로 길쭉하게 솟은 두꺼운  목
과 비늘 덮인 머리, 그들을 본 자들은 누구나 그렇듯  닥쳐올지도 모르는 위협을 느끼며 진
저리를 쳤다.
  그들 중 한 사람이 낮게 소리쳤다.
  "콤피!"
  마법사들 사이에서 '콤프로게'라고 불리는 저 콤피들은 마치 방울 뱀 같은 삼각형의 머리
통과 목, 그리고 단단한 비늘 가죽으로 덮인 등과 얇은 점액질로 된 배를 가진 황야의 생물
이었다. 그런 모습으로 낮에는 바위 같은 곳에 붙어서 자고  있다가 밤이 되면 움직이기 시
작해서 작은 짐승들이나 가까운 인가의 아기들을 훔쳐 잡아먹곤 하는 것이다. 작은 몸집 탓
에 첫인상은 그리 위협적으로 보이지 않았지만 축 늘어뜨린 긴 팔은 놀랄 만큼 빠르게 뻗어
나갈 수 있었다. 갈고리처럼 날카로운 세 개의 손톱으로 멀리 있는 것도 순식간에 낚아챘다.
그럴 때면, 놈들의 팔은 갑자기 두 배로 늘어나는 것처럼 보였다.
  대머리 젊은이는 콤피들이 모여들어 그들을 둘러싸도록 기다렸다. 그러고도 조금 더 기다
렸다. 그리고 그가 기다리는 자가  큼직한 돌 너머에서 모습을 드러냈을  때 지팡이를 높이
쳐들었다.
  "나는 돈 반게레, 약속을 이어받은 자의 대리로서 새로운 제물을 가지고 왔다."
  회색 돌 너머에서 나타난 자의 모습은 점차 커지고 있었다. 머리가 드러나고 어깨가 드러
나고 팔이 올라갔는데도 그의 몸은 계속해서 늘어났다. 이윽고 숨어  있던 돌 따위는 그 몸
의 크기와 비교조차 할 수 없게  되었다. 허공에 솟은 머리는 거대한 구렁이를  연상시켰다.
그 키는 2카디유를 넘어 더 커지고 있었다.
  일반적인 콤피의 키가 기껏 성인의 3분의 2 정도에 그치는 것을 생각할 때 이는 실로  괴
물이라 할 만한 정도의 크기였다. 대부분의 남자들은 공포에 사로잡힌 채 떨며  웅성거렸다.
이윽고 그들을 향해 다가오기 시작한 이 거대한 콤피, 아니 콤프로게의 육중한 발걸음은 바
닥조차 들썩이게 하는 것 같았다.
  그리고 그 롬프로게의 입에서 인간의 목소리가 흘러나왔을 때,  그들은 거의 기절할 지경
으로 놀랐다.
  "제물은 어디에 있나."
  반게레라고 자신의 이름을 밝힌 젊은이는 당황하지 않았다. 그가  한 걸음 옆으로 물러나
자 거대한 콤프로게의 번뜩이는 눈길이 마법  구속구로 묶인 키릴로차의 몸을 훌어  내려갔
다. 곧 다시금 낮게 으르렁대는 듯한 목소리가 들렸다.
  "어찌 된 일이냐. 이 자의 몸에서는 죄의 냄새가 나지 않는다. "
  반게레의 목소리가 높아졌다.
  "그것은 상관할 바가 아니지 않나. 너는 단지 제물을 받기만 하면 된다.  그것이 어린아이
든, 처녀이든, 관계할 바가 무엇이냐."
  콤프로게는 잠시 동안 말없이 삼각형의 뱀머리를 허공에서 젓고 있었다. 몸집이 큰  만큼,
움직이고 있는 목도 진짜 왕뱀을 연상시킬 정도로 길었다.
  "좋다."
  반게레는 고개를 끄덕이고 남자들을 뒤로 물러서게 했다. 그리고 자신도 멀찍이 물러났다.
거대한 콤프로게는 불타는 듯한 눈동자로 다시  한 번 혼자 남겨진 키릴로차를  바라보더니
길게 늘어진 왼팔을 들어올렸다. 구부러진 세 발가락 사이에 하얀 봉헌 보석이 쥐어져 있었
다. 그리고 그 보석이 잠시 빛나는가 하는 순간이었다.
  획-.
  콤프로게의 오른팔이 순식간에 뻗어 나가 키릴로차의 몸을 덥석 움켜쥐었다. 단지 팔만을
움직였을 뿐이었다. 커진 크기 만큼이나 그 팔은 예상을 벗어날 정도로 길고 빨랐다.
  "......."
  키릴로차는 그 순간까지 주위의 어떤 존재도  지각하지 못한 채 껍질뿐인 몸을  지탱하는
것조차 버거운 상태였다. 극심한 정신적 공황으로 오감은 감각하기를 멈추었고, 눈은 떴으되
보고 있는 것은 사라진 어떤 시절에 대한 기억의 편린에  불과했다. 풍랑을 만난 배가 갑작
스런 파도에 얻머맞은 것처럼 흔들리던 그의 정신이 짧게 세상으로 열렸다.
  키릴로차가 본 것은 그의 몸을 움켜쥔  거대한 콤프로게가 불길 같은 혓바닥을  움직이며
말하고 있는 광경이었다.
  "눈을 뜨고 세상에 작별을 고해라. 네 인간으로서의 삶은 이 순간으로 끝난다.  그 다음은
저주받은 벌레가 되어 늪 속을 기어다닐 뿐이다."
  "......."
  말없는 눈빛이 잠시 닿았다. 공포도 두려움도 살고자 하는  의지조차도 없는 눈동자를 본
콤프로게는 고개를 하늘 높이 뻗치며 기묘한 신음 소리를 냈다.
  키큐르르르......
  콤프로게의 왼손에 쥐어진 봉헌 보석이 마지막으로 남은 빛을 발하며 서서히 부스러졌다.
그리고 곧이어 돌로 된 구가 들썩거리기 시작했다. 주홍빛 봉인석이 빛을 내기 시작했다.
  드드드드드드.......
  물러섰던 남자들의 눈이 일제히 허공을  향했다. 그 무게를 짐작조차 할  수 없는 육중한
석구가 서서히 떠오르고 있었다. 그리고 그 아래에는 밤의 어둠 속에서도 한층 짙은 암흑을
지닌 구멍이 입을 벌리고 있었다.
  파앗!
  석구에 박힌 봉인석이 황홀하게 불타기 시작했다. 키릴로차는 자신의 몸이 무언가에 붙잡
혀 있다가 서서히 놓여나는 것을 느낄 수 있었다. 어두운 가운데 점차 더욱  어두워진다.......
뭐라 설명하기 어려운 비릿한 냄새가 풍기기 시작한다.
  "가라, 벌레여."
  반게레도 역시 소맷자락 속에서 작은 봉헌 보석을 하나 꺼내더니 손끝으로 부스러뜨렸다.
그러자 키릴로차의 몸에 남아 있던  마법의 구속구들이 스르륵 사라져  버렸다. 그것까지가
그곳에 있던 사람들이 볼 수 있었던 마지막 장면이었다. 남자들도, 반게레도, 수많은 콤피들
과 거대한 콤프로게조차도
  "잘 가라, 선의의 어린아이여."
  그리고 키릴로차는 자신을 감싼 믿을 수 없는 암흑을 더  이상 바라보고 있지 않았다. 서
서히 발끝부터 흐물거리는 점액질 속에 빠져 들어갔다. 그것을  통과하여 머리까지 전부 빠
져 나오고 나자 그의 몸은 어느새 단단한 바닥에 내동댕이쳐져 있었다.
  죽은 생선, 피와 땀의 냄새, 비릿하게 풍겨 오는 악의, 칠흑 같은 무.

  슬금슬금.
  여러 쌍의 다리를 가진 무언가가  사각거리며 어둠 속을 움직여 갔다.  돌 바닥을 긁으며
내는 엷은 쇳소리는 들을 수 있는 자의 귀에만 들렸다. 스슥, 츠즈즉, 한 마리, 두 마리...
  이윽고 길고 가느다란 다리가 슬쩍, 쓰러진 자의 몸을 건드렸다. 뭔가 탐색하고 있는 모양
이었다. 다시 두 쌍의 다리가 서서히  그의 귓가로 다가갔다. 기분 나쁜  냄새, 각질을 지닌
날카로운 다리들이 순식간에 먹이를 향해 뻗어졌다.
  "히얏!"
  쿵, 하고 뭔가 내리 찍히는 소리가 들리고 사각거리던 소리들이 일제히 급해졌다.  사사사
사삭... 푸컥! 츠윽!
  "이놈들이!"
  네 쌍의 다리와 불룩한 배주머니를 지닌 생물들은 비명을 지를  줄 몰랐다. 다만 몇 배나
많은 발들이 서로 부딪치는 소리만 들릴  뿐이었다. 사각사각사각....... 다행히 몇 마리  되지
않았던 것인지, 그들은 일단 재빨리 어둠 속으로 물러났다. 획, 하고 돌멩이가 몇 개쯤 던져
지는 것 같았다. 퉁, 탕, 떵!
  "저리 꺼져라, 더러운 거미들아! 가서 네놈들의 구정물통이나 실컷 뒤지란 말이다!"
  걸걸한 목소리의 울림이 잦아들 즈음이 되어 이윽고 주위는 잠잠해졌다. 고요해지자 어디
선가 물이 흐르는 듯한 소리가 들려왔다. 이어 발을 질질  끄는 소리와 함께 한쪽에서 부싯
돌 소리가 땅, 땅, 땅, 돌벽을 울리는 소리가 들렸다.
  거미를 쫓아 버린 걸걸한 목소리의 남자가 쓰러진 자의 몸을 밀어 보더니 목소리를 약간
돋구었다.
  "어이, 어이, 새 친구가 왔군그래."
  어둠 속에서 다른 그림자가 또 하나 슬쩍 움직였다. 서서히 횃불에 일렁이던 그림자가 커
졌다. 다가온 것은 희끗한 머리를 한 노인이었다.
  "허, 콤피 놈들이 생각보다 일을 열심히 하고 있잖아"
  쭈글쭈글한 손이 다가들어 쓰러진 남자의 어깨를 끌어당겼다. 곧 불평하는 소리가 들렸다
  "이봐. 좀 도와라, 살덩어리야. 내일 숨질지도 모를  노인네가 빼빼마른 손뼈다귀 갖고 일
껏 기운을 빼야 쓰겠냐?"
  "그 소리로만 10년도 넘게 버틴 걸 알고 있어, 영감아. 됐어, 저리 비켜."
  걸걸한 목소리가 다가와 털이 북실북실한 팔을 걷어붙이더니 쓰러진 남자를 바로 눕혔다.
그리고 벽에 꽃아 뒀던 횃불을 다시 집어들며 말했다.
  "뭐야, 계집애처림 가볍잖아. 영감이 늙으니 엄살만 늘어서."
  그러나 마치 콤피들처럼 구부러진 허리를 가진 노인네는 넉살이 좋은 모양이었다.
  "네놈 같은 살덩어리하고는 달라서, 이  노인은 평생 힘든 일은  다 마법으로 처리했었단
말이야. 이제 다 늙어 꼬부라져서 다시 두 손을 사용해야 하게 될 줄이야 누가 알았겠냔 말
이다. 핫핫......."
  "웃기지 마, 늙은이. 내가 여기 왔을 때부터 그 꼬부라진 손으로 낚시도 하고 있었잖냔 말
야. 이제 더 늙으니 손마디까지 점점 콤피를 닮아 가는데?"
  "이놈! 대마법사 갈 가르퀴더러 더러운 콤피라니, 말 다 했느냐!"
  그러나 오가는 말과는 달리 둘은 전혀 싸우는 기색이 없었다.  이윽고 둘은 사이 좋게 횃
불로 신참의 얼굴을 비추어 보고는 서로 얼굴을 마주보았다.  그들이 발견한 서로의 얼굴은
똑같이 약간 놀란 듯한 표 정을 하고 있었다.
  "뭐야, 네놈은 왜 놀라냐."
  "영감하고 같은 이유지 뭐겠수."
  "이놈, 왜 이렇게 젊어?"
  '자칭 대마법사' 갈 가르퀴가 거칠한 손가락으로 감긴  눈꺼풀을 건드려 보다가 움찔하며
손을 뗐다. 진짜 어린아이처럼 부드러운 살갗을 만져 본 지 벌써 10년도 넘었던 것이다.  아
니, 그의 손은 이미 '부드럽다'는 감각을 거의 잊어버리고 있었다.
  "허....... 이렇게 어린 녀석이 무엇 때문에 이런 생지옥엘 들어왔지......."
  잠시 후 걸걸한 목소리가 외쳤다.
  "이놈, 상처를 입었는데!"
  들이대어진 횃불이 어렴풋하게 턱 아래를 비췄다. 검게 말라붙은  피 사이로 날카로운 단
도에 찔린 자국이 눈에 들어왔다. 그건 이미 아문 상처가 아니었다. 교묘하게 턱 아래를  찔
러 입안까지 관통했을 법한 잔인한 상처였다. 살점이 거멓게 죽어 가고 있었다. 노인은 잠시
더 쓰러진 젊은이의 몸을 살피더니 그의 팔을 잡아 올렸다.
  "그게 전부가 아닌걸."
  축 늘어진 젊은이의 팔은 갈 노인의 손에서 걸걸한 목소리의 손으로 옮겨갔다. 그도 보았
다. 다섯 손가락, 아니 열 손가락 모두가 불에 지진 것처럼 그 끝이 처참하게 짓이겨져 있었
다.
  "이런......."
  손톱들은 반 정도도 제대로 남아 있지 않았다. 불에 달군  강철 집게 같은 것으로 하나하
나 집어 비튼 모양으로, 이제 손끝이 다시 제 모습을 찾기는 불가능해 보였다. 아니, 자칫하
다가는 글씨 한 자 쓸 수 없는 손이 될 것이 뻔했다.
  "......."
  둘은 잠시 입을 다물고 있었다. 상처의 심함을 넘어서 이는 지독한 악의가 아니고서는 도
저히 입힐 수 없는 상처였다. 그제야 이토록 여린 피부와 얼굴에 비해 이 자가 결코 가벼운
일을 당한 것이 아니리라는 짐작이 갔다.
  갈 노인이 상처를 들여다보고 쓰러진 젊은이의 얼굴을 다시금 쳐다보며 가라앉은  목소리
로 말했다.
  "대마법사께서도 이런 곳에선 어쩔 수가 없군. 헨을 불러라. 좀 살피라고 해야겠다. "

  똑, 똑, 똑.
  어디선가 물 떨어지는 소리가 들린다. 떨어져 바위에 부딪치고  보이지 않는 가루가 되어
튀어 오르고 있을 물방울이 계속해서 같은 음을 연주하고 있다.
  해가 떠오르는 순간이 되면 이 지하 누1온들)에 남겨진 유일한 아름다움이 버려진 자들의
눈을 깨운다. 어디에서 새어 들어오는지 알 수 없는 두어 줄기의 빛 - 하얗게 차 오르는 광
채가 좁은 돌 틈을 메우고 짧은 순간 동안 넘칠 듯 물결친다 시력이 약해진 그들에게  강렬
한 빛은 독약에 가까움에도 불구하고, 이 광경을 마다하며 고개를 돌리는 자는 없다. 그리고
여섯 명밖에 안 되는 이곳 주민들은 그 순간 모두  똑같은 기억을 떠올린다. 한때 자신들의
손을 물들였던 아름다운 마법의 빛, 치유의 광채.
  "정신이 드나?"
  쓰러졌던 남자가 눈을 뜨는 것을 보고 갈 노인이 먼저  입을 열었다. 걸걸한 목소리를 가
졌던 자는 어디론가 사라지고 없었고, 대신 남자 앞에 꿇어앉아  그의 손을 자기 무릎 위에
올려놓은 채 들여다보고 있는 사람이 있었다. 어깨까지 멋대로 자란 치렁치렁한 머리채,  그
리고 부드러운 갈색 눈을 가진 중년 남자였다.
  "......."
  강한 빛은 서서히 사그라지고 이제 간신히 밤낮을 구분할 수 있을 정도로 연한 빛이 차가
운 굴을 채우고 있었다. 갈색 눈의 남자는 깨어난 젊은이의 얼굴을 들여다보았다.
  천천히 열린 눈동자를 보며 갈 노인은 다시 한 번  경탄했다. 수려한 이목구비와 희고 맑
은 피부도 참으로 오랜만에 보는 것이었지만 그 눈동자의 아련한 회청빛이야말로 그들이 거
의 잊어 가고 있던 초저녁 하늘의 오묘한 빛깔을 닮아 있지 않은가.
  그러나 아름다운 눈동자는 주위를 둘러보지도 않은 채 가만히 허공에 고정되어 있을 따름
이었다. 무엇을 보고 있지도, 감각하고 있지도 않은 것  같았다. 오히려 눈을 떴다는 사실이
이상하게 느껴질 정도로. 그리고 묘한 말이기는 하지만, . 그건 마치 죽은 자가 보내는 시선
처럼 보였다.
  그 생각을 한 명이 바로 말로 뱉었다.
  "눈 뜨고 죽은 시체 같군."
  두 사람은 고개를 돌렸다 등뒤로 다가와 고개를 쑥 빼고  있는 얼굴이 보였다. 한쪽 눈이
짜부라져 있는 표정이야 익숙한 것이다. 갈 노인은 눈살을 찌푸렸다.
  "뭘 얻어먹을 게 있다고 왔나, 벵커."
  "이 좁은 굴에서 어디 멀리 갈 데나 있답디까 돌고 돌다보면 거기가 거기지."
  빙글빙글 웃는 낯이지만 침이라도 한 번 뱉어 주고 싶다는 생각을 하며 갈 노인은 웅크린
몸을 움직여 벵커의 앞을 막아 버렸다. 그러나 그 자는 별로 개의치 않는 기색이었다.
  "뭐, 지금은 먹을 것도 있는 판이니‥‥ 신선한 고기에 구미가 동하는 것도 아니고, 별 관
심 없수다. 좋을 대로 삶아 드시구려, 허허허."
  벵커와 갈 노인이 몇 마디 더 상소리들을 주고받는 동안에도 부드러운 갈색 눈의 남자는
말없이 그 '눈 뜨고 죽은 시체'를 바라보고만 있었다. 이윽고 벵커가 욕을 퍼부으며 어둠 속
으로 다시 사라지자 갈 노인이 문득 물었다.
  "무슨 생각하나, 헨?"
  헨, 본명은 율리헨이라고 하는 남자는 고개를 돌렸다. 그러더니 부드러운 표정 그대로  천
천히 말했다.
  "이렇게 어린 녀석을 이 고약한 늪 속에 처넣은 놈의 얼굴을 한 번 보고 싶소만."
  갈 노인은 말없이 흘끗, 다시 한 번 이름 모를 젊은이에게 시선을 보냈다. 눕혀진 얼굴 아
래로 보이는 턱이, 말끔하게라고는 할 수 없어도 그럭저럭 아물어 있었다. 물론 율리헨의 솜
씨였다. 물론 율리헨은 여기에 갇힌 다른 사람들과 마찬가지로 마법사였지 의사는 아니었다.
온갖 잡다한 일에 박식한 만큼 의술에 대해서도 어느 정도  지식이 있는 듯했지만, 이런 폐
쇄된 공간에서 그런 곳에 쓸 만한 재료를 구할 수 있을 리도 없었고 다른 도구도  터무니없
이 부족했다. 더구나 바깥 세상에서 다들 상당한 마법을 익혔었을 이들은 상처를 입어도 치
유 마법이 가장 익숙한 대안이었다. 사실 그것만 있으면 다른 것은 별로 필요 없었다.
  그러나 이곳은 마법을 사용할 수 없는 곳이었다.
  이곳에 갇힌 자들이 한 명도  빠짐없이 모두 마법사인 것도 다  까닭이 있었다. 인간이든
엘프든 드워프든, 일신에 한 번 익힌 마법을 누군가 빼앗아 갈 방법은 없다. 더구나 그 마법
이 어느 정도 경지에 이르게  되면 그들을 구속할 방법은 극도로  제한되어 버린다. 강력한
봉헌석을 바쳐 만든 마법의 구속구로 묶는다 해도 평생을 지탱할 수는 없는 일이다. 크로노
다임러에 있는 것과 비슷한 몇 군데의 마법차단 감옥들도 한층 강력한 마법사들에게는 소용
없었다. 그런 자들은 그저 산채로 땅속에 파묻어 버리는 것이 최고일 뿐.
  그리고 이곳이 있었다.
  정확한 명칭조차 없는 이곳, '산 자의 지옥',  '마법사의 늪', '단지 들어갈 수만 있는 곳'
이라고 불리는 여기는 일부에 은밀히 알려진 바로는 대륙에서  유일무이한, 그 능력의 고하
를 막론하고 모든 마법사를 가둘 수 있는 장소였다. 본래의 목적은 감옥이 아니었으되, 지금
은 그 역할을 위해 최적의 여건을 갖춘 곳이 된 것이다.
  이 지하를 둘러싼 바위벽과 빛이 새어 들어오는 곳곳의  균열들, 그리고 흘러드는 공기에
이르기까지 모든 것들은 어떤 알  수 없는 힘에 의해 마법을  무력화한다고 알려져 있었다.
그것은 크로노 다임러의 지하에 마련된 마법 감옥이나 일반적인 마법 연습장의 원리와는 또
달랐다. 그런 시설들이 두터운 돌벽과 강철을 조합한 물리적인  힘으로 마법의 효과들이 외
부로 전달되는 것을 차단하고 있다면, 이 곳은 아예 마법의 운용 자체가 불가능한 장소였다.
이곳에 갇힌 이상, 아무리 강대한 마법사라 해도 작은 불씨 하나 만들어 낼 수 없으며 긁힌
상처 하나 치료할 수 없는 것이다.
  그렇다면 율리헨은 어떻게 상처를 치료했는가.
  "이제 괜찮은 건가?"
  "괜찮습니다. 흥터는 어쩔 수 없이  남겠지만 글을 못 쓰게 되거나  식사를 못 하는 일은
없을 겁니다."
  "...다행일세."
  갈 노인은 부스럭거리며 몸을 일으켰다. 그러더니 약간 머뭇거리며 물었다.
  "자네도 오늘 '특식'이 있다는 건 알고 있지?"
  율리헨은 고개를 들지 않은 채 대꾸했다.
  '예."
  "얼른... 먹어 두라고. 오늘 저녁이 되기 전에 다 떨어질 것 같으니 말야."
  잠시 사이를 두고 다시 같은 대답이 떨어졌다.
  "예."
  갈 노인은 허리를 구부린 채 일어서서 회청색 눈의 젊은이를 한 번 쳐다보더니 곧 어두운
쪽으로 사라져 버렸다.
  율리헨은 자신이 치료한 남자를 잠시 내려다보고  있었다 깊게 골이 패인 이마에는  뭐라
말하기 어려운 근심이 서려 있었다. 그는 한참이나 침묵하고 앉아 있다가 결국 그를 내려놓
고 일어섰다.
  "결국 죽을 수는 없는 노릇이니 말이지......."
  그의 그림자도 어둠 속으로 사라지고 나자 빛이 들어오는 자리엔
  회청빛 눈을 가진 산 시체만이 남겨졌다.

  하루, 또는 이틀, 또는 반나절이나 사흘 가량의 시간이 흘러갔다.
  초점 없는 시선을 천장에 박아 둔 채 꼼짝도 하지 않는 산 시체를 몇 번인가 다른 사람들
이 흘끔거렸지만, 다른 변화는 일어나지 않았다. 밤이 되면 불이 피워지고 아침이 되면 약간
의 빛이 새어 들어온다. 두 사람이 겨울에 대한 이야기를 나누다가 말다툼이 벌어졌다.
  반 벌거숭이에 마법사답지 않은 우락부락한 외모를 가진 사내와 한쪽 눈이 짜부라진 다른
사내는 이 누옥에서 가장 따뜻하다고 하는 안쪽 자리에 대해 논쟁하다가 몇 번 주먹질 비슷
한 것을 교환하고는 그냥 그 자리에 주저앉았다. 사실 우격다짐 같은 것에 기력을 낭비하기
엔 이곳의 상황은 너무도 혹독했다.
  보통의 감옥과는 달리 그들에게는 배급되는 음식이 없었다.
  한구석에는 오래 전에 이곳에 갇혔다가 삶을 마감한 자들의 뼈가 아직도 조금 남아 있었
다. 갈 노인은 그 가운데 비교적 튼튼한 대퇴부의 배 몇 개를 이어 붙인 지팡이를 사용하고
있었다. 그러나 대부분의 잔해들은 좀더 깊은 곳으로 흐르는 물에 쓸려 내려가고 없었다.
  겨울이 되면 대부분 한두 군데쯤 동상이 걸린다. 한쪽 눈이 짜부라진 벵커는 왼쪽 귓불도
거멓게 죽어 있었다. 바위벽에 잘못 기대어  자다가 그렇게 된 것이다. 그만큼 추위는  가히
살인적인 것이며 실제로 사람을 죽이기도 한다. 지금 이곳에서 가장 나이가 많은 갈 노인은
전에 엄청난 혹한이 닥쳤을 때 7일 만에 세 명이 죽어  나간 일도 있었다고 말했다. 그것은
추위 때문이기도 했지만 먹을 것을 구할 수 없었던 탓이  더 컸다. 그들의 일상적인 음식은
동굴 안쪽에 자리잡은 검은 호수에서 잡히는 약간의 물고기와 해초 정도가 고작이었는데 겨
울이 되어 호수가 얼어붙기 시작하면 아무리 발버둥을 쳐도 꼼짝없이 며칠씩 굶는 일이 결
국 생기게 되는 것이다.
  여름은 또 어떠한가. 저 안쪽에 거무튀튀한 호수라도 있었기에 망정이지 그렇지 않았다면
그들이 이곳에서 버티는 일은 결코  불가능했을 것이다. 황무지에 내리쬐는  태양은 여름의
지열을 무한정 끌어올리고 동굴의 대부분을 이루고 있는 바위를 구운 돌처럼 달아오르게 했
다. 호수에서 수영을 하면 되지 않는가, 하고 생각할 수도 있겠지만 그렇게 할 수 없는 이유
가 있었다.
  어쨌든 호숫물을 가져다 뿌리며 겨우 낮을 견디고 나면 그나마 밤에는 지낼 만했지만, 낮
동안의 더위로도 충분히 머리가 이상하게 되고 남을 정도라 결국 실제로 미쳐 버린 사람도
있었다 그런 녀석에 대한 씁쓸한 기억은 몇 사람의 머릿속에 비슷하게 남아 있었다.
  그런데 산 시체가 몇 끼를 내리 굶어도 꼼짝도 하지 않자 갈 노인이 말했다.
  "정신이 아주 나갔어. 자기가 윌 해야 좋은지 모르는 거야."
  "윌 해야 좋은지 아는 인간이 지금 이 안에 하나라도 있소?"
  바로 곁에서 갈 노인의 좋은 말벗이 되어 주고 있는  걸걸한 목소리의 빈스가 말했다. 갈
노인이 농담삼아 '살덩어리'라고 부르고 있는 그의 본명은 빈스 란가르크라고 했다. 유래는
알 수 없었지만 어쨌든 이스나미르의 네 건국 영웅들 가운데 한 사람과 똑같은 이름이어서
스스로도 종종 장난스럽게 영웅으로 자칭하곤 하는 그도 처음 이곳에 왔을 때에는 이런 모
습이 아니었다. 그가 단숨에 죽어 버리겠다고 바위에 머리를 짓찧는 것을 죽을힘을 다해 말
렸던 인연이 지금 갈 가르퀴와 빈스 란가르크를 나이를 넘어선 좋은 말동무로 만들어 주었
다. 그리고 그 일은 두 사람 모두에게 변화를 가져다주었다. 스스로의 절망을 서서히 극복하
기 시작한 둘은 빈스가 늘 '불공평한 거래'라고 부르는 한 가지 약속을 하는 데까지 이르게
되었다.
  마법이 무효화되는 곳에 영원히 갇힌 마법사.
  그 사실은 단순한 불편 이상의 의미를 가지고 있었다. 이곳의 겨울이 아무리 혹독하고 여
름이 아무리 미칠 듯하다 해도 그보다 한층 이들의 마음을 아프게 찌르는 사실은 따로 있었
다.
  마법사는 대부분 마법 이외의 것은 거의 할줄 모른다. 그것은 오래 연구한 훌륭한 마법사
일수록 한층 더하다. 즉, 이곳에 갇히는 순간 마법사들은 그야말로 삶에 필요한 하등의 재주
도 가지지 못한 무용지물, 쓰레기 같은 인간이 되어야 했다.
  바깥 세상에 있을 때만 해도 누구보다도 능력이 출중하고 재주 있는 자라고 스스로 생각
해 왔고 다른 사람들도 우러러보아 주던 자신들이었다. 그런  그들이 순식간에 열두어 살짜
리 어린아이만도 못한 무능력자로 전락해 버리는 것은 다른 어떤 고통보다도 더 견디기 힘
든 고문이었고 자기 부정이었다. 세상에 마법사들만큼 자부심이 강한 무리들도 드물다. 그들
을 남들과 다르게 해 주는 이 강한 자부심이야말로 젊음을 노년과 바꾸어 가며 끊임없이 손
에 잡히지 않는 것을 탐구하게 하는 가장 큰 원동력 가운데 하나인 것이다.
  그런 것들을 빼앗기고 그들은 한동안 바보가 되었다. 누구라도 마찬가지였다. 지금껏 이곳
에서 죽어 간 여러 다른 마법사들도 그랬고 지금 이곳에 갇힌 채 죽은 인생을 보내고  있는
자들도 그랬다. 산 지옥이라는 말 그대로였다. 지옥은 그들이 앉고 누운 그곳에도  있었지만
그들의 마음속에도 있었다. 한층 선명하게, 더 검게.
  그러나 율리헨이 온 후로 그들의 생활은 많이 달라져 있었다.

  희미한 푸른 별빛 속에 잊혀진 아름다운 사람.......

  동굴 구석에서 들려 오는 어렴풋한 노랫소리에 아닌 체 하면서도 다들 귀를 기울이고 있
었다. 갈 노인은 몸을 비스듬히 일으키며 뒤를 돌아보았다. 율리헨의 입에서 흘러나오는  노
래였다.
  처음 이곳에 왔던 저녁에도 그는 저렇듯 노래를 불렀었고,  대부분의 사람들은 그 소리에
경악했었다. 저 자도 분명 세상으로부터  저주받은 마법사일진대, 어찌 이런 지옥에  떨어져
저렇듯 아름다운 노래를 부를 수 있단 말인가.

  희미한 푸른 별 속에 잊혀진 아름다운 사람
  내 그대를 떠나 보낸 그 자리에 이제는 다시 가지 않아
  그대가 웃으며 매일 닦던 희고 아름다운 그릇들
  내 손길로 매만져 닳은 탁자의 매끈한 모서리
  그 모든 것들은 해가 갈수록 희미한 내 가억처럼
  잡초와 덤불 속에 스러져 다시는 찾지 못하네

  "...헨, 그 노래, 자네 얘긴가?"
  어느새 다가온 갈 노인을 쳐다보며 율리헨의 친절한 눈동자가 약
  간 흔들렸다.
  "아닙니다. 전에 누군가 부르는 것을 듣고 도둑질해 배운 거죠"
  "좋은 노래네."
  율리헨이 희미하게 웃으며 대꾸했다.
  "슬픈 노래죠.."
  그의 이름은 율리헨 룩스하펜이라고 했다.
  몇 달 전, 마치 우연히 길을 잘못 찾아 들어온 여행자 같은 모습으로 나타났던 그의 모습
은 당시 이곳에 있던 사람들에게 많은충격을 주었다. 그들의  서로의 기억을 공유하는 바에
의하면, 그렇게 나타난 그는 전혀 절망한 것 같지도 않았고  배신이나 책략에 당한 자의 울
분도 찾아볼 수 없었으며 모두에게 공통적이라 할 수 있는 자살에의 욕망조차 갖고 있지 않
았다. 그저 이곳에 들어와 머리를 긁적이며 남의 집에 찾아온 사람처럼 이렇게 말했을 뿐이
었다.
  "아, 반갑습니다. 이런 곳이었군요"
  그리고 그는 곧 알게 모르게 이곳의 생환을 하나하나 바꾸어 놓기 시작했다.
     가장 먼저, 율리헨이 오기 전에는 밤을 밝힐 횃불, 아니 날고기를 익힐 불씨 하나를 얻
지 못하던 이곳에서 처음으로 밤이 밝혀지기 시작했다.
  갈 노인 역시 상당한 수준에 이른  마법사로서 화염계 마법에 있어서는 나름대로  일가를
이루었다고 자부하던 솜씨였었다. 그러나 오랜 세월 불 마법에  익숙하다 보니 자연의 불을
얻는 방법에 대해서는 도무지 깜깜이었다. 그건 갈 노인뿐  아니라 다른 마법사들도 마찬가
지였다. 마법을 제대로 익히기 시작한 후로 실용적인 지식이라고는 도대체 배워 본 일이 없
는 것이다. 이런 곳에 갇혀 마법을 잃고 나자 그들은  팔다리가 끊어진 것처럼 무엇을 어떻
게 해야 좋을지 몰랐다.
  그런데 율리헨은 놀랍게도 불을 얻는데 필수인 황철석과 부싯돌을 가지고 있었을 뿐만 아
니라 그것을 이용해서 불을 피우는 데도 상당히 능숙했다 어째서 그를 이곳에 처넣은 자들
이 그가 그런 것을 지니고 들어오도록  허락한 것인지 도무지 이해하기 힘들었지만  덕택에
한동안 '익힌 고기'라는 새로운 식품을 소화하기 위해 위장들이 고생하는 소동이 벌어졌다.
그것뿐 아니라 그에게는 작은 주머니칼도 있었고 물에 적실 수건도, 긴 노끈도, 빗물을 받을
그릇과 가죽 주머니도 있었다 아직까지도 이 모든 물건들은 그들에게 일종의 불가사의였다.
  그가 알고 있는 실용적인 지식들이 그 다음이었다. 생선  낚는 바늘을 만드는 방법에서부
터 겨울을 견뎌 내기 위한 각종 요령들까지. 과연 마법  공부는 언제 했는지 의심스러울 정
도로 그의 잡다한 지식들은 한이 없었다.
  그리고 그가 종종 부르곤 하는 노래들이 있었다. 이런 곳에  갇혀 남은 삶을 저주하는 자
들의 입에서 노래 따위가 나을 리 없었기에 그가 때때로 부르기 시작한 노래들은 그들에게
많은 충격을 주었다. 바깥 세상에 있을 때는 느끼지 못했던 아름다움이 한 달, 두 달이 지나
는 동안 이들의 절망을 생각 외로 많이 순화시켜 주었다.
  그러나 그가 가진 가장 큰 힘은 그의 왼손에 있었다.
  그의 왼손에는 마법사들이 '치료의 손'이라고 부르는 축복이 깃들여 있었다. 축복이란 마
법과는 별개의 힘으로써, 어떤 초자연적 존재에게 그 능력의  일부를 선물받는 것을 의미했
다. 그는 이 축복을 누구에게서 받았는지는 말하지 않았지만  그 능력만큼은 확실해서 가벼
운 상처들은 그의 손에서 쉽게 아물고 빠르게 회복되었다. 마법이 불가능한 이 누옥에서 이
이상 쓸모 있는 능력이란 없었다.
  한때 나름대로 한다 하는 마법사들이었던 이들도 율리헨의 능력을 처음 보고는  얼굴들을
마주보며 미심쩍어했다. '축복'을 몸에 지닌 사람을 직접 본 것은 다들 처음이라 했다. 문헌
속에서 이'축복...을 지녔던 자로서  가장 유명한 것은 엘프  마법사 시딜 숨프레치야였는데
덕택에 그의 별칭이 '축복 받은 손'일 정도로 이 축복의 존재는 드물고도 놀라운 것이었다.
  "아직 일어나지 않는군요."
  율리헨이 노래를 그치더니 새로 들어온 젊은이가 있는 쪽을  흘끗 쳐다보았다. 빈스가 고
개를 흔들었다.
  "내 여기 와서 갖가지 놈들을 봤지만 저런 식으로  자살하려는 놈은 또 처음이라니까. 어
차피 일어나 앉아도 지옥일 뿐이니 그냥 저대로 인생 마감하고 싶다는 건가."
  율리헨이 눈을 돌리며 대꾸했다.
  "마음속에 더한 지옥이 있을지도 모르는 일이지요."
  밤이 되었다.
  하루에 두 번, 약간의 음식을 섭취하는 그들은 저녁 때에는 일반적으로 모여서 식사를 했
다. 까닭은 저녁에만 익힌 음식을 먹기 때문이었다. 땔감으로 쓰는 호수 주변의 잡목들은 조
금씩 조심스럽게 자르지 않으면 금방 말라죽어 버렸다. 그나마 햇빛이 조금쯤 새어 들어
  오는 곳이라 이런 혜택도 주어지는 셈이니, 그들은 율리헨이 그들에게 불을 가져다주었을
때와 마찬가지로 칭찬도 거부도 없이 그 모든 일을 받아들였다.
  거무스름한 그림자들... 누더기라고도 부를 수 없는 삭아  빠진 옷조각들을 걸치고 누렇게
변한 얼굴빛을 가진 그들이 슬금슬금  모여온다. 모두에게 공통적인 깡마른  팔다리는 이름
대신 '살덩어리'로 흔히 불리고 있는 빈스도 사실 마찬가지였다. 움푹 패인 눈두덩에는 침묵
이 먼지처럼 내려앉아 있었다. 아무도 쓸어 내지 않았다.
  가느다란 연기가 키 큰 무희처럼 몸을 꼬며 머리 위로 솟기 시작했다. 불은 금방 붙지 않
는다. 부싯깃이 마땅찮기 때문인지도 몰랐다.
  이윽고 주위가 환해지기 시작하자 상처투성이 장딴지와  어깨들이 어슴푸레 드러났다. 긁
히고 찢어지고 베이고 패인 팔다리들은 한때 로브 속에 감춰져 있던 하얗고 연약한 살갗들
이 바위투성이 험한 땅에 버려져 살아남으려 애쓴 흔적들이었다.
  타닥, 탁, 타닥.
  조그맣게 솟아오른 불길에 이름 모를 생선살을 굽는 냄새가  서서히 풍기기 시작했다. 저
불을 피우기 위해 30분도 넘는 시간을 소비했다. 한때  마법사였던 자들의 가슴속에선 겨우
몇 초도 걸리지 않아 양손 가운데 활활  타오르는 불을 만들어 내던 때의 기억이 어렴풋이
스쳤다.
  물고기의 이름은 박식한 율리헨 조차도 몰랐다  이곳에서만 서식하는 종류인지도 모르고,
어쩌면 바깥에 있을 때는 다른 모양이었던  고기들이 이곳에 와서 이상한 모양으로  바뀌어
버린 것일지도 몰랐다.
  이윽고 단단한 막대기들이 불을 헤치자 불티가 몇 번 튀어 올랐다.
  덴 자국이 가득한 손과 입들이 주섬주섬 고기 살을 뜯기 시작했다.
  갈 노인은 다시 한 번 돌아보았다. 그러나 젊은이는 그대로 누운 채 꼼짝도 하지  않았다.
그는 어깨를 으쓱하고는 다시 구운 생선을 후후 불기 시작했다.
  그나마 나은 옷을 입은 사람은 겨울에 이곳에 온 자들이었다.  두터운 옷이 덜 닳아 그럭
저럭 아직도 걸칠 만한 모양새를  갖추고 있었다. 이곳에서 오래 지낸  자들의 모습은 사실
반 벌거숭이나 다름없었다. 가장 최근에 들어온 셈인 율리헨은  자신의 망토를 갈 노인에게
주었다. 노인은 겨울을 날 때 후회하게 될 거라며 거절했지만 두 번째 권하자 군말 없이 받
아들였다. 상대방의 겨울보다는 역시 노인 자신의 겨울이 더 두려웠던 것이다.
  자기 몫의 생선을 먹어치운 짜부라진 눈의  벵커가 갈 노인의 기색을 눈치채고  이죽거렸
다.
  "어이, 늙은이. 생선으로 모자라슈? 왜 자꾸 생고기는 돌아보고 그래."
  "이놈, 검댕 묻은 입이나 닦아라."
  이윽고 뼈지팡이를 짚은 갈 노인은 일어나 젊은이에게로 다가갔다.  그리고 그가 깨어 있
었다는 사실을 알았다.
  처음 봤던 때와 마찬가지로 회청빛의 눈은 맑고 아름다웠다. 그러나 표정은 찾아볼 수 없
었다. 흩어진 머리카락도 아까의 모양 그대로였다. 뾰족한 윤곽의  코와 턱, 희고 매끈한 어
린아이의 얼굴.......
  갈 노인은 입을 열었다.
  "이봐, 뭘 좀 먹어야지. 그러고 있다가 가 버릴 참인가."
  대답은 들려 오지 않았다. 듣는 기색이 아니었다.
  "그렇게 죽는댔자 아무한테도 득될 건 없네. 심지어 우리한테도 말이야. 살아야 오늘의 고
기 맛도 있고 내일의 빛 갚음도 있네. 자네의 마음이  얼마나 상처를 입었는지는 몰라도 삶
이란 그리 간단히 내던질 수 있는 게 아니야."
  벵커가 고개를 젖히며 키득거렸다.
  "무슨 소리요 어째서 우리한테 득이 되지 않는단 건가. 며칠 전 만해도......."
  갈 노인은 고개를 홱 돌려  벵커를 쳐다보았다. 그의 말을 자르듯  노인의 성난 목소리가
들렸다.
  "모르는 놈의 고기에 손대는 것은 벌받을 일이야. 아직까지  그 정도로 짐승이 되진 못했
네."
  율리헨은 생선 가시를 입에서 빼내며 잠자코 노인을 쳐다보았다. 그리고 일어서서 노인에
게 다가갔다.
  갈 노인은 가만히 중얼거렸다.
  "이놈의 얼굴을 보고 있자니 벌써 까마득한 옛날에 다 잊어버렸다고 생각한  것들이 자꾸
하나씩 떠오른단 말이야."
  "그건 어떤 거죠?"
  갈 노인은 대답하지 않았지만 머릿속에서는 충분히 심상이 떠올라 잔상을 남기며  흩어져
갔다. 빛, 태양과 달, 열네 개의  별, 천상의 빛 그림들, 바람이  풀밭 속을 사각사각 헤치며
나아가는 소리, 잊혀진 어린아이, 흙 속에 묻힌 소년.......
  갈 노인의 입술이 움직였다.
  "이 아름다운 인형을 차마 죽게 못 내버려두겠어."

  4일째 되는 날, 그는 드디어 꿈에서 깨어났다.
  그것은 달콤한 잼과 시커먼 숯덩이를 뒤섞어 놓은 것 같은 꿈이었다. 자신의 지나치게 좋
은 기억력이 오히려 저주스러운 꿈이었다. 눈을 뜨고 있든 감고 있든 사라졌다고 생각한 시
절의 세세한 부분들이 모조리 되살아나 그의 곁으로 다가왔다. 빛에 비추어 본 비단처럼 섬
세한 꼬임 하나 하나가 망막에 맺힌 채로 떨어지지 않았다.
  어느 날의 생일 케이크에 그려져  있던 섬세한 장미의 윤곽, 화창한  날의 가벼운 승마와
그날 그와 친구들이 입었던 옷들, 찾아갈 때마다 반가움에 덥석 달려들던 꼬맹이의 무게, 첫
파티에서 그와 춤을 추었던 소녀의 드레스에 달려 있던 레이스의 모양, 지나치게 깊이 파인
가슴선 때문에 얼굴을 붉혔던 일들, 그리고 동시에 떠오르는 죽거나 살아 있는 친구들의 얼
굴, 그들의 달라진 얼굴, 그리고.......
  "......."
  깨어난 그의 눈에 들어온 것은 사방에 가득한 돌벽들이었다. 왼쪽도, 오른쪽도, 머리 위도,
아래도 모두 차가운 바위와 어둠뿐이었다. 관절과 근육은 견디기  힘들 정도로 굳어지고 텅
빈 위장에서는 아무것도 느껴지지 않았으며 목구멍은 제 기능을  다하지 못했다. 그래서 그
가 입술을 달싹이며 무슨 소리를 내는 데에는 쾌 오랜  시간이 걸렸다. 현실 감각은 아직도
없었다.
  "여긴......."
  거기까지 말했을 때 그의 곁에서 뭔가 커다란 그림자가 스슥 움직이는 듯한 느낌이 들었
다. 오히려 극한의 탈진 상태에서 그의 신경은 한층 극도로 예민해져 있었다.
  손이 다가오더니 그의 뺨과 마른 입술을 어루만지고 지나갔다. 두텁고 거친 손이었다.  그
리고 이마에 손바닥이 닿았다가 떨어지더니 곧 물에 적신 수건 비슷한 것이 다가와 그의 입
술을 적셔 주었다.
  "후......."
  그가 한숨을 토하자 곁에 있던 그림자도 '아' 하는 소리를 냈다.
  이번엔 반대쪽에서 다른 그림자가 다가왔다.
  "깨어난 건가. 아니면 죽기를 포기한 건가."
  "제 놈도 인간일 테니까."
  신경과는 달리 혼동될 대로 혼동된 그의 정신은 사람들의 목소리를 자꾸만 알던 누군가의
목소리와 바꾸어 들으려 했다 이윽고 노인의 목소리가 들렸을 때, 그의 정신은 순식간에 과
거로 휩쓸려 들어갔다. 입술은 저절로 떨어져 말하고 있었다.
  "할아버지......."
  노인의 목소리가 뚝 그쳤다.
  "할...아버지... 할아버지?"
  다른 사람들도 입을 다물었다. 이어지는 그의 목소리는 너무도 애처롭고 다정스러워서 며
칠 동안 죽은 듯이 쓰러져 있던 사람의 목소리라고는 도저히 생각할 수 없을 정도였다.
  "저예요... 할아버지......."
  갈 노인은 자신의 마음을 푹 찌르고 들어온 예전의 한 기억을 가까스로 추슬러 넣고 마음
을 다잡았다. 그러나 목소리가 떨리는 것만은 어쩔 수가 없었다.
  "왜... 부르는 게요?"
  그러자 목소리는 더 들려 오지 않았다. 갈 노인이 다가가자  젊은이의 곁에 앉아 있던 율
리헨이 입가에 손가락을 가져다 댔다. 그러고는 작은 목소리로 말했다.
  "이 친구의 할아버지인 체해 줘요. 그러는 편이 나을 것 같습니다. "
  갈 노인은 다가앉아 약간 망설이며 젊은이의 손을 잡아당겼다.  얼마 전에 율리헨이 치료
해서 아물기 시작한 그의 망가진 손가락들이 잡혔다. 노인은 얼결에 말했다.
  "이 손은 어쩌다가 이랬...느냐?"
  그러자 예상대로 대답이 들렸다.
  "아... 그건요."
  잠시 사이를 두었다가 다시 말이 이어졌다. 목소리 중간중간  애써 목을 가다듬으며 말하
려 하고 있었다.
  "제가... 나쁜 사람한테 속았나 봐요. 큼, 으흠 누가 나빴는지 모르겠어요....... 그렇지만, 그
렇지만 아, 말하지 않겠어요. 말하면 괜히 할아버지만 마음 아프실 것 같아요......."
  그때 그 곁에 두 번째로 다가왔던 빈스는 깜짝 놀랐다.  갈 노인의 눈에서 눈물이 주르륵
떨어졌던 것이다.
  "괜찮다. 말하지 말거라. 그래, 그래......."
  율리헨과 빈스가 당황한 나머지 침묵을 지키고 있는 동안,  다시 젊은이의 입술이 열렸다
그런데 그는 이번엔 애써 미소를 지으려 하고 있었다.
  "꼬맹이가 보고 싶어요....... 어디 있죠?"
  꼬맹이가 누굴까? 세 사람은 얼굴을 마주보았지만 적당한  해답을 찾아내지 못했다. 그래
서 갈 노인은 망설이다가 어물어물 대답했다.
  "아, 잠시 나갔으니 곧 돌아올 거야."
  입가에 미소가 피어 올랐다. 그의 눈이 무언가를 보는 듯 조금 움직였다.
  "양치기한테 갔군요. 아... 금방 오겠죠. 녀석이 많이  늙어서 이젠 힘들 텐데....... 저, 할아
버지, 저 말이죠, 몸이 좀 아픈 것 같아요.
  죽을 것처럼 가슴이 답답해요. 할아버지... 저 이제 여기서 살아도 되죠? 이젠 돌아가지 않
겠어요 할아버지랑 꼬맹이랑 여기서 그냥 살래요. 저... 멜헬디에도 안 가고, 마법 같은 것도
안 배우고... 그냥 양치기가 되었으면 좋겠어요. 그래도 될까요?"
  갈 노인은 눈에서 흐르는 눈물을 닦으려 하지도 않았다.  가만히 손을 보듬어 토닥거리기
만 했다.
  "그래라. 양치기가 되거라....... 이 할아버지하고 같이  양이나 치자꾸나. 그러려면 어서 일
어나야지."
  "네에......."
  그때였다.
  "멜헬디라고?"
  바로 뒤에서 들려 온 벽력같은 목소리 때문에 모든 사람이 펄쩍 뛰어오를 정도로 놀랐다.
언제 다가왔는지 누워 있는 젊은이를 둘러 싼 그들의 등뒤로 한 사람이 나타나 있었다.
  사자 갈기처럼 흐트러진 회색의 긴 머리털과 농군의 거친 얼굴, 반 벌거숭이에 눈만이 불
길처럼 번뜩이는 그의 등장에 모든  사람들이 경악해 마지않았다. 그가  낯선 인물이어서가
아니었다. 이곳의 주민이면서도 유일하게 그들과  함께 생활하지 않는 인물, 동굴의  구석에
박힌 채 모든 기술을 혼자 습득하여 누구에게도 알려 주지  않는 인물, 이곳에서 가장 오래
살아 온 인물, 그럼에도 불구하고 그 이름조차 알 수 없는  그 자가 제 발로 걸어나와 누가
묻지도 않았는데 먼저 말하고 있는 것이다. 그것도 평소의 낮고 음침한 목소리가 아닌 저토
록 흥분한 목소리로. 그런 목소리를 듣는 것은 갈 노인조차 처음 이었다.
  "멜헬디라고 했느냐! 너는 멜헬디에서 왔느냐!"
  고함치는 소리는 돌벽을 윙윙 울릴 정도였다. 그만큼 사나운  기세에 폭풍 같은 목소리였
다.
  "대답하라! 너는 멜헬디에서 왔느냐!"
  그러나 젊은이는 더 이상 대답하지  않았다. 마치 그가 더듬던 기억이  그 순간 거기에서
끊어져 버린 것 같았다. 그는 눈동자를 들어 갈기머리의 번뜩이는 눈을 보았고 그럼에도 불
구하고 무관심한 듯 다시 눈을 감아 버렸다.
  "......."
  그곳에 둘러앉은 사람들이 모두 약간씩  두려워하는 가운데 잠시 침묵이  흘렀다. 그리고
갈기머리의 남자는 다시 돌아서더니 자신만의 장소인 구석 자리로 가 버렸다.
  "이게 어떻게 된 일이지?"
  빈스가 한참 만에 입을 열자  갈 노인도 율리헨도 모르겠다는 듯  고개를 저었다. 그들이
조금 후에 고개를 돌려보니 절은이는 다시 잠든 것처럼 가만히 눈을 감고 있었다.

  다음날 아침, 젊은이는 일어났다.
  일어나 갈증이 나는 듯 물을 찾았고, 그가 위태롭게 걷는  모습을 보고 갈 노인이 호수에
서 뜬 거무튀튀한 물을 가져다주었다.  갈 노인은 어제의 사건 이후로  한층 이 젊은이에게
마음이 쏠리게 된 듯, 그의 일거수 일투족을 놓치지 않고 지켜보고 있었다.
  물을 마시고 나자 곧 사람들의 식사시간이 되었다. 그는 갈 노인이 나눠주는 날고기를 거
의 먹지 못했다. 그러나 조금이라도 먹어 보려고 애쓰는 듯했다. 힘든 식사가 마무리되고 나
자 갈 노인은 그에게 이름을 물었다.
  "키릴......."
  그리하여 그는 사람들에게 다시 어린 시절처럼 '키릴'이라고 불리게 되었다.
  키릴은 반나절 동안 가만히 앉은 채로 주위 사람들을 바라보고만 있을 뿐 말은 별로 하지
않았다. 갈 노인이 다가앉아 몇 마디 말을 걸다가 어째서  그토록 누워 있다가 이제야 일어
난 것이냐고 묻자 그제야 그의 입이 열렸다. 그러나 무표정한 얼굴이었다.
  "꿈에 할아버지가 나타나셔서 저더러 그만 일어나라고 했지요. 그래서 일어나야 할 것 같
았어요."
  갈 노인은 그 말이 바로 자신이 그의 손을 부여잡고 한 말임을 깨달았다. 그는 사실을 말
해 주려다가 마음을 고쳐먹고 아무 말도 하지 않았다. 그의 할아버지가 어떤 사람이고 어떻
게 되었는지도 묻지 않았다.
  그날 밤이 되어 저녁 식사를 할 즈음이 되자 갈 노인이 재촉하여 키릴도 작은 불  주위에
와 앉았다. 그는 율리헨이 불을 피우는 광경을 오랫동안 쳐다보고 있었다. 마치 거기서 무언
가를 찾아내려는 것 같았다.
  "왜 그렇게 쳐다보지."
  드디어 율리헨이 고개를 들고 그렇게 묻자 키릴은 연기가 오르는 불에서 눈을 떼지 않은
채 이렇게 말했다.
  "여긴 마법이 안 되는군요."
  그새 시험해 본 것인지, 혹은 깨달은 것인지  알 수 없었다. 더 이상 말이 이어지지  않자
불은 피워지고 잠시 후 구운 고기 몇 점이 다시 돌아갔다. 갈 노인은 이죽거리기 잘하는 벵
커가 불만스런 눈으로 그런 것을 쳐다보는 걸 눈치챘다. 이유는 뻔했다. 일하지 않은 자에게
음식을 나눠주는 것이 불만스러운 것이다. 더구나 그들 각자에게 돌아가는 생선살과 이상야
릇한 물풀의 양은 너무도 적었다.
  사람들은 그에게 잘 말을 걸지 않았다. 본래부터 독단적인  마법사 무리들인 이들에게 최
소한의 선의를 넘어서는 공동체 의식 같은 것을 기대하기는 힘들었다.
  그리하여 그에게 다시금 새로운 삶이 시작되었다.
  키릴의 얼굴에는 표정이 잘 나타나지 않았다. 정신을 잃었을  때와 같은 다정스런 목소리
도 다시는 나오지 않았다. 그는 대부분의 시간을 침묵으로 보냈다. 또렷하고 단아한  윤곽을
가진 얼굴은 조각처럼 굳어져 있을 뿐이고 아름다운 빛깔의 눈동자에도 생기라고는 없었다.
사람들은 그의 나이를 스물 이하라고 짐작했지만, 그렇게 짧다면 짧은 삶 동안 소년에 가까
운 젊은이가 겪을 수 있었던 일이 무엇일지는 짐작하지 못했다.
  당시 그의 감정은 아직 굳어지지  않은 상태였다고 할 수 있을지  모른다. 연속된 충격이
그가 19년간 만들어 온 가치관과 삶의 방식들을 남김 없이 부수고 나자 남은 것은 텅 빈 폐
허였다. 감정은 바람처럼 쓸려 다녔고 의지는 갈피를 잡지 못하고 맴돌았다. 누구를  미워해
야 할지, 무엇을 원망해야 할지, 어째서 고통스럽고, 무얼 바라며 살아 있는지,  그가 잡으려
는 것은 과연 무엇인지....... 슬프다기보다는 답답했고 아프다기보다는 공허했다.
  그는 해답을 얻을 수가 없었다. 답은 그가 잡을 수 있는 영역 밖에 있었다. 허우적거려 보
았자 텅 빈 공간에서 걸리는 것은 바람뿐이었다. 그는 정체성이 무너져 내리는 것을 느꼈다.
  모두를 사랑한다 해도 사랑만이 되돌아오지는 않아.
  아무도 미워하지 않아도 누군가는 그를 미워하고 있다.
  도대체 왜.......?
  세상은 모두 악의로 가득 차 있기  때문인가? 아니면 악일 것도, 선일  것도 없이 누구든
필요에 따라 남의 신뢰 따위를 헌신짝처럼 내버리는 것이 미덕인 세상인가? 그 필요는 도대
체 무엇을 위한 건가? 그토록 대단한 필요란 건 도대체 뭔가?
  아무것도... 아무것도 억지로 얻으려 한 일 따위는 없는데... 양치기였든,  마법사였든, 자연
스럽게 살아가려 한 것밖에는 없었는데.......
  지키려고, 잡으려고 한 것들은 힘없는 그  앞에서는 멀어져 버리고, 받은 것은 이해할  수
없는 악의, 남은 것은 비참한 상실감뿐이었다. 그는 마음의 중심을 잃어버렸다. 밸러스트(배
의 중심을 잡기 위해 밑바닥에 싣는 무거운 짐)가 사라진 채 파도치는  바다를 항해하는 배
나 다를 바 없었다. 제대로 된 판단이란 존재하지 않았다.
  그런 상태로 그의 마음속에서는 점차 한 번도 있어 본 적 없는 일이 시작되려 하고  있었
다.
  그가 유일하게 바르게 느낄 수 있는 것이라면 그가 모든 것을 잃었고 더 잃을 것이  없다
는 사실이었다. 그리고 그 잃은 것들은 무엇과도 바꿀 수 없을 정도로 소중했던 것들이었다.
결코 다시는 되찾을 수 없는 것들이었다.
  모든 것은 부당했다. 그가 처한 신체적인 구속과 힘겨움보다 더한 고통이 그의 가슴을 옥
죄었다. 장난감을 빼앗긴 어린아이가 본능적으로 울어대는  것처럼 그런 상황에서 유일하게
발생할 수 있는 감정은 하나뿐이었다.
  원시적인 증오와 격심한 분노가 서서히 그의 마음을 가득히 채우고 밖으로 넘쳐흐르기 시
작했다.

  다시 어렸을 때처럼 '키릴'로 되돌아간 그가 이곳에서 지내기 시작한 후로 열흘이 흘러갔
다. 그는 불만도, 더 이상의 절망도  없이 이곳 생활을 받아들였다. 사실  그가 쉽게 적응할
수 있었던 데에는 알게 모르게  작용한 율리헨과 갈 노인의 공헌이  컸다. 율리헨은 그보다
몇 달 앞서 이곳에 들어와 삭막하던 이곳의 분위기를 많이 완화시켜 놓았고 갈 노인은 키릴
을 정말 손자처럼 여겨 작은 일까지 하나하나 챙기고 가르치고 도왔다. 그러나 그의 마음에
는 딱딱한 갑각이 서서히 생성되기 시작한 터라, 그들의 도움에 감사할 만한 여유조차 남아
있지 않았다.
  그날, 그는 처음으로 천천히 동굴 안을 돌아다녀 보았다.
    그가 쓰러져 있던 자리에서 머리 위로 높이 솟은 천장이 어둠에 묻혀 있었다. 거기서부
터 완만하게 내려오기 시작해서 사람들이 주로 생활하는 곳의  천장은 많이 낮아져 있었다.
저 높은 꼭대기 너머에 아마도 그가 들어온 입구가 있으리라.
  누옥이라고는 하지만 생각보다 넓은 곳이었다. 깨어진  바위틈으로 아침마다 햇빛이 들어
오는 두어 곳을 제하고는 대체로 낮에도 눅눅한 어둠이 깔려 사람들의 얼굴에 그림자를 드
리웠다. 안쪽으로 들어 갈수록 바닥은 점차 낮아지기 시작해서  10카디유 정도 떨어진 곳에
서부터 호수가 시작되었다.
  호수 머리 쪽은 좁았다. 그리고 보이지는 않았으나 호수 바닥 근처에는 동굴 바깥으로 이
어지는 수로가 있을 것으로 예상되었다. 물 건너편 석벽 아래에는 오직 호수 머리 쪽으로만
건너갈 수 있는 약간의 땅이 있었다. 좁고 길게 이어진 흙바닥이었는데 햇빛이 조금씩 들려
오고 있어서 가지가 축 늘어진 나무들이 자랐다. 그들이 조금씩이나마 땔감을 얻을 수 있는
원천이었다.
  호반을 따라 천천히 걷는 동안 좁게 시작된 호수의 폭은 점차 넓어지고 이윽고 그 너머를
알아볼 수 없을 정도로 커졌다. 그의 발은 계속 걷고  있었다. 잠시 후 구두를 벗어 들었다.
발끝에 물이 와 닿았다. 미세한 진흙이 발가락 사이로 새어들었다. 점차 나아가는 그곳은 어
두웠고 앞이 보이지 않았다.
  어둠 속으로 계속 걸었다. 뒤를 돌아보지 않았다. 손을  뻗어 더듬거리지도 않았다. 곧 눈
앞으로 바위벽이 닥쳐올지도 모른다. 물이 갑자기 깊어질지도 모른다. 저 안에는 낯선  괴물
이 도사리고 있을지도 모른다. 갈라진 틈이 발 밑에서 그를 빨아들일지도 모른다.
  그러나.......
  걷고 또 걸어 조금씩 더 깊이 들어갔다. 좀더 낯선 곳으로, 그가 알던 세계에서 한 걸음씩
더욱더 멀어지는 일이 그에게 어렴풋한 욕망을 끌어내 주었다.  이렇게 조금이라도 더 어둡
고 먼 곳으로 가면 그의 가슴을 잡아 뒤트는 기억에서도 놓여날 수 있을 것만 같았다.
  조금이라도, 조금이라도 기억에서 더 멀어지기 위한 발걸음이 조금씩 빨라지고 가닥을 잡
을 수 없던 마음도 점차 거기에 엉겨 들었다.
  저 보이지 않는 끝은 완전히 과거를 잊을 수 있는  미지의 구원일지도 모른다. 빛이 없는
곳, 아무것도 보이지 않는 곳, 그래서 아무것도 기억할 수 없는 곳.
  가고 싶다.
  "......."
  그러나 잠깐 동안 그를 사로잡았던  몽상은 발끝에 돌부리가 부딪치면서  깨어져 버렸다.
손을 뻗어 만져 보니 거기서부터 바위벽이 거대한 식물의  줄기처럼 솟아올라 있었다. 그의
손이 닿는 차가운 돌에서 근원을  알 수 없는 악의가 느껴지는  듯했다. 어쩌면 착각인지도
모른다. 그러나 그는 그렇게 느꼈다.
  가로막혔다. 본래부터 알고 있었듯 그는 갇혀 있었다.
  잠시 떠올랐던 마음이 서서히 다시 심연으로 잠겨 들고 이윽고 고개를 보이지 않게 되었
을 때 등뒤에서 탁한 목소리가 들려 왔다.
  "여기서 나가고 싶나?"
  키릴은 탈출구를 찾겠다는 기분으로 이곳까지 온 것은 아니었다.  그러나 그는 어느새 이
감옥 동굴의 끝까지 와 있었다. 그리고 그 구석에는 다른  사람들이 접근하지 않는 한 인간
의 은신처가 있었다.
  키릴은 서서히, 느리게 고개를 돌리며 어둠 속에서 그를 쏘아보는 눈동자를 느꼈다.  그러
나 무언가 보이는 것은 아니었다. 그를 둘러싼 모든 것들은 그에게 호의적이지 못했다.
  어둠 속에서 들려 오는 그 목소리에도 뭔지 모를 악의가 서린 듯 했다.
  "그런 식으로는 결코 나갈 수 없지."
  알고 있다. 키릴은 대답하지 않았다.
  "영원히 못 나갈 것이다. 지금껏 이곳에 들어온 자들  가운데 다시 바깥의 태양을 마주본
자는 아무도 없었다. 너도 그 중 하나가 되겠지. 나이가 젊다면 한층 길고 고통스런  세월이
기다리고 있겠지. 세상으로부터 저주받은, 바로 나처럼 되겠지."
  "......."
  '네 미래는 그것뿐이야."
  키릴은 천천히 오던 방향으로 돌아섰다.  암흑에 익숙해진 눈은 미명에  가까운 어렴풋한
빛에도 아릿했다.
  "돌아갈 셈인가? 그것도 좋겠지. 어차피 어디에 있든 네놈의 운명은 바뀌지  않을 테니까.
어디서 구르든, 편한 곳에서 구르라고."
  이윽고 킬킬거리는 웃음소리가 울렸다. 예전 같았으면 등골을 타고 내려가는 서늘함을 느
낄 법한 소리였지만 키릴은 아무 감정도 느끼지 못했다. 목소리는 잠시 후 다시 이어졌다.
  "뭔가 건방진 일을 한 것이겠지, 안그런가? 그래서 높은 분의 심기를 건드렸겠지. 높은 분
께서 네놈 하는 꼴을 내려다보자니 얼마나 같잖았겠느냔 말이야. 조금 잘 봐주려 하니까 분
수 모르고 갖은 참견을 다 해대니 아마 어이가 없었을  거야. 그렇게 거치적거리는 놈은 밟
히기 마련이지. 아니, 그게 제격이지."
  저 자가 키릴이 어떤 일을 당했는지 그 사연을 알 리는 없었다. 그러나 그가 무심코 하고
있는 말은 묘하게 키릴이 겪어 온  경험들을 찌르고 들어왔다. 그의 말은 점차  집요해졌다.
마치 일부러 그의 기억을 이끌어 내려는 것 같았다.
  "어때? 후회하고 있나.1 좀더 얌전히, 벌레면 벌레답게 굴어서 빌붙어 먹으며 살았어야 하
는 건데 싶어서 안타깝나? 대답을 해라, 어떠냐! 네놈의 벌레 같은 삶에 절망하고 쓰러지란
말이다! 돌 바닥에 머리를 부딪고 쥐어뜯으며 죽고 싶다고 외쳐 보란 말이다!"
  그때까지만 해도 그 자의 말은 키릴의 귓가를 맴돌며 가끔 한 두 마디만 마음에 스며들었
을 뿐, 급격한 발화는 일으키지 않고  있었다. 그러나 한층 잔인해진 목소리가 그의  귓전을
뚫고 드디어 가슴으로 파고들기 시작했다.
  "너, 네놈 때문에 죽은 사람들이 있지? 그렇지?"
  그 말은 어쩐지 그들이 죽은 까닭이 키릴 자신의 탓인 것처럼 들리게 했다. 아니,  키릴의
상태로는 충분히 그렇게 받아들여지고도 남았다. 정말로, 마치 자신 때문에 죽은 것만  같았
다.
  "그래, 그럴 줄 알았지. 흥!  그놈들은 지금쯤 지하에 묻혀 네  이름을 골백번 되풀이해서
저주하고 있겠지. 안 그래?  놈들이 죽던 꼬락서니들을 생각해  봐! 누가 그렇게 만들었지?
말라붙은 피! 고통스런 비명! 원망 섞인 눈동자! 그 모든 것들이 네 귀와 눈에 달라붙어  떨
어지질 않지? 그들의 혼이 지금이라도 벌떡 일어나 네 어깨를 움켜쥘 것 같지 않으냐?"
  그날의... 미칠 듯 쏟아지던 비와... 피... 그를 두고 떠나던 친구의 눈동자...
  "......."
  그 자는 어둠 속에서도 키릴이 어떤 얼굴을 하고 있는지  알아볼 수 있는 모양이었다. 아
니면 적어도 숨소리만으로도 상대방의 감정을 알아낼 수 있음에 틀림없었다.
  "또 떠올려 보라고! 황량하게 굴러다니던 시체도, 갈가마귀의  우짖음도! 늦봄이니 지금쯤
바깥 세상에는 바람이 많이 불겠지?  그 바람이 차갑지 않았나?  원한이 서린 바람은 차지
않았나? 네놈은 눈물을 흘렸나? 시체를 부여잡고 돌이킬  수 없는 눈물을 흘려 보았나? 그
러나 이미 굳어 버린 시체는 늦게 온 네놈을 저주하며......."
  거기까지 말했을 때, 목소리는 더 이어지지 못했다.
  "큭......."
  순식간에 내뻗은 손아귀가 그의 목을 바짝 움켜쥐었다 뜨거운 숨이 바로 코앞에서 쏟아졌
다.
  이 캄캄함 가운데 어떻게 정확하게 볼 수 있었는지 알 수 없으나 키릴의 두 손은 분명 헤
매지도 않고 그의 목덜미를 잡아채었다. 그러나 놀란 것도 한순간이었다. 곧 평정을  되찾은
억센 두 손이 다시 달려들어 그 손을 떼어 내려 했다. 그런데 연약한 팔목에도 불구하고 키
릴의 손은 쉽사리 떨어지지 않았다.
  "으... 놔......."
  집요한 손가락들이 그의 목젖을 누르고 이윽고 숨이 급해지기 시작했다. 헐떡거리는 소리
가 바위벽을 울리며 퍼져 나갔다. 진땀이 흘러 떨어졌다.
  "......."
  키릴의 입에서는 아무런 말도 나오지 않았다. 다만 불길처럼  뜨거운 숨결이 천천히 흘러
나오고 있을 따름이었다. 그 손조차도 뜨거워져 있었다. 은둔자의 단단한 손아귀가 한  손으
로 꺾을 수도 있을 것 같은 약한 손목을  밀쳐 낼 수 있기까지는 그러고도 조금 더  시간이
걸렸다.
  "흠, 크흠! 후......."
  사나이에 의해 힘껏 밀쳐진 키릴의 몸에는 더 이상 남아  있는 기력이 없었다. 밀려난 대
로 비틀거리며 바위벽에 부딪쳤다가 호수에 한쪽 발을 빠뜨리면서,  중심을 잡지 못하고 그
대로 호수로 빠져들려는 찰나였다. 갑자기 불쑥 손이 튀어나와 몇 번 내젓더니 그의 손목을
와락 움켜쥐어 잡아당겼다.
  "......."
  간신히 호수에서 끌려 나왔으나 한쪽 다리와 옆구리는 흠씬 젖어 버렸다. 그를 끌어낸 남
자는 한참 말없이 있다가 잠시 후 혼자 혀를 차면서 말했다.
  "죽게 내버려둘 수는 없는 일이니 말야. 흥, 날 죽이려던 놈을 살리게 되다니 재수도 더럽
게 없지."
  키릴이 가만히 있자 다시 남자가 입을 열었다.
  "알고나 듣는 거야? 저 호수에 빠지면 어떻게 되는 줄이나 알아? 왜 여기 있는 놈들이 하
나같이 저 호수로 빠져 나가 볼 생각을 못 하는지 알기나 해?"
  한참 만에 대답이 들렸다.
  ".......무언가 있다지요"
  "그래. 지독한 괴물이 있다. 빠졌다간 살점 한 조각도 안 남게 된 단 말이야. 후훗, 훗, 훗
훗....... 그러나저러나 죽은 거나 진배없는 목숨, 그럼에도 불구하고 인간은  살려고 버둥대기
마련이라서."
  키릴은 물을 뚝뚝 흘리면서 그대로  서 있었다. 방금 전까지 죽이니  살리니 하는 일들이
연달아 벌어진 직후였으나 지금의 두 사람 사이에는 그저 불안정한 기류가 흐르고 있을 뿐
이었다.
  한참 만에 어두컴컴한 곳에 웅크린 사나이가 먼저 입을 뗐다.
  "너."
  호수 너머로 서서히 바람이 불어 나간다. 잔물결이 일렁이고  있었지만 이들의 눈에는 보
이지 않는다. 그 앞으로 어렴풋한 반달처럼 떠오른 얼굴이 일순, 이를 악무는 것처럼 일그러
졌다.
  사나이의 말은 천천히, 방금 전까지 놀려 대던 말투와는  판이한 무거움을 가지고 흘러나
왔다.
  "마음속에 든 그 울분과 원한은 뭐냐. 왜 그렇게 집요한 거냐. 어째서 그것이 다른 사람에
게까지 전해지는 거냐. 생생하다 못해 내 몸이 다 쑤시는구나."


  9
  다시 태어난 자

  키릴은 자신을 '저주받은 자'라 칭하는 동굴 구석의 괴인과 있었던 사건을 다른 사람에게
굳이 말 하지 않았다. 그리고 다시 그를 방문하지 않은 채 며칠, 몇십 일이 지나갔다.
  서서히 여름이 오고 있었다. 하루가 다르게 동굴 속은 더워졌다. 사람들은 호숫가에  앉아
조금씩 손발을 적시며 더위를 달랬지만  누구도 물 속에 직접 들어갈  엄두는 내지 못했다.
유난히 찌는 듯한 더위가 기승을 부리던 어느 날 누군가가 한숨을 쉬듯 말했다.
  "정령과 소통이 되는 자가  있다면 하다 못해 요르실드(바람의  정령)의 도움이라도 청해
볼 수 있으련만.......
  한쪽에서 말을 받았다.
  "청한다고 말을 듣는 자들이 아니잖아.  요르실드의 유난스런 변덕에 대해서  못 들어 봤
나? 도와 주려는 듯 하다가도 금세 뒤통수를 치고 달아나는 놈들의 습벽을 모르냔 말야."
  "이봐, 누군 마법사 아닌 줄 아나?"
  그쯤 해서 끼여든 것은 갈 노인이었다.
  "이봐, 여기 마법사가 어디 있다고 그래. 아무 짝에도 쓸모 없는 놈들만 한  방 가득 앉았
지."
  다들 투덜대면서도 우울한 기억들이 떠올랐기 때문인지 동굴 안은 다시 잠잠해졌다.
      현재 이곳의 주민은 모두 일곱 명이었다. 갈노인과 율리헨, 빈스, 벵커와 키릴이 있었
고 동굴 구석의 괴인을 포함해서 여섯, 그리고 마지막으로 이로크라고 불리는 키가 큰 남자
가 있었다. 우울한 눈매와 갈색  피부를 가진 이로크는 괴인과는 다른  의미에서 그들과 잘
대화를 나누지 않았다 다시 말해, 공용어를 잘 모르는 것 같았다.
  큰 키와 몸집으로 보아 사실 '살덩어리'라고 불려야 할 사람은 그 쪽인 것 같았지만 어쩐
지 이로크를 그렇게 부르는 사람은 없었다. 이로크는 가끔  혼자서 웃거나 중얼거리거나 하
면서 시간을 보냈고 빈스는 멋대로 그가 '미쳤다'고 단언하고 있었다.
  키릴이 다시 구석으로 가게 된 것은 대략 이십여 일의  시간이 흐른 후였다. 그날의 방문
은 낮에 있었다.
  이름 모를 괴인은 마침 낚아 올린 생선을 먹어 치우고  있었다. 그는 율리헨이 가져다 준
불의 도움을 받지 않고 생활하고  있는 유일한 사람이었다. 호수 너머로  비쳐 드는 햇빛이
이곳에도 약간의 빛을 던져 주어 그곳의 지저분한 광경을 잘도  자혀 주었다. 뭔가 먹다 남
긴 듯한 찌꺼기와 뼛조각, 연장 대신 쓰는 듯한 깨진 돌, 과거 무엇이었는지 알아볼 수 없는
섬유 조각, 그리고 거대한 원숭이처럼  웅크린 채 부지런히 손과 발을  움직이고 있는 자가
있었다. 오직 동굴 벽의 오래된 회색빛만은 햇빛 속에서 아름다웠다. 이곳의 공기는  서늘한
편이었다.
  날고기를 냉큼 다 먹고 나서 뼈를 호수에 던져 버린 괴인은 그제야 한쪽 벽에 등을  기대
고 앉아 있는 키릴 쪽으로 고개를 돌렸다.
  잿빛 갈기머리를 젖히며 퉁명스런 한 마디를 던졌다.
  "무슨 볼일이야."
  이 괴인이 이링듯 손쉽게 먼저 말을 꺼내는 것을 동굴 안의 다른 사람들이 보았다면 상당
히 놀랐을 것임에 틀림없었다. 그러나 키릴은 그에 대해서 아는 것이 별로 없었으므로 놀랄
이유도 없었다.
  키릴은 고개를 호수 쪽으로 향한 채 천천히 말했다.
  "전날 일은 미안합니다."
  헛, 하고 괴인은 헛웃음을 쳤다. 그게 언제 일인데 이제 와서 사과
  를 한단 말인가,
  "하지만 당신에게도 아예 잘못이 없었다고는 할 수 없어요 남의 아픈 곳을 의도적으로 건
드렸음은 분명하니까요. 그럼 이만, 가겠습니다."
  키릴은 괴인이 식사를 마치기를 기다렸었던  모양이었다. 말을 마치고 일어난  그는 다시
그가 생활하는 넓은 동굴 쪽으로 돌아가려 했다.
  "잠깐."
  걸음을 멈추었다.
  "뭐죠"
  괴인은 조금 망설이는 듯하다가 불쑥 말했다.
  "왜 이제야 여길 와서 그 이야기를 하는 거지. 좀더 빨리 올 수도 있었잖아."
  사이를 두고 대답이 들렸다.
  "오늘 아침에야 그 생각을 할 수 있었습니다. 그 동안의 시간은 지금과 같은 평정을 되찾
는데 썼습니다. 그것도 사과해야 한다면 하지요. 미안합니다. "

  다시 걸어나가는 키릴의 등뒤에 대고 괴인이 다시 말했다.
  "마음이 내킨다면 오늘 저녁에 다시 와라."
  왜 오라고 하는지에 대해선 설명이 없었다. 키릴은 대답 없이 모퉁이를 돌아 사라졌다.

  갈 노인은 오랜만에 젊은 시절의 꿈을 꾸다가 깨어났다.
  그는 어려서부터 마법에 재능을 타고났었다. 로든 친구들을 앞질러  가장 먼저 스승의 밑
에서 독립하여 이름 있는 마법사가 되었다. 젊은 나이에 남들을 앞서니 오만 방자함은 하늘
을 찔렀고 몸 속에는 아집과 독선이 가득 찼다. 그리하여  그의 안중에는 부모도 친구도 보
이지 않았다. 그러나 놀고 먹어도 성취가 보장될 정도의 재능은 없었기에 탈락하지 않기 위
해 부단히 노력해야 했던 그는 나이가 들어서도 인간적인  감정을 제대로 경험하지 못했다.
서른이 가까워서도 감성의 영역에서는 어린아이에 불과했으며 다른 사람에 대한 책임이라는
말도 몰랐고, 사랑하는 사람들에 둘러싸여 위안을 얻을 줄도 몰랐다.
  그의 꿈속에서 가장 먼저 나타난 것은 한 번의 실수로 그의 아이를 갖게 되었던 여인이었
다. 얼굴조차 잊고 있던 그녀가 겨우 걷기 시작한 계집아이를 데리고 나타났을 때, 그는  당
황함과 동시에 몹시 화를 냈다. 그녀의 어떤 설명에도 그는  굽힘없이 자신의 딸일 리 없다
고 주장했으며 마음속으로는 여자가 자기에게 돈을 뜯어내기 위해 술책을 부리고 있다고 확
신했다 정말로 자신의 아이인가 아닌가 하는 것은 조금도  중요하지 않았다. 그는 윽박지름
과 궤변으로 여자와 아이를 쫓아 버리고 나서 자신의 빼어난 말재주에 만족감을 느끼며 그
일을 잊어버렸다.
  그리고 약 십여 년 후, 똑같은 일이 다시 한 번 벌어졌다. 다만 달랐던 접이  있다면 이번
에는 과거의 경험에서 배운 바가 있는 듯, 직접 대면하고 설득하려 한 것이 아니라 그냥 멋
대로 아이를 놓아두고 가 버렸다는 사실일 뿐이었다. 편지에는 딱 한 마디가 쓰여져 있었다.
'딸일 리 없는 사람이 손자를 버리고 갑니다.'
  중년에 접어들면서 그 도시의 지역 마법사가 되어 있던 갈 가르퀴는, 그게 누구의 아이였
든 간에 갓난아이를 내버리는 냉혈한이라는 오명을 쓸 수는 없었으므로 어쩔 수 없이 아이
를 돌봐 줄 보모를 고용했다. 그는 수입이 좋았으므로 아이에 대해서는 돈을 넉넉히 지불한
다음 관심을 끊어 버렸다. 소년은 조금씩 자라서 할아버지를 부르게 되었다. 그러나  아내도
자식도 가져 본 일 없던  그는 그런 소리가 징그러웠다. 후덕하면서도  남의 일에 참견하기
좋아하는 보모가, 싫어하는 것이 분명함에도 불구하고 아이를 종종 할아버지의 연구실에 데
려다 놓았으므로 아이는 점점 마법이라는 신기한  학문에 대해 관심을 갖게 되었다  소년이
아홉 살 가량이 되었을 무렵, 갈 가르퀴는 어느새 소년에게 이것저것 가르쳐 주며 심부름을
시키고 있는 자신을 발견하게 되었다. 열한 살 무렵에는 아예 소년이 없으면 실험이 불편할
정도로 아이는 조수 역할을 톡톡히 해냈다. 그러나 그가 자신을 '마법사님'이라고 부르라고
했으므로 소년은 어린 시절 이후로 할아버지라는 말을 감히 입에 올리지 못했다.
  늙어 가기 시작한 갈 가르퀴는 점차 노후의 일에 대해 생각하기 시작했고 녀석을 가르쳐
서 자신의 마법을 이어가게 해야겠다는 결정을 내렸다. 그는  어디까지나 이것은 제자를 키
워 뒤를 잇게 하는 것 이상의 의미는 없다고 스스로에게 되풀이해서 말해 주었다. 자신 정
  도 수준의 마법사에게 제자가 한 명쯤 있는 것도 이상하지 않다, 그것이 어려서부터 시중
을 들면서 기본을 잘 익힌 녀석이라면 더할 나위가 없지 않은가, 그런 생각이었다.
  그리고 아이가 열세 살이 되었을 무렵, 그가 다시는 기억하고  싶지 않은 그 사건이 일어
났다.
  "으음......."
  갈 노인이 신음 소리를 내며 깨어나자 걱정스럽게 들여다보고 있는 율리헨의 얼굴이 보였
다.
  "괜찮으십니까?"
  "...괜찮네."
  "좋지 않은 꿈을 꾸신 것 같습니다만."
  갈 노인은 일어나 앉아 손등으로 이마의 땀방울을 훔쳐냈다. 벌써 저녁 무렵이었다.  낮잠
이란 본시 악몽을 가져다주는 게야....... 하고 생각하며 그는 율리헨의 얼굴을 쳐다보았다.
  "저녁 준비나 하세....... 으음, 자네 얼굴이 왜 그런가?"
  율리헨의 낯빛이 어두웠다. 이윽고 그는 얼굴을 돌리더니 중얼거리듯 말했다.
  "요즈음 키릴 군이 동굴 구석의 그 자에게 자꾸만 가는 것 같습니다. "
  율리헨은 요 며칠간 키릴의 행동을 가만히 살펴보고 있었다. 벌써 닷새째였다. 점심  식사
후에 천천히 산책하듯 호숫가를 따라 걷다가 어느새 괴인의 은신처가 있는 곳까지 가고, 돌
아오는 것은 딱 저녁 식사 무렵이었다. 돌아올 때는 물고기 한두 마리를 가지고 돌아왔다.
  그가 드디어 저녁 식사 거리를 내놓기 시작했다고 벵커는 좋아했지만 율리헨은 그가 낚시
를 하다가 돌아온다고는 생각할 수 없었다. 적어도 아직까지 그에게 물고기를 낚는 법을 가
르쳐 준 사람이 없지 않은가 비록 밖에  있을 때 낚시를 해 보았다하더라도 아무런 연장이
없는 이곳에서의 낚시는 특별한 요령을 익히지 않으면 안 되었다.
  이곳에서는 몇 가지 손으로 만든 도구들이 필요했는데 키릴은 그 중 아무것도 가진 것이
없었다. 실은 그에게 나누어줄 만한 여분의 연장이 없었다. 호수의 물고기는 빈손으로  그리
쉽게 낚을 수 있는 것이 아니었다.
  "그렇다면... 설마, 그 괴짜 놈이 줬다는 건가?"
  "저도 의심스럽습니다만....... 어르신께서 죽 그 자를 보아  오셨지만 한 번도 무상으로 남
에게 뭔가 베풀거나 하는 일은 없었다고 하지 않으셨습니까."
  "그렇지, 그랬지."
  두 사람 모두 '그럴 리가' 하고 생각하며 고개를 갸웃거렸지만 딱히 다른 답은 나오지 않
았다. 이윽고 식사 준비를 위해 일어서면서도 둘은 모두 다른 의견을 내놓지 못했다.
  그리고 정말로 정확히 식사 때가 되어 키릴은 돌아왔다.
  여느 때와 마찬가지로 한 마디 말도 없이 식사를 마치고 일어난 키릴은 그의 자리로 정해
진 낮은 천장 아래로 가 앉았다. 자리라고 해 봐야 그가 들어올  때 걸치고 있던 망토 하나
가 펼쳐진 게 고작이었지만, 조금 있자니 갈 노인이 천천히 다가와 앉았다.
  "요즈음은 지내기 어떤가?"
  그것은 의례적으로 묻는 말이었다. 아무리  억지로 갖다 붙인다 해도  이곳이 조금이나마
살기 좋아질 리는 없었다. 키릴은 천천히  고개를 끄덕였다. 그나마 그가 제대로 된  반응을
보이는 사람은 갈 노인이 유일했다. 그것은 갈 노인 역시 할아버지라는 사실과도 어느 정도
관계가 있는 듯했다.
  "그래‥‥ 이제 어느 정도 회복이 된 것 같으니 다행이군. 마음을 굳게 먹어야지."
  거기까지 말하고 나서 갈 노인은 말을 어떻게 이어가야 좋을지 몰라 입을 다물었다. 직접
적으로 묻자니 지나친 참견이 되는 것 같았고 돌려 말하자니 마땅치가 않았다.
  다행히도 율리헨이 다가와 앉아 입을 열었다
  "누군가를 만나고 있으시지요 그는 우리가 잘 알지 못하는 지라 염려가 되는군요."
  율리헨은 누구에게나 존대로 말하는 버릇이 있었다.
  "......."
  "알지도 못하고서 그가 나쁜 자라 말하는 것은 아닙니다. 또, 아이들한테 하듯 참견하자는
것도 아니고요 다만... 그가 하는 이야기들이 당신에게 뭔가  특별한 영향을 끼치고 있는 것
만 같군요."
  넘겨짚은 것이었지만 거의 말이 없는 키릴이 그에게 가서 한참이나 돌아오지 않는 것으로
보아 그냥 멀거니 얼굴만 마주보고  있다고 생각할 수는 없는 일이  아닌가, 하고 율리헨은
판단하고 있었다.
  "말없이 지내시는 것보다 누구하고라도 이야기를 하는 건 좋습니다만......."
  율리헨이 거기까지 말했을 때 갈 노인이 입을 열었다.
  "난 그 자를 십여 년 동안 계속 봐 왔었지. 그는  내가 처음 이곳에 왔을 때부터 죽 저기
에 있었고 여러 사람이 죽거나 다시 들어오는 가운데서도 변함없이 저곳에 있었네. 오래 살
았음에도 자신이 터득한 것을 가르쳐 주는 법도 없었고, 우리에게 무언가 얻는 일도 없었지.
그러나 그자만큼 이곳 생활에 익숙해 있는 사람도 없었네. 그런데 말이지, 그는  그러면서도
절망하여 자포자기한 사람과는 거리가 멀었네. 우리들과는 달리 그에게는 어떤 삶의 목표가
있는 것만 같아. 난 그 목표가 무엇인지 두렵네. 이런 곳에 갇힌 자에게 무슨 미래나 희망이
있을 수 있단 말인가. 그럼에도 불구하고 그가 갖고 있는 미래의 구상은 과연 뭘까.  아무와
도 나누고 싶어하지 않는 그것은 무언가 두려운 것이 아닐까."
  노인이 말을 멈추자 동굴을 지나는 바람 소리가 한 차례 울렸다. 키릴의 얼굴에는 표정이
떠오르지 않았다. 언제부턴가 붉은빛이 약해지기 시작한 입술을 열어 그는 대답했다
  "무엇이라도 상관없습니다. "

  뜨겁다. 땅도, 벽도, 내뿜는 숨결도.
  여름 가운데서도 최절정의 더위를 자랑하는 파비안느 아룬드(8월)에  접어들자 동굴은 가
히 열화 지옥을 방불케 했다. 입에서 내뿜는 숨과 주위의 공기가 구분이 되지 않을  정도로,
동굴 안은 연일 찌는 듯한 더위의 연속이었다. 돌벽은 감히  기대앉아 있을 수 없을 정도로
뜨거워져서 사람들은 모두 호숫가에서 낮과 밤을 보냈다.
  그날 키릴은 처음으로 호수에 살고 있는 괴물의 모습을 보았다.
  유난히 더위를 타는 빈스가 결국 참지 못하고 호수 안으로 뛰어들었을 때, 저만치 어두컴
컴한 수면에서 작은 물결이 일렁이는 것이 보였다. 이윽고  그것은 소용돌이로 변하여 점차
팔을 넓히기 시작했다.
  "모두 호수에서 떨어져! 어서!"
  갈 노인이 빈스를 끌어내려 했지만 노인의 힘으로는 역부족이었다. 율리헨이 함께 달려들
어 팔을 당겼다. 그러는 동안에도 고요하던 호수 위에는 점차 거센 물살이 밀려들고 있었다.
  "빨리! 빨리!"
  돕지도 않는 주제에 벵커가 커다랗게 외치며 부산을 떨었다.  키릴은 고개를 들어 호수를
바라보았다. 그리고 곧이어 거대한 유선형의  머리가 호수 위로 솟아오르는 것을  목격했다.
어둠 때문에 무슨 색깔인지조차 알아볼 수 없었다.
  쿠구구구구.......
  동굴이 천장까지 울렸다. 비늘 덮인 머리는 계속해서 솟아올랐다.
  이윽고 포물선을 그리며 벌려진 입이 드러났다. 수백 개도  넘어 보이는 이빨의 무더기가
거기에 자리잡고 있었다. 너덜거리는 삭은 고깃덩이들로 뒤덮인 채, 배열도 없이 멋대로  솟
아오른 그것들은 자체로 거대한 살인 부대였다. 각각이 모두 살인자였다.
  몸체보다 먼저 물결이 한바탕 밀려들어 호숫가에 놓여 있던 잔돌들을 모조리 쓸어 가 버
렸다. 그리고 드디어, 놈은 무표정하게 번들거리는 눈동자를 볼 수 있는 위치까지 왔다.
  그것은 무심한 광택으로 이루어진 죽은 생선의 눈이었다.
  살인자이되 감정은 없었다. 거대한 물고기처럼  보였지만 그런 것으로는 설명할  수 없는
기이한 기형의 생명체였다. 이렇듯 좁은  호수 안쪽에 저토록 거대한 것이  드나들 수 있는
수로가 있단 말인가?
  빈스는 아슬아슬한 순간에 간신히 구출되었다.  놈의 잔뜩 벌려진 입이  물가를 물어뜯을
듯 스치고 지나갔다. 이 부근의 호숫가는 완만한 경사가 아니라  돌로 된 절벽이 깎여 내린
모습을 하고 있어서 저렇게 커다란 놈도 충분히 가까운 곳까지 올 수 있었다.
  "휴, 십년 감수했다. "
  사람들이 다들 제정신을 차렸을 무렵, 키릴은 마음속에서 서서히  절망 비슷한 감정이 솟
아오르는 것을 느끼며 멀어져 가는 괴물을 바라보았다. 그것은  그때까지 모르던 한 감정이
결론을 얻으면서 생겨난 부산물이었다.
  그는 모르고 있었다. 자신이 얼마나 밖으로 나가고 싶어하는지, 나가서 그를 지하에  처넣
은 일츠의 생활과, 묻어 드리지도 못한 할아버지와, 그의  앞에서 숨을 거둔 꼬맹이와, 흘로
살아 남았을 친구 이스카시안과,  어떻게 되었는지 알수 없는  클라리몽드의 얼굴을 얼마나
보고 싶어했는지 모르고 있었다. 그의 정신을 강타한 충격으로 그런 것은 모조리 잊고 있는
줄로만 알았다. 그러나 저토록 절망적인 생물이 바로 코앞에서  그를 가로막고 있다고 생각
하는 순간, 그는 갇혔다는 사실에 대한 새삼스런 실감으로 몸을 떨었다.
  나가겠다는 생각 같은 것, 굳이 하고 있지 않다고 생각했었다. 그러나 모든 것은 착각이었
다. 나가고 싶었다. 간절히 나가고 싶었다. 그가 마무리짓지 못한  채 두고 온 그 모든 것들
앞에 다시금 나타나고 싶었다.
  그리고 그 모든 것을 끝내고 싶다. 무슨 일이 있어도, 무슨 대가를 치르더라도.
  그러나 그는 나갈 수 없었다.
  지금까지는 극심한 마음의 고통 덕택에 육체적인 고생을 고생으로 느끼지 못했던 그였다.
그러나 그는 그제야 우뚝 선 채로  한층 이곳이 지옥처럼 덥고, 유형지처럼 차가우며,  어느
것 하나 갖춰지지 않은 채, 버려진 부족만도 못한 생활을  해야 하는 곳이라는 사실을 깨닫
고 있었다. 다시금 깨달은 이곳은 바로 산 자의 무덤, 마법사들의 손발을 옭아매어 놓아주지
않는 희망 없는 납골당이었다.
  '네 생각은 우습기 이를 데 없군."
  괴인은 벌떡 일어나서 몇 걸음 동굴을 왔다갔다했다.
  "인간이 이 세상에 태어난 것은  살아가기 위해서다. 그를 살지 못  하게 하는 모든 것은
세상에서 멸종되어 마땅하다. 상대가 돕는다면 나도 도울 수 있겠지. 그러나 한번  적대적이
었던 자는 적일 뿐이다. 그런 입장에 처해 적의 궤변을 듣고 마음을 흔들리는 너 같은 자가
세상에 어디 있나!"
  "...궤변이라고 했습니까."
  "그렇다. 궤변이다. 너를 배신했다는 그놈이 악이 어쩌고 선이 어쩌고  아무렇게나 떠들어
대도 네게는 하등 소용없는 것들뿐이다. 그  놈이 생각하는 선이 뭐고, 악이 무엇인지는  알
필요는 전혀 없다. 아마 그놈도 똑같이 생각하고 있을 것이다. 그놈이 네가 갖고 있는  선이
나 악 따위에 관심이나 갖던가?"
  "......."
  "그놈은 관심 없었을 것이다. 오직 중요한  것은 자신의 선과 악뿐이니까! 그러니까  너도
거기에만 관심을 쏟으면 된다. 너의  선은? 네가 살아남도록 돕는 것들  전부다 네게 악은?
너를 살지 못하게 하는 놈들 전부다!"
  말하고 있는 괴인의 눈동자는 이상한 열기로 번뜩거렸다. 키릴은  입을 다물고 시선을 벽
으로 보냈다.
  "이제 확실한가? 넌 그 자를 마음놓고 미워해라. 그가 평소  무슨 짓을 하고 앞으로 무슨
좋은 일을 베풀고 있든 말든, 그놈은 너를 여기에, 바로  산 지옥에 처넣었다. 이 사실이 확
실할진대 누구를 달리 미워한단 말인가? 네가 이곳에서 나가는  순간, 백 번 쳐죽여도 시원
치 않은 놈이 그놈이다!"
  "그가 맞고, 내가 틀렸을 수도 있습니다"
  '네가 틀렸을지도 모른단 생각은 할 필요도 없어. 왜냐면 너는 그 놈이 아니고 바로  너니
까. 수백 명이 몰려와 네가 틀렸다고 윽박지르면 너는 얌전히  독약을 받아먹고 죽어 줄 테
냐? 인간은, 너도 인간이면, 네가 세상에서 가장 악하고 살아 있는 자체가 죄악인  파괴자며
살인마라 해도 너 자신이 살아 있는 것이 가장 옳은  일이다. 너를 가로막는 쓰레기들 따윈
시궁창에 처넣어 버려라!"
  그제야 키릴은 서서히 입을 열었다. 고개는 여전히 돌린 채였다.
  "...당신은 무엇으로 스스로의 말을 확신합니까."
  그 순간, 괴인의 목소리는 지금까지와는 비교도 되지 않을 정도로 높아졌다.
  "그건 바로 나 역시, 날 이곳에 처넣은 놈을 죽여 버릴 예정이기 때문이지!"
  키릴은 고개를 돌렸다. 그리고 괴인을 똑바로 올려다보았다. 그것은 지금까지와는 사뭇 다
른 눈빛이었다.
  "당신에게는 나갈 방법이 있군요"
  괴인은 걸어다니기를 멈추고 키릴을 내려다보았다. 흐트러진  갈기머리 안쪽의 불길 같은
눈은 이상하게도 정확히 키릴의 눈을 바라보고 있지 않았다. 그를 보고 있긴 했지만, 초점은
어딘가 애매한 허공에 멎어 있었다.
  이윽고 괴인이 말했다.
  "지금은 말할 수 없다. "
  그것은 키릴의 말을 시인하는 것이나  다름없었다. 어두운 통로에 깜빡이는  불빛이 하나
켜졌다. 괴인은 말을 지체했다. 입을 다물고 맹수처럼  동굴을 빠르게 어슬렁거렸다. 그리고
나서 몇 번이고 입을 열려 하다가 다시 멈추고 다시 시도하기를 되풀이하더니 이윽고 말했
다.
  "어차피 그런 썩어빠진 마음가짐을  가진 네놈에게는 소용없는  방법이니까, 희망을 가질
필요는 없어."
  "그렇지만, 당신은 방금 전까지 저도 나갈 수 있다는 전제를 가지고 이야기하셨죠"
  "그건 어디까지나......."
  괴인의 태도는 약간 이상했다. 일부러 숨기려던 비밀을 들킨 거라면 좀더 당황해야 할 텐
데 그러지 않았고, 어차피 말해  주려던 것이었으면 속시원하게 말해 버리면  될 텐데 또한
핑계를 대며 말을 미루고 있었다. 키릴은 천천히 그의 모습을  보다가 이윽고 한 가지 사실
을 깨달았다. 괴인은 말을 하지 않으려는 것도, 당장 하려는 것도 아니었다. 물론 말할 계획
이었지만 다만 나중아 하고 싶어했고, 그 나중이라는 것은 아마 어떤 조건이 충족된 다음일
것이었다.
  다시 말해, 그는 거래를 하고 싶어하고 있었다.
  "제게서 뭘 원합니까."
  그건 어찌 보면 하나의 발전이라고도 할 수 있었다. 키릴은  과거 이런 쪽의 판단력은 거
의 키워져 있지 않았던 것이다.
  괴인은 키릴을 획 돌아보았고, 잠시 후 손을 내저으며 그만 가라는 표시를 했다.

  여름이 가고 가을 장마의 계절인 방랑자 아룬드(10월)가 시작될 무렵, 키릴의 모습은 스스
로도 알아볼 수 없을 정도로 바뀌어 있었다.
  물론 거울도 없었고 호수의 물도 흐렸으므로  자신의 얼굴을 자세히 살펴볼 방법은  없었
다. 그러나 어느 정도는 주위 사람들의 입을 통해서, 그리고도 어느 정도는 스스로의 상상으
로 짐작할 수 있는 일이었다.
  일단, 온갖 용도로 쓰이는 율리헨의 주머니칼 외에는 수염을  깎을 도구가 없어서 비죽비
죽 자란 수염이 어느새 턱을 뒤덮고  있었다. 한 번도 수염을 길러 본  일이 없던 그로서는
몹시 불편했지만 어쩌는 수가 없었다. 머리카락도 약간 길어졌다.
  그러나 더욱더 바뀐 것은 얼굴빛이었다. 그 희던 피부가 동굴 벽에 복사되는 한여름의 태
양 빛을 고스란히 받는 바람에 거뭇거뭇하게 변해 버렸다. 귀족 소년들과 자라던 시절에 늘
싱싱하게 자리잡고 있던 피부의 윤기와 탄력도 사라진 지 오래였다. 섭취할 수 있는 식품이
한정되어 있어 영양이 부족한 탓에 얼굴빛은  누르스름해지고 마른 몸은 한층 더  화살처럼
야위어졌다.
  그러나 단 하나 좋아진 점이 있었다. 복잡하게 엉킨 채 결정 없이 헤매고 있던 마음이 드
디어 정착할 곳을 찾아 명쾌해진 것이다.
  혹독했던 여름은 도리어 그에게 축복이  되었다. 과거를 돌아보는 눈은  냉정해지고 그의
처지에 대한 평가는 현실적으로 변했다. 다른 그 무엇보다도  이렇듯 고통스러운 장소에 내
던져져 있다는 사실이 머릿속에서 점차 커다랗게 자리잡았고, 이윽고  증오에 한층 불을 붙
였다. 흔히 더위는 사람을 반드시  분노하게끔 만들고 마는데 그것이 인간이  견딜 수 없을
정도로 극한의 상황인 바에야 더 말할 바도 없었다.
  그가 점차 증오와 복수에 마음을 걸게 된 것은 반드시 괴인의 논리에 수긍해서만은 아니
었다. 이런 장소에서는 육체가 정신을 지배하게 되는 법이다. 그가 아닌 다른 누구라도 그렇
게 되었을 것이다.
  그는 지옥에 떨어진 벌레로서 거기에 맞는  마음을 가져야 한다는 사실을 깨닫기  시작했
다. 세상 모든 사람과 사물을 좋은 쪽으로만 보던 눈은 결국 그에게 이런 결과 밖에 가져다
준 것이 없지 않은가.
  새로운 인간으로서 태어나 자라기 시작한 그는 이제 더 이상 선량한 아이가 아니었다. 몸
도 마음도 아름다웠던 소년은 그의 육체에서부터 떠나기 시작해서, 이윽고 기억에서조차 지
워져 버렸다.
  저녁 식사도 끝난 한밤중, 새벽이 다가오는  시간은 하루 중 가장 시원한 때이기도  했다.
그리고 그 시각 드디어, 침묵 속에 유보되었던 대화가 다시 시작되고 있었다.
  "...서로를 죽이지 않으면 살아남을 수 없게 된 친구들  사이에서 전 무엇도 택할 수 없었
습니다. 누구의 편도 아니었습니다. 누구도 죽게 내버려 둘 수 없어 결국 진 편의  친구들을
도울 수밖에 없었던 겁니다. 다른 쪽이 졌다면 아마 그들을 도우려 했었겠죠."
  "흥, 네놈은 예나 지금이나 우유부단한 놈이었군."
  키릴은 희미하게 미소지었다. 이 괴인 앞에서만 보이는 미소였다.
  "그렇게 생각하셔도 별로 할 말이 없군요."
  이야기는 다시 계속되어 드디어 그가 말을 제대로 이어갈 수 없는 곳까지 왔다.
     "그리고... 결국 저는 무력하게... 두 친구가 죽는 것을 바라볼 수
  밖에 없게... 되고... 말았습니다. 그래요, 아마도, 저는 가능하다면... 모든 일이 좋은 방향으
로... 낙천적으로 되기를 바랐지요. 모든 일이 잘못될 거라고 믿고 거기에 대비해도 모자랐을
텐데! 자기 마음에 드는 면만 보고 싶어한 내 어리석음, 친구들을 살리지 못한, 아니 결과적
으로 살해해 버린 내 어리석음!"
  그 순간 키릴의 머릿속은 일츠를  잠시나마 믿었던 순간에 대한 후회로  가득 차, 도저히
자신을 용납할 수 없는 기분이 되어  있었다. 그가 일츠의 가식을 단숨에 꿰뚫어  봤더라면,
아니 그러지 못했더라도 적어도  '잘못될지도 모른다'라는 생각을 한  번만이라도 했었다면
그렇듯 위험에 빠진 친구들을 내버려 둔 채 편안히 잠들 수 있었을까? 일츠가 그들의 목을
조일 '사신의 소매'를 준비할 때까지, 마지막으로 주어진 하루 낮의 기회를 어리석게도 무심
히 내버릴 수 있었을까? 그가 당장에 마법으로 일츠를 잡아 묶고 프란디에와 앙리오트를 구
원했더라면... 그랬더라면 프란디에가 부상으로 말을 늦게 달리는  일도 없었을 거고 추적에
서 따라잡혀 그가 자신을 내던지는 일도, 앙리오트가 떠나는 일도 없었을 것이다.
  그의 천진하고 어리석은 성품에서 도출된 결론이 독이 되었다.  그의 순수함이 모든 일을
그르쳤다. 의심할 줄모르는 성품이 결국 친구들을 죽음으로 몰아넣었다.......
  키릴은 간신히 마음을 다잡으며 깊이 한숨을 내쉬고 떨리는 목소리로 말을 맺었다.
  "후우... 우유부단한 자의 말로는 결국 그런 걸까요."
  그의 이야기를 듣고 있는 괴인의 표정은 드물게 진지해져  있었다. 그는 버릇대로 비웃지
도 않은 채, 입을 룩 다문 키릴의 얼굴을 예의 허공을 헤매는 듯한 눈빛으로 가만히 쳐다보
았다. 마치 그 눈빛에, 뺨에 서린 어두운 감정의 기억들을 읽어 내려는 것 같았다.
  "그리고 나중에, 그를 죽인 것이... 바로 같은 친구였던 롬디오라는 사실을 전해들을 수 있
었습니다."
  크흠, 하고 헛기침으로 침묵을 깬 괴인이 입을 열었다.
  "그 자들은 묘하다. 그렇지, 나는  이렇게 판단할 수 있다.  그놈들은 네가 조금이라도 더
충격을 받고 고통에 빠져 이윽고 폐인이 되기를 기대했던 것  같군. 더구나 어째서 너를 죽
여 버리지 않고 이런 곳에 처넣은 거지? 네 말대로라면 신분도 뭣도 없는 너를 정치적인 고
려로 살려 뒀을 리도 없다. 이게 바로 첫 번째 의문이다. 왜 단숨에 죽여 버리지 않고 이런
곳에 처넣으면서 애써 네게 정신적인 충격만을 주려고 한 것인가. 여기에 대한 결론은 하나
뿐이겠군."
  키릴의 눈이 들어올려졌다.
  "바로 그들 속에, 이유야 어찌 되었든 너를 비호하는 자가 있다는 거다. 그것도 아주 영향
력이 강해서 누구도 거부할 수 없는. 그리고 또 한 가지 추론을 해볼 수 있다면......."
  괴인의 음침한 목소리에는 검은 윤기가 도는 것 같았다.
  "그럼에도 불구하고 그들은 너를 살려 둔다는 사실을 껄끄럽게 여겨서 어떻게든 정신적인
파괴를 일으키려고 했다는 거다. 다시 말해, 네게는 그들을 두렵게 할 만한 뭔가가 있단  거
지."
  "저로서는 조금도 모르겠습니다. "
  괴인은 뭔가 짐작한 듯했으나 굳이 말을 꺼내지는 않았다. 다만 잠시 후 뭐랄까, 약간  은
근한 목소리로 이렇게 말했다.
  "그래, 그 모든 일을 네 친구 일츠라는 자가 꾸몄더란 말인가?"
  "그렇지는... 않습니다. "
  키릴의 얼굴에서 한층 고통스러운 기억의 잔상이 떠오르려 하고 있었다. 이윽고 바뀌어진
그 얼굴은 잊을 수 없는 배신을 겪은 자의 처참한 눈빛으로 흐려져 있었다.
  "칼드라는 자가 있었지요. 그가 바로 일츠를 돕고 그에게 없던 마법의 힘을 빌려 주어 그
가 준비한 모든 일을 성사시키도록 했던 배후의 인물이었습니다.  그는 우연히 일츠를 돕게
된 것이 아니었습니다.
  아주 오래 전부터, 그 모든 일들을 차근차근 준비해 왔었지요 심지어 일츠에게 은밀히 마
법까지 가르쳐 가면서 말입니다. 그는 일츠와 브릴모 대사제에게 협력함으로써 왕국 마법사
의 자리를 따낸 것 같습니다. 어쩌면 다른 목적이 있었을지도 모르지만....... 그는 실제로  대
단한 마법사였습니다. 그리고 한껏 잔인했습니다.  내게 마법을 빼앗을 수는 없으니  마법을
걸던 시절을 회상할 때마다 스스로를 저주하도록 해 주겠다며 이 손가락을 하나씩 손수 비
틀어 뭉갠 것이 바로 그 자였지요....... 내 눈을 베어 버리려다가 생각을 바꾸어 아무것도 먹
을 수 없도록 턱에 구멍을 낸 것도 그 자였지요 율리헨의 치료가 아니었다면 나는 꼼짝없이
굶어 죽었을지도... 모르죠"
  억지로 이어지던 목소리가 결국 흐트러졌다.
  "그렇게 감히 제가 당할 수 없는 악의와 그에  걸맞는 실력을 가지고 있던... 그는, 그는...
바로... 제가 아는 자였습니다."
  키릴의 입가가 부르르 떨며 일그러졌다. 반쯤은 자신의 처지를  비웃는 듯도 했고 반쯤은
어리석음을 한탄하는 것과도 같은 그 입술에서 천천히 비틀린 목소리가 흘러나왔다.
  "바로 그 자, 이제 스스로를 칼드라고 부르길 원하는 자는 멜헬디학원에서 저의 스승이었
던 카 교수였던 것입니다."
  "결국... 내 예상대로인가."
  키릴은 처음에 감정을 추스르느라 괴인의 말을 이해하지 못했다.
  그러나 조금 후, 그 말이 뜻하는 바를 알아차린 그의 입에서 놀란 목소리가 흘러나왔다.
  "당신은 그 자를 알고 있습니까?"
  "훗, 후후훗, 훗훗훗훗훗......."
  기묘한 웃음소리가 흘러나오는 것을 들으며 키릴은 불안한 기분을 느꼈다. 이 괴인에게는
가끔 발작하는 광증이 있어서 종종  누구도 말릴 수 없을 정도로  광폭해지는 것이다. 그럴
때면 재빨리 그의 앞에서 사라져 도망치는 수밖에 없었다.
  "그래! 결국 그놈이었던 거야! 후훗,훗훗훗... 역시 내 기대를 저버리지 않는구나. 칭찬이라
도 해 줘야겠는걸."
  키릴은 더더욱 영문을 모르게 되어 버렸다. 무엇을 기대했다는 거지? 뭘 칭찬하겠다는 건
가?
  "됐어!"
  괴인이 벌떡 일어나며 갑자기 커다란  소리를 지르는 바람에 키릴은  순간적으로 놀랐다.
그러나 괴인의 얼굴에 깃들인 표정은 분노나 광기가 아닌 기묘한 만족감이었다.
  "멜헬디 학원의 카를 네가 진실로 알고 있단  말이지! 그놈이 바로 네 원수란 말이지! 이
렇게 적당할 데가 또 어디 있단 말이냐! 내가 이 긴긴 세월을 기다려 온 보람이 있구나! 인
내심에 대한 보답이야, 그렇고 말고. 크콕, 콕, 킬킬킬킬킬......."
  아예 자기 생각에 빠진 듯한 괴인을 보며 키릴은 일부러 잘 하지 못하는 말을 꺼내는  대
신 입을 다물었다. 그리고 천천히 카에 대한 기억들을 머릿속에서 굴려 보았다. 언제나 차갑
고 잔인했던 자, 학생들에게 완벽을  요구했었고, 그럼에도 불구하고 완벽을 성취한  후에도
기뻐하는 것 같지 않았던 스승.  다시금 되새겨 보면 이상했던 그의  태도도 조금씩 해석해
낼 수 있었다. 그는 입학무렵부터 일츠와 거래를 했음에 분명했다 아마 그를 가르치지 않는
시간을 이용해서 은밀히 일츠를 가르쳤을 것이다. 그것은 이후  돌변한 일츠의 실력을 보면
잘 알 수가 있다. 그렇다면....... 그렇다, 일츠가  갑작스런 어머니의 병환소식으로 학원을 떠
나고 나서부터 어쩐지 수업 시간이 좀 더 넉넉해졌었다. 예전에는 철저히 시간을 지키게 했
던 카 교수가 적당히 일정을 바꾸어 줄 여유가 생겼다는 것을 그때는 이상하게 생각
  해 보지 않았었다.......
  "키릴."
  그의 생각을 깨는 목소리가 들렸다. 괴인은 침착해져 있었으나  동시에 뭔지 모를 빛으로
눈동자가 이글거렸다. 무엇인가 홍분되는,  또는 기발한 생각에  사로잡혀 있음에 분명했다.
그는 다가와 키릴의 어깨를 잡았다. 그의 거대한 손이 힘을 주기만 해도 최근 들어 한층 빈
약해진 키릴의 어깨는 금방 부러져 버릴 듯 보였다.
  "난 네게 힘을 줄 수 있다. 밖으로 나가는 것은 물론이고 원하는 만큼 복수할 수 있는 힘
도 줄 수 있다. 그러나 그러기  위해 너는 과거를 모조리 버리고 오직  복수를 위한 인간이
되어야만 한다. 그를 위해서는 지독한 노력이 있어야 하고 거기에 더해지는 몸의 고통을 견
뎌야 한다. 어쩌면 수명이 줄어드는 일조차 감수해야 한다.  그리고 반드시, 무슨 일이 있어
도 그 복수를 성취해야만 한다. 이것은 거래다. 너는 거래에 응할 자신이 있나?"
   ".......?"
  키릴이 의아한 눈으로 바라본 것은 그 말의 내용 때문만이 아니었다. 그렇게 말하고 있는
괴인의 목소리, 그 태도가 평소와는 너무도 달라져 있던 것이다. 그것은 지금껏 한 번도  믿
을 수 없었던 사실, 즉 저 자 역시도 마법사였을 거라는 추측이 현실화되는 순간이었다.
  그 무엇에도 비견할 수 없는 지적인 광기로 가득한 눈,  새로운 발견을 눈앞에 두고 있는
마법사의 눈이 거기에 있었다.
  "말해라! 응하겠는가?"
  키릴은 과거의 자신을 떠올렸다. 별의 어린아이‥‥ 삶의 모든  것을 축복이라 믿어 의심
치 않던 반짝이는 눈과 선량한 심장의 소년이 어렴풋하게  머릿속에서 되살아 왔다. 이제야
당시의 자신을 객관적인 눈으로 볼 수 있게 됐다. 그때는 단지 당연한 것, 자연스런  본성으
로서 재고의 여지조차 없다고 여기던 그 모든 특징들이 단지 그를 둘러 싼 환경의 따사로움
탓이었다는 것을, 그리고 실로 본성이라는  것이 따로 있었다 해도 그런  것은 이런 상황에
이르러 충분히 변하고 뒤틀릴 수 있다는 것을. 새로이 태어나는 일, 그것은 어려운 일일  것
이다. 그러나 지금의 그는 무엇에 가치를 둘 수 있는가. 벌레 같은 흙구덩이의 삶을  위해서
과거의 햇살, 그것도 이제는 사라져  버린 축복된 환경이 키워 준  본성을 여전히 유지하고
끌고 가야만 한단 말인가?
  그의 마음속에서 단호한 부정의 목소리가 들려 왔다. 아니다.  결코 아니다. 그는 다시 빛
이 있는 밖으로 나갈 것이다. 그를 죽여 이곳에 내던진 모든 자들의 얼굴을 다시 볼 것이다
사랑하는 자들의 피를 흘리게 한 대가를 치르게 할 것이며,  고통 속에서 어떤 표정을 짓는
지 지켜볼 것이다.
  "...거래에 응하겠습니다. "
  그것은 하나의 죽음이었다. 저 깊은 곳에서 죽은 시체가 서서히 바스러져 가는 것이 느껴
진다. 가라, 먼지로든 진흙으로든. 이제는 필요 없다. 어린아이의 본성은 햇빛 아래 반짝이는
모래로 장난치던 시절에 누렸으면 족한 것이다.
  "좋아......."
  괴인은 만족한 목소리를 냈다. 그리고 키릴의 눈동자를 자세히 들여다보았다. 아름다운 검
은 속눈썹이 까마귀의 깃털로 변하고 창백한 뺨이 시체와 얼음의 빛깔이 되어 가는 것을 바
라보았다. 붉은 입술도 핏기를 잃었다. 마치 어둠의 세례를  받은 듯, 그에게 새로운 가면이
하나 씌워진 것만 같았다.
  이윽고 들려 온 목소리는 도저히 저 벌거숭이 갈기머리 괴인의 목소리라고는 믿을 수 없
을 정도로 엄숙한 것이었다.
  "미워하는 마음은 좋은 것이다. 지금과 같은 상태에서 힘이  되어 주는 것은 오직 그것뿐
이니까."
  묽은 어둠이 점차 잦아들었다. 새벽이 다가오고 있었다.
  "나는 너에게 요구한다. 반드시, 용서 없이 너를 그렇게 만든 놈들을 모조리 다 죽여 버려
라. 손 놓고 방관하던 자들도 대가를 치르게 해라.  그들을 지독히 미워해라. 죽도록 증오해
라. 마음속에서 백 번이고 천 번이고 죽여라. 네 저주로 말미암아 그가 밤마다 악몽을 꾸며,
괴로움을 견디다 못해 영혼이 너덜너덜해질 때까지, 놈의 피를  마지막 한 방울까지 짜내어
라. 짐승처럼 이를 갈고 발톱을 날카롭게 길러라. 눈빛만으로도 놈을 죽일 정도로 독한 증오
를 하나씩 차근차근 쌓아 올려라."
   키릴의 눈이 똑바로 떠져 괴인의 눈동자와 마주쳤다. 괴인의 눈동자는 붉은 깔이었다. 혈
관이 충혈된 탓인지, 본래의 빛깔이 그런 것인지 몰라도 그것은 피처럼 붉었다. 피의 제례를
받은 듯 붉었다.
  그의 검은 눈동자 속으로 점차 붉은 동공이 확대되어 들어왔다. 이윽고, 그것밖에  보이지
않았다. 빛이 흘러 넘치는 새벽의 일출, 그들이 느낄 수 있는 유일한 태양이 가까이 와 있음
에도 이미 아무런 감흥을 주지 못했다.
  "복수가 끝나는 순간 죽어도 좋다고 생각할 정도로......."
  그리고 여명, 횐 광채가 바위 구멍에  차고 넘치며 쏟아져 들어왔다. 그러나 그들이  마주
앉은 그곳까지는 닿지 않는다. 그곳은 어둠, 암흑, 상처 입은 몸을 가리고 그림자로 변할 수
있는 지하의 세계였다.
  "자, 나는 네게 힘을 빌려 줄  것이다. 그것은 네가 짐작조차 하지  못할 거대한 힘, 네게
행복은 주지 못할 테지만 대신 네 적들에게 고통만은 원 없이 내릴 수 있는 악마의  발톱이
다. 네가 의지가 있기만 하다면 이 감옥을 나가는 일도, 놈들을 갈기갈기 찢어 죽이는  일도
어린애 장난처럼 쉽게 할 수 있다. 힘이 있는 자가 되는 것이다. 약했기 때문에 밟혀 온 자
신을 세우고 이제 상대를 짓밟을 때가 왔다."
  힘, 그 단어는 붉은빛의 미명처림 서서히 의식의 지평에서 떠올라와 빛나기 시작했다.  그
것은 무슨 힘인가?
  "너는 이제 어둠 속에 있다. 어둠은 강하다. 결코  지지 않는다. 그것은 네 울분을 모조리
풀어 줄 것이다. 대신."
  그는 두 손을 내밀어 키릴의 뺨을 감쌌다.
  "어둠의 힘에게는 대가가 필요하다.  너는 대가를 치러야 한다.  이번에는 네게 명령한다.
네가 받게 될 힘을 두고 너는 맹세해야만 한다. 반드시, 반드시......."
  그의 목소리는 수천 명의 악의가 한 곳에  밀려드는 양 거대한 힘에 짓눌려 낮아져 있었
다. 벌떡 일어나려는 압도적인 힘은 가히 거인의 그것에 비할 만했다.
  "카, 아니 칼드, 그 자를 산 채로 내 눈앞에 데려와라."

  그리하여 계약은 성립되었다.
  키릴은 그 순간부터 괴인의 제자가 되었다. 그 자는 키릴의  생애에 세 번째 얻는 마법의
스승이 되었다. 그리고 그가 약속한 힘만큼이나 새 스승의 요구는 폭압적이었다. 괴인은  과
거 키릴이 배웠던 모든 주문을 더 이상 사용해선 안 된다고 잘라 말했다.
   카 교수, 아니 칼드에게 배운 주문은 물론이고 예전에 망드르 교수에게서 배웠던 주문도
예외가 아니었다. 새 마법을 배우고 익힐 동안은 오직 그가  어려서부터 배워 온 마력의 요
체만이 쓸모 있는 것일 뿐, 과거에 스스로 만들어 낸 주문들은 방해물에 불과했다.
  다만 새 마법을 완성하게 되면 다른 모든 주문도 다시 사용할 수 있었다. 물론 쓸모가 있
다는 전제하에서 말이다. 괴인은 비웃듯  말했다. 원수의 것이라도 필요하면 이용해야  되는
거라고 그 칼드에게서 배웠던 거라 해도 거절할 이유는 조금도 없는 거라고 말했다.
  그 다음으로 요구된 것은 갈 노인과 율리헨을 비롯한 다른 감옥의 사람들과 필요 이상의
소통을 해서는 안 되며, 당연히 그가 배우고 있는 마법에  대한 것이나 배운다는 사실 자체
조차 말해서는 안 된다는 것이었다. 물론 이곳이 좁으니만큼 시일이 지나면 그들도 알게 될
것이지만 결코 이후라도 그들의 질문에 대답해서는 안 되며 나중에 밖에 나가서도 결코 이
마법의 정체나 기원, 그리고 이 괴인 스승의 존재에 대해서조차 발설해서는 안 되었다. 그는
하늘에서 떨어진 마법사처럼 오직 자신의 마법을 쓰기만 할 수 있었다.
  그가 이 모든 것을 오랜 전통대로 약속과  신의의 돌 타로핀에 걸고 굳게 맹세하고 나자
괴인은 고개를 11덕이며 천천히 입을 열었다.
  "이제부터 너는 내가 말해 주는  것을 그대로 외워야 한다. 모든  것은 내 머릿속에 있고
그 외엔 아무것도 없다. 내가 완벽하게 암기하고 있는 그 두 권의  책을 너도 한 자도 빠짐
없이 기억해야 한다. 내가 수많은 도둑놈과 강도들의 습격을 받으면서도, 급기야 이런  곳에
떨어지고도 그 책의 지식을 잃지 않을  수 있었던 비결은 바로 이 암기의  힘에 있다. 외워
버린 것은 누구도 빼앗아 가지 못한다. 목숨은 빼앗을지언정 책의 내용은 빼앗아 가지 못한
다."
  괴인은 갑자기 훗, 하고 웃었다.
  "물론, 이것을 제대로 익히고 난다면 네 목숨을 빼앗을 수 있는 놈도 없게 되겠지만 말이
지."
  무엇이 즐거운지 괴인은 혼자 킬킬대며 웃었다.
  "크큭, 크크큭. 그래, 좋아. 그럼 암기를 시작하기에 앞서 몇 가지 가르쳐 주도록 할까. 그
래, 너도 내가 이토록 어려운  조건들을 강요하면서 전수해 주려는 그  마법의 책이 도대체
뭔지 궁금하겠지. 어디, 오랜만에 한바탕 신나게 얘기해 볼까."
  눈을 빛내는 괴인은 흥분되는 사냥감을 눈앞에 둔 맹수처럼 몸을 웅크렸다 폈다 하며 안
절부절못하고 있었다.
  "너도 로존디아의 국조 알스님 여왕에 대해서는 알고 있겠지? 그래, 또 윌 알고  있나. 학
원에 다녔으니 왕국 역사는 통달했겠지? 아참, 그걸 안 물어 봤군. 너 공부는 잘했냐? 머리
가 나쁘고서야 책 두 권을  통째로 외운다는 일이 몇 년이  걸릴지 모르는 일이 아니냔  말
야."
  키릴은 괴인을 흘끗 올려다보며 대답했다.
  "그런 걱정은 마시죠."
  괴인은 그런 그를 내려다보더니 피식 웃어 버렸다.
  "헛, 그놈. 상당히 자신만만하군 그래. 어쨌든 알스님 여왕 이야기로  돌아가자. 너도 여왕
이 한때 세르무즈의 왕비였으며 왕실의 분쟁에서 밀려 폐비가 되고 나자 오라비였던 단스킬
공과 함께 북으로 가서 로존디아를 세운 일은 알고 있을 거다. 그리고 이진즈 강 중류 즈음
에서 거대한 유적을 발견하여 그 안에서 보석들을 잔뜩 꺼내 와 걱정 없는 부자가 된  것도
말이지. 그 다음이 중요해. 일단은 너도 아는 얘기겠지만......."
  그리고 하룻밤을 꼬박 새우는 그의 긴 이야기가 시작되었다.
  로존디아의 국조 알스님 여왕은 알려진 대로 어느 날 밤중에 꿈을 꾸고서 꿈에서 본 자리
를 파헤쳐 타로핀 석판과 신성한 돌궤를 발견했다. 타로핀 석판에 새겨진 문의 발견에 대해
서는 이후 알려진 바와 같다. 대부분의 역사서에는 그 궤에서 나온 것이 고대 이스나미르의
지혜가 담긴 문서와 비단 두루마리들이라고 추측되며 그로 인해 이후 아르나브르의  건설과
로존디아의 찬란한 역사가 가능했다고만 적고  있다. 그러나 사람들이 흔히  간과하는 바가
있으니 그것은 바로 알스님 여왕이 궤를 열었을 때 참여한 것은 단스킬 공을 비롯한 몇  명
의 총신들뿐이었으며 그들조차 이후 비밀을 지킬 것을 생명을 걸고 서약해야만 했다는 대목
이 그것이었다. 여기서 묘한 것은  바로 '이후'라는 부분이다. 왜 미리  맹세를 받고서 궤를
열지 않고 사후, 어떤 결과가 나온 후에야 그들에게 뒤늦은 서약을 시켰는가. 영리한 자들조
차 대부분 그냥 넘기고 마는 이 부분에 엄청난 비밀이 숨겨져 있었다.
  역사가들은 또한 흔히 자신들의 저술에서 이 이야기의 끝에 '단, 거기엔 고대 이스나미르
인의 최고 기술인 마법에 대한 언급만은 없었다'는  단정적인 어투의 문장을 써 놓곤 한다.
왜인가? 서약에 의해 아무도 그 돌궤의 내용물에 대해 발설하지 않았고 그 비밀이 이후로도
지켜져 그 모든 이야기들이 다만 추측에 불과하다면, 어째서 거기에 마법에 대한 언급이 없
었다는 사실만을 그토록 확정적으로 말할 수 있는가. 누가 그것을 확인해 주었단 말인가.
  그것은 혹, 그 안에서 나온 진짜 마법 문서의 존재를  숨기기 위한 의도적인 왕가의 계략
이 아닌가? 그 말을 화정적으로 퍼뜨린 것은 바로 마법의 문서를 독점하고자 한 자들의 소
행이 아닌가?
  그릴다면 그 마법의 문서란 대관절 무엇인가?

  "...그래, 그건 분명 존재하고 있었다. 바로 내가 네게 주고자 하는 것이 그 책의 내용이니
까 말이지. 훗훗, 욕심 많은 놈들의 소행이 지금 네게 기회를 내준 거다. 감사하지 않나?"
  키릴은 스스로도 간과하고 있었던 내용에 대해 다시금 되씹지 않을 수 없었다. 그는 물었
다.
  "그렇다면 당신은 어떻게 그것을  알고 있습니까? 어떻게  그게 당신의 손에  들어왔습니
까?"
  "그걸 이제부터 말해 주려고 하잖아."

  그때 돌궤를 여는 자리에 참석한  것은 모두 네 사람이었는데 바로  알스님 여왕, 단스킬
공,그리고 왕실의 두 마법사였다. 그들의 이름은 각각 혼 히페리오스, 그리고 약스나 아마칼
란 이라고 했다.
  혼 히페리오스는 비교적 나이가 많았다. 당시 로존디아의 수석  마법사직을 맡고 있던 그
의 집안은 세르무즈에서도 오랜 명망을  지닌 마법사 가문이었다. 약스나  아마칼란은 젊은
여자였는데 본디 평민 출신으로서 세르무즈를 떠나는 이주자들 속에 끼여들어 몇 번인가 타
고난 마법 실력을 보임으로써 이름을 떨치게 된 경우였다. 그녀는 부수석 마법사였다.
  돌궤의 맨 밑바닥에서 발견된 마법의 문서는 모두 두 권의  얇은 책이었다. 그 중 하나에
는 <하치러그 랄트라>, 즉 고대 이스나미르어로 '탐험가의  지도'라는 이름이, 나머지 하나
에는 <젤나러그 아이>, 또한 고대 이스나미르 어로 '선원의 섬'이라는 제목이 붙여져  있었
다. 그들은 긴 이름을 줄여서 1권을 <랄트라>, 2권을 <아이>라고 불렀다.
  쓴 사람에 대한 이야기는 한 마디도 없었다. 여왕은 두  마법사에게 책을 조사할 것을 명
했는데 여왕의 남편이었던 단스킬 역시 어느  정도 수준의 마법사였던 까닭에 책의  검토에
참여하였다. 십여 일이 지나고 나서  단스킬은 여왕을 따로 만나서는 그  책에 담긴 마법의
내용이 지극히 위험하며 많은 사람에게 널리 가르칠 만한 것이 아님을 말하였다. 그리고 그
의 강력한 주장으로 인해 두 마법사는 여왕 앞에서 궤에서  나온 문서의 내용과 종류, 수량
에 대해 일절 누설하지 않겠다고 맹세해야 했다. 단지 그 두 권의 책의 존재를 숨기기 위해,
그 책을 수많은 문서들의 존재 속에 애매하게  묻어 버리기 위해 모든 문서에 대한 발설을
금한 것이다.
  비밀은 잘 지켜졌다. 그러나 가장 먼저 책에 대한 유혹을  이기지 못한 것은 책의 봉인을
주장할 정도로 강경하게 그 내용을 비난하던 단스킬이었다. 그는 여왕이 암암리에 묵인하는
가운데 은밀히 책을 연구하기 시작했다.  그리하여 그는 이후 그 책의  저주가 죽인 수많은
사람들 가운데 첫 번째 희생자가  되었다. 역사서에는 그가 원인 모를  병으로 앓다가 마흔
남짓한 나이에 죽었다고 되어 있지만  타고난 건강 체질이었던 그를  죽인 것은 다름 아닌
<랄트라>와 <아이>였다. 상심하고 분노한 여왕은 그 책을 태워 버릴 것을  명하려 했으나,
두 마법사가 그들에게 크나큰 축복을 준 땅의 물건을 태워 없애면 필시 저주가 내릴 것이라
고 설득하여 두 책의 존재는 한층 엄중히 은폐되게 되었다. 이후 두 권의 마법서는 오직 국
왕에서 국왕에게로만 전수되는 비밀이 되었다.
  "...<랄트라>와 <아이>에 과연 무슨 저주가 깃들여  있는지 궁금하지 않나? 내가 이제부
터 그걸 가르칠 텐데, 너도 저주를 받게 되는 건 아닌가 두렵지 않나? 그 저주가 뭔지 가르
쳐 줄까?"
  괴인은 키릴의 대답을 기다리지 않았다. 이빨로 찢어 낸 긴 물풀을 한 줄기 질겅거리면서
그는 말을 이어갔다.
  "<랄트라>와 <아이)에 쓰여진 마법은 그 이전에도 없었고 그 이후에도 다시 발견된 일이
없는 특별한 것이다. 너도 마법을  배웠으니 마법사가 되기 위해 익혀야  하는 많은 것들에
대해 충분히 알겠지. 아니, 그런 것들보다 그걸 익히고 나서 사용하는 일, 정신을 집중 하고
주문을 만들어 내고 그 주문과 마력을 연결하여 실제로 구현하는 일이 얼마나 어려운지 알
것이다. 그걸 빠르게 해치울 수 있는 주문이 많은 자들은 강한 마법사이며, 대부분의 중요한
주문들을 빠르게 발동할 수 있는 자들을 흔한 말로 대마법사라고 부르기도 하지.
  학생들은 끊임없이 시동어의 길이를 줄이고 정신을 집중하는 시간을 짧게 하기 위해 수련
한다. 그런데 말이다."
   저 자는 과연 어느 스승에게 마법을 배웠을까? 키릴은 문득 궁금해졌다.
  "<랄트라>와 <아이>의 마법은 그 과정이 필요 없다."
  키릴은 그것이 무슨 소리인지 깨닫는 순간 눈을 크게 떴다.
  "필요가 없다니요? 그러면 어떻게 마법이 된단 말입니까?"
  "흥, 고정관념을 좀 버려. 이건 분명 고대 이스나미르의 엄청난 마법임에 틀림없긴 해. 시
동 시간이 필요 없이 머릿속에서 마법이 떠오르는 순간 즉시  쓸 수 있다. 이것이야말로 마
법사를 최강의 존재로 만드는 경전이 아니고 무엇이냐! 코앞으로 달려드는  검을 시동어 한
마디 없이 부러뜨려 내동댕이치고, 먼저  발동된 마법의 벼락을 발견하는 순간  한 줄기 횐
연기로 만들어 버릴 수도 있다. 모든 마법사들이 날마다 꿈꾸어 온 희망의 집약체가 바로 <
랄트라>와 <아이>다. 내 이 이야기를 알았을 때 얼마나 흥분되던지!"
  괴인은 말하면서 당시의 흥분을 다시 한 번 느끼고 있는 듯했다. 그의 목소리는 높아졌고,
음색은 쉬어 버린 듯 아슬아슬하게 변했으며, 그 끝은 가늘게 떨렸다.
  '너는 흥분되지 않느냐? 이 마법을 손에 쥐는 순간, 너는 비할 바 없는 지고한 존재로 올
라가 저 신성한 영혼, 이스나에들과도 같아지는 거다. 누가 너를  막고 대적하랴! 누가 감히
너를 가두고 구속하랴!"
  키릴은 천천히 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 해답을 얻었다. 이 안에 들어온 후로  새로
이 발전하기 시작한 그의 머리는 빠르게 전략적인 사고를 획득하고 있었다.
  "그렇다면 혹시 이 장소에서 마법이 무력화되는 그 원리가, 마력을 집중하여 주문을 발동
하는 데 걸리는 시간과 관계가 있는 것입니까? 그래서 시동 시간이 필요 없는 이 마법을 배
우면 감옥의 구속을 뚫고 나갈 수 있게 되는 것입니까?"
  "바로 그렇지! 그래서 <랄트라>와 <아이>를 완성하면 이까짓 감옥쯤은 아무것도 아니란
말이다. 자, 이걸 봐라."
  괴인은 갑자기 호수 쪽으로 몸을 돌리며 입 속으로 한 마디 중얼거리더니 가볍게 손가락
을 세 번 튕겼다. 그 순간, 놀랍게도 손가락 끝에서 짧은 전광이 푸르게 번쩍거리며 튀어 나
갔다. 키릴이 놀라 중얼거렸다.
  "마법인 겁니까......?"
  그것이 끝이 아니었다. 괴인이 손을  바닥에 짚고 들리지 않게 다시  주문을 말하자 물결
소리가 들리기 시작했다. 이윽고 호숫가로 다가간 키릴은 몇 마리의 물고기가 죽은 채 밀려
와 있는 것을 발견했다.
  괴인은 허탈하게 웃었다.
  "고작 이 정도의 요령이 나를  여기서 살아남게 해 주고 있는  거지. 눈으로 보아서는 잘
구별이 가지 않을지 모르나 내가 정신을 집중하는 시간은 거의 순간이랄 정도로 짧았다. 대
략 5, 6초 정도에 불과하지. 그리고 이 정도가 이 동굴의 마법 반탄력을 피할 수  있는 최소
한도의 임계(fa전)수치다. 이 정도도 <랄트라>의 첫 장을 수백 번  되풀이해서 익힌 결과였
다. 그러나 나는 아직도 이보다  고위의 마법은 이만큼 빨리  집중할 수가 없다. 왜인지  아
나?"
  "모르겠습니다. "
  "그건... 내게는 너와 같은 마법의 기초가 없기  때문이다. 내게는 마법 스승이 없었다. 나
는 불법으로 마법을 혼자 공부했다."
  키릴은 흠칫 놀랐으나 잠자코 있었다. 한참 만에야 입이 떨어졌다.
  "그렇다면 당신은 앞으로도 영영 배울 가망이 없는 것입니까?"
  "......."
  괴인은 잠시 입을 다물었다가 곧 말했다.
  "그래, 그건 사실이다. 그 까닭은....... 난  이미 <랄트라>의 부작용에 희생되기 시작한 자
이기 때문이다."
  "부작용이라 했습니까?"
  "그렇다. 바로 이 두 권의 책에 깃들인 저주가 그 부작용이란 것이지. 그 내용은 2권인 <
아이>에 쓰여져 있다 내가 처음에 네게 수명이 줄어든다  해도 견딜 수 있겠느냐는 질문을
했었던 걸 기억하나?
  사람에 따라 약간씩 다르지만 이 두 권의 마법을 모두 익히기 위해 사용할 수 있는  시간
은 최대한이 8년 정도다 그 이상이 되면 인간의 연약한 기운이 견디지 못하고 그의 신체 기
관을 하나씩 망가뜨리기 시작한다. 왜일 것 같나."
  열렬히 흥분해 있던 괴인의 얼굴에 서서히 그늘이 지기 시작했다.
  "그 책에 쓰여진 말들은 본래 이 세상 바깥의, 우리가  알 수 없는 어떤 미지의 세계에서
온 언어인데, 단지 알아볼 수 있도록 고대 이스나미르 어로 번역되어 있을 뿐이다. 그  세상
이 어디이고, 어떤 곳이며, 그곳의 언어가 어떻게 이곳으로  왔는지는 나도 모른다. 다만 그
단어들은 이 세상의 것이 아니기 때문에 이 세계의 생물들에게 파괴적인 영향을 끼친다.  <
랄트라>와 <아이>에 쓰여진 단어들은 그것을 끝까지 외우고  익혀 완벽히 사용하게 될 때
까지는 계속해서 그것을 연구하는 자의 몸의 조화를 망가뜨린다. 입  밖으로 한 번 내어 말
하면 혈관이 한 번 떨며 부풀어오르고 그것을 마음으로 실천하는 순간에는 심장의 맥이 뒤
틀리며 짧은 발작을 가져올 정도다. 아무리 정신력이 튼튼한 자라  해도 그걸 기껏 버틸 수
있는 최대한은 8년 정도에 불과한 것이다. 나를 봐라. <랄트라>의 첫 페이지를 넘기기 시작
한 후로 이미 19년째, 나는 지금 눈이 거의 보이지 않는다."
  키릴은 처음 이곳에서 괴인을 만났을 때 그가 어둠 속에서도 그의 움직임을 보는 듯했던
것을 기억해 냈다.
  "흥, 전혀 안 보이진 않아서 그걸 조금이나마 유지해  보려고 내가 이 어두컴컴한 구석에
서 나가질 않는 거다. 빛을 보고 지내다간 아예 장님이 되어 버릴 것 같아서 말이지. 또, 내
가 종종 잠간씩 미친 것처럼 보일 때가 있지 않더냐? 바로 내 골수에 파고든 부작용의 결과
다. 이렇게 나는 서서히 괴롭게 죽어 갈 것이다 내 8년은 이미 지나가 버렸다."
  키릴은 그것도 충분히 기억할 수 있었다. 괴인의 광증이 종종 걷잡을 수 없이 사나워져서,
자기 몸에 마구 상처를 내면서도 스스로 깨닫지 못했던 일들이 생생하게 떠올라 왔다.
  "어떠냐, 이래도 <랄트라>와 <아이>를  배울 테냐? 8년 안에  모든 것을 익히지 못하면
네 목숨은 보장되지 않는다. 8년이 지나면 너는 희망 없이 서서히  죽어 갈 것이다 바로 나
처럼. 더구나 네가 수련을 끝맺지 못하는 한, 그 8년 동안에도 네 몸은 끊임없이 아프고  가
끔은 발작이 일어나며 한동안 마법을 쓸 수도 없게 되어 버릴 것이다. 그래도 좋으냐? 그래
도 배울 테냐?"
  키릴은 그 말의 뜻을 충분히 알아들었다. 그리고 희미한 미소와 함께 괴인의 얼굴을 바라
보았다.
  "상관없습니다. 삶을 결정한 이상, 복수의 완성과 더불어 다가오는 것이 죽음이라 해도 이
미 개의치 않으니까요."
  한참 동안 키릴의 얼굴을 바라보고 있던 괴인은 다시 지난 역사를 말하기 시작했다.

  단스킬 공이 죽고 알스님 여왕이 <랄트라>와 <아이>의 연구를 철저히 금했음에도 그 비
밀을 알고 있는 자가 두 사람 있었다. 혼히페리오스는 연륜도  있고 저주의 마법에 대해 어
려서부터 집안의 어른들로부터 익히 배워 왔으므로 더 이상 그 책들에 관심을 갖지 않았다.
그러나 젊은 약스나 아마칼란은 달랐다. 본래부터 자수성가 형의 마법사였던 그녀는 도저히
새롭고 강력한 마법에 대한 호기심을 뿌리칠 수가 없었다. 호기심은 점차 강한 집착으로 변
해 갔다.
  알스님 여왕이 태자인 스아드에게 왕위를 물려주고 남편을 회상하며 남은 여생을  보내겠
다고 결정하자 약스나는 드디어 마지막  기회가 왔음을 직감했다. 여왕이  정치에서 관심이
멀어지면서 동시에 아직 태자에게 왕가의 비밀을 일러주지는 않은  시점, 그때야말로 두 권
의 마법서를 훔쳐내기에 가장 적절한 시기였다. 그녀는 역시 마법사의 길을 걷고 있는 자신
의 아들을 부추겨 간신히 첫 번째 책을 베껴 내도록 하는 데 성공했다. 그러나 이리하여 비
극이 시작되었으니 첫 번째 권인 <랄트라>에는 이 마법의 부작용에 대한 언급이 조금도 없
었다. 스아드 국왕은 즉위하자마자 왕실의 일들을 정리하는 것에  대단한 의욕을 보였기 때
문에 다음 권은 영영 그들의 손에 들어오지 않았다. 몇 년 안가 이 반쪽뿐인 마법서는 약스
나와 그 아들의 목숨을 당연한  듯이 앗아갔다. 아마칼란의 이름은 더  이상 왕실 마법사의
명부에서 찾아볼 수 없게 되었다.
  몰락한 아마칼란 집안의 은밀한 비극은 로존디아 4대 왕인 시이를 2세의 치세까지 계속되
었다. 시이를 2세는 로존디아 역사에서 알스님 여왕 다음으로 높이 언급되는 이름으로써, 바
로 지금의 수도 아르나브르 시를 건설하고 오래된 돌궤의 문서들을 모두 개방하여 널리 연
구하도록 장려했던 인물이다. 왕은 당연히 이 두 권의 마법서에도 관심을 가졌고, 마법의 길
을 걷던 셋째 아들에게 명하여 그것을 연구하도록 했다. 바깥 세상에서 온 문자들의 파괴적
인 영향은 어김이 없어서 그 역시 젊은 나이에 비참한 죽음을  맞게 된다. 시이를 2세가 죽
고 5대 왕으로 등극한 맏왕자 단스킬 국왕은 동생의 죽음을 기억하고 두 책을 다시  창고에
깊이 숨기지만 셋째 왕자의 죽음을 본 아마칼란의 후손은 남은 한 권이 아직도 왕실에 존재
하고 있음을 직감하고 놀라운 집념을 발휘하여 2권인 <아이>를 훔쳐낸다. 왕실에서는 책이
없어진 것을 알았으나 단스킬 국왕은 '그것은 누구나 죽여 버리는 악마의 문서니 찾을 필요
가 없다'고 말하며 수색을 명하지 않았다. 그러한 결정에는 동생을 죽인 그 책이 보다 여러
사람을 죽여도 좋다는 묘한 생각도 들어 있었는데, 한편으로는 존재 자체가 비밀인 탓에 수
색을 명하기도 여의치 않았던 것이다. 그러나 <랄트라>의 원본은 여전히 왕실의 창고에 남
아 있었다.
  드디어 두 권의 책을 모두 쥐게 된 자는 약스나 아마칼란의 노쇠한 막내아들이었다. 그는
노구를 이끌고 성급하게 문서를 연구하려 하다가 결국 어머니와 형의 전철을 한층 더 빨리
밟고 만다. 그는 외동딸을 불러 자신의 경솔함을 탓하며 '나는 왕실에 두 문서가 다 존재했
음에도 왕자가 죽었다는 사실을 성급하게 잊어버렸다. 너는 반드시 자중하라'라고 유언하였
다. 마법에 관심이 없던 그녀는 문서를 수련하는 대신 숨겼으나 그녀가 할머니가 되었을 때,
마법에 재능을 보이는 손자가 태어났고 그 손자가 가문의 몰락 탓에 마법 교육을 받을 돈이
없어 헛되이 나이만 먹는 것을 보고 한탄한 그녀는 이 문서를 꺼내어 내주고 말았다.
  이 손자는 성급하지 않았으나 정식 스승 아래서 교육을 받지 못한 그에게 모자랐던 것은
바로 마법의 기초였다. 그는 일부러 장년에 이를 때까지 연구를 늦추었으나 결국 늙은 후에
이 저주의 희생물이 되었다. 그러나 타고난 깔끔한 성격과 할머니의 간곡한 당부 탓에 마법
을 연구했던 자취를 일지로 남겨 두었고, 자신만큼 마법에 소질이 있는 후손이 나오기 전엔
섣불리 그것을 전해 주지 않을 작정으로 두  권의 문서와 자신의 일지에 강한 봉인을 걸었
다.

  "그리고 그 봉인을 푼 자가 바로 나였다. "
  키릴은 의아한 듯 고개를 들며 물었다.
  "어째서 그것이 당신의 손에 들어왔습니까?"
  괴인은 기묘한 표정으로 웃었다. 그는  손을 들어올리더니 흩어진 머리를  쓸어 넘기면서
대꾸했다.
  "너도 내가 이 꼴을 하고  있으니 도무지 마법사라고는 생각되지  않는 모양이군. 일지와
봉인을 남긴 그 사람은 바로 내 할아버지였다."
  키릴은 눈을 크게 떴다.
  "그럼 당신이 약스나 아마칼란의 후손이란 말입니까?
  "왜, 믿어지지 않으냐?"
  괴인은 이를 드러내고 웃어 보였다. 그러나 금방 가시는  햇빛처럼 미소도 빠르게 사라졌
다.
  "이제 내가 저지른 죄상을 고백할 때로군. 내가 왜 저주를 받은 자인지 잘 들어봐라."

  할아버지가 죽은 것은 괴인이 열 네 살이 되던 해였다. 얼마 후 어머니도 병으로 죽고 그
에게는 계모가 생겼다. 무식한 농부의  딸인 계모는 정이 많은 편이라  어머니를 잃은 그를
잘 돌봐 주었다. 괴인도 곧 죽은 어머니만큼은 아니라 해도 계모를 잘 따르게 되었다.  그러
나 계모가 3년 만에 딸을 낳으면서 그와 계모의 사이는 급속도로 틀어지기 시작했다.
  계모가 딸을 돌보면서 그에게 소홀해질 즈음, 괴인은 마법에  취미를 붙이고 홀로 공부하
기 시작했다. 스승이 없이 공부하는 것은 불법이기도 했거니와  진도도 느리고 시행 착오도
많았다. 그는 혼자서 조상들이 남긴 글들을 바탕으로 조금씩 자신의 마법을 구축해 나갔다.
  할아버지와는 달리 마법에 한 번도 관심을 가진 일이 없으며 오직 행상으로서만 충실하게
살아 온 아버지가 돌림병으로 타지에서 죽었다는 소식이 들려 올  즈음, 그의 방향 없는 마
법은 부분적으로 대단한 발전을 이루기 시작하여 드디어 할아버지가 남긴 두 권의 마법서와
일지에서 봉인을 풀어내기에 이르렀다. 그가 스물 여섯 살 되던 해의 일이었다.
  그날 밤 그는 흥분으로 잠을 이루지 못하다가 거의 새벽녘에야 눈을 붙였다. 책을 자세히
살펴볼 여유는 당연히 없었다. 하루가 저물어 갈  무렵 눈을 뜬 그가 다시 책을 집었을  때,
그는 결단코 어제까지는 없었던 훼손을 발견하게 되었다.  2권 <아이> 뒷표지를 비롯한 끝
부분 몇 페이지가 뜯겨 나가고  없었다. 마지막 남은 페이지에는 다음과  같은 말이 쓰여져
있었다....... 따라서 이 마법을 완성하기 위해 마지막으로 필요한 것은 다음과 같다'
  괴인은 미친 듯 뛰어내려가 계모를 찾았고 그의 예상대로 계모가 그 책을 뜯어냈다는 사
실을 알게 되었다. 계모는 무식한 농군 여자라 저주의 책이 어쩌고 하는 것 따위는 전혀 몰
랐다. 다만 의붓아들이 마법을 사용하는 것이 신기하고 마음에  들어 자신의 딸에게도 가르
쳤으면 하는 단순한 생각에 그것을 강요하기 위해 책의 일부를 숨겼던 것이었다. 그녀는 당
연하다는 듯, 네 누이에게 마법을 가르치기 전에는 찢어 낸 페이지를 돌려주지 않겠다고 선
언했다. 그녀는 심지어 정식 스승이 아닌 사람은 마법을 가르칠 수 없다는 사실조차 모르고
있었다. 그저 얼른 누이를 마법사로  만들어 내라고 강짜를 부리기만 하면  모든 게 해결될
거라고 생각하는 모양이었다.
  괴인은 어린 시절의 정을 생각해서  일단 참기로 했다. 어느 정도  시간이 지나면 저절로
돌려주려니 하는 생각에 누이를 데려다 자신도  잘 모르는 마법을 조금쯤 가르치려고도  해
보았다. 그러나 누이는 어머니를 빼어 닮아 도무지 재능이나 열의 따위는 없어서 공부는 날
이 가도 조금도 늘지 않았다. 계모는 자신의 딸이 우둔한  것은 탓하지 않고 괴인이 혼자서
좋은 것을 독점하려 한다고 여겨 더더욱 제대로 가르치기 전엔 훔친 부분을 내주지 않겠다
고 뻔뻔스럽게 나왔다. 괴인은 그때 당시 이미 참지 못하고 <랄트라>의 일부분을 수련하기
시작하고 있었다. 그리하여 몸은 급속도로 나빠지기 시작했다.

  "그렇게 4년을 버텼다. 그 세월이 어떤 것이었을지 너는 짐작이 가느냐. 하루가 다르게 몸
의 이곳 저곳이 무너져 가는 기분은 겪어 보지 않고는 모른다. 그것도 앞으로 남은 것을 모
두 배우는 데 얼마의 시간이 걸릴지도 알 수 없는데,  더구나 그것을 완성할 최종적 부분이
남아 있지 않다는 것을 알고 있는 심정은 마치 제 발로 수렁 속에 들어가 곤두박질치는  기
분에 비할 만한 것이다. 허우적대면서도 나는 빠져 나을 길을 몰랐다. 찢겨진 페이지를 돌려
받기 전에 <랄트라>의 수련을 시작한 걸 후회도 해 보았지만, 이미 되돌릴 수는 없는 일이
었다. 건장한 농사꾼 체질이었던 나는 매일같이 불안에 떨며 점차 조그맣게 말라  들어갔다.
마지막 1년간은 거의 하루걸러 한 번씩 먹은 것을 토했다. 불안과 신경증이 폭발 직전의 상
태에서 늘 아슬아슬하게 눌러져 있었고, 며칠마다 한 번씩 <아이>에서 부작용에 대해 쓰여
진 부분을 펼쳐 인으며 다가오는 두려움에 밤잠을 이루지 못했다......."
  괴인의 얼굴은 그때의 고통을 상기하는 듯 일그러졌다.
  "그래, 이런 것이 변명거리가 될 수는 없다. 그녀는 독하게도 내가 그 지경이 되어 가는데
도 불구하고 훔쳐 간 페이지들을 내놓지 않았다. 4년째의 마지막에 이르러 나는 이미 <랄트
라>의 수련도 제대로 진행되지 않는 상태가 되어 있었다. 그러나 내 부족한 능력을 애써 인
정하지 않으려 했던 나는, 그 까닭을 모조리 불안감과 그것을 조장한 계모의 탓으로 돌렸다.
어느 날 마른번개가 끊임없이 내려치는 소리에 극도로 신경이 예민해진 나는 계모의 방으로
달려들어가 사생 결단을 낼 것처럼 책을 내놓으라고 소리를  질렀다. 그녀는 벽창호처럼 억
세게 버티었다. 계속되는 마른벼락 소리는 드디어 내 신경줄을 둘로 쪼개 놓았고 나는 계모
의 목을 졸라 죽이고 말았다......."
  키릴은 흡, 하고 숨을 들이키며 괴인의 얼굴을 바라보았다. 그러나 괴인의 눈은 이미 보이
지 않는 허공을 더듬을 뿐 그를 보고 있지 않았다.
   "일전에 네가 내 목을 졸랐을 때, 나는 네 손의 열기에서 그때의 나와 무언가 비슷한 것
을 느낄 수가 있었다. 계모는 억센 여자였음에도, 쇠약해진  내 손을 뿌리치지 못했다. 광기
가 내게 힘을 준 것이다.
  너를 사로잡고 있던 강렬한 증오는 내가 계모에게, 그리고 그  후로 죽 나 자신에게 느끼
고 있는 살의와 비슷한 파장을 갖고 있었다. 그래, 그래서 나는 너에게 말을 하기 시작했다.
그것은 네 증오의 근원을 알고 싶은 내 욕망의 탓이었다."
  괴인의 손이 과거를 기억하듯 떨렸다. 목소리는 잇새를 뚫고  나와 천장을 음산하게 울렸
다.
  "이어 말하지. 나는 증거를 인멸하기  위해 누이동생마저도 목 졸라  죽임으로써 다시 한
번 돌이킬 수 없는 죄악을 저질렀다.  누이는 잠든 채로 죽임을 당했다. 우둔하고  게을러서
내가 가르친 마법을 익히지 못한 것 말고는 어떤 죄도 없는 누이였다. 내 등에는 두 사람의
목숨 값이 얹혀져 있다 나는 언젠가 그 피의 대가를 치르기 위해 비참하게 죽어야만 한다."
  괴인은 값자기 고개를 퍼뜩 돌려 키릴을 보더니 그 손을 거칠게 끌어당겨 움켜쥐었다. 그
것은 두 사람의 목을 졸랐을 때처럼 억세고 뜨거웠다.
  "그렇게 되기 전에 네가 내 원한을 갚아 주어야 한다. 그래, 이제 그놈, 칼드란 놈 이야기
를 하겠다. 그놈에게 내가 어떻게 속았는지  말이다. 그는 내가 두 사람의 시체를  허겁지겁
치우고 나서 며칠째 찾아도 발견되지 않는 페이지들 때문에 반쯤 미쳐 있을 때 나를 방문
  했다......."

  당시에도 '카'라는 이름을 살고 있던 칼드의 정체나 기원에 대해서는 괴인도 알지 못했다.
다만 그 자는 약스나 아마칼란의 후손을 오랫동안 찾고 있었다.  원인은 말할 것도 없이 사
라진 <아이>를 손에 넣기 위해서였다. 칼드는 그것을 훔쳐낼 자가 아마칼란의 후손 외에는
없다는 사실을 확신하고 있었고 그것은 틀리지 않았다.
  살인에 대한 죄책감과 두려움, 그리고 찾아지지 않는 페이지들  탓에 거의 광인처럼 변한
괴인이 현관에 나타났을 때,  칼드는 점잖게 자신은 여행하는  마법사로서 그가 마법사라는
소문을 듣고 이 집에서 유숙하며 하룻밤 주인과 벗할까 하고 일부러 찾았노라고 말했다. 괴
인은 그가 마법사라는 소리를 듣자마자, 자기와는 달리 정식으로 마법을 배운 저 자는 숨겨
진 물건을 찾는 마법을 가지고 있으리라는 직감이 들었다.  아직까지 사람을 믿는 순진함을
갖고 있던 그는 애써 침착함을 가장하며 칼드를 안으로 맞아들였다.
  일은 서로 각자에게 유리하게 진행되는  듯했다. 칼드는 괴인의 부탁에  미심쩍은 체하며
괴인을 집밖으로 나가게 한 다음 집 전체에 마법을 걸었다. 그리고 찢겨진 페이지들을 찾아
내자마자 순간이동으로 자신의 몸을 인근  벌판으로 이동시키고 목소리를 전송하여  그에게
교환을 할 것을 제안했다. 찢겨진 페이지들을 주는 대신, <랄트라>와 <아이>를  베끼게 해
달라고 극도로 분노한 괴인이 그것을 거절하자 그는 다시 한 번 제안하는 일도 없이 페이지
들을 갖고 떠나버렸다.
  몇 달 뒤, 폐인이 되어 가고 있는 괴인의 앞에 칼드는 다시 모습을 드러냈다. 그리고 겨진
페이지들을 은밀한 곳에 숨겨 두었으며 <랄트라>와 <아이>를 며칠 간만 내주면 그 장소를
말해 주겠다고 했다. 그러나 괴인 역시 칼드를 믿지 않았다. 생각할 시간을 달라고 한 뒤 다
음날 만나 그는 그 동안 수련해 온 '진실한 대답'이라는 마법을 칼드에게 걸어 버렸다. 괴인
은 4년간 고통받으면서 계모를 자백시키기 위해 은밀히 이 마법을 연구하여 창안했던 것이
다. 칼드는 진실을 말할 수밖에 없었다. 그리고 괴인은 칼드에게 두 권의 책을 넘겨주었다.
  "그 다음은 어떻게 되었을 것 같나."
  괴인은 얼굴이 붉어진 채로 벌떡  일어나 동굴을 거닐었다. 눈이 잘  보이지 않아도 그는
자신이 살아오던 동굴의 구조를 속속들이 잘 알고 있었다.
  "놈은 나에게 속고, 나는 놈에게 속았다. 첫째로 칼드는 책들을 가져가더니 다시 돌려주지
않음으로써 나를 속였지만, 나는 그 책의 일부를 하룻밤 동안 엉망으로 바꿔 놓음으로써 놈
에게 복수했다. 놈은 결코 제대로 된 수련을 할 수 없었을 거다. 더구나 나는 이미 책 내용
을 모두 외우고 있었기에 불편할 것은 조금도 없었다. 둘째로  나는 놈을 속여서 찢어진 페
이지들이 있는 곳에 대해서 진실을 들을 수 있었지만, 놈은 내가 그걸 찾으러 가기 전에 내
가 계모와 누이를 죽인 것을 고발하여 나를 체포하게 함으로서 내게 복수했다. 그리고 왕실
마법사로 일한 일이 있던 놈의 권력은 나를 결코 나을 수 없는 이 감옥에 처넣는 지경에 이
르렀다. 이토록 놈과 나는 악연으로 얽혀 있다. 나는 이 안에 14년 동안 갇힌 채 마법도 건
강도 잃고 이렇듯 썩어 들어가고 있다. 그래, 좀 묻자.  놈은 새로운 마법을 익혔던가? 그를
봤으니 알 것이 아닌가."
  키릴은 기억을 더듬으면서 대꾸했다.
  "그런 것은 본 일이 없습니다. 또한 있다 해도 일부러 숨겼을 수도 있지요."
  이야기가 끝났을 때는 다시금 새벽이 시작되고 있었다. 괴인은 마지막으로 불타는 눈동자
로 키릴을 똑바로 바라보며 말했다.
  "노틀칸 아스칼과, 그것이 할아버지로부터 물려받은 내 이름이다. 잘 기억해 두어라. 결코
다른 곳에서는 발설해선 안 된다. 다만 반드시 기억해서 칼드를  붙잡았을 때 그 자에게 내
이름을 똑똑히 말해 주어라."

  시간은 빠르게 흘러갔다.
  두 번의 여름과 두 번의 겨울이 흘러갔다. 우선 두  권의 책을 완벽하게 암기하는 것부터
시작해서 몇 가지 과정을 거쳐 263년의 점성술  아룬드(11월)부터 정식으로 <랄트라>를 배
우기 시작한 키릴은 이제 2f5년에 이르러 스물 한 살의 청년이 되어 있었다.
  키릴은 괴인, 아니 노틀칸 아스칼과가 속으로 놀랄 정도로 진도가 빨랐다. 과연 어린 시절
부터 좋은 스승으로부터 기초를 튼튼히 쌓아온  그의 실력은 홀로 고심하고 씨름해야  했던
노틀칸하고는 달랐다. 아니, 실은 그 이상이었다. 키릴도 노틀칸도 잘 모르고 있었지만 현재
키릴의 수련 속도는 보통의 인간으로서 도저히 가능한 수준이 아니었다.
  처음에는 스승으로서의 애정보다 오직 자신의 복수를 대신할 자로서만 키릴을 대했던  노
틀칸도 점차 빠르게 성장해 나가는 그를 보며 묘한 자부심과 뒤섞인 애착의 감정을 느끼게
되었다. 그는 감정을 내색하지는 않았다. 게다가 키릴을 일단 제자로 받아들이게 된  노틀칸
은 애정을 독점하고자 하는 어린아이처럼 독단적이어서 키릴이 옛 마법이나 스승에 대해 언
급하는 것을 극도로 싫어했다. 더구나 자신이 가르친 마법을  누군가에게 가르쳐서도 안 된
다고 고집스럽게 말했다.
  하루는 <랄트라>를 수련하기 시작한 지 1년이 넘었음에도 별다른 부작용을 보이지  않는
키릴에게 노틀칸이 꼬인 듯한, 그러나 사실은  진심이 섞인 칭찬을 한 마디 던졌다.  키릴은
말없이 그의 얼굴을 바라보고 있다가 문득 말했다.
  "그 모든 재능과 행운도 곧 남의 평안을 빼앗기 위해 사용될 테죠."
  노틀칸은 눈을 들어 허공을 한 번 쳐다보고 다시 키릴의 얼굴을 바라보았다. 그는 키릴을
가르치기 시작한 후로 예전보다 훨씬 안정된 정신 상태를 보이고 있었다.
  "희생되는 부류의 사람이 있지. 대부분의 사람들은 열 대여섯  살만 되어도 제상 모든 사
람들은 서로 죽고 죽이거나 뺏고 빼앗기 위해서 태어났다는 사실을 아는데, 몇 명만은 그걸
몰라. 또는 알면서도 일부러 외면하려고  해. 그런 놈들에게 세상은  용서가 없어. 가차없이
밟아서 저 바닥에 처넣어 버리지. 그래서  너는 평안을 빼앗겼고 나도 빼앗겼다. 너와  나는
똑같이 세상 속에서 어린아이였다."
  노틀칸의 목소리는 이전의 광기어린 어조가 아니라 날카로운 차가움을 가지고 이어졌다.
  "다른 사람에게 피해를 입히지 않고  복수하는 방법은 없다. 네가  원수를 죽이면 원수의
가족은 슬퍼할 것이다. 그런 것을 생각하고 어떻게 복수를 하겠단 건가. 네 목표 이외의  것
에는 눈도 돌리지 마라. 수단 방법을 가리지 말아라. 누구를 죽이더라도 죄책감을 가지지 말
아라. 그들은 네 발에 재수 없게 밟힌  개미일 뿐이다. 만일 그러기 싫거든 복수고 뭐고  다
때려치워라."
  툭, 키릴의 발치에 벽에서 떨어진 돌 조각이 굴러 와 멎었다.
  <랄트라>를 공부하는 방법은 이전의  마법과는 달랐다. 일단  키릴은 노틀칸의 주장대로
두 책의 내용을 한 단어도 남김 없이 외웠다. 책의 내용은 묘했다. 마법의 생성  원리라든가
그런 것에 대해 적어 놓은 말은 한 마디도 없었다.  의미를 이해하기 힘든 문장들이 일종의
경전이나 서사시처럼 길게 이어져 있었고 끊기는 부분마다 그것들을 이어서 외울 수 있도록
언어 유희를 이용한 연결 고리들이 만들어져 있었다. 어떤 곳은 단어들만 길게 나열된 곳도
있었다. 고대 이스나미르 어를 알고 있으니 각 단어들의 의미는 짐작할 수 있었으나, 도대체
그 단어들이 서로 무슨 연관성을 갖는지는 이해하기 어려웠다.
  동굴 안은 여전히 마법의 발동이 불가능한 곳이었다. 키릴과 노틀칸은 실전 없이 오직 입
과 동작만 이용해서 발동되지 않는 마법들을 익혀 나갔다. 그것을 가르치고 따라하게 한 노
틀칸도 대단했지만 눈에 보이는 것이 없는데도 스승을 의심하지 않고 인내심 깊게 따라하는
키릴도 놀라웠다. 그들은 이것이 잘못된 것이거나, 혹은 속임수일지도 모른다거나 하는 일체
의 생각을 잊은 채 가르치고 배우는 데에만 몰두했다. 달리  집중할 것도 남아 있지 않았고
달리 기대할 것도 더는 없었다.
  키릴의 머리카락은 어느새 허리에 닿게  길어져 있었다. <랄트라>를 거의  다 배워 가던
세 번째 겨울 무렵, 노틀칸은 문득 거뭇하게 변했던 키릴의  얼굴이 다시 희어져 있다는 것
을 발견했다. 그것도 과거의 맑은 피부와는 어딘가 다른 기묘한 유백색의 광채가 얼굴을 비
롯한 온몸에 깃들여 있었다. 차가운 대리석 조상처럼, 횐 태양 빛 아래 설원의 빙판처럼, 싸
늘한 빛에 물들여진 얼굴이었다.
  흑단처럼 검은 머리카락은 횐 뺨과 팔에 대조를 이루며 더욱 두드러졌다. 그 얼굴의 특징
이랄 만하던 순수하고 부드러운 눈매는 오래 전에  사라졌다. 그런fl 놀라운 일이었다. 분명
처음 이곳에 들어와 쓰러져 있던 그 소년도 아름다웠었지만 지금의 모습은 그때와 다르면서
도 오히려 눈부신 데가 있었다. 그의 아름다움은 그가  행복을 잃어버리고 잔인하고 고독한
복수자가 되었을 때부터 오히려 몇 배의 빛을 발하기 시작했다.
  그것을 발견한 것은 노틀칸뿐이 아니었다. 그 무렵 노장로 아룬드(14월)의 혹독한 추위 탓
에 심하게 앓고 있던 갈 노인은 그런 그의 모습을 보며 가슴속에 얼음이 돋아나는 듯한  느
낌을 받았다. 마음속에서 오래된 기억, 사람을 사랑할 줄 모르던 자신의 모습이 일어나 다가
오는 것을 느끼며 노인은 진저리를 쳤다. 키릴은 언제나 노인의 말에는 대답했고 또 예의를
지키며 나지막하게 말을 걸곤 했다. 그러나 어떤 경우에도 괴인과 관계된 일은 결코 대답하
지 않았다.
  언제부턴가 키릴의 수염을 손수 말끔히 깎아 주기 시작한 율리헨도 그것은 마찬가지였다.
그는 이윽고 갈 노인 앞에서 자신의 생각을 말했다.
  "돌이키기는 그른 것 같습니다. 많이 노력했지만 그는 이미 돌아 올 수 없는 다리를 건너
갔습니다. 이제는 그가 목적을 성취함으로서 다시 본래의 자신으로 돌아오도록 돕는 수밖에
없겠다는 생각이 듭니다."
  갈 노인은 마치 상대방의 말을 듣고 있지 않은 듯  멍한 시선을 허공으로 보내고 있었다.
그러더니 갑자기 고개를 돌렸다.
  "크윽, 쿨럭 내가 내 손자에 대해 말한 일이 없지?"
  "예, 없습니다. "
  "난, 내 부주의로 사랑스러운 소년을 한 번 잃었었네. 그리고... 그리고 이제는 마, 막을 수
없는 물길 앞에서 또 하나를 잃을 것만 같군 그래....... 으흠!"
  "......."
  율리헨이 대답을 못하고 있자 갈 노인은 다시 입을 열었다.
  "휴, 나는 가끔 자네의 마음속에 뭐가 들어 있는지 궁금해. 내가 키릴에게서 못다 크고 죽
은 손자의 모습을 보고 있다면 자네는 윌 보고 있나? 아니,  그보다도 도대체 왜 자네는 이
렇게 우리 모두를 걱정해 주는 것인가... 콕, 쿨럭 자네의 과거에는 도대체 뭐가 들었나?"
  율리헨은 가만히 웃었다.
  "별거 없습니다. 그저 평범하게 살아 온 사나이일 뿐입니다."
  말은 끊어지는 듯하더니 다시 이어졌다.
  "그러나 그 평범하게 살아 온 사나이가 이제 키릴 군에게 몇 마디 해 주는 것이 좋겠다는
생각이 드는군요."

  그날은 오래지 않아 찾아왔다.
  266년 음유시인 아룬드(1월)가 자음과 동시에 키릴은 <아이>의 수련에 들어갔다.  노래로
세상을 열었다는 고대의 시인들을 기리는 음유시인 아룬드는 어떤 일을 시작하기에 좋은 때
이기에 키릴과 노틀칸은 <랄트라>를 끝내고 나서 한달 가량을 쉬면서 기다렸다. 어느 저녁
무렵, 벵커의 횡설수설에 한참 동안 붙들려 있던 율리헨은  드디어 그에게서 벗어나 키릴에
게 왔다. 등뒤에서는 여전히 일종의 발작이 일어난 벵커가 갖고 싶은 것들, 먹고 싶은  것들
에 대해 미친 듯 중얼거리거나 외치고 있었다.
  "아, 정말로 예쁘고 귀여운 소녀! 그래, 녹색  눈망울을 빛내는 은빛 머리카락의 아름다운
소녀를 한 번만 본다면 소원이 없겠어! 아, 아니, 그냥 예쁜 여자만 되어도 좋아 내가 왜 이
런 곳에 갇혀서 이렇듯 아름다움에 길든 눈을 혹사시키고......."
  율리헨은 한 시간도 넘게 계속되는 넋두리에  질렸다는 듯 머리를 흔들며 키릴에게  잠시
저쪽 호숫가로 가자고 청했다. 둘은 호숫가에 나란히 앉았다.
  "노인이 앓고 있습니다. 오래 가지 못할 것 같군요."
  "......."
  "당신은 이 감옥이 어떻게 만들어졌는지 알고 있습니까?"
  그것은 별로 생각해 보지 못한 일이었다. 키릴은 잠시 생각하다가 고개를 흔들었다.
     "저도 완벽한 것은 모릅니다. 하지만 여기가 본래부터 감옥이었던 건 아니었습니다. 들
어을 때 보았겠지만 입구 주위에 늘어선 돌들은 이곳이 일종의 성소, 또는 제사의 장소였음
을 말해 줍니다. 말해지는 바로는  이곳은 대륙 곳곳에 흩어져 있는  고대 이스나미르 인의
유적 가운데 하나이며 이 마법이 통하지 않는 동굴도 그들이 만들었다고 합니다."
  키릴이 가만히 있는 가운데 그는 말을 계속했다.
  "저는 그들이 이 동굴을 뭔가 수련을  하기 위해 만들었으리라고 추측합니다. 아시다시피
고대 이스나미르 인들은 지금과는 비교도 할 수 없는  강력한 마법의 소유자들이었지요. 또
한 그들의 왕국 역시 강대한 마법이 수호하고 있는 신성한  곳이었습니다. 그리고 알 수 없
는 이유로 멸망하고 자취 없이 사라져 갔습니다. 그들은 아마도 자신들의 마법을 스스로 버
렸다고 생각됩니다. 그리고 마법을 스스로 버리지 못했던  자들이 2차적인 수단으로 이곳에
서 기거했으리라고 저 는 짐작합니다."
  "어떻게 그렇게 확신하시지요?"
  문득 키릴이 입을 열자 율리헨은 웃었다.
  "확신은 아닙니다 모두 짐작일 뿐이니 이렇게 말하는 것도 사실 부끄럽군요  그렇지만 제
가 지금 하고 싶은 얘기는 사실 고대 이스나 미르 인에 대한 건 아닙니다. 당신은‥‥ 요즈
음 일종의 마법을 수련하고 계시지요?"
  키릴은 물론 대답하지 않았다. 율리헨도 이미 짐작하고 있었다는  듯 그의 대답을 기다리
지 않았다.
  "말하지 않으셔도 됩니다. 저는 아까 말한 바에 따라  이곳에서 분명히 나가는 방법이 존
재한다는 확신에 가까운 생각을 가지고  있습니다. 나갈 수 없는 곳에  스스로 들어올 자가
몇이나 되겠습니까? 아니면 적어도 밖에서라도 꺼내 주는 방법이 있었겠지요 당신도 아는지
모르겠지만 고대 이스나미르 인의 마법은 거의 우리에게 전해지지 않았습니다. 지금의 마법
들은 후세 사람들이 다시금 조악한  솜씨로 창안해 낸 것이지요. 그러나  그들의 마법이 다
사라진 것은 아닙니다. 일례로 로존디아 왕궁에 숨겨져 있다는 보물의 궤와 그 안에서 나온
두 권의 마법 책들만 해도......."
  키릴이 과거에 그랬듯 순진한 소년이었다면 이 대목에서 눈을 휘둥그렇게 뜸으로써  얼결
에 스스로의 비밀을 폭로하고 말았을  것이다. 그러나 키릴은 눈을 내리간  채 아무런 말도
하지 않았다.
  "...그렇지만 그 책들은 왕실의 보물  창고에 숨겨져 아무도 볼  수도 연구할 수도 없다고
들었으니 도움이 되지는 않겠습니다."
  그러나율리헨은 그렇게 말을 맺으면서 슬쩍 키릴의 눈치를 살폈다. 그러나 키릴은 여전히
시선을 바닥으로 보내고 있었다.
  "어쨌든, 그 궤에서 나온 것은 마법서만은 아니었습니다. 시이를 2세 폐하께서 아르나브르
건설 때 창고에서 풀어놓으신 문서들 중에는 왜 흥미로운 것들이 많았지요 벌써 2백년도 더
된 이야기지만 그 가운데는 제 손에까지 돌아 들어온  신기한 필사본도 있었습니다. 어쩌면
당신도 들어보았을지 모르겠습니다. 혹시 '태양의 탑'이라는 말을 알고 있으신지요."
  키릴은 천천히 고개를 저었다. 율리헨의 목소리는 약간 열에 들뜬 듯했다.
  "나는 언제고 그 '태양의 탑'에 한 번쯤 가보고 싶었지요. 모두가 잊어버리고 모두를 잊어
버린, 언제고 오직 흘로인 그 탑에 가보고 싶었지요. 그것은 열사의 땅에 숨겨진 황금, 신화
의 바다에서 솟아오른 고래, 황무지를 헤매는 천년 전의 짐승... 고대의 금빛 알이 고귀한 동
족들이 모두 사라진 현세에 깨어나고, 황폐한 세상에서 스스로  자라나 오직 하나뿐인 자신
의 지고함을 지키고 있는 것입니다. 신화가 사라진 적조한 시대에 '태양의 탑'의 이야기만큼
인간의 가슴을 뛰게 하는 것은 드물지요 그것도 과거의 찬란했던 능력들을 모두 잃고 초라
해질 대로 초라해진 지금의 인간에게는!"
  키릴은 저도 모르게 그의 열의에 전염되어 궁금한 어조로 물었다.
  "그 태양의 탑은 무엇인가요?"
  "기억의 성입니다. "
  아직도 무슨 말인지 이해가 잘 가지 않았다. 율리헨은 평소의 온화한 얼굴로 돌아와 미소
지었다.
  "스스로 도취된 나머지 애매하게 말하고 말았군요 '기억의  성'이란 제가 읽은 문서에 쓰
여 있던 말이고, 그곳은 제상에 남은 몇 안되는 강력한 신화의 장소입니다. 지금 대륙에  남
은 신비들은 대부분 조각난 전설의 일부로서 과거의 영광만큼 찬란한 빛을 내지 못하고 있
지만, 이 태양의 탑만은 아직도 오만하게  감춰진 황금 뜰을 보이지 않고 있는  장소입니다.
그런 만큼 그 전설 또한 폭넓고 강력합니다. 첫째로 태양의 탑 안에는 모든 힘과 마법을 빨
아들이는 신비한 타로핀이 잠자고 있다고 합니다. 그리고 또한 인간의 능력을, 주어진  한계
로서의 신체를, 이 세계에 살아가는 자로서 이스나에(신성한 영혼)가 될 수 없는 굴레를, 단
숨에 뛰어넘고 벗어제칠 수 있는 힘 역시 잠재되어 있다고  합니다. 작아진 키와 줄어든 몸
집, 형편없어진 마법력의 영역을 벗어나 고대 이스나미르 인과도  같은 신인으로 재생될 수
있는 힘이 과연 그 안에 숨겨져 있는 것일까요?"
  키릴은 그 말을 들으며 문득 생각했다. 그렇다면 태양의 탑으로 들어가면  <랄트라>와 <
아이>가 가져다준다는 저 부작용으로부터도 벗어날 수 있다는 것일까. 연약한 골격과  빈곤
한 능력의 인간에게는 버거운 저 저주받은 마력을, 완벽히 몸에  익혀 사용할 수 있도록 해
주는 힘이 거기에 있을지도 모른다.
  "...그러나 그곳에 다다른다 해도 누구나 탑에 들어갈 수 있는 것은 아닙니다."
  키릴은 퍼뜩 정신을 차리며 물었다.
  "들어가지 못한다고요?"
  "태양의 탑에는 문이 없다고 합니다.  그는 방문자를 필요로 하지 않습니다.  오직 허공에
솟아 자족적으로 존재하고 있을 뿐이죠. 그곳으로 들어가고자 하는  자는 이 대륙 어딘가에
존재하고 있다는 '파괴자의 날개'라는 열쇠를 찾아서 가지 않으면 안 된다고 합니다. 스스로
파괴자가 되지 않고는, 결코 저 자족적인 체계를 열고 자신을  밀어 넣을 길은 없다는 것이
지요."
  "그렇다면 열쇠는 어디에?"
  "묘한 일이지만 그 열쇠에 대한 비밀은 대륙에서도 가장 역사를 기록하지  않는 인간족이
라 할 수 있는 네이판키아들이 쥐고 있습니다. 어차피 외부  유입 종족인 우리 마브릴을 제
한 대륙의 세 인간족들은 모두  조금씩 고대 이스나미르 인의 계보를  잇고 있습니다. 물론
가장 많은 전통은 현재의 이스나미르를 이루고 있는 엘라비다  족이 가지고 있지만, 아르마
티스 족과 네이판키아 족도 나름대로 물려받은 무언가가 있다는 겁니다 저는 아무것도 기록
하지 않고 아무것도 배우거나 가르치지 않는 네이판키 아들에게 어떤 전통이 남아 있을 수
있다는 사실에 놀랐습니다만‥‥ 어쨌든, '파괴자의 날개'에 대한 전승은 확실히 네이판키아
들에게 이어지고 있는 모양입니다. 적어도 문서에는 그렇게 되어 있었습니다."
  "탑은 어디에 있지요?"
  "그걸 안다면... 좋겠지요."
  율리헨은 발끝으로 호수에 파문을 만들어 내면서 말을 이었다.
  "몇 가지 알려진 바로는  이조르칸트에 세워진 마법사들의 회의장  '마음의 궁전'이 바로
이 태양의 탑의 모양을 본떴다고 합니다. 물론 '마음의  궁전'에는 입구가 있지만요. 그러나
'마음의 궁전'을 세운 자가 누구인지 알수 없는 것처럼, 정말로 닳았는가 하는 사실 여부도
확인되지 못했지요. 다만 '태양의 탑을  찾고 싶으면 서쪽으로 가라'는  말만은 확실합니다.
서쪽이라면 저 스조렌 산맥 너머의 어떤 미지의 땅일까요? 저 아득히 솟은 스조렌의 고봉들
을 넘을 수 있는 자들이 과연 지금의 인간 가운데 있을까요? 그리고 그렇게 서쪽으로 가면
도대체 무엇이 기다리고 있다가 그들을 안내한다는 것일까요?"
  서서히 키릴의 머릿속에서도 높직하게  솟은 탑, 입구조차 없이  그 누구도 받아들이기를
거부하는 신화의 성이 그려지기 시작했다.
  "탑이 있는 장소에 대한 유일한 정보는 바로 바다입니다. 그것은 사면에서 바다를 바라볼
수 있는 땅에 세워져 있다고 하는군요 천년도 넘게, 누구의 방해도 받지 않고......."
  그제야 키릴은 이상한 것을 느끼고 입을 열었다.
  "왜 그런 이야기를 제게 하시지요."
  "이상합니까?"
  율리헨은 빙그레 웃었다. 이곳의 사람에게서는 드물게 볼 수 있는 편안한 미소였다.
  "당신이라면, 여기서 나갈 수도 있겠지요"
  그것은 지금껏 아무런 설명도 하지 않았던  키릴로서는 도무지 이해할 수 없는  확신이었
다.
  "나가거든 태양의 탑을 꼭 찾아가십시오 거기에 당신을 위한 어떤 해답이  준비되어 있을
것입니다. 원치 않는 답일 수도 있지만, 어쨌든 그것도 답인 이상 당신의 마음을 위해  안배
된 것이겠지요."
  "무슨 뜻이지요? 당신은 그곳에 가보았습니까?  아니, 왜 하필 내게  그런 정보를 주면서
가도록 독려하는 겁니까?"
  율리헨은 다시 한 번 웃더니 이번에는 자리에서 일어났다.
  "당신의 희망이, 당신의 가능성이, 가능한 한 빨리  목적에 닿은 다음, 이윽고 되돌아오기
를 바라기 때문이지요."
  키릴은 그때 그 말을 이해하지 못했다.

  갈 노인의 상태는 갈수록 나빠져 갔다.
  바깥 세상에서도 검은 비 때문에 거의 집밖으로 나갈 수 없는 암흑 아룬드(2월)가 되었을
즈음에는 더욱 고통이 심해졌다. 본래부터 생명이란 생명은 모조리 움츠러들게 하고, 잘못을
저지르게 하고, 나락으로 떨어지게 한다는 의미를 지닌 때가 바로 암흑 아룬드가  아니던가.
암흑 아룬드의 좋지 않은 기운이 생기를 점차 앗아가는 것처럼 노인의 팔다리도 서서히 굳
어져 갔다.
  율리헨의 축복 받은 치유의 손도  이 정도로 악화된 상태를 되돌릴  만큼의 힘은 없었다.
밤새 잠을 이루지 못하고 신음하는  갈 노인의 곁에 율리헨과 교대한  키릴이 다가왔을 때,
노인은 꺼져 가는 목소리로 빈스를 불러 달라고 말했다.
  "이 살덩어리야......."
  빈스는 턱과 입술을 한껏 일그러뜨리며 노인을 내려다보고 있었다.
  "영감쟁이, 죽지 말라고."
  "이놈아, 네놈은 안 죽을 줄 알아.......? 크흠, 큭!"
  노인은 입가에서 피 섞인 침이 흘러내리는데도 개의치 않고 억지로 미소지었다.
  "약속한 때가 왔어....... 네놈은 손해 보는 장사랬지만, 결국 수지는 맞았지?"
  갑자기 빈스의 목소리가 버럭 높아졌다.
  "미친 소리 작작해! 난 이런 손해 나는 거래는 안 한단 말이다! 이 꼴통 노인네야. 당신이
죽긴 왜 죽나! 이 따위 토굴에서도 땅강아지처럼 십 년도 넘게 잘도 살아 온 당신이 아니냔
말야!"
  그러나 목소리에는 울음이 묻어 있었다. 노인은 힘들게 다시 말을 이었다.
  "너무 오래 되었잖아. 후유, 휴....... 다들 영양 보충 정도는 할 때도 됐다고......."
  키릴은 그 말을 들으며 무슨 영문인지 몰라 고개를  들어올렸다. 그러나 마음속에서는 이
미 불길한 상상이 구체적으로 자리잡기 시작하고 있었다.
  키릴이 뭔가 묻기도 전에 갈 노인의 손이 다가와 그의 손을 잡았다.
  "그렇게 해줄 거지1 그리고 키릴, 널 볼 때마다 잃어버린 손자가 떠올라서 견디기가 힘들
었는데‥‥ 만일, 만일, 만일이라도 밖으로 나가게 된다면 말이야......."
  키릴은 그가 무슨 말을 하려는가 싶어 눈을 크게 떴다.
  "...내 손자 녀석의 무덤에 가서 내 이름을 좀  말해 줘....... 쿨럭! 할애비는 후회하고 있다
고....... 다른 무엇보다도 너를 사랑한다는 사실을 깨닫지  못했던 할애비는 죽어서도 후회하
고 있다고 말이야....... 모든 것을 용서했지만, 나  자신만은 용서하지 못했다고....... 그 앤 천
진하고 깨끗한 영혼이니 이스나에가 되었을지도 몰라. 휴우, 꼭  전해 줘. 추워하지 말고 따
뜻하게 잘 자라고......."
  키릴이 그 내용을 다 이해하지도 못하고 있는 동안, 갈 노인은 빈스에게로 고개를 돌렸다
  "아, 빈스....... 어린 녀석한테도 고기는 좀 남겨 줘. 내 자네하고 약속한 바지만 내 고기도
혼자 다 먹어 치울 정도로 그리 만만한 양은 아니라....... 컥, 쿨럭! 크윽......."
  이야기는 거기에서 끊어졌다. 갈 노인이 잠시 정신을 잃은 듯 하자 달리 해 줄 것이 없는
사람들은 약간 물러앉으며 서로 얼굴을 마주보았다. 키릴은 방금  들은 말로 정신이 혼란해
져 당황한 눈동자를 이리저리 돌렸다.
  빈스가 결국 입을 열어 주었다.
  "우린, 죽은 자를 먹네."
  "그런...!"
  어쩌면 어렴풋하게 짐작을 했던 일이었을지도 몰랐다. 한 번쯤은  물어 보려고 했던 일이
었던 것도 같았다. 그러나 이제 직접 눈앞에서 그 이야기를 듣고, 그 일이 곧 일어나려고 하
는 것과는 달랐다. 천지 차이였다. 키릴의 눈이 사람들을 쓸고 지나갔지만 그들의 눈은 대부
분 침착했다.
  결국, 그는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
  "아무도... 부끄러워하지 않는군요."
  "아니."
  율리헨이 고개를 저었다.
  "그렇지 않습니다. 이해하기 힘들겠지만 우리에게도  나름의 원칙은 있습니다. 그  모두를
말하진 않겠습니다. 다만, 이것만은 말하지요. 우리는 언젠가 우리 가운데 단 한 사람이라도
바깥으로 나가 빛을 다시 보게 되기를 바랍니다."
  "......."
  키릴은 율리헨이 전에 했던 말을 떠올렸다. '당신이라면, 여기서 나갈 수도 있겠지요?'
  "있을 수 없는 희망일지라도, 그것 외에  달리 품을 희망이 없습니다. 죽어 가는  자는 그
희망을 위한 거름이 되기를 바랍니다. 왜냐고요? 그가 자신의 살을 주는 순간, 우리는  그가
풀지 못하고 온 소원을 들어 줄 의무를 지기 때문입니다."
  누워 있는 갈 노인의 손끝이 서서히 움직이다가 멎었다.
  "우리 모두는 둥에 짐을 지고 있습니다. 과거에 죽어간 자들, 우리 대신 죽어 우리의 팔다
리에 생기를 가져다 준 자들의 소원을 풀어주어야 할 의무의 짐, 바로 빛입니다. 그저  죽어
이 지하에서 스러져 버리면 아무것도 남지 않지만, 그들은 그런 식으로 세상에 자신의 소망
을 남기고 가는 것입니다."
  이해하기 어려웠지만 어렴풋이 알 것도 같았다.
  "원치 않는다면 짐을 지지 않아도 됩니다. 다만 말해 둘  것은 죽는 자 역시 소망을 남기
고 가기를 원한다는 것입니다. 그의 살과 피를 제공함으로써 그 소망이 누군가의 가슴에 각
인되기를 바란다는 것입니다. 그렇게 해 주지 않는 것 또한  죽은 자에 대한 예의라고는 생
각되지 않습니다. 사실 어느 쪽도  예의는 아니지요. 그러나 우리는 세상사람들이  짐작조차
해볼 수 없는 곳에 갇히고 이제 새로 창조된 우리 나름의 예의를 지킬 도리밖에 없습니다."

  그 예의는 바로 다음날 아침에 지키게 되었다.
  갈 노인은 밤새 누구도 지켜보지 않는 가운데 숨을 거두었다. 우습게도 노인이 죽은 밤은
암흑 아룬드의 마지막 밤이었다. 아르나 아룬드(3월)가 시작된  아침은 유난히 환했다. 환청
으로라도 지저귀는 새 소리를 들을 수 있을 듯 느껴질 정도로 완벽한 봄의 한 자락이었다.
  모여 앉은 그들에게 유일한 도구는 주머니칼 하나뿐이었다. 율리헨은 놀랍게도 살을 베어
내는 일조차도 맡았다. 그는 충심으로 애도 하고 있는  얼굴이었지만 추호도 망설이지는 않
았다.
  슬픈 카니발이었다. 갈 노인과 예로부터 서로 먼저 죽는 편의 짐을 져 주기로 약속했다는
빈스가 땅을 팠고, 베어진 고기들이 그 안으로 들어갔다. 그리고 그 위에 율리헨이 불을  지
폈다. 평소보다 좀더 크고 오래 타오르도록 피웠다. 모자라는 장작도 이번에는 조금  넉넉히
썼다. 한참을 익혀 그슬린 자국이 완연한 고기들이 파내어졌을  때 키릴은 뱃속에서 올라오
는 역한 기운을 느끼며 먹지 않겠다고 했다. 율리헨이 키릴에게 노인의 마지막 유언을 그가
들었다는 사실을 상기시켰지만 그래도 키릴을 설득할 수는 없었다.
  그날 저녁이었다. 먹을 만한 고기를 베어 낸 노인의 남은  사체는 이미 호수 속으로 던져
진 뒤였다. 갈 노인이 늘 짚고 다니던 허벅다리 뼈로 된 지팡이를 이곳의 옛 주인들의 흔적
인 자은 뼈무덤에 다시 가져다 놓으며 키릴은 한참 동안 고통스럽게 고민했다. 이윽고 고민
이 끝났을 때, 그는 저녁 식사의 자리로 돌아가 카니발에 동참했다.

  그렇게 시간이 흘러 드디어 268년이 밝았다.
  키릴은 노틀칸의 머릿속에 남아  있는 <아이>를 드디어 마저  익혔다. 문득문득 '이렇게
힘들여 배운 이것이 정말로 바깥 세상에서는 효력을 발휘할 것인가'  하는 의구심을 품기도
했으나 그의 타고난 성실함이 그보다 더 강했다.
  그가 해낸 일은 분명 몇 백 년의 역사 속에서  숱한 마법사들이 갈구해 왔던 소원이었고,
그들 가운데 누구보다도 빠르고 완벽한 성취였다. 그러나 배운 자와  가르친 자 모두 그 사
실이 시사하는 바는 깨닫지 못하고 있었다.
  키릴의 머릿속에는 그 즈음 <랄트라>와 <아이> 외에 두 가지 사실이 더  자리잡고 있었
다. 하나는 율리헨이 대신 말해 준 갈 노인의 손자가 묻혀 있다는 장소에 대한 것이었다. 그
리고 또 하나는 드디어 노틀칸의 입에서조차 나온 '태양의 탑'에 대한 것이었다.
  "...그게 바로 '태양의 탑'이라는 곳이란 말이다."
  "태양의 탑이라고요?"
  키릴의 되물음은 처음 들어보는 사람의 어조가 아니었기에 노틀칸은 의아한 얼굴이  되었
다. 키릴이 율리헨의 입에서 들은 이야기를 말하자 노틀칸은  희한하다는 듯한 얼굴이 되어
혀를 찼다.
  "거기가 그런 곳이었단 말인가."
  "가는 방법을 알고 있습니까?"
  "칼드 놈이 내 '진실한 대답' 마법에 걸려서 별 수 없이 말해 줬다고  하잖았느냐. 그것만
은 틀림없는 일이지."
  노틀칸의 말대로였다. 칼드가 훔쳐낸 <아이>의 뒷페이지들을 감추었다는 곳이 바로 거기
였다. 그렇다면, 칼드는 이미 그 안에 들어 갔다는 말인가?  그는 '파괴자의 날개'를 구했더
인가?
  키릴의 말에 노틀칸은 고개를 저었다.
  "칼드가 가장 능숙하게 하는 마법은 바로  이공간의 문을 여는 것과 순간 이동에  관련된
것들이다. 그는 어쩌면 태양의 탑 앞까지는 갔었을지도 모른다. 그러나 그 안에  들어갔다면
그는 모든 힘을 빨아들인다는 그  신비한 타로핀 돌을 손에 넣었을  것이고, 네 말대로라면
그 보물은 상대방의 모든 마법을 무력화시킬 수  있는 것이니 놈은 내가 책을 망쳐 놓기도
전에 내 손에서 <랄트라>와 <아이>를 빼앗아 갈 수  있었을 것이다. 그러나 그는 네 말에
따르자면 아직도 왕가에 협조하며 무언가 때를 기다리고 있다.  나는 짐작컨대 칼드가 왕가
에 협조하며 그 대공주에게서 얻어내려는 것이 분명 왕가에 남아 있을 진짜 <랄트라>일 거
라고 생각한다 더구나 그는 태양의 탑에서 얻어 올 수 있다는 다른 힘들도 가지고 있지  않
지."
  "그렇다면 칼드는 어진 페이지들을 그 안으로 순간 이동시켰다는 말인가요?"
  "그는 이공간의 문을 여는 데 능숙하다. 사실 인간  마법사들 가운데 이공간을 잘 다루는
자는 극히 드물지. 엘프들 가운데는  결계를 치는 능력을 가진 자들이  있는데 그들은 아주
자유롭게 새로운 이공간을 만들어 꾸미고,  또한 그 안에서 몇 년이고  머무를 수도 있다고
한다. 그러나 인간은 대부분 잠간씩 문을 열었다 닫는 정도가 고작이다. 칼드 정도라면 물건
의 이동 정도는 충분히 하고 남았을 것이다. 물론 이건 모두 짐작이다. 그러나 어쨌든 그 남
은 페이지들이 태양의 탑 안에 있다는 것은 사실이고 칼드는 나를 골탕먹이기 위해 그런 짓
을 저질렀음에 틀림없어. 아마 칼드의 머릿속에는 그 페이지의 내용쯤은 모조리 잘 들어 있
을 것이다. 아니면 베껴 놓았든가."
  "그는 왜 하필 그것을 태양의 탑 안에 가져다 놓았을까요? 무슨 이유라도?"
  노틀칸은 고개를 저었다.
  "알 수 없군. 나도 그가 그런 수고를 자청한 이유만은 도무지 짐작이 가지 않아.  그냥 자
기 집의 앞마당에 숨겨도 될 것을, 무엇 때문에 태양의 탑까지 가서 숨겼단 말인가."
  그리고 그날 밤, 노틀칸은 키릴에게 태양의 탑으로 가는 길을 알려 주었다. 더불어 마지막
마법을 완성하여 죽거나 미치지 않기 위해  반드시 <랄트라>를 배우기 시작한 시점부터  8
년, 즉 271년의 점성술 아룬.1(11월)가 오기 전에 태양의 탑을 찾아가 마지막 페이지를 익히
토록 하라고 당부했다.
  드디어 <아이>의 마법조차 3, 4초안에 발동할 수 있게 된 키릴이 감옥에서 나갈 날이 왔
다.
  일부러 암흑 아룬드(2월)를 피해 여행하기 좋은  아르나 아룬드(3월)를 거행 날짜로 잡았
다. 날짜가 정해지고 나자 더욱 밖의 소식이 궁금해  견딜 수가 없었다. 클라리몽드는, 일츠
는, 이스카시안은 어떻게 되었을까. 롬디오는 어떻게 지낼 것인가. 칼드는 무언가 다른 음모
를 꾸미고 있을 것인가.
  그런데 노틀칸과 키릴이 그 계획을 누구에게도 말하지 않았음에도 불구하고 키릴에게  다
가온 자가 있었다. 이로크였다.
  공용어를 잘 하지 못하는 몸집 큰  청년인 그가 초원의 아르마티스족이라는 사실을  이제
키릴도 알고 있었다. 그는 손짓으로 이야기를 하고 싶다는 표시를 했다.
  "너, 몸, 아프다"
  키릴은 감옥 안에서 지낸 약 5년  동안 이로크와는 이렇다 할 친분을  가진 일이 없었다.
그래서 더듬거리며 말하는 그를 의아한 눈빛으로 바라보았을 뿐이었다.
  "나, 사람, 안다. 몸, 고쳐 준다. 안 아프게 한다."
  "전 아픈 데가 없습니다."
  이로크는 강하게 도리질하더니 다시 말했다.
  "아프다 많이 아프다. "
  키릴이 말을 못하고 있는 동안 이로크는 계속해서 이번에는 길게 말했다.
  "너희 나라, 숲, 큰 강변, 어머니 강변, 그 속에 산다. 집에 있다. 고칠 수 있다. 나 아들이
다. 작은아들이다. 그는 두 번 아버지다."
  "그 사람이 자신이 삼촌이라고 말하고 있는 것입니다."
  율리헨이 어느새 다가오더니 그렇게 말하며 앉았다.
  "아버지, 많은 것, 안다. 나, 갔지만 안다. 그러나 안 온다. 고치는 자는  싸움, 안 한다. 아
픈 사람, 오라고 했다. 많은 것  안다. 말도 한다. 너, 선물 받는다.  성으로 가는 길, 알려준
다."
  "성이라고요?"
  율리헨이 되묻고 있었다. 이로크는 애써 얼굴을 찌푸리며 생각한 다음 큰 소리로 말했다.
     "높은 개미 성이다! 산맥, 넘어야 한다. 산맥에 마을 있다. 우리 마을, 있다. 마을에  있
다. 길, 있다. 큰 새가 있는곳,  간다. 새가 말해준다. 멀리 있는 벼락  새, 무서운 새가 말해
준다."
  율리헨은 이로크와 똑같이 찌푸린 얼굴로 생각에 잠겼다 그러더니 키릴을 돌아보며  말했
다.
  "아무래도 이진즈 강변의 숲 속에  있다는 이로크의 삼촌을 만나  묻는 편이 낫겠습니다.
공용어를 잘 한다니까 아무래도 낫겠죠. 이런 식으로 들어서는 이로크의 고향이라는 아르마
티스 부락에 무엇이 있다는 건지 도무지 이해하기가 어렵군요"
  키릴은 신기한듯 율리헨을 바라보았다. 저런 말을 들으면서 어떻게  저 정도의 뜻을 해석
해 낼 수 있단 말인가.
  그러나 잠시 후, 키릴은 좀더 중대한 것을 깨달았다.
  "제게... 아르나브르로 가라고 하셨습니까?"
  율리헨은 희미하게 웃었다.
  "오늘 밤 이곳을 나가실 것 아닌가요?"
  예상대로 그는 알고 있었다. 그리고 심지어 이로크조차도 그 사실을 알고 있었다. 빈스는,
벵커는 알고 있을까?
  "그걸 아는 건 저뿐인 줄로 알았더니 여기 대지의 기운을느낄 줄 아는 청년이  있다는 걸
깜빡했군요 이로크가 속한 아르마티스 족은 예로부터 대지를 어머니로 섬깁니다. 그들은 그
것을 '신'이라고 하지요. 대륙에서는 굉장히 드문 개념입니다만....... 어쨌든 그들은 대지로부
터 여러 가지 이야기를 듣는다는 얘기가 있었는데 그게 정말인가 봅니다."
  이로크는 자신의 이름과 종족에 대한 얘기가 나오자 눈을 반짝였으나, 할 말을 다 했다고
생각했는지 평소의 과묵함대로 더 입을 열지는 않았다. 율리헨과 키릴이 그가 한 말의 반도
이해하지 못했다는 사실에 대해서는 전혀 모르고, 생각할 필요도 느끼지 않는 것 같았다.
  "다른 사람에게는... 말하지 마십시오."
  "알고 있습니다. 당신은 당신 혼자만이 이  지옥을 빠져나간다는 사실이 부담스러운 거지
요? 괜찮습니다. 벵커 정도라면 모를까, 당신을 가로막을 사람은  없을 겁니다. 당신이 익힌
그 방법이 순간적으로 여러 사람을 데려갈 수 있다면,  당신이 왜 그리하지 않겠습니까? 적
어도 당신의 스승인 저 구석의 사람만은 데려가려 하지 않겠습니까?"
  키릴은 율리헨의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다.
  "당신은 어떻게 내가 말하지 않은 일들을 그렇게 쉽게 알아냅니까?
  당신은 축복 받은 손 말고도 뭔가 다른 능력을 가지고 있는 겁니까?"
  율리헨은 대답하지 않으려는 했으나 잠시 후 생각을 바꾼 듯했다.
  "말하기 어렵지만... 뭔가가 있다는 건 인정하겠습니다. 그러나 그 역시  제 고통스런 추억
과 연관되어 있어서 설명하고 싶지는 않군요 다만, 다만... 당신이 밖으로 나가면 그  얘기를
설명해 줄 수 있는 사람을 만나게 될 것입니다. 아마도 필연적으로 마주치게 되겠지요 물론
그자 역시 내 얘기를 입에 올리고 싶어하지 않을 수는 있겠지만......."
  "그는 누굽니까? 그리고 당신은 어떻게 내가 그를 만날 거라고 화신하죠?"
  "역시, 제 능력의 일부라고 해 두죠"
  율리헨은 더 설명하지 않으려는 듯  이로크의 어깨를 툭툭 두드리며  자리에서 일어섰다.
이로크는 호숫가의 물풀에 천진한 관심을 보이고 있다가 영문을 모르는 얼굴로 둘을 쳐다본
다음, 벌떡 일어서서 자기 자리로 가 버렸다 율리헨은  이로크의 뒷모습을 잠시 쳐다보다가
말했다.
  "너무 궁금해할 것은 없어요 모르더라도 무방한 이야기니까 그러나 당신이 그  사람을 만
날 것만은 확실해 보이는군요 조심해요. 그는 과거에 좋은  사람이었지만 지금은 그리 좋은
사람이 아닐 것입니다. 아마도 당신과 대립하게 될 거라는 생각이 들어서 걱정이 됩니다. 그
러나 당신과 그의 대립은 전적으로 두 사람의 일, 나는 누가 죽고 살든 관계하지 않습니다."
  그 말이 맺어졌을 때 율리헨은  이미 어둠 속으로 들어가 버린  후였다. 키릴은 어이없는
심정으로 보이지 않는 뒷모습을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  밤이 왔다.
  모두 잠들어 있었다. 아니, 잠든 체하고 있었다. 키릴은 빈스 등과 작별 인사를 하지 못한
것이 약간 마음에 걸렸다. 율리헨과는 아까 한 이야기로 인사가 되었다고 해도, 빈스는 그가
처음 이곳에 들어왔을 때부터 많은 도움을 주었던 사람이었다.  빈정대기 잘하는 벵커가 처
음에 불만을 터뜨릴 때도 종종 앞장서서 막아 주곤 했다.
  "복수를 행하기 전에 먼저 태양의 탑을 찾아가라 시간을 우습게 보지 마라. 지금은 별 이
상이 없는 듯해도 결국은 파괴가 찾아온다."
  어둠 속에서 키릴과 노틀칸은 서로 얼굴을 보고 있지 않았다.  그러나 잠시 후 짧게 끊어
지는 목소리가 들려 왔다.
  "아닙니다. 저는 복수를 행할 자들을 먼저 찾아갈 것입니다. "
  "먼저 몸이 부서질지도 모른다."
  "적어도 그들의 목을 누를 때까지는 괜찮겠지요."
  "무모한 짓은 하지 마."
  그러나 키릴은 대답하지 않았다. 노틀칸은 잠시 후, 약간 화가 난 것처럼 거칠게 말했다.
     "그 마지막 페이지들을 남은 시간 동안 찾아내지 못하면 네 몸은 끝장이다. 오감을 하
나씩 잃고, 파열되어 가는 내장을 느끼면서, 그렇게 눈을 감고 싶으냐? 광폭한 짐승이  되어
날뛰는 꼴이 되고 싶단 말이냐?"
  "상관없습니다. 제가 과거에 말했던 것을 기억하지 못하십니까. 복수만 끝맺을  수 있다면
그 다음에 오는 것은 죽음이든 광기든 관계치 않습니다."
  잠시 후, 한 마디가 덧붙여졌다.
  "복수를 원하는 자가, 복수가 행해진 후에도 살아 남으려 해서는 안 되겠지요."
  노틀칸은 말문이 막힌 채 어둠 속에 어슴푸레 드러난  실루엣을 바라보았다. 둘의 사이는
아직 애정으로 맺어진 사제간이 되어 있지는 못했다. 서로의 필요가 둘을 묶어 놓았을 뿐이
다. 그러나 노틀칸이 점차 재능 있는  키릴을 보며 스승으로서의 정을 느끼기 시작한  반면,
키릴 쪽에서는 한 번도 제대로 된 감정을 표현한 일이 없었다. 심지어 둘의 계약 이후로 웃
는 모습조차 보지 못한 느낌이었다.
  이 소년, 아니 이제 청년이 된 저 자의 가슴속에는 무엇이 들어 있는 것인가. 연약한 심장
을 보호하기 위해 생겨난 두터운 얼음은 복수가 끝난 뒤에도 녹지 않을 것이란 말인가.
  이제 준비된 마법의 단어들을 말할 시간이었다. 천 번도  넘게 반복하여 외우고 되풀이한
결과, <랄트라>와 <아이>의 단어들은 그의 몸의 일부라도 된 것처럼 흘러나을  수 있었다.
가장 긴 문장도 1, 2초가 지나기 전에 상기할 수 있었다. 이 마법의 요체는 빠른 상기이기도
했다. 일련의 문장, 또는 단어열을 떠올리는 순간, 동시에 발동되는 마법인 것이다.
  "...어찌 되었건 당신은 내 유일한 스승이 되었습니다. 당신의 소원을  반드시 풀어 드리겠
습니다. 그때까지 살아 계세요."
  소리도 없었다. 주문도, 광채도 필요 없었다 그 사실을 누구보다도 알고 있는  노틀칸이었
음에도 그는 묘한 이질감을 느끼며 그 자리에 홀로 서 있었다. 아무것도 남아 있지 않았다.
  남은 것은 지독한, 오직 하나뿐인 희망에의 집착.


  세계카드 - The World
  아름다운 열쇠
  3번 카드의 메시지는 14아룬드 달력의  3월인 '아르나 아룬드'의 의미에서 맞추어  해석한
다. 아르나 아룬드의 의미는 '고귀한  처녀를 따라 미망의 상자  속에 갇히다'라는 경구처럼
무분별하고 어린 열정과 그 타로 카드에서는 아르나의 자리인  3번 카드를 '그 결과가 어찌
되든 시작하고 보는 애정'으로 간주하여 해석한다. 행복한  만큼의 대가, 오래도록 고통받을
사랑의 시작, 아름다움 뒤에 감춰진 악한 의도, 자신이  원하여 상처받음, 순수함 때문에 모
든 것을 희생함, 생애를 가르는 기다림 등이 더불어 존재하는 의미들이다. 아르나의 별인 아
르나니의 축복을 받은 애정은 주로 애정 자체의 성취만은 확고하며 틀림이 없다. 그러나 그
과정의 험난함만은 어떤 별도 지켜 주지 않는 연인들보다 훨씬 혹독하기로 이름나 있다.

  메이저 아르카나 가운데 21번, 마지막 번호에 해당하는 세계 카드.
  세계 카드에 그려진 것은 묘하게도 '아무것도  없다'. 다른 카드와 똑같은 장식 테두리만
있을 뿐, 카드의 중심은 텅 빈 채 흰색뿐이다. 그러나 이것은 무(쓸)를 뜻하지는 않는다.  세
계 카드가 의미하고 표현하고자하는 것은 인간의 눈에는 보이지 않는 존재이므로 옛날의 카
드 제작자들은 상상력을 발휘해서 거기에 빈 공간을 그려 넣었다. 다만 다른 카드와는 달리
장식 테두리의 네 귀퉁이에 물, 불, 흙, 공기의 네 정령을 상징하는 작은 심벌들이 자리잡고
있다.
  세계 카드의 주인은 다름 아닌 신성한 영혼이라고도 불리는 이스나에이다.
  생명의 무녀 듀나리온들이 오랜 세월에 걸쳐 편찬한, 아니 편찬하고 있는 중인 <생명  백
과>라는 책에 의하면, 이스나에란 살아 생전 높은 정신력을 갖고 있던 자들이 죽은  후에도
스스로의 기억과 삶을 유지하게 되는 특이한 생명의 형태를 가리킨다. 이들의 상태는 꼭 죽
은 것과 산 것의 중간이다. 그러나 이들은 죽음을 한 번 거치면서 영혼의 정화를 이루어 일
반적인 산 생명들보다 훨씬 높은 영의 단계를 지니게 되었다. 이들은 윤회에도 해당되지 않
으며, 수명의 제한도 없다. 다만 스스로가 원한다면 저절로 소멸될 수 있으며 일부 영의  단
계가 낮은 이스나에들은 불안정한 영의 상태로 인해 죽은 후에 다시 인간 등의 생명으로 돌
아오는 일도 있다. 이들 영의 단계가 낮은 이스나에들은  동식물이나 자연물에 붙어서 기생
하기도 하며 까다롭고 고집이 센 경우가 보통이다.
  그들은 자신이 지녔던 일반 생명으로서의 모습을 기억하는 것이 보통이다. 인간이 아니라
가끔 식물, 동물들이 이스나에로 직접 화하는 경우도 있으며  이들의 생명은 거의 무제한이
다. 그러나 일부 독에 대해서는 치명적인 약점을 갖고 있다. 또한 이들도 정신 능력이  약화
되면 저절로 소멸하여 기존 기억을 잊은 채 뒤섞인 형태로  환생하기도 한다. 그래서 한 이
스나에가 여러 생명으로 변하거나, 여러 생명의 기억을 지닌 이스나에가 나타나기도 한다.
  고대의 이스나에들을 특별히 이스나에 드라니아라스라고 부르는데 이들은 현재 대부분 소
멸하여 찾아보기 힘들다. 이들 이스나에 드라니아라스들은 높은 정신력과 긴 수명으로 인해
인간들보다 높은 문화를 향유했으며,  또한 특정 시절에는 인간의  문화를 선도하는 역할을
담당하기도 했다. 그러나 인간들의 문화가 어느 정도 발전된 지금, 이들은 다시 자연적인 생
활을 유지하고 있다.
  이스나에들은 과거 생명으로서의 기억이 지니는 연관 고리들, 이를테면 인간관계 등에 대
해 초연한 것이 보통이다. 생명 상태의 기억들은 단순히 자신의 현재 상태의 기원으로만 인
식하며 특별히 거기에 집착하는 경우는 찾기 힘들다. 이들은  다양한 능력을 지니며 그것을
인간에게 선사하기도 하지만 이스나에마다 그 능력들의 유무와 높낮이에는 큰 편차가  존재
한다. 인간과 결혼하는 일은 극히 드물며 아주 가끔 일어나는데, 이는 이들이 인간이 지니는
희노애락에 대해 초연하여 사랑에 빠지는 일이 드물기 때문이다.

  세계 카드는 14아룬드 가운데 황금 아룬드(13월)와 조응하며, 모든 노력이 가 닿는 궁극적
인 성취점을 상징하고 있다. 이 성취란  세속적인 성공을 의미할 수도 있지만, 모든  임무가
완성된 후에 들게 되는 안식으로서의 죽음일 수도 있다.  메이저의 마지막 카드는 0번 카드
에서부터 시작된 긴 여행의 끝을 나타낸다.  삶의 긴 여행을 거친 끝에 현명해졌으며,  또한
다시 태어날 준비를 갖춘 상태를  의미하는 것이다. 모든 삶과 죽음에  있어서 오랜 현자인
이스나에는 순환의 중심,또는 순환의 고리 바깥에 선 자로서 오히려 그 되풀이의 가장 상징
적인 존재가 된다.
  아룬드 스프레드에서 세 번째 자리인 '아르나'에 놓인 세계 카드는 다음과 같이 해석된다.
  맹목적인 애정을 뜻하는 아르나의 자리는 자신의 영역으로 모든 힘을 빨아들이는  망각이
며 미망의 상자다. 그것은 눈을 멀게 하는 사랑이다. 사랑은 자신이 곧 세상이 되기를  원하
며, 다른 것이 끼여드는 것을 원치 않는다. 그리고 세계 카드는 그에게 세상을 약속한다. 그
러므로 이 조합의 의미를 요약하자면 '생애의  전부로서의 사랑'이라 할 수 있다. 독재자인
사랑은 모든 것을 집어삼키는 대신, 모든 고통을 견뎌 낼 힘 또한 선사한다. 더구나 세계 카
드의 긍정적인 힘인 지혜와 해방은 이 애정이 어두운 곳으로 향할 여지를 차단하고 카드의
주인공으로 하여금 오직 사랑을 지고의 자리로 높이는 일에  몸을 바치도록 만든다. 맹목적
어린 아이였던 사랑은 드디어  소유욕의 차원에서 벗어나, 희생과  합일의 사랑으로 이행해
가게 되는 것이다. 그것은 가히  이스나에의 고귀한 정신, 이스나에 드라니아라스였던  레오
로아킨과 처녀 아르나의 지고한 사랑에 비견할 연인을 빚어낼 것이다.
  세계 카드의 또 다른 의미인 순환의 개념  역시 이 즈음에는 절대적 사랑과 혼연 일체가
되어, 사랑이 시작되는 시점에서 새로운 생애를 열어 준다는 의미를 갖기도 한다.

  1
  묘한 동행

  키릴은 문득 정신을 차렸다.
  사람의 기억 속에 남아 있는 영상들은 아주 팎은 순간에도 화살처럼 스쳐 가며 모든 것을
상기시킬 수 있다. 가깝고 생생한 기억일수록 그것들은 안개처럼 순식간에 끼쳐 와,  정신을
아득한 상태로 몰고 가 버린다.
  지금도 코끝에 물씬한 지하 호수의 비릿한 냄새와 날고기의  맛, 얼음보다 차가운 겨울의
돌벽과 화덕보다 뜨거운 여름의 바닥, 그의 삶 가운데 5년이 그곳에 묻혀 있다. 그는 거기에
자신이 알던 아름다운 어린아이를 죽여 파묻고 다른 인간으로 태어나 이곳에 서 있었다. 그
렇게 그는 키릴로차가 아닌, 키릴츠도 아닌, 키릴이었으며 과거를 죽이고 새로 태어난  자였
다.
  이윽고 그는 풋, 하고 웃음을 날렸다. 올해는 270년. 지하 감옥에서 나온 지도 벌써 2년이
라는 세월이 홀러갔다. 그 동안 무엇을 한걸까. 오직 제대로 한 일이라면 갈 노인의  손자가
묻혀 있다는-실은 묻혔다기보다는 그냥 상징적인 빈 무덤이었지만-남쪽 해안가의 마르텔리
조라는 마을에 다녀온 것뿐이었다. 긴 여행이긴 했다. 그리고 외곽 언덕에 있다는 무덤을 찾
는 일도 쉽지 않았다. 거기를 갔다오고 나니  이미 그 해가 다 저물고 있었다. 그는  속으로
혀를 차며 생각했다. 그 고기 값, 비싸기도 하지.
  그 다음으로 찾은 것은 이진즈 강변의 숲에 살고 있다던 이로크의 삼촌이었다. 서서히 느
껴지기 시작한 몸의 이상 때문에 일단 그곳으로 가지 않을 수 없었던 것이다. 역시 오랜 탐
색이었다. 다행히도 공용어를 잘 하는 노인이었던 이로크의 삼촌은 율리헨과 똑같이 근본적
인 치유를 위해 태양의 탑으로 갈  것을 권했다. 그러나 그는 고집스럽게 거절했다.  그러나
그의 처방대로 몸에 마법의 기운이 정착될 수 있도록 몇 달 동안 치료받는 것에는 동의했다
  그 이름 모를, 아니 이름을 물어 보지 않아 알 수 없는 아르마티스 노인은 그들의 부락이
북 스조렌 산맥에서 스아드 지방과 경계가 되는 산중턱 언저리에 존재하고 있다고 말해 주
었다. 그러나 키릴은 그곳까지는 가지 않았다. 태양의 탑을 찾아서 남은 페이지들을  연구할
것이 아니라면 굳이 그들을 찾아갈 필요가 없었다. 더구나  탑을 찾아가기 위해서는 아르마
티스 부락으로 가는 것 외에도 다시 네이판키아 족들의 부락을  찾아 '파괴자의 날개'에 대
한 정보를 얻어야 했고, 그것을 찾고도 또한 먼 곳까지 여행해야 했다. 그러나 그런다고  해
도 그의 몸이 완전히 회복되어 필요한 일을 할 때까지 오래 살게 되리라는 보장은 없다.
  그는 8년이 되는 해인 271년까지 복수를 완수하는 것이  먼저라고 생각하고 있었다. 그것
만 완수된다면, 지금의 상태로도 그것을 완수 할 수만 있다면  그 다음이야 어찌 되든 좋지
않은가.
  그렇게 찾아간 아르나브르에서 그는 칼드의 의외의 공격을 받고 목적 달성에 실패하고 말
았다. 어찌 보면 단숨에 죽이지 않고 사로잡으려 했던 것이 패인(Off)이었는지도 몰랐다. 그
러나 역시 근본적으로는 칼드가 어떤 새로운 마법을 지녀서 그를 당황시켰던 탓이 더욱 컸
다. 아니, 놀랍게도 루와이얄 궁 근처의 숲에서 다시 만났던 이로크의 삼촌의 말대로라면 칼
드의 손에는 태양의 탑 안에 있는 타로핀과 비슷한 것이 있음에 틀림없었다. 그것이 무엇일
까. 칼드가 태양의 탑에 갔다온 것만은 분명하다. 그러나 그가 정말로 그 안에 들어가서  타
로핀을 가지고 나왔을까. 만일 그랬다면 어째서 그를 공격해 온 키릴의 마법을 단숨에 빼앗
아 버리지 않고 초반에 그렇게 당해야 했단 말인가.
  그 모든 것은 이로크의 삼촌인 아르마티스 노인이 말한 대로 칼드가 가진 것이 진짜 타로
핀이 아니라 약한 힘을 가진 '작은 조각'이라는 가설을 뒷받침하고 있었다. 사정은 모르지만
그렇다면 칼드는 탑 안까지는 못 들어갔는지도 모른다 그리고 이제 키릴은 탑을 찾지 않으
면 안 될 상황에 처해 있었다.
  지금의 상태로는 칼드를 이길 수가 없다.
  키릴은 일츠의 얼굴조차 보지 않은 채 그대로 아르나브르를 빠져  나왔다. 그가 알 수 있
었던 유일한 소식이라면 마지막 남은 친구인 이스카시안이 원인 모를 병으로 벌써 몇 년 전
에 세상을 떴다는 사실뿐이었다. 분명 충격적인 일이었음에도  불구하고 감옥에서 5년 동안
단단히 굳어져 버린 그의 가슴에는 그리 큰 파문이 일어나지  않았다. 그 사실 때문에 실은
스스로도 놀랐다. 이스카시안의 아버지인 알리당스 대공 집안은 이미 7년 전의 반란 사건에
연루된 후로 멀리 있는 변경의 영지로 쫓겨나 있었고, 이스카시안이 죽었다는 곳도 바로 그
쪽이었다. 그는 죄 값을 치러야  할 자들이 마땅히 죄값을 받고  나면 이스카시안의 무덤을
찾아보기로 마음먹었다. 지금으로서는 자신이 아니면 그 누구도  내릴 수 없을 천준(÷T)의
성취가 한층 중요했다. 그러고 나서야 다른 모든 것도 의미를 가질 수 있을 것이다.
  그러자면 벌써부터 해야 할 일이 많았다. 시간은 너무도 없었다.
  두 인간족의 부락을 찾는 일부터가 큰일이었고 그런 다음에 떠나게 될 길도 얼마나 멀지
짐작조차 되지 않았다. 과연 그 모든 일들이 올해와 내년, 두 해 안에 성취될 수 있을까. 시
간에 맞춰 이곳에 돌아와 저들의 숨통을 끊을 수 있을 것인가.
  이런 생각들로 가득 차 그는 스물 여섯이 된 자신에 대해서는 느낄 겨를조차 없었다. <랄
트라>와 <아이>를 배우기 시작한 뒤로 창백해진 피부 빛은 그의 차가운 눈빛과 어울려 묘
한 매력을 발했다. 마른 몸에 걸쳐진 헐렁한 검은 로브 안쪽으로 보이는 긴 목 언저리도 그
토록 얼음처럼 희었다. 한층 아름다워진 검은 머리칼은 여전히  손질되지 않은 채로 물결처
림 자랐다.
  점차 창백해진 입술은 이제 연한 분홍빛 외에는 거의 희미해졌다. 아무래도 이 마법은 그
에게 일종의 특이한 백색증을 유발하고 있는 것 같았다. 뺨에는 흥분도 없었고 뭉개진 채로
감추지도 않는 손가락과 손바닥에서도 핏기라고는 찾아보기 힘들었다. 오직 바래지 않는 빛
깔은 머리칼과 눈썹, 그리고 선연한 눈매 아래 또렷한 회청빛뿐이었다.
  좋은 별 아래 태어났다고  생각했던 자신에게, 행복과 밝음으로  빛나던 얼굴보다 고통과
어둠뿐인 자의 표정이 한층 어울리는 것에 대해서 그는 어떻게 생각했을까.
  그가 어떻게 생각했는지는 알 수 없어도 그의 뒤를 쫓고 있는 작은 추적자에게 있어 그것
은 풀리지 않는 숙제였다.
  "도대체가 어떻게 생겨 먹은 놈이지. 왜 이렇게 따라가게 만드는 거지. 게다가  왜 저렇게
차가운 거지."
  사샤, 바로 검은 새를 닮은 소년이 아르나브르의 긴 황야를  가로질러 오직 한 명의 그림
자만을 바라보며 끊임없이 걷고 있었다.

  저놈은 생각 외로 지독한 놈이었다. 어쩌면 이 모든 것은 완전히 실수였는지도 모른다.
  처음엔 그럭저럭 괜찮았다. 사샤는 일단 기운찬 녀석이었고 눈도 좋은데다 발도 빨랐으니
까. 그러나 불행히도 가진 거라곤 오렌지 하나밖에 없었던 것이 화근이었다. 사샤는  다음날
한나절이 채 되기도 전에 지독한 허기에 시달리기 시작했다. 그가 바보라서 먹을 것을 가져
오지 않은 것이 아니었다. 그의 삶  속에선 한 번도 비축이라는 것이 의미를  가져 본 일이
없었던 탓에, 갑작스런 출발에 맞춰 준비할 수 있는 것이 아무것도 없었던 것이다.
  그런데 저 '지독한 놈'은 정말로 자기가 말한 그대로 뒤도 한 번 안 돌아보는 게 아닌가!
그에겐 사샤가 사람으로 보이지도 않는  모양이었다. 그리 빠른 걸음은  아니었기에 사샤는
그럭저럭 거리를 유지하며 그의 뒤를 쫓아갔다. 그러나 성문을 떠난 이래, 아직껏  말은커녕
눈길 한 번도 받은 일이 없었다.
  "당신 일행이오?"
  우연히 마주친 사람과 길을 묻고 대답하는 가운데 그 사람이 문득 조금 떨어져 선 사샤를
바라보고는 그에게 던진 말이었다. 그러나 그는 단 한 마디로 차갑게 대꾸했다.
  "누구 말입니까?"
  식사를 할 때도 마찬가지였다. 그는  어느 정도 식량을 가지고 있어서  때가 되면 식사를
했는데 굶주린 사샤에게 말라비틀어진 빵조각  하나도 남긴 일이 없었다.  직접 건네주기가
뭣하면 그냥 먹던 자리에 남겨 두기만 해도 되는데 마치 아까워서 그러기라도 하는 것처럼
앉았던 흔적 하나까지 싹싹 지워  버리고 일어서는 것이었다. 그런 그를  보고 있자니 욕이
저절로 나왔다.
  그러나 이틀째 밤이 되자 욕할  기운도 다 떨어졌다. 사샤는 하릴없이  엊그제 먹고 버린
오렌지 껍질을 생각했다. 지금 같아선 한 조각도 남김없이 먹어 치울 것 같은데...  지금쯤은
다 말라 비틀어졌겠지.
  지금 되돌아가도 소용없을까. 누군가 벌써 집어먹었을까.
  저만치 나무 밑에 앉아서 빵과 말린 과일을  먹고 물을 마시고 있는 악독한 작자가 보였
다. 그 꼴을 보자니 이빨들이 잇몸 사이에서 모조리 흔들리는 느낌이었다. 부들부들  떨린다
는 말이 맞았다.
  이쪽에서 듣자니 물병 닫히는 소리까지 다 들렸다. 이 황무지에는 어떻게 된 셈인지 시냇
물 하나 없어서, 사샤가 지금껏 마신 것은 어제 아침에  어느 웅덩이엔가 고여 있던 거무튀
튀하게 흐린 물뿐이었다. 그나마도 물병이 없으니 담아서 가져올 수도 없었다.
   저놈뿐만 아니라 이 황무지도 정말 지독했다. 어떻게 쓸  만한 나무 열매 하나를 찾아볼
수가 없는 건지. 새삼 떠나 보니 어느 구석에라도 흘린 음식, 아니면 훔칠 음식이라도  있는
도시는 굉장히 좋은 곳인 것 같았다 허기로  눈이 핑핑 돌아가는 가운데 어떻게 저 남자를
놓치지 않고 계속 따라올 수 있었는지 스스로도 수수께끼처럼  느껴졌다. 어쩌면 이 와중에
저 사람까지 놓치면 정신적 공황까지 맞게 될지 모른다는 위기 의식이 작용해서 정신을 차
리게 됐는지도 몰랐다.
  저 손가락을 한 번 휘둘러 사람 목을 쓱싹 잘라 버릴 수도 있다는 생각만 하지  않았다면
되든 안 되든 벌써 덤벼들어서, 하다 못해 물이라도 뺏으려 시도해 보았을 것이다. 보통  사
람이었다면 이기진 못해도, 충분히 재수 좋게 훔쳐낼 자신이 있었다. 그러나 딴 사람한테 들
은 것도 아니고 그가 손가락만 움직여 술병들의 목을 자르는 장면을 직접 목격한지라 감히
그럴 수가 없었다. 아직까지 일부러 죽을 날짜를 앞당길 정도로 맛이 간 상태는 아니었다.
  사흘째 날이 밝았다.
  사흘 굶으면 남의 집 담장 안 넘는 놈이 없다던데 담장이 있어야 넘든지 말든지 하지. 이
짓이 누가 시켜서 하는 일이었으면 벌써 옛날에 작파하고 길게 늘어져 버렸을 거야.
  혹시라도 놓칠까 봐 깊이 잠들지도 못하고, 햇빛이 뺨에 와 닿자마자 일어나 앉은 사샤는
그렇게 생각하며 잠들어 있는 남자의 모습을 바라보았다. 침낭까지 있는, 아주 늘어진  살림
살이였다. 미운 마음이 비죽비죽 솟아났다. 어쩌면 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 속  편하
게 잘 수가 있지. 인간이 맞을까. 15년 인생에 저런 독종은 처음이다. 이러다가 죽어 넘어져
도 돌아보지 않을 건가 보지.
  그럼에도 불구하고 기운이 없어서 사샤는 그저 멍하니 앉아  있었다. 수도를 떠났으니 몇
시쯤 되었는지는 알 길이 없었지만-아르나브르는 대륙에서 처음으로 야경꾼 제도를 도입한
도시였다-하늘을 대강 보니 저 작자가 일어나려면 조금 기다려야 될 듯했다. 저 자는 왜 규
칙적인 생활 습관을 갖고 있었다. 일어나는 시간도, 자는 시간도, 식사시간도 거의 일정했다.
  하긴, 그 동안 저 남자의 생활이라면 꽤 많이 관찰하고 있었다. 몇 번인가는 정말  혼잣말
을 해도 들릴 정도로 가까이 따라간 일도 있었다. 그런다고  토끼 한 마리만큼도 신경을 쓰
는 것 같지는 않았지만.
  그리고 그의 모습도 가끔 달빛에 비치는 얼굴 윤곽은  선명하고도 이채로웠다. 눈빛과 입
술, 뺨과 턱에서 느껴지는 이미지는 일종의 상반됨이었다. 고집스러운 듯하면서도 모든 것을
포기한 것 같기도 하고, 연약한 것 같으면서 잔인해 보이기도 했다. 남성적인 선과 여성적인
선이 몇 번인가 겹쳤지만 결론은 항상 끝을 알 수 없는 심연이었다. 볼수록 묘하고,  밉다가
도 자꾸 관심이 끌리는 것은 무슨 영문일까. 마법사란 본래 그런 건가.
  그런데 이상한 일이지만 아르나브르를 떠난 뒤로 저 자가 한 번도 마법을 사용하는 걸 본
일이 없었다.
  그건 그렇고 어디로 가는 걸까? 왜 도시나 마을에 찾아 들어가지 않고 저렇게 계속 황무
지로만 걷는 걸까? 죽을 자리를  찾아가기라도 하나? 계속 이렇게  걷기만 하니 방향도 잘
모르겠다.
  더 생각하려니 빈속 때문에 머리가 빙글빙글 돌았다. 속으로 이러다가 마을과 마주친다면
저 재수 없는 놈과 영영 안녕, 할 것인지, 아니면 그래도 요기라도 하고 다시 죽자  사자 따
라갈 건지 생각해 봤다. 그러나 결정이 잘 내려지지 않았다. 아무래도 뭔가 결정하기에는 기
력이 너무 부족한 것 같았다.
  이윽고 남자는 일어났다. 그리고 수통을 기울여 수건을 물에 적신 다음 얼굴을 닦고 약간
의 말린 고기를 씹었다. 보고 있자니 침이 입 밖으로 흘러내릴 지경이 되었다. 봄 햇살은 금
방 따가워졌다. 오늘 다시 걸을 수 있을지 도저히 스스로를 믿을 수가 없었다. 그러나  저자
는 여전히 오늘도 고개 한 번 돌릴 생각도 하지 않았다.
  말린 고기에서 별다른 냄새가 퍼질 리가 없는데도 온 들판이 고기 냄새로 가득한 것 같은
착각까지 들자 사샤는 더 견딜 수 없었다. 밑져야 본전인데 말이라도 붙여 보자.
   "저기... 당신!"
   바람만 휑하니 지나갔다. 그는 식사를 마쳤다. 아침은 조금밖에 먹지 않았다.
  "저, 저기, 나는......."
  일단 입은 뗐는데 적당한 말이  떠오르지 않았다. 사샤는 지금까지 도둑질이나  소매치기,
아니면 돈푼 생기는 좀 묘한 일들에서부터 쓰레기 더미를 뒤지는 일까지 다해 보았지만 단
하나, 아직 구걸만은 해보지 않았다. 그럭저럭 타고난 재능 탓인지 아직 구걸해야 할 상황까
지 가본 일이 없었다. 그러니 처음에 무슨 말을 꺼내야 할지 몰랐다.
  "그러니까....... 잠깐 나 좀 봐!"
  물론, 구걸하는 사람이 그 따위로 말해서야 성공할 리가 만무했다.
  어쨌든 그는 귓구멍이 막힌 사람처럼 아무 반응도 보이지 않았다.
  사샤는 결국 자기 쪽에서 일어나서 그쪽으로 다가갈 수밖에 없었다.
  적당한 거리에서 멈춰 섰다.
  "당신......."
  그는 일어서고 있었다. 침낭을 챙겨 넣었다. 얇은 가죽으로 만든 가벼워 보이는 배낭을 한
쪽 어깨에 짊어졌다. 사샤가 다음 말을 시작하기도 전에 그는 걷기 시작했다.
  "어떻게....... 이럴 수 있지!"
  저도 모르게 말하려던 내용이 바뀌어 버렸다.
  "정말, 당신처럼 심한 사람은 처음 보는근.  사람이 사람으로 안 보이나? 눈도  멀고 귀도
막힌 건가?"
  화는 났지만 아직도 그는 말을 조심하고 있었다. 아직  마법사의 손가락에 대한 두려움이
남아 있기 때문이었다.
  "천둥치는 날 달려 들어온 낯선 강아지에게도 그렇게 대하지는 않을 테지. 당신은 인간이
아닌가? 다른 종족인가? 동정심이니 연민이니 하는 데까지는 안  가도, 인간이라면 이럴 수
가 없지!"
  어디에 이렇게 소리지를 기운이 남아 있었을까.
   그러나 사샤가 다시 머리를 쳐들고 뭔가 외치려 했을 때, 그의 모습은 이미 작은 점처럼
멀어지고 있었다. 소리치는 것보다 따라가는 것이 결국은 우선이었다. 안 들린다 싶으니  그
제야 욕이 튀어나왔다.
  "빌어먹을 개자식....... 젠장, 정말 지독한 놈한테 걸렸잖아."
  그러면서도 결국 급히 발을 놀려 다시 그를  따라가는 까닭을 사샤 자신도 잘 알지 못했
다.

  그날 밤이 되었다.
  사샤는 마법사가 다시 야영을 위해 모닥불을 준비하는 것을  보고 자리에 주저앉는 순간,
기절하는 사람처럼 머릿속이 순간 캄캄해지는 것을 느꼈다. 정말  반쯤은 기절할 뻔했다 문
득 돌아온 정신에 눈을 바로  뜨고 보니 코앞에 흙바닥이 다가와  있었다. 하마터면 그대로
얼굴을 바닥에 처박을 뻔했다. 식은땀이 주르르 흘러야 마땅했지만 그럴 땀도 남아 있지 않
았다.
  그러나 돌아온 정신도 오래 가지 못했다.
  사샤가 다시 눈을 떴을 때, 그는 이상하게 바닥이 부드러운 것을 느꼈다. 몸 위에도  뭔가
가 덮여 있었다. 이불?
  벌떡 일어나...려 했지만 그건 자신의 몸 상태를 망각한 행동이었다. 그러나 정신없는 와중
에도 생각은 했다. 이불 속인지 천막 안인지 모르겠지만 이런 곳에 누워 있는  거라면.......그
사람이 나를 구해 준걸까? 그런 일이 정말 일어난 걸까?
  "정신이 드나?"
  저건 그 마법사의 목소리가 아닌데?
  눈을 뜨고 보니 자신을 들여다보고 있는 것은 거무스름한 얼굴을 가진 중년 남자였다. 그
의 곁에는 딸로 보이는 젊은 여자도 함께 있었다. 순식간에 머리를 굴려 본 결과 이들은 아
르나브르에서도 가끔 볼 수 있던, 도시 사이를 돌아다니는 등짐 상인들인 것 같았다.
  입이 바짝 말랐다. 여자가 다가와서 입술에  가죽 물병을 대어 주었다. 몇 모금  넘어가니
조금 살 것 같았다.
  "어쩌다 그런 곳에 혼자 쓰러져 있었던 건가? 여긴 도시에서 한참이나 떨어진 곳인데. 납
치라도 당했나?"
  갑자기 그 말을 듣는 순간 속에서 울화가 끓어올랐다 사샤는 마른 입술을 애써 비틀어 연
다음 급히 물어 보았다.
  "근처에 나 말고 아무도 없었어?"
  그들은 사샤의 반말에 약간 당황한 것 같았으나 어린아이가 고생을 겪은 끝에 정신이 없
어서 그러려니 생각하고 별 군소리 없이 대답해 주었다.
  "아무도 없었네. 일행이 있었나?"
  '일행이었으면 좋았게! 그 자식, 쓰러진  걸 보고도 그냥 버려  두고 갔잖아! 진짜, 그  자
식....... 인간이 아니잖아!'
  사샤는 순간적으로 몸 상태와 무관하게 이불에서 벌떡 일어나면서 커다랗게 부르짖었다.
  "지독한 놈!"
  "......."
  그렇게 소리지른 다음에도 사샤는 한참이나 혼자서 식식거렸다.
  물론 그런 다음에는 '지독한 놈'이라는 발언에 관해 천막 주인  부녀의 오해를 풀어 주는
일이 남아 있었다.

  사샤가 다시 그를 따라잡은 것은 그날 하루가 다 저물어 갈 무렵이었다.
  도대체 그게 어떻게 가능했는가? 그야말로  신의 경지에 다다른 인내심과  강인한 체력...
때문이 아니고 아무래도 지독한 증오심 때문이라고 생각하는 것이 옳을 듯했다.
  천막 부녀에게 고맙다는 말도 제대로 못할 정도로 화가 난 사샤는 다짜고짜 여기가 어디
로 가는 길인가를 물었고, 이곳을 지나는 사람이면 누구나 메르네  샘으로 가지 않을 수 없
다는 이야기를 전해 듣자마자 당장 일어나서 뛰쳐나가려 했다.  너무 서두른 나머지 하마터
면 그들이 끝까지 인내심을 갖고 친절한 마음으로 제공해 준 점심 한끼조차 얻어먹지 못할
뻔했다.
  메르네 샘은 이 황무지를 중심으로 사방 20고드(대륙 전체에서 가장 많이 쓰이는 거리 단
위. 1고드는 약 2.5킬로미터) 내에서 제대로 된 물을 구할 수 있는  유일한 곳이었기 때문에
벌판을 가로지르는 여행객들이 많이 모여드는 곳이었다. 거기에는 일종의 쉼터라고 할 만한
곳도 마련되어 있었다. 물론 작았기 때문에 대부분의 여행객들은 샘 근처에서 야영을  했다.
겨울만 아니라면 야영도 그럭저럭 나쁘지 않았다.
  그곳에서 사샤는 다시 그 사람을 발견했다.
  샘에 모여든 여행객들은 대부분 잠을 청한 시각이어서 샘에 나와 있는 사람들은 그리 많
지 않았다. 그 사람들에 섞여 '그놈의 지독한 마법사' 역시  샘가에 앉아 있었다. 걱정 따위
는 전혀 없는 듯한 모습으로, 한 손을 물에 반쯤 잠근 채 그렇게 앉아 있었다
  "안녕."
  어디서 이런 소리가 튀어나오는지 정말 모를 노릇이었다. 사샤는 그 옆에 앉았다.  남자는
문득 고개를 돌렸다가 곧 되돌려 버렸다. 끝까지 무시할 셈인 모양이었다.
  "나 안 죽었어."
  반응이 없었다. 성질 누르고 한 마디 더 했다.
  "유감이지?"
  남은 사람들도 하나 둘 잠을 청하러 샘가를 떠나고 있었다.  이제 세 사람 정도밖에 남지
않았다.
  "난 계속 따라갈 거야."
  사샤는 그가 끝까지 대답을 안 할 줄 알았다. 그런데  뜻밖으로 어스름 속에서 익숙한 목
소리가 불쑥 들렸다.
  "끈질기군."
  "......."
  순간적으로 말문이 막혔다.
  왜 이렇게 바보 같은 거지. 왜 저 목소리를 들으니까  이렇게 반가운 기분이 되어 버리는
거지.
  기분이란 것을 어쩔 수는 없었다. 죽지 않고 여기까지  쫓아온 보람을 처음으로 맛보기라
도 한 것 같은 기분이었다. 그런 기분이 들자 사샤는 스스로 당황스러워졌다.
  간신히 다시 입을 열었다.
  "당신... 왜 그렇게 모질어? 도대체 왜 그래?"
  그는 고개를 들어 샘의 수면을 바라보고 있었다.
  "나도 몰라"
  '알 것 없어' 대신에 저런 말을 할 줄은 또한 예상하지 못했다. 그렇게 밉던 사람이 몇 년
만에 만난 반가운 형제라도 되는 것처럼 느껴지기 시작했다.
  "나, 그냥 데려가면 안돼?"
  그러나 거기에 대한 대답은 여전히 기대에 어긋났다.
  "안 돼."
  싫은 게 아니고 안 된다고? 사샤는 약간 다가앉았다.
  "이유라도 있어?"
  그리고 그 다음에 나온 대답은.......
  "귀찮아서."
  젠장, 아까 생각했던 기분 전부 다 취소다!
  물론 기분이란 상대가 보거나 들을 수 없는 거지만, 사샤는 왠지 다시 한 번 배신당한 기
분이 들어서 눈썹을 치켜 뜨고 그를 노려보았다. 그러나  주위가 너무 어두워서 노려본댔자
상대방은 그걸 볼 수조차 없었다. 그러니 이 행동은 완전히 헛수고였다.
  빌어먹을 녀석, 전혀 달라진 게 없다니. 한 대 갈겨 줬으면 속이 다 시원하겠다.
  끔찍한 남자가 샘가에서 일어섰다. 그는 한  마디 더 남기지도 않고, 뒤도 돌아보지  않은
채 그냥 걸어가 버렸다.
  남겨진 사샤는 배신감에 몸을 떨며 생각했다. 저 자식, 내가 다시는 따라 가나봐라! -물론
따라오라고 한사람은 없었다- 이제 다 끝장이야! 관심이나 가져  줄줄 알고! 100살이 될 때
까지 내내 혼자 다니다가 장가도 못 가고 늙어 뒈져라!
  뒈져도 묻어 줄 사람도 없어서 까마귀 저녁거리가 될걸!

  사샤는 다음날 이상하게 일찍 깨었다. 어젯밤에 안 따라가기로  마음을 정해 버렸으니 혹
시 떠나지 않나 감시할 필요도 없는데 왜 그랬는지 스스로도 잘 몰랐다.
  그는 천막 부녀가 줬던 마지막 빵 조각을 씹으며 주위를 둘러보았다. 자기가 누구를 찾는
지도 모르면서.......
  곧 그는 찾던 사람을 발견했다.
  마법사는 어쩐 일인지 오늘 일찍 일어나 있었다. 게다가 벌써 식사도 마치고 떠나려는 듯
짐을 챙기고 있었다. 며칠 동안 관찰한 것보다 두 시간은 빠른 행동 개시였다. 어쩐 일일까?
  일어나 앉아 다시 한 번 쳐다보았다. 그는 이제  배낭을 둘러메고 그만 가려고 하고 있었
다.
  가만히 앉아 있으려니 어쩐지 이상한 기분이 들었다. 지금 놓치면  다시 볼 수 있을 리가
없는데....... 다시 보든 말든 별 일 아닐 수도 있지만.......  그래도 그냥 보내도 되는 건가. 그
냥 보내면 지금까지 기껏 기를 쓰고 따라온 건 다 뭐가 되는  거지. 왠지 지금껏 한 수고가
아까운 것 같기도 하고.......
  달리 할 일도 없는데.
  이미 아르나브르에서 너무 멀리 온 탓에 돌아가는 데만도 한참이 걸릴 듯했다. 오는 동안
에는 쫓아갈 사람이라도 있었지만 돌아가려면 여비도 필요할 터였고, 길도 잘 몰랐다.
  사샤는 일어섰다. 말하자면, 그냥 일어선 거였다. 절대 녀석을 따라가려고 일어선 것이 아
니었다.
  그냥 좀 걸어 볼 생각이었다.
  "끈질기군."
  "그 말은 어제 했잖아"
  그 남자가 어물어물 따라오는 사샤를 발견한 것은 샘에서  얼마 떨어지지 않아서였다. 그
러나 대화는 그 한 마디가 전부였다.
  다시 지루한 게임이 하루 밤낮을 이어서 계속되었다. 이번에는 전보다 훨씬 빨리  지쳤다.
날씨는 갈수록 더워졌다. 예전이라고 윌 잘 먹었던 건 아닌데도, 요 며칠 동안 사샤의  뺨과
눈두덩은 움푹 들어가 인상이 한결 달라져 보였다.
  이리하여 사샤가 그 남자를 따라간  지도 6일째가 되었다. 6일째 밤이  되어서 그 남자가
다시 휴식을 취하려고 앉았을 때, 둘은 서로에 대해서  놀라고 있는 중이었다. 아니, 스스로
에 대해서도 좀 놀랐다. 이런 황당한 상황이 무려 』일 동안이나 계속되다니,
   사샤는 마지막으로 각오를 했다. 당연히, 평생토록 이러고  다닐 수는 없는 일이니까. 마
지막으로 한 번만 제대로 말해 볼 셈이었다. 마지막일 수밖에 없는 이유는 이제 정말로,  진
짜로, 체력이 다한 것 같았기 때문이었다. 괘 질긴 체질을 타고났다고 생각했었는데 이젠 그
것도 다 써 버린 것 같았다.
  사샤는 남자에게로 다가갔다. 다리가 휘청거리는 것이 느껴졌다. 몽롱한 눈길을 다잡아 세
웠다.
  "당신, 내가 그렇게 싫어?"
  "안 싫어."
  샘터를 떠난 이후로 처음 듣는 말이었지만 이번엔 어쩐지 순순히 대답해 주는 것 같았다.
대답치 내용은 더 이상했다.
  "그런데 왜 그래? 싫은 게 아니라면 좀 같이 다녀 주면 안 돼?"
  "너야말로 왜 그릴게 날 따라와."
  의문문인데 이상하게 끝이 올라가지 않는 묘한 어조였다.
  "...몰라."
  정말 대답할 말이 없었다. 겨우 말  한 마디만 건네 줘도 크게 칭찬이라도  받은 것 같은
기분이 드는 상대에 대해서 뭐라고 설명해야 한단 말인가. 여자도 아닌데 사랑에 빠진 것도
아니고, 무슨 혈연 관계가 있는 것도 아니고, 은혜를 베풀었다고는 하지만 반드시 호의로 그
런 것도 아닌데, 무엇 때문에 이토록 그를 따라가려고 애쓴단 말인가.
  "그것 이상한 일이군."
  알아. 그렇지만.......
  "나도 알지만, 그렇지만, 그래도....... 그럴 수도 있잖아?"
  그는 고개를 돌렸다. 처음으로 사샤의 얼굴을 똑바로,  찬찬히 들여다보았다. 무엇을 찾는
듯한 눈길이 이마부터 눈꺼풀, 광대뼈와  턱선을 따라 내려갔다. 사샤는 약간  당황하면서도
가만히 있었다. 머릿속으로는 까닭을 찾아 생각을 굴리고 있었다.
  남자는 이윽고 입을 열었다.
  "너는 갈 데 없는 아르나브르의 어린아이지. 가서, 거기에서 살아."
  "당신이....... 아니, 거기서 살면 어떻게  되는지 다 알고 있다면서? 맷돌에  대해서 얘기해
줬잖아."
  "그래도 할 수 없어. 그렇게 살아 온 이상, 그렇게 되는 수밖에.
  "너무하잖아."
  가까이 다가가서 본 그의 얼굴은 언뜻 스쳤을 때보다 한결 차가운 인상이었다. 그리고 입
에서 나오는 말도 한결같았다.
  "내가 널 도울 이유는 전혀 없어. 널더러 날 도와 달라고 한 일도 없었어. 내가 귀찮은 일
을 떠맡을 이유는 조금도......."
  말이 거기까지 나왔을 때,사샤는 그 말속에 있는 한 단어를 도저
  히 참을 수가 없었다.
  "그런 식으로 말하지 마!"
  생각보다 크게 나와 버린 목소리였다.
  그러나 남자는 조금도 당황하지 않았다. 오히려 더 나지막해진 목소리로 냉정하게 내뱉었
다.
  "말하는 건 내 마음이다. 참견하지 마 그런 것 싫어해."
  피로와 분노로 정신이 휘둘려서 입가에서 침이 약간 흘러내릴 정도였다. 뒤로 한 걸음 물
러나다가 그 자리에 주저앉을 뻔했다. 속에서 울컥 솟는 것을  뱉어 놓지 않고는 도저히 견
딜 수 없을 것 같았다.
  "이....... 이 정도 정성이면 길가의 바윗덩어리라도 감동하겠어! 조각상을 보고 이만큼 절을
했으면 아마 돌아앉아도 몇 번은  돌아앉았을 거야, 당신은 마음이란  것이 없어? 한사람이
이렇게까지 하는데 까닭이 궁금하지도 않아? 한 번  거두어서, 알아보겠다는 생각조차 들지
않아? 사람이 죽어 가도 불쌍하단 마음도 먹을 줄 몰라? 귀찮은 것이 그렇게 중요해? 당신
은 건드리면 부서지는 유리 조각이야? 사람을 그렇게 피하는 이유가 도대체 뭐야!"
  말은 두서없이 엉망이었다. 해가 지고 있었다. 황무지는 해가 지고 나면 검푸르게 변했다.
상한 빵에 생기는 곰팡이 같은, 기분 나쁜 빛깔이었다. 밤이  되면 추웠다. 그걸 6일이나 견
디면서 왔었다.
  남자는 말이 없었다. 상처 입은 짐승처럼 눈만 번쩍거리는 사샤의 입에서 마지막 한 마디
가 튀어나왔다.
  "나도... 내가 왜 이러는지 모른단 말이야!"
  결국은 주저앉아 버렸다.
  남자는 시선을 약간 내린 채 서 있었다. 이미 주위엔 검은색과 푸른색뿐이었다. 그의 입술
이 움직이고, 조금 후에 아주 먼 공간을 지나온 것처럼 느리게 그 소리가 도달했다.
  "내 신경은 얼음으로 감싸져 있어."
  갑자기 불어오는 바람 속에서 그는 로브의 앞을 여미지 않은 채 우뚝 서 있었다. 넓은 후
드와 그 아래로 이어지는 긴 곡선의 옷자락은 바람의 깃이 되었다. 머리를 묶은 횐 천이 풀
려 떨어졌다. 그리고 검은 머리칼들은 한 순간 날개처럼 펼쳐졌다.
  "그 정도의 일로는 결코 건드려지지 않아"
  그리고 그는 검은 날개를 지닌 새가  되었다. 그 차갑게 흐린 눈동자는 얼음  조각이었다.
그는 비인간적인 눈빛으로 낯설게 눈앞의 소년을 바라보았다. 여전히, 지금까지의 모든 일들
로도 신경줄 하나 건드려지지 않은 냉랭한 표정 그대로, 한사람이 여기서 당장 죽어 버려도
눈썹 하나 까딱하지 않을 듯한 모습으로 그  눈으로, 그는 허공을 보는 듯, 사람을 보는  듯
그렇게 서 있었다.
  정말로 인간이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다......."
  "......."
  짧은 순간 동안 너무 많은 이미지를 받아들인 탓인지 사샤는 드디어 애써 쥐고 있던 정신
의 끈을 놓쳐 버렸다. 잠인지 어둠인지 모를 것이 물처럼 쏟아져 내렸다. 눈앞의 남자가  아
무것도 보지 못한 것처럼 몸을 돌려버리는 것도 보았다. 아무 느낌도 없었다. 어쩌면 소년의
열다섯 해 생애에서는 이보다 더 심한 일들도 몇 번이고 일어나고 또 일어났었는지도 몰랐
다.
  또 하나의 우스운 시도에 불과했던 건가.
  마지막 말은 사샤 자신도 느끼지  못하는 가운데 홀러나오고 있었다. 입이  그 말을 하고
있을 때, 정신은 이미 깊고 검은 수면 아래로 잠겨 들어가고 있었다.
  "그래....... 나만이 예외는 아니란 거겠지? 이 엉망진창인 세상 속에...  버림받는 사람 하나
정도 더 생겨나 봤자......."

  별이 떠 있었다.
  문득 손을 들어 눈을 비볐다. 별이었다.
  잿빛 섞인 감청색으로 변한 새벽 하늘의  별빛이었다. 그 색깔, 언젠가 보았던 그  눈빛을
닳았어.
  바로 아까 보았던 그 눈빛 말야.
  "...당신!"
  누워 있는 자기 곁에 검은 바위처럼 웅크린 남자, 도저히 그렇게 기다려 줄 것 같지 않던
남자가 거기에 있었다.
  "깬 건가."
  사샤는 눈앞의 광경을 도저히 믿을 수가 없었다. 흙바닥에서  밤새 쓰러져 있었던지라 온
몸이 쑤시고 아팠지만, 그런 것쯤은 문제도 아니었다.
  "어떻게......."
  남자는 사샤의 얼굴을 쳐다보지도 않고 대꾸했다.
  "네가 그렇게 간절히 바랬으면서 윌 또 묻는 거지."
  그 말은.......
  사샤는 애써 일어나 앉아서 남자의  얼굴을 바라보았다. 그리고 진지하게, 정말  태어나서
한 번도 그래 본 일 없는 최대한의 진지함을 담아서 물었다.
  "날 데려가기로 한 거야?"
  남자의 대답은 이랬다.
  "반말만 안 쓰면."
  반말만 안... 그, 저, 정말인가? 정말이야?
  신나게 튀어 일어나 공중제비라도 몇 번  넘고 싶었으나 그러기엔 너무도 뻐근한  몸이었
다. 그러나 몇 번 아니라 몇십 번은 넘고도 남을 정도로 기뻤다.
  남자는 고개를 돌려서 다시 한 번 사샤의 얼굴을 바라보았다.  날이 밝아 올 무렵이라 소
년의 얼룩진 얼굴은 한결 잘 보였다.
  피식, 웃음을 흘렸다.
  "이상한 녀석."
  마주보고 웃어 주고 싶어졌다. 애써 입 언저리를 움직여 봤다.
  "찢어진 입술로 웃어 봤자 하나도 보기 안 좋아."
  하긴 저 자의 본성이 하룻밤만에 전부 변해 버릴 리는 없지.
  "아침이나 먹자."
  어쩌면 저렇게 금방, 지금까지 늘 그래 왔다는 것처럼 저런 말을 해 버릴 수가 있는 걸까.
마치 조금 전까지 있었던 일은 전부 꿈이기라도 한 것 같아.
  이윽고 둘은 마주보고 앉아서 아침 식사를 했다.
  남자가 나눠 준 딱딱한 빵과 말린 복숭아는 며칠 전까지 그렇게 열망하며 쳐다본 것에 비
해 사실 한참이나 떨어지는 맛이었다.  그러나 사샤는 그렇게 느끼지  않았다. 굶은 탓인지,
기쁨 탓인지 몰라도 모든 것이 그렇게 맛있을 수가 없었다.  지금 같아선 구두 밑창처럼 마
른 고기라도 맛있게 먹을 수 있었다.
  먹고 나니, 세상이 밝아 보이는 것 같았다.
  아니, 실제로 세상은 자아져 있었다.
  "여기... 이런 데였네."
  그제야 주변 풍경을 바라보았다. 떠오른 태양 아래서 본 이곳의 풍경은 묘했다. 밝아 오는
붉은 기운 속에서 제일 먼저 눈에 띈 것은 동녘 지평선에 홀로 우뚝 선 거대한 문의 폐허였
다. 받침까지 허물어지기 직전으로 간신히 형태만 남아  있는, 문이라고 부르기에도 이상한,
황야 한가운데 선 유물이었다. 그것을 보고 사샤는 고개를 갸웃거렸다. 그로서는 처음  보는
것이었고 들어 본 일도 없는 것이었다.
  "하리아누그 라바티."
  바로 등뒤에서 목소리가 들렸다.
  "응?"
  무슨 말인지 모르니 되묻는 것은 당연했다.
  "저 문의 이름이야. 하리아누그 라바티. 고대 이스나미르  어로 '인도자의 문'이라는 의미
지. 알스님 여왕이 고대 유적에서 파낸 타로핀 석판에서 보았던 바로 그 문. 하늘의 일곱 별
자리 가운데 '열린 문' 자리와 상응하는 지상의 존재가  저것이야. 너도 인도자 아룬드(6월)
의 그 '인도자' 정도는 알겠지?"
  자신한테 이렇듯 친절하게 설명해 주는 그의 모습은 정말 낯설기 이를 데 없는 것이었다.
어젯밤만 해도 죽든 말든 나 몰라라 하지 않았던가. 죽는다 해도 시체까지 버려 두고 갈 태
세였던 그인데 도대체 무슨 일이 저렇듯 심경의 변화를 만들어  낸 걸까. 그야말로 산 사람
이 죽는 일을 낙엽 하나 떨어지는 만큼도 생각하지 않는 사람인 것 같았는데......."
  "그리고 반말 할거면 다시 가."
  "아, 아니요......."
  참으로 익숙하지 않은 존댓말이었다. 앞으로도 몇 번은 되풀이해서 실수할 것임에 틀림없
었다.
  "왜 나랑 같이 가기로 했죠?"
  남자는 마치 그 말을 듣지 못하기라도 한 것처럼 눈길도 주지 않은 채 침묵을 지켰다. 답
답해져서 한 번 더 물을 즈음이 되어서야 한 마디 들을 수 있었다.
  "어디선가 들었던 말 때문이겠지."
  그걸로는 전혀 설명이 되지 않았다. 자기가 쓰러진 사이에 누군가 와서 충고라도 한 마디
해 줬다는 건가? 그러나 남자는 다시 설명할 기색이 아니었다.  사샤도 괜히 길게 물었다가
혹시 결정이 뒤집히기라도 할까 싶어 캐묻지 못하고 입을 다물었다.
  자리를 주섬주섬 정리하고 다시 떠날 차비를 했다. 남자는 문득 생각난 것처럼 말했다.
  "그런데 이름은 뭐지?"
  왜 이렇게 기분이 좋은지 알 길이 없었다.
  "사샤예요."
  "일곱 바다의 땅, 스아드 지방 이름이군. 사샤라면, 본래는 알렉산드르인가."
  "아뇨. 본래는 아르카디예요. 그게 설명하자면 좀 길어요."
  "그럼 하지마."
  "......."
  그것 참, 할말없게 만드는 사람이라는 점에서는 아직도 변하지 않은 것 같았다. 사샤는 일
어선 채로 발끝을 움직여 흙바닥을 문지르다가 입을 열었다.
  "당신 이름은 뭐죠?"
  "알 것 없어."
  사샤는 약간 당황했다.
  "아니....... 뭐라고 부르긴 해야 할 것 아냐...요?"
  남자는 고개도 돌리지 않은 채 두 걸음 앞서 걸으며  대답했다. 솔직히 억지에 가까운 대
답이었다.
  "좋을 대로 불러. 지금까지도 잘 불러 왔잖아. 당신이라든가, 뭐."
  "그건... 두 사람만 있을 때 얘기고, 다른 사람이 있다면 헷갈릴 텐데......."
  "그런 다른 사람은 결코 없을 테니까 걱정할 필요 없어."
  사샤는 그래도 끈질기게 입을 열었다.
  "그래도, 만일 잘못해서 헤어지기라도 한다면 뭐라고 찾아야......."
  그 다음 대답은 더 가관이었다.
  "헤어지면 그걸로 끝이지."
  여전히 지독한 놈이잖아.
  그들은 문 쪽을 향해 걸었다. 곧 그 폐허의 문 앞에 도착할 수 있었다. 사샤는 고개를 뒤
로 잔뜩 젖혔다. 문을 이루던 돌들은 첫 새벽 빛 아래서 갈색의 부드러운 빵처럼 변해 있었
다. 둥근 햇살이 저 높은 꼭대기에서 빛나며 곧 사그라졌고, 올려다보는 허리가 휘청거릴 정
도로 높은 문은 금방 덮쳐들 것처럼 두 팔을 휘젓다가 잠시 후 조용해졌다. 너무 무거운, 너
무 오래 살아서 너무 무거운 문이었다.
  "금방 쓰러지겠는데요......."
  남자는 문을 올려다보지 않았다. 말만 한 마디 했다.
  "거대한 묘석이라고 할 수 있지."
  "누가 묻혔는데요?"
  "많이들 묻혔고, 앞으로도 계속 묻히겠지."
  사샤는 잠시 입을 다물었다가 말했다.
  "...만일 내가 죽었으면, 나도 여기 묻혔겠네요"
  "그런 일은 없었을 거야."
  "왜요?"
  "여긴, 내가 묻히기로 한 곳이니까. 그 옆에 다른 방해자는 원치않아."
  아직 묻힐 자리 물색할 정도로  나이 들어 보이진 않는데. 그런데  방해자는 원치 않는다
고?
  약간 심술이 나서 물어 보았다.
  "항상 그렇게 혼자 다니면 누가 묻어 주는데요?"
  "아무도 없으면 구덩이 파고 들어가 눕지."
  빈말로라도 나는 계산에 안 넣어 주는군.......
  문을 지나쳤다. 사샤는 일부러 문 가운데로 걸으면서 의기양양한 걸음걸이를 흉내내 보였
다. 남자는 사샤에게 굳이 눈길 주는 기색은 없었지만 애써 무시하려는 것 같지도 않았다.
  "우리, 어디로 가요?"
  "벌써부터 귀찮게 시끄럽군."
  그러나 이제 기분이 좋아진 사샤는 이런 말 정도로 기가  죽을 아이는 아니었다. 하루 밤
낮을 꼬박 굶고 겨우 빵조각 몇 개 씹었으면서 어디에서  그렇게 기운이 나는지, 사샤는 갑
자기 남자를 앞질러 달려가며 바닥을 짚고 바퀴처럼 몇 번 빙글빙글 회전해 보였다.
  "그런데 도대체 어딜 가는 거냐니까요!"
  날렵한 실루엣이 다시 몇 번인가 다리 긴 곤충처럼 뛰어오르며 공중 제비를 넘었다. 그림
자가 줄었다 길어졌다 했다. 사샤도 이미 대답을 들으려는 자세는 아니었다. 아마 기껏 대답
해 준댔자 '알 거 없어' 정도일 거란 걸 이미 짐작하고 있었다.
  키릴은 어이없는 일행이 생겼다는 생각에  스스로 헛웃음을 흘렸다. 이제  열다섯 살밖에
안된 소년이 껍질이 앉을 정도로 딱딱하게 굳은 자신의 마음을  움직일 수 있었던 것, 그것
이 무엇이었을까. 엿새 동안 줄기차게 따라온  것 정도는 전혀 해답이 되지 못했다.  엿새의
열 배를 따라왔다고 해도 그러려고만 했다면 얼마든지 무시했을 것이다.
  그러나 소년이 쓰러지며 마지막으로 했던 말은 예전에 누군가가 그에게 던진 배아픈 말과
닮아 있었고, 본능인지 기억인지 모를 상태에서도 그는 그 말을 외면할 수가 없었다.
  그러나 사샤는 그런 남자의 고민쯤은 모르는 듯 활기찼다. 일단  같이 가기로 한 이상 더
복잡한 생각은 모두 나중에 해도 된다는 듯, 그저 한  가지 기분에만 들떠서 즐겁게 달리고
뛰어올랐다. 아이였다. 겨우 열다섯 살, 자신의 열다섯 살 때에는 어떠했던가.


  2
  불타는 천년의 숲

  잎새들이 지저귄다.
  키티아 아룬드(5월)로 접어든 막바지 봄이 구슬처럼 매달려 천진하게 빛나고 있었다. 연녹
색의 뾰족한 싹에서 금새 진녹의 머리카락을 늘어뜨리기 시작한 버드나무 처녀들이  연이어
소리 없는 홍소를 터뜨린다. 아쿠아마린의 하늘은 깨어질 듯 맑게 뻗어 산자락 강자락을 넘
었다. 흠집 하나 없는 유리 천장 같은 날씨다.
  "우와, 날씨 좋은데요"
  어느새 자연스럽게 존대를 쓰게 된 사샤가 오렌지빛 눈동자를 빛내면서 한껏 앞장서 걷더
니 획 뒤를 돌아보며 말했다. 검은 머리칼 위에 횐  햇빛이 부서지며 짧은 반월형의 광채를
그렸다. 입가에는 천진한 미소가 방금 떠올랐다.
  지치지도 않는 소년은 다시 금방 앞으로 달려나갔다가 뒤로 되돌아오며 키릴의 얼굴을 올
려다보고 피식 웃었다.
  "왜 그래?"
  "아, 이 좋은 날씨에도 심각한 체하고 있는 당신이 우스워서요"
  키릴은 어이가 없어서 입술을 약간 일그러뜨렸다. 사샤가 다시  그 얼굴을 보더니 웃음을
터뜨렸다.
  "뭐야, 우스우면 실컷 웃으란 말이에요 하여간 당신은 정말 문제가 많아."
  슬쩍 반말을 해 버리고는 다시 잠자리처럼 날개를 펴  앞으로 달려나갔다. 양쪽에 나무가
늘어서 있고 그 너머에는 은빛 띠 같은 강이 흐른다. 아름다운 늦봄의 넓은 마차 길에는 오
직 그들 둘뿐이었다.
  키릴은 그런 소년을 무미건조한 눈길로 바라볼 뿐이었다. 그의 마음속에는 다음에 도착해
야 할 곳에 대한 생각으로 가득 차 다른 생각을 떠올릴 겨를이라고는 없었다.
  지금의 사샤는 아르나브르에 있던 때와는  확실히 달랐다. 비교적 적은  나이로도 일대의
또래 소년들을 모두 한 손에 휘어잡았던  절대적인 카리스마는 잠시 어디론가 숨기라도  한
듯했다. 마치 잘못 웃자란 곡식처럼,  아이의 몸에 깃들였던 무표정하고 자신만만한  어른의
태도는 내면으로 쑥 들어가 버린 것 같았다.
  어찌 보면 지금이야말로 그 나이다웠고, 소년다웠다. 어쩌면 그는 지금까지 그를 소년으로
보아줄 사람을 만나지 못했었던 것인지도  몰랐다. 물론 키릴이 그를 뭔가  달리 대해 주는
것은 조금도 없었다. 그러나 문제는 사샤의 마음이었다. 사샤의 마음이 키릴을 만나  스스로
를 아이로 느끼기 시작한 것이다.
  어찌 되었든, 그런 일들은 쉽게 설명될 수  있는 것은 아니었다. 물론 한 달 가량을  함께
여행했지만 아직껏 이름조차 알려주지 않는 상대에 대해 조금도 개의치 않고 거리낌없이 행
동한다는 것만은 예전과 비슷한 점이긴 했다.
  "정말 어디 가는지 안 말해 주네. 우리 대단한  보물이라도 찾으러 가요? 내가 비밀을 못
지킬까봐 그래요?"
  "......."
  "그건 그렇고 정말 그 얼굴 좀 펴면 안 돼요? 당신은 그렇게 분위기 잡고 있으면 정말 무
섭단 말예요"
  "......."
  "오늘 저녁엔 윌 먹을 거죠?  난 닭고기 스튜를 먹었으면  좋겠지만, 그건 당신 마음이겠
죠? 내가 먹고 싶다고 해서 사줄  당신도 아니고. 별로 기대는 안 하지만  그냥 한 번 말해
보는 거예요."
  "...그렇게 빙빙 돌다가는 나무에 부딪쳐."
  "에이, 설마. 내가 얼마나 날랜데."
  실제로 시범이라도 보일 참인지 사샤는 몇 걸음 물러서더니 갑자기 빙글 돌며 나무에 부
딪치는 체하다가 재빨리 허리를 뒤로 획 꺾었다. 몸은 유연한 나뭇가지처림 단숨에 뒤로 휘
었다 두 손을 바닥에 짚고 발로는 낮게 달린 가지를 걷어차면서 어느새 한 바퀴 허공을  돌
아 바닥에 내려서자 나뭇잎이 우수수 떨어졌다. 그러나 키릴은  사샤의 훌륭한 묘기를 봐주
지 않고 지나쳐 앞으로만 걸어갈 뿐이었다.
  "에이, 너무한다! 좀 본 체라도 하면 안 되나!"
  키릴은 속으로 도대체 이 소년은 자신을 얼마나 안다고 이렇게 뻔뻔스러운가 싶어 어이가
없으면서도 웃음이 나왔다. 사샤는 뒤로  처졌다가도 금방 기운차게 쫓아왔다. 감히  키릴의
몸을 건드리지는 못 했지만 오른쪽에서 어깨 아래로 불쑥 머리를 내밀며 싱긋 웃어 보였다.
도무지 행동이 수습되지 않는 동행이었다.
  키릴이 머리카락을 천천히 뒤로 쓸어 넘기자 사샤가 바로  옆에서 그대로 따라했다. 키릴
의 긴 머리에 비해 사샤의 머리는 짤막했고 목 뒤로만 약간 길게 자라 있었다. 쓸어 넘기는
행동 끝에 제 멋대로 앞머리를 흐트러뜨리는 동작을 첨가했다. 봄볕 아래 둘의 검은 머리칼
은 똑같이 반짝거렸다. 서로 다른 눈빛만이 다른 듯 비슷한  둘의 성격을 나타내어 주는 듯
했다. 둘이 변화해 온 방향은 정반대였다.
  순진하고 밝은 소년에서 가슴속까지 차가운 인간으로, 카리스마 넘치는 냉혈 소년에서 장
난기 넘치는 개구쟁이 녀석으로.
  마차 길이 저만치에서 끝나고 있었다. 드디어 좁게 이어지던 강이 대륙 최대의 대하 이진
즈 강과 합쳐지는 곳, 아세이유 시에 도착한 것이다.

   사샤는 그날 기분이 왜 좋았다. 처음으로 보는 이진즈 강의 장대한 위용은 그의 눈을 놀
라게 했고, 또 기쁘게도 했다.  오랜만에 왁자지껄한 도시에 왔다는  사실도 즐거웠다. 역시
도시는 그에게 가장 익숙한 생활 공간이었다. 아르나브르를 떠난  뒤로 이렇다할 만한 도시
에 들른 일이 없었기에 도시의 활기찬 기운은 그에게 생기를 불어넣어 주었다.
  게다가 어찌된 셈인지 저녁은 정말 닭고기 스튜였다. 키릴은 음식을 많이 먹는 편이 아니
었지만 사샤는 활기찬 소년답게 식욕도 왕성했다. 사샤는 자기를 생각해서 닭고기를 주문한
거냐고 물어 보려다가 그만두기로 했다. 그래 봤자 제대로 된  대답을 들을 리 없다고 스스
로에게 핀잔 아닌 핀잔을 주면서.
  "이곳 이름이 아세이유 시라고 했죠? 얼마나 머무르나요?"
  똑같이 검은 옷에 검은 머리카락을 가진 그들 두 사람은 시끄러운 식당에서 그리 눈에 띄
는 존재가 아니었다. 잡아 놓은 방은 하나였고 그나마 구석에 있는 싸구려 객실이었다. 그러
나 어차피 돈 한푼 없는 사샤는 이제부터 길바닥에서 잔다고 해도 별로 개의치 않았을 것이
다.
  키릴은 고개를 숙이고 묵묵히 포크를 움직이면서 낮게 말했다.
  "내일까지."
  "그것 참, 아쉬운데."
  아세이유 시는 마을과 도시의 중간 정도 되는 규모였지만 입지 조건이 좋아 드나드는 사
람이 많았다. 이 좋은 입지 조건 때문에 주위의 다른  나라들이 그럭저럭 탐내고 있다는 소
식도 있어서, 주위의 테이블들은 온통 그 화제였다. 한사람은 남쪽에 있는 낫소를  조심해야
한다고 열렬히 주장했고 다른 사람은 고개를 저으며 작지만 단단한 공국 실(Sil)의 음모가인
아젠틀리 공작에 대해 길게 늘어 놓았다. 잠시 후 웅성거리던  다른 테이블의 두 사람이 그
들의 대화에 끼여들었다. 몸집이 큰 한 남자가 웅웅 울리는 목소리로 말했다.
   "...어찌 되었든 이곳은 국조 여왕 폐하께서  이스나에와 정령들에게 제사를 지내고 나라
이름을 정하신 땅이다. 함부로 다른 놈들에게 빼앗긴다는 것은 말도 안 되지."
  "그런데 말이야. 그렇다면 폐하께서 엄청난 보물을 발견하신 그 유적들은 다 어디로 숨어
버렸을까?"
  약삭빠르게 보이는 남자의 질문에 답한 것은 모험자 일행인 듯한 키가 큰 여전사였다.
  "지진이 일어나서 모조리 땅 속으로 묻혀 버렸다고 하잖아. 그렇게 되지만 않았다면 나도
지저분한 괴물들하고 실랑이하느니 거길 가서  다이아몬드니 에메랄드니 하는 것들로  한몫
잡아 보는 건데."
  사샤는 그 말을 들으며 키릴의 얼굴을 쳐다보았다.
  "여기가 정말로 알스님 여왕이 유적과 보물을 얻었다는 거긴가요?"
  키릴은 마침 식사를 마친 참이었는지  컵을 기울여 물을 한 모금  마시고 있었다. 사샤가
본 바로 그는 아르나브르에서 처음 봤을 때 이후로 술을 마신 일이 단 한 번도 없었다.
  "도시 외곽의 들판."
  불친절한 설명에 익숙한 사샤는 충분히  알아들었다. 그리고 갑자기 은근한  눈빛이 되어
소리를 죽이더니 물었다.
  "우리 거기로 가는 거예요?"
  "픕!"
  키릴은 물을 마시다가 목에 걸렸는지 한참이나 얼굴이 붉어질  정도로 기침을 했다. 그리
고 애써 침착을 되찾은 다음 말했다.
  "...아니야."
  그때 테이블 너머에서는 어느새 바뀐 화제가 들려 초고 있었다.
  "...그래. 그런데 어젯밤부터 이진즈 숲 일대에 진을 치고 있는 군대가 있다면서? 그놈들은
낫소 놈들일까, 실에서 온 놈들일까?"
  "알 수 없는 노릇이야. 하지만  우리 나라도 국경이 이렇게  허술해서야 힘없는 상인들은
어디......."
  "휘장도 깃발도 없는 군대라고 들었어. 이건 여기 주인장의 정보니까 화실할 거야. 낫소든
실이든, 어딘가 다른 나라의 놈들이 도둑으로 가장하고 숨어들었음에 틀림없다니까"
  "원하는 게 뭔까? 이진즈 숲 속에 뭐가 있다는 거지?"
  "있긴 뭐가 있어, 그 속에. 말도 안 통하는 이상한 종족밖에 더 있어?"
  사샤는 그 순간 키릴의 눈빛이 달라지는 것을 눈치챘다  모험자와 여행가, 상인들이 몰려
든 큰 테이블에서는 계속해서 소문들이 흘러 나오고 있었다.
  "아냐, 아냐. 이번에 온 놈들은 세르무즈 놈들이 확실하다는 소문이 누군지 모르겠는데 어
떤 놈이 세르무즈의 유명한 청년 장군 얼굴을 그 속에서 분명 봤다는군."
  "세르무즈라니! 그들이 도대체 아세이유에 무슨 볼일이란  말인가? 세르무즈 국경이 여기
서 어딘 줄이나 알고 하는 소리야?"
  "왜 몰라? 낫소 땅을 모조리 가로질러 가야잖은가! 어쨌든 그 소린 분명하다니까. 뭔가 있
어. 놈들이 찾는 게 그 숲 어딘가에 있는 거야."
  "하지만 이진즈 숲은 근방 나라들에서도 가장  넓은 숲이라서 뭐가 뭔지 감을 못  잡겠는
걸. 그게 어디 한 나라에만 걸쳐 있는 숲인가?"
  갑자기 키릴은 자리를 차고 벌떡 일어섰다. 간신히 식사를 마친 사샤는 놀라서 그를 올려
다보았다.
  "무슨 일 생겼냐니까?"
  그러나 키릴은 사샤가 물을 다  마실 때까지도 기다려 주지 않았다.  그냥 벌떡 일어나서
배낭을 집어들더니 곧장 계산대로 다가가 은화 몇 닢을 던졌다. 그리고 돌아보지도 않은 채
입구로 성큼성큼 걸어갔다. 사샤는 급히 물을 마시고 나가려다가  잠시 사레가 들려 캑캑거
렸다.
  "젠장, 아까의 복수란 건가......."
  이윽고 사샤도 후닥닥 키릴의 뒤를 따라 홀을 뛰쳐나갔다.

  밤의 숲은 낮과는 달랐다.
  이진즈 숲의 본 자락으로 들어서기까지 그들 둘은 두 시간 가량을 빠른 걸음으로 걸었다.
막 식사를 끝내자마자 걸었기 때문에 사샤는 속이 불편해지는  것을 느꼈다. 그러나 키릴은
아무런 내색도 없이 앞서서 걷고만  있었다. 그러고 보니 그가 사샤보다  앞서서 가고 있는
것도 자주 있는 일은 아니었다
  "무슨 일 생겼어요?"
  물론 질문은 아무런 효과도 얻지 못했다. 앞서 가고 있는 자는 고개조차 돌리지 않았다.
     어두운 숲에 들어서자 앞이 잘 보이지 않았다. 잠시 후, 남자의 손에서 빛이  솟아오르
더니 획획 허공으로 날아 올랐다.  이윽고 어린아이의 머리통 만한 빛의  구들이 서너 개나
솟아올라 이리저리 날기 시작했다. 주위가 밝아졌다. 그러고 보니 사샤가 남자의 마법을 본
  것은 확실히 오래간만이었다.
  키릴은 뱃속 한구석이 찌르르하게 쓰린 것을 느꼈지만 개의치  않고 앞으로 나아갔다. 전
부터 몸이 좋지 않긴 했지만 마법을 쓸 때마다 직접적인 이상이 느껴지기 시작한 것은 칼드
에게 심하게 당한 후 부터였다. 피부가 창백해지고 기력이 떨어지는 것 말고는 아직 느끼지
못하고 있던 <랄트라>와 <아이>의 부작용이 드디어  그에게도 시작되고 있는 모양이었다.
그것을 느낄 때마다 그의 마음은 급해졌다. 2년이라는 시간은 그리 긴 것이 아니었다.
  잔가지가 발에 밟혀 부스러지는 소리와 신발이 흙을 차는 소리가
  오랫동안 되풀이되자 사샤는 이 밤의 숲이 전에 남자를 구했던 때와 비슷한 분위기를 풍
긴다고 생각하기 시작했다. 그러나 이진즈 숲은 그보다 훨씬 넓고 깊었다.
  갑자기 키릴이 빠르게 걷던 걸음을 멈췄다.
  무슨 일인지 물으려고 입을 벌리던 사샤도 그 순간 온몸에 끼쳐 오는 압박감 비슷한 것을
느끼고 흠칫 놀랐다. 이윽고 그것은 눈에 보이는 변화가 되어 나타났다.
  두두두두... 사사삭, 타닥, 탁.
  말없는 파도가 몰아쳐 오고 있었다. 키릴은 뒤로 몇 걸음 물러서더니 빠르게 허공의 광채
들을 지워 버렸다 동시에 왼손으로 사샤의 손목을 잡아 홱 끌어당겼다.
  "아!"
  놀랄 틈도 없었다. 자신의 몸이 허공으로 떠오르고 있다는 사실을 깨달았을 때 사샤는 몸
의 어디에 중심을 두어야 할지 몰라 당황한 채로 발을 내젓고 있었다. 무슨 짓을 하든 관계
없었다. 두 사람은 서서히, 선 자세 그대로 지상 3카디윤(3미터) 거리까지 올라갔다. 그리고
멈췄다.
  그 위치에서 사샤는 놀라운 광경을 발 아래로 목격했다.
  수많은 짐승들이 달려오고 있었다. 수천 개의 북을 두드리는 것 같은 발소리가 땅을 울리
고 귓전을 울렸다. 나무들이 몸을 떨며 잎새를 떨어뜨렸다. 소리뿐 아니라 당황한  생물들이
내뿜는 거센 생명의 물결 때문에 더욱 숨이 막힐 듯했다. 밤중임에도 불구하고 흙먼지가 밀
려오는 듯한 착각마저도 일었다.
  발 아래로 달려나가는 짐승들 가운데 그리 큰 동물은 없었다.  이진즈 숲은 좁고 길게 뻗
은 데다 비교적 주위에 큰 도시가 많아서 예로부터 맹수라고는 곰 몇 마리가 있다는 소문이
돌뿐이었다. 호랑이를 보았다는 자도 있었지만 그리 신빙성은 없었다.
  "저건... 도대체......."
  토끼와 들쥐, 사슴에서 너구리에 이르는 짐승들이 사방팔방으로 달려가는 가운데 저 너머
로 수많은 새들이 한꺼번에 날아오르는 광경이 보였다. 그제야 사샤도 볼 수 있었다. 고개를
들어 바라보자 시야조차 붉게 타는 듯했다.
  숲이 타고 있었다.
  "큰일인데요!"
  그러나 키릴은 대꾸하지 않았다. 그 역시, 마치 때 이른 일출로 착각할 정도로 거대한  붉
은 기운을 바라보고 있었고, 그것이 순식간에 바람을 타고 번져 나가는 것도 보았다. 직접적
인 불길은 보이지 않았지만 밤의 어둠을 현란하게 자히는 광경은 흡사 검은 하늘에 노을이
드리워진 것 같은 광경이었다.
  "저걸 어떻게... 저 안에는 사람도 살고 있다고 아까.......
  뭔가 더 말하려던 사샤는 그제야 자신의 손을 잡고 있는 키릴의 손바닥에서 땀이 배어 나
는 것을 느끼고 얼굴을 돌려 그를 쳐다보았다. 키릴은 잠시 후 그를 바라보지도 않은 채 작
게 입술을 움직여 말했다.
  "놓치지 마라. 죽는다. "
  그 다음에 일어난 일은 사샤가 한 번도 경험해 보지 못한, 그리고 앞으로도 결코 잊을 수
없을 경험이었다. 사샤는 자신의 몸이 허공에 떠오른 채 앞으로 전진하고 있음을 깨닫고 저
도 모르게 비명에 가까운 소리를 질렀다.
  "와아!"
  비록 그리 빠르지는 않았지만 정말로 날고 있었다. 느리게 손발을 스쳐 가는 공기가 그렇
게 신기하게 느껴질 수가 없었다. 발아래 어둠 속에서  물결처럼 지나가는 동물들과 바람에
몸부림치는 나뭇가지들, 비극의 현장에  있음에도 불구하고 들뜨는 기분은  걷잡을 수 없이
짜릿했다.
  그러나 곧 얼굴에조차 열기가 와 달기 시작했다.
  "저기! 숲 가운데 빈터 같은 것이 있는데요! 저기서 불이 붙은 것 같아요!"
  눈이 빠른 사샤가 먼저 발견하고 소리질렀다. 키릴은 곧 방향을 바꾸었다. 그는 힘든 마법
은 쓰지 않으려 애쓰고 있었지만 이제  불길의 한가운데로 들어가는 터라 아무래도  조금쯤
조치를 취하지 않을 수 없었다.
  사샤가 불안함을 느낄 즈음, 둘은 이미 바닥에 발을 내려딛고 있었다.
  "이걸 꽉 쥐어라."
  사샤의 손에 작게 반짝이는 비늘 비슷한 것이 건네졌다.  무엇인지 자세히 들여다보려 했
지만 끼쳐 오는 열기 때문에 그것이 마치 조개 껄질처럼 딱딱하고 납작하며 테두리가 날카
롭다는 것 말고는 더 알아볼 수가 없었다.
  사샤는 무심결에 그것을 꽉 쥐었다.
  "으앗!"
  무슨 일이 일어났는지 알지 못한 상태에서 저도 모르게 뒤로 몇 발짝 물러서다가 불타는
통나무를 밟을 뻔했다. 그리고서야 겨우 깨달을 수 있었다. 손에 쥔 비늘에서 시원한 기운이
뻗어 나와 머리부터 발끝까지 온몸을 감싸고 있었다.
  "이건 뭐죠?"
  "미라티사의 비늘."
  그 느낌에 익숙해지기까지는 얼마간 시간이 걸렸다. 그러나 조금쯤  알게 되자 사샤는 그
것이 상당히 유쾌한 기분이라는 것을  깨달았다. 불 속을 뛰어다녀도 조금도  타지 않을 것
같았고 뜨거운 것도 거의 느낄 수 없게 되었다. 사샤는 서슴없이 키릴을 따라 불타는 숲
  속을 걷기 시작했다.
  처음에 사샤의 눈에는 별다른 것이 보이지 않았다. 그러나 키릴은  곧 고개를 들고 긴 덩
굴 줄기가 몇 개의 나무를 타고 일부러 연결한 것처럼  이어져 있다는 것을 눈치챘다. 아마
도 이 근처부터일 것이다.
  숲의 인간족, 침묵하는 정령사, 보호색의 종족인 네이판키아의  보이지 않는 마을은. 키릴
은 문득, 부근에서 익숙한 마법의 기운을 느꼈다.

  그들은 이미 알고 있었다.
  숲은 타 들어가기 전에 이미 고통스럽게 비명을 울렸고 나무줄기는 놀란 아이처럼 두근두
근 떨고 있었다. 선한 동물들이 애써 지은 터전을 맥없이 버리고 달아나기 시작할 무렵,  그
들의 눈파 귀, 피부는 이미 모든 것을 느끼고 짐작하고 있었다.
  그러나 그들은 불뿐 아니라 다른 파괴자와도 맞서야 했다
  "찾아라! 반드시 찾아서 데려와야 한다!"
  네이판키아들의 마을은 눈에 보이지 않는다. 마법을 써서 가린다 든가, 교묘하게 눈을  속
이고 있기 때문이 아니다. 그것은 애당초 어디에도 존재하지 않았다.
  사람들과 엘프들, 드워프들은 이 기묘한 인간족을 가리켜 흔히 '침묵의 종족'이라고 불렀
다. 그것은 다른 종족들과의 사이에서만 침묵을 지킨다는 의미가 아니었다. 그들은 그들  서
로간에도 거의 대화하지 않는 자들이었다. 마을은? 그런 것은 만들어진 일조차 없었다. 다만
천성에 따라 태어난 자리를 거의 떠나지 않는 까닭에 우연히 비슷한 곳에 모여서 살고 있을
뿐이지, 아무리 억지로 의미를 끌어다붙이려 해도 그들은 '공동 생활' 같은 것을 한 일이 없
었다. '타인'이라는 언어가 그들만큼 익숙한 종족도 없을 것이다. 그들에게도 '언어'란 것이
과연 존재하고 있다면.
  그런 그들이라 해도 이런 상황에 처해서는 어느 정도 공동체  의식을 느낄 법도 했다. 수
백 카디유에 걸쳐 흩어져 살고 있는 그들을 어떤 포위망이 서서히 조여들기 시작한 것이다.
처음에 그것은 창이나 칼과 같은 물리력이었다. 그러나 곧 불이라는 힘으로 변하고 잠시 후
에는 그 불로부터 차단된 일종의 보호막이 그들을 둘러쌌다.
  "한 놈도 남겨서는 안 돼!"
  네이판키아들은 공동체 생활을 하지 않는 대신, 하나 하나가  놀라울 정도로 잔인한 전사
들이었다. 그들은 대륙의 모든 종족을  통틀어 주식으로 익힌 고기를 먹지  않는 유일한 두
발 종족이었다. 그들의 이빨과 손톱은 맹수처럼 강하게 다져져  있었고 팔다리는 초원의 네
발 동물들처럼 억셌다 기껏 죽은 나무를 잘라 만든 곤봉으로 무장했음에도 금속제의 창날로
무장한 병사들 두셋은 네이판키아 한 명  앞에서 연약한 사슴보다도 무력하게 쓰러지곤  했
다. 그럼에도 불구하고 이 침묵하는 네이판키아들은 점차 수세에  몰려 침략자들이 계획 한
대로 하나의 빈터에 모여들고 있었다.
  잔인한 학살은 이미 시작되어 있었다. 재빠른 네이판키아들을 상대하기 위해 경갑주와 스
피어(spear)로 무장한 보병들과, 전통대로  랜스(lanre)와 롱소드(Long Sword) 둥을  지니고
말을 탄 기사들이 진을 짜서 서서히 좁혀 오는 동안, 몇 사람의 수색자들은 저항할 힘을 상
실한 네이판키아를 붙잡아 사정없이 웃옷을 벗겨 등에 무언가가  없는지 확인했다. 남녀 구
별도 없었고 어른과 아이도 가리지 않았다.
  확인이 끝나면 기다리고 있는 것은 기사의 랜스였다. 단숨에  등에서 가슴까지 푹 꿰뚫려
바닥에 내팽개쳐진 네이판키아 족을 향해 보병들의  스피어가 사정없이 달려들었다. 구멍투
성이가 되어 숨진 자들의 시체는 무관심하게 뒷전에 버려지고 흔적은 불이 삼켰다.
  빈터의 중심에는 세 사람의 마법사가 힘을 합쳐 보호막을  조절하고 있었다. 거대한 불을
막아야 했기에 웬만한 마력으로는 어림도  없었다. 그들의 임무는 기사와  보병들이 불길의
힘을 빌려 네이판키아들을 몰아 오면 그 너머에 보호막을 쳐 불의 침입을 막고 안쪽으로 번
져 들어오는 불을 끄면서 동시에 네이판키아들의 탈출을 막는 일이었다.
  이윽고 마법사들의 주위에 눈에 핏발이 선 네이판키아 족들이 하나 둘씩 나타나기 시작했
다. 미리 각오한 일이긴 했지만 막상 접하고 나니 한층 섬뜩한 느낌이 들어 몸을 떨었다. 집
요한 추적과 불길, 그리고 동족의 죽음을 목격하며 달려온 탓도 있었겠지만 성난 침묵의 종
족은 하나 하나가 열 명의 전사들을 합쳐 놓은 것보다 호전적인 기운으로 들끓고 있었다.
  뒤이어 기사들과 보병들이 나타나기 시작했다.
  학살의 기운에 취한 자들은 이제는 누가 떠밀지 않아도 저 반 벌거숭이인 네이판키아들을
보는 순간 검과 창을 휘두르며 광기어린 살인욕을 보였다. 숏소드(Short Sword)와  독이 묻
은 단검(Dagger)으로 무장한 수색자들이 몇 명인가의 옷을 벗기고 곧 피에 젖은 랜스로 그
들의 살을 꿰뚫었다. 상대는 말이  통하지 않는 자들이라는 자기 암시가  저들 역시 인간의
모습을 하고 있다는 명백한 사실을 가까스로 가려 주었다.  암시는 모두의 마음속에서 진행
중이었다. 그들은 짐승 사냥을 하는 듯한 유피의 분위기에 사로잡혀 점차 광적으로 들떴다.
  "죽여라! 저들은 맹수에 불과해!"
  빈터라고는 하지만 주위에는 크고 작은 나무들의 규모가 상당했다. 여기저기에서 아직 힘
이 남아 있는 네이판키아들의 모습이 언뜻언뜻 보였다가 사라졌다.  보호색을 쓰고 있는 것
이다. 숲이 공격당했을 때 누구보다도  호전적인 그들이 전투에 뛰어드는 대신,  보호색으로
몸을가리려 했다. 이유는 한가지로밖에 해석될 수 없었다. 부족의 위기, 비록 공동체 의식은
없지만 어렴풋이 감지한 혈연의 절멸을 두려워하는 움직임이었던 것이다.
  "저기 있다!"
  한 네이판키아 여성이 까마득히 높이 솟은 나무에서 단숨에 뛰어 내리는 것을 몇 명이 한
꺼번에 보고 소리질렀다. 마법사들의 보호막에 갇혀 달아나지 못한  새 몇 마리가 우짖으며
날아 올랐다.
  "과악, 깍!"
  무려 5카디유(5미터)는 족히 넘는 높이에서 떨어져 내렸는데도  그 여자는 몸을 구부리며
용수철 같은 관절과 근육으로 정확히  착지했다. 아마 뒷머리가 갈기처럼 휘날렸다.  얼굴로
보아 중년이었지만 몸매는 인간 남성들보다도 강인하고 힘이 넘쳐 보였다. 이윽고 웅크렸던
그 몸이 벌떡 일으켜졌다. 몇 명의 입에서 겁에 질린 듯한 감탄이 흘러나왔다.
  "오오......."
  허벅다리와 종아리, 팔뚝에서 부풀어 오른 근육이 터질 듯 씰룩거리는 젓이 보였다.  분노
에 찬 눈빛이 주위를 휘둘러보자 칼과 창을 든 자들이 움찔했다. 그 손에는 네이판키아들의
유일한 무기인 나무 곤봉이 쥐어져 있었다. 유연한 몸이 이윽고  첫 번째 희생자를 찾아 몸
을 날렸다.
  "으악!"
  먼저 달려든 곤봉이 가로로 휘둘러지는 가운데 두 다리가 바닥을 차고 허공으로 솟아올랐
다. 억센 다리가 두 번 춤추듯 움직이더니 상상하기 어려운 동작으로 상대방의 목을 휘감았
다. 운 나쁜 병사는 순식간에 목이 꺾인 채 바닥에 메어 꽂혔다. 다음으로 도사려진  곤봉이
제2의 적의 목을 정통으로 가격했다. 숨이 막힌 병사가  피를 내뱉으며 창을 내밀자 여자의
손아귀가 번쩍, 하며 달려들더니 창대를 단숨에 꺾어 버렸다.  곁에 있던, 랜스를 든 기사의
눈이 튀어나올 듯 깜빡여졌다. 세상에, 한 손으로 창을 꺾다니‥‥‥‥ 저것이 과연  사람인
가?
  "억......."
  이윽고 세 번째 희생자를 향해 짐승처럼 억센 여전사의 팔이  육박해 갔다. 삔 여자의 왼
손이 뭔가를 쥔 채로 병사의 귀를 후려치자 코와 귀에서 동시에 핏줄기가 튀어나왔다. 손에
쥔 것은 납작한 돌인 모양이었다.  다시 한 번 때리자 얼마나  엄청난 힘이었는지 머리뼈가
바스러지고 골수가 흘러내렸다.
  "잡아라, 뭣들 하는 거냐!"
  쓰러진 병사의 스피어를 잡으면 훨씬 일이 수월할 텐데도 네이판키아 여성은 그들의 무기
에 손대지 않았다. 빠르게 포위망이 만들어졌다. 팎은 곤봉이었지만 그녀는 잘 싸웠다. 십여
명도 넘는 병사와 서넛이나 되는 기사가 그녀 한 사람에게  달려들었다. 첫 번째로 찔러 들
어간 랜스가 그녀의 어깨를 꿰뚫고 나갔다. 그녀의 오른손이  다시금 랜스의 자루를 움켜쥐
었다. 그러나 이번에는 쉽게 꺾어지지 않았다.
  "......."
  증오로 불타는 눈이 기사를 노려보자, 인간은 버텼으나 도리어 말이 공포를 느긴 듯 뒷걸
음질쳤다. 여자의 뒤로 몇 개의 스피어가 내밀어졌으나 그녀는 맨발로 다 차 버렸다. 종아리
에 무수한 상흔이 생겼으나 그녀의 힘은 줄어들지 않았다. 다른 기사가 롱소드를 들더니 그
녀의 머리를 향해 똑바로 내리쳐  갔다. 남은 왼손이 달려드는 칼날을  잡았을 때는 기사도
놀랐다. 그러나 칼은 확실히 칼이었다. 위에서 내리쳐지는 힘과 합쳐져 롱소드는 그녀의  손
을 반으로 쪼개 버렸다.
  "끄으......."
  동시에 랜스 자루를 잡은 힘도 약해졌다. 기사는 이때다 싶어  랜스를 든 채로 말의 배를
걷어찼다.
  히히히히힝!
  말이 힘껏 앞으로 내닫는 순간,  어깨에 꽂힌 랜스의 자루가 그녀의  어깨를 옆으로 찢어
버리며 빠져 나갔다. 치명상이었다 그럼에도 그녀는 무릎 꿇지 않았다. 그 다음에 벌어진 일
을 지켜보던 자들은 모두 입을 떡 벌렸다. 달려드는 말을  향해 팔을 벌리더니 그대로 말의
앞발을 껴안아 버렸던 것이다.
  "허억!"
  보통 사람 같았으면 당장 말발굽에 깔려 즉사했을 것이다. 그러나 그녀의 힘은 신기에 가
까웠다. 보통의 네이판키아족이라 해도 그녀와 같은 힘을 가지는 자는 좀처럼 없었다.  그녀
는 그들 종족 가운데에서도 장사 중의 장사였다.
  갈라진 손과 찢어진 어깨를 가지고서, 그녀는 말 다리를 움켜잡더니 힘껏 잡아 밀며 말을
바닥에 쓰러뜨렸다.
  쿵!
  바닥에 떨어진 기사를 향해 달려드는 그녀의 몸놀림은 어느 원숭이보다도 빨랐다  그러나
그녀의 발목을 잡은 것은 다른 것이었다.
  짐작하지 못한 방향에서 순식간에 등을 찢고 들어오는 랜스에 베뚫린 그녀는 뭔가에 놀란
것처럼 우뚝 멈추어 섰다."
  스으... 츠컥!
  피묻은 랜스의 끝은 흙바닥에 가 박혔다.
  모두의 눈이 한 곳에 집중되었다. 화려한 술 장식이 달린 엄청난 무게의 랜스, 황금  장식
이 번쩍이는 안장과 검은 말, 번개 같은 솜씨와 정확한 겨냥.
  "카로단 마이프허 장군."
  갈색 머리를 휘날리는 청년 장군이 그 자리에 나타나 있었다.
  그가 언제 나타났는지 기억하는 사람은 아무도 없었다. 무표정한  얼굴로 포획된 적을 쏘
아보던 그는 잠시 후 한심하다는 듯한 눈빛을 주위로 보냈다. 본래는 부드러운 눈매였을 것
같은데 형형한 안광과 차가운 표정이  모든 것을 가려 버렸다. 랜스를  든 오른손에는 은빛
버클이 달린 붉은 건틀렛이 끼워져 있었는데, 가려진 손목 위로 화상을 입은 자국이 팔꿈치
까지 이어져 있었다.
  네이판키아 여인은 창에 몽이 관통된  채 그 자리에 멈춰 서  있었다. 피투성이 손가락이
몇 번 꿈틀거렸다. 그리고 그만이었다. 억세게 움직이던 몸은 맥없이 바닥으로 허물어졌다.
  새로 달려든 두 기사의 랜스가 쓰러진 그녀를 찔렀다. 그것은 등 한가운데, 허리뼈를 정통
으로 뚫고 흙에 꽂혔다.
  "끄으... 끄아아아아아!"
  단말마의 비명이 숲을 뒤흔들었다. 그것을 신호로 힘을 잃은  맹수를 향해 갖가지 무기들
이 앞뒤를 다투어 몰려들었다. 그녀가 쓰러진 자리는 순식간에 포도주 같은 피로 샘을 이루
었다. 이미 알아볼 수조차 없게 변한 고깃덩이를 향해 살육에 눈이 뒤집힌 창과 칼이 몇 번
이고 다시금 날아들었다.
  "죽어라! 죽어! 뒈져 버려라!"
  죽음의 위기에서 가까스로 구해진 기사는 병사들의 도움으로 쓰러진 말 아래에서 몸을 일
으키자 일단 투구를 벗으며 마이프허 장군에게 경의를 표한 다음, 여자의 시체로 다가가 냅
다 침을 뱉었다.
  "퉤! 더러운 년 같으니. 저런  성질머리로 어찌 제 명에 살기를  바라겠느냐! 저런 것들은
마땅히 씨를 말려야 하고 말고!"
  그러나 적반하장격의 그 말 한 마디가 그의 명도 동시에 재촉하고 말았다.
  쉬이이이이익!
  어디에서 날아든 무엇인지 아무도 몰랐다. 그러나 날아온 것은  정확히 투구를 벗은 기사
의 안면에 정통으로 꽂혔다.
  "으아아악!"
  비명도 잠시였다. 날카로운 무기의 끝이 얼굴을 짓뭉개고, 머리뼈를 뚫기 직전에 가까스로
멈추었다. 기사는 그대로 뒤로 나자빠졌다.
  이미 살아날 가망은 없었다.
  "뭐, 뭐냐!"
  기사를 둘러쌌던 자들이 놀라 뒷걸음질치며 바라보니, 날아와 기사의 안면을 뚫고 들어간
것은 두툼한 나무로 된 일종의 창이었다.
  한 사람이 주춤거리며 다가가 기사의 얼굴에서 그것을 뽑았다.  놀랍게도 그 끝은 나무를
뽀족하게 깎은 것일 뿐, 금속제 촉은 없었다.
  뽑아 내고 난 얼굴의 모양은 피와 점액으로 맥질이 되어 처참하기 이를 데 없었다.
     얼마나 센 힘으로 던지면 이 정도의  파괴력을 가질 수 있는 것인지 도대체  짐작하기
힘들었다. 그리고 어디에서 이토록 정확하게 겨냥하여 던질 수 있었는데......."
  "저기다!"
  허공으로 시선을 돌린 자들의 눈은, 나무 꼭대기에서 또렷하게 동그라미를 그리는 광채를
접하고 잠시 아뜩해졌다. 투명한 물방울과 같은 것이 저 높은 곳에서 태양을 등지며 빛나고
있었다. 어두운 눈들이 그 모습을 판별해 내는 데는 잠시의 시간이 걸렸다.
  움직이고 있었다. 바람에 날리고 있었다.
  변하고 있었다. 수십 가지 빛깔로 한없이 변하고 있었다.
  저 강렬한 태양의 광채가 베일처럼 휘날리며 그 몸을 감싸 안았다.
  한 손으로 나무줄기를 짚고 두 발로는 가지를 디뎠으며, 나머지 한 손으로는 막대 비슷한
것을 쥐었다. 빛 가운데 어지러이 춤추는 머리카락, 향기도  색깔도 없는, 존재도 이름도 없
는 에너지의 댄스.
  "저것은......."
  순간, 투명한 그림자가 하늘 높이 도약했다.
  쉬이잇!
  화살 깃이 바람을 가르는 듯한  소리가 공기를 날카롭게 쪼갰다. 이번의  도약은 좀 전에
처참하게 죽은 여전사의 것보다 훨씬 높고, 또 훨씬 가벼웠다. 시시각각으로 가까워져  옴에
따라 물처럼 투명한 몸에는 더욱 다양한 빛들이 스치고 지나갔다. 태양과 횐 달, 황금과  나
뭇잎, 은빛의 거미줄과 흔들리는 물방울....... 숲의 모든 것이 거울의 잔상처럼 그  안에 비쳐
있었다.
  살아 있는 결정, 모든 영상이 결집된 무색의 보석.
  탁!
  놀랍게도 그것은 새처럼, 한 발로 바닥을 정확히 디디며 멈추어 섰다. 더구나 눈앞에 나타
난 그 모습이 날렵하고 아름다운 소녀인 것을 보고 놀란 자들의 웅성거림이 일었다.
  많이 보아도 스물 가량일 듯, 장밋빛 뺨은 깃털처럼 탐스럽고 짙은 눈매는 밤하늘처림 서
늘했다. 목덜미와 어깨를 지나 가슴과 허리로 이어지는 윤곽은 더할  것도 삘 것도 없는 완
벽한 황금 곡선이었다.
  그녀는 연약한 인간 소녀들처럼 가냘프지 않았으나, 죽은 여전사처럼 짐승의 억센 근육을
가지고 있지도 않았다. 그들이 몇 번이고 스스로에게 암시를 건 것처럼 그녀의 시선은 인간
의 눈빛이 아니었다.
  "저것도... 네이판키아야."
  그러나 감히 먼저 나서서 공격하는 자는 없었다. 오히려 낯선 네이판키아 소녀 쪽에서 분
노의 표정을 감추지 않은 채 앞으로 한 발 나섰다. 그렇게 선  그녀는 마치 숲을 더럽힌 자
들을 벌하는 복수의 천사처럼 보였다.
  보호색과 감정의 격동으로 인해 수백 가지  색깔이 물결치고 있는 몸은 더구나  아무것도
걸치지 않은 알몸이었다. 그럼에도 불구하고 티끌 만한 수치심도 없이 당당했다. 아니, 실은
그들과 같은 자들은 결코 이해할 수 없을 장식이 목뒤에서부터 등을 타고 내려와 다리와 사
타구니를 감싸고 굽이쳤다. 그것은 짐승들,  특히 호랑이들이 그렇듯 교묘한 곡선의  다발이
무늬를 그리며 뻗은 모습이었다. 녹색과 은회색으로 번쩍이며 뱀처럼 꿈틀거렸다.
  그런 그녀가 유일하게 천으로 가리고 있는 것이 있었다. 바로 한쪽 눈이었다. 무명처럼 보
이는 횐 천으로 싸매고 남은 한쪽뿐인 눈동자는 죽음의 빛을 띠고 생생하게 맥동쳤다. 보랏
빛이었다.
  "......."
  그녀가 두 팔을 벌렸다.
  갖은 색상이 폭포처럼 흘러 넘쳐  본래의 색깔을 알아볼 수 없게  된 머리카락은, 이윽고
서서히 가라앉다가 다시 떠오르기 시작했다.
  양손이 한 번 주위에 떨쳐지자, 짧은 돌풍이 주위를 감싸고 수백 개의 잎사귀들을 떠오르
게 했다. 꽃잎과 잎새들이 빛 속으로 회오리치며 날아 올랐다.
  "요르실드!"
  당황한 한 마법사가 외치자 그제야 다른 자들도 상황을  이해했다. 바람의 정령인 요르실
드를 다루는 자가눈앞에 나타난 것이다. 기사들과 병사들은 절로  움찔하여 뒤로 몇 걸음씩
물러섰다.
  "마법을 쓰지 못하게 해라!"
  누군가의 외침에 다른 자가 대꾸했다.
  "저건 마법이 아니야!"
  그리고 돌풍은 거대한 회오리로 변했다.
  분노한 바람이 육중한 손을 흩뿌리기 시작하자 말들이 일제히 울부짖고, 검과 창을 든 자
들은 견디지 못하고 고개를 돌렸다. 한층 매섭게 파고드는 바람에 무기를 놓치는 자가 속출
했다. 마법사들은 마법을 유지하기가 힘겨워졌다. 바닥에 엎드린 자들의 몸조차  들썩거리기
시작했다.
  바람은 무게를 가지고 있었다. 잊고 있었던 자들에게도 이제 그 사실은 확연했다. 흡사 쏟
아지는 돌덩이들에 맞은 것처럼 그들의 몸은 고통으로 비틀거리고 부들부들 떨렸다.
  소녀는 이제 두 손을 들어올리고 있었다. 머리카락은 한 가닥  한 가닥이 살아 있는 뱀처
럼 제각기 움직였다. 펼쳐진 손바닥이 허공에서 교차하는 순간, 주변의 공기들이 끓어오르는
듯 작렬하는 소리를 냈다. 공기들이 허공에서 서로 부딪치며  보이지 않는 폭발을 일으키고
있었다. 그녀가 화를 낼수록 몸의 빛깔은 더욱 다양하게 변해 갔다. 피부는 흡사 물처럼  일
렁이며 번쩍였다.
  "사... 살려 줘......"
  "으윽... 더 이상은 도저히 못 버티겠다......."
  찢어진 채 나됩굴고 있던 시체들과 그들을 죽인 금속 무기들이 같은 회오리 안으로 말려
들어 춤추기 시작했다. 필사적으로 주위의 나무 따위를 휘어잡은  자들도 곧 소용없게 되었
다. 나무 기둥조차 뽑힐 듯 흔들리기 시작했던 것이다.
  "마법사들은 윌 하는 거야! 어서 저 계집애를 막으라고!"
  그 마법사들도 이미 제대로 버티는 것은 불가능했다. 오히려  발동 중인 마법이 스스로를
유지하려는 항상성 덕택에 그들도 그 자리에 제대로 서 있을 수 있는 형편이었다. 그 중 하
나가 마법을 거두자마자 입에서 비명을 토했다.
  "으악!"
  하나가 힘을 잃자 다른 둘의 보호막도 급속도로 약해지기  시작했다. 협력으로 만든 마법
은 협력이 깨어지는 순간 금세 흐트러지기 마련이었다. 보호막은 거의 걷혔다.
  그때였다.
  "어리석은 것들!"
  벽력같은 외침이 빈터를 뒤흔들었다. 동시에 한쪽에서 번갯불 같은 마법의 힘이 작렬하기
시작했다. 거의 저항할 마음조차 잃었던 침략자들은 갑자기 이유가 뚜렷한 공포가 머릿속을
강타하는 것을 느끼고, 일시에 벌벌 떨며 소리질렀다.
  "자, 장군의 마법이야!"
  "으으... 이런......."
  이상한 일이었다. 분명 장군은 그들 편이었는데 그가 마법을  쓰는 것을 다들 두려워하고
있었다 그러나 일단은 구원될지도 모른다는 안도감만은 언뜻 보이는 얼굴들에도 나타나  있
었다.
  카로단 마이프허가 높이 쳐든 검에서 바로 그 번개가 번뜩이고 있었다. 말에서 내려선 그
는 선 채로 몸을 버티고 있는 유일한 사람이었다. 그 사실 하나만으로도 사실 놀랄  만했다.
그의 냉철한 얼굴은 때를 기다리고 있었다. 마력이 집중되는 순간, 단숨에 저 네이판키아 소
녀를 내리쳐 갈 것은 자명했다. 겉으로 보아 특별한 점이 없어 보이는 그 검은 끝이 둥글려
진 가늘고 긴 검신으로 보아 세이버(sabe.)인 듯했다.
  그리고 소녀도 카로단을 발견했다 그녀의 아름다운 얼굴에서 지독한 증오심이 들끓기  시
작했다. 그녀는 상대를 원한의 대상으로 인식하고 있는 것이 분명했다. 그것은 조금 전에 죽
은 여전사와 관계가 있는 것일까?
  바로 그때, 키릴은 바로 앞에서 보호막이 걷히는 것을 느끼고 상황을 빠르게 눈치챘다. 물
론 그의 힘으로 보호막을 뚫는 것쯤은 일도 아니었지만 이제는 직접 수고를 할 필요가 없게
되었다. 그는 사샤의 손을 당겨 잡고는 숲의 빈터, 네이판키아의 보이지 않는 부락으로 발을
들여놓았다.
  그리고, 바람을 느꼈다.

                                                                       (4권에서 계속)
부록 , 1
  아룬드 연대기;14 아룬드 달력

  제1월 음유시인
  음유시인의 별 '라 트루바 드루에' 가 지배하는 아룬드. 계절은 겨울, 즉 니스로엘드.

  제2월 암흑
  암흑의 별 '사스나 벨' 이 지배하는 아룬드. 계절은 니스로엘드.

  제3월 아르나
  처녀 아르나의 별 '아르나니'가 지배하는 아룬드. 계절은 봄, 즉 프랑드.

  제4월 타로핀
  신비광석 타로핀의 별 '타로피니'가 지배하는 아룬드. 계절은 프랑드.

  제5월 키티아
  노란 고양이 키티아의 별 '키티아니'가 지배하는 아룬드. 계절은 프랑드.

  제6월 인도자
  인도자의 별 '하리아누니'가 지배하는 아룬드. 계절은 여름 장마, 즉 다임 로존드.

  제7월 약초
  약초의 별 '에를라니'가 지배하는 아룬드. 계절은 여름, 즉 세르네즈.

  제8월  파비안느
  작은 달 '파비안느'가 지배하는 아룬드. 계절은 세르네즈

  제9월 환영주
  환영주 하쉬 미오사의 별 '미오사니'가 지배하는 아룬드. 계절은 세르네즈.

  제10월 방랑자
  방랑자의 별 '에프랑지아' 가 지배하는 아룬드. 계절은 가을 장마, 즉 에름 로존드.

  제11월 점성술
  점성술의 별 '피아 예모랑드'가지배하는 아룬드. 계절은 가을, 즉 모나드.

  제12월
  문자의 별 '푸비아니'가 지배하는 아룬드. 계절은 모나드.

  제13월 황금
  연금술사의 별 '이스나니' 가 지배하는 아룬드. 계절은 모나드.

  제14월 노장로
  노장로의 별 '낭시그로 호' 가 지배하는 아룬드. 계절은 겨울, 즉 니스로엘드.

  부록 ,  2
  태양의 탑과 세월의 돌의 세계
  지도 보는 법

  -국가, 또는 국가에 준하는 정치적 단위
  이스나미르 Isnamir
            대륙 동남부에 위치.
            대륙의 4대 인간족 가운데 엘라비다 족의 나라.
  세르무즈 Sermu2
            대륙 남주 중앙에 위치 마브릴 족의 나라.
  로존디아 Lozondia
            대륙 서북부에 위치. 마브릴 족의 나라.
  노르마크 Normak
            대륙 동북부에 위치.
            엘라비다 족의 일파인 노르마크 족의 나라.
  노른슨 Nornson
            노른슨 산맥 아래 위치.
            노르마크 족과 엘라비다 족 혼재.

  님블 Nimble
            대륙 중앙, 드라니아라스 대평원의 소국.
           엘라비다 족이 다수
  낫소 Natsso
             드라니아라스 대평원의 강국.
             엘라비다 족과 일부의 엘프 족 거주.
  실 Sil
       드라니아라스 대평원의 국가.
  오브니 Obeny
              대륙 중서부의 국가.
  스조렌 Cejo.on
                대륙 서남부, 스조렌 산맥 동쪽에 위치.
                마브릴 족과 스조렌 산맥 내부의 드워프 족 거주.
                달크로이츠 Holy Dalr,eutz
                죽음의 무녀 아스테리온의 본당띠 있는 신성한 땅.
                마브릴 족이 주류.
                신성령
  캄란 Ka,nlan
             스조렌 산맥과 사막 너머 먼 서쪽에 존재. 미지의 나라.

  -도시
  달크로즈 Dalcrose
                  이스나미의 수도.
  하라시바 Harasiva
                  세르무즈의 수도.
  아르나브르 Arnavre
                  로존디아의 수도
  파히잔 Pahazan
               스조렌 산맥 안에 사는 드워프(Dwa곤 족의 수도.
  리끌 turing
            노르마크의 최남단 보루.
  리에주 또eges
              아스나미르의 대도시. 상업 도시로 유명.
  이조르칸트 IBo.kant
                   낫소의 최대 도시.
                   마법사들의 회의가 열리는 탑 '마음의 궁전'으로 유명.
  앵스 Aims
            스조렌의 수도.
  알 자비 Al Babi
                캄란의 항구 도시.
  잔스노플 Jansnople
                  캄란의 최대 도시. =H훌 수도
  나파드 Napad
             캄란의 항구 도시.
  앗슈마흐 Atshumah
                  캄란의 현 수도. 새로 건설된 도시.
  티마 Tima
            캄란의 도시.

   - 산맥
  하얀 산맥 White Mountain(Mts.)
                         노르마크 북쪽. 아무도 넘꺼간 일이 없음.
  스조렌 산맥 Cejorens Range
                         대륙의 서쪽 기둥이자 최대 규모를 이루는 산지
                         과거 마브릴 족이 스조렌 서쪽에서 넘어왔다고 하나
                         밝혀진 바 없음.
  북 산맥 No.th Mts.
                캄란의 북쪽 경계. 캄란인들에게 접근이 금기시 되는 곳.

  -강
  아르나 강 Arna 린ver(R.)
                    이스나미르와 노르마크의 경계.
                    로아킨 강, 프레안데로 강 등의 지류가 있음.
  크로즈님 강 Crosenime R.
                    이스나미르의 강. 이진즈 강의 지류
                    테르시텔레 반도를 가로지름.
  이진즈 강 Izinze R.
                 대륙 최대의 대하(A'#T).
                 크로즈님 강, 횐 오라즈 강, 푸른 오라즈 강, 멘느 강 등의 원류.
  다르잘림 강 Dha.saleem a.
                 캄란의 젖줄이 되는 강.

  - 호수
  아라스탄 호수 Lake A.astan
                    이스나미르의 호수. 대륙 최대의 담수호.
                    수많은 전설이 서린 곳.
  에종 호수 Lar Ejon
                세르무즈의 호수.
  일곱 개의 바다 Seven seas
                     로존디아 북부에 위치한 일곱 호수를 가리키는 말.
                     염호(뿔!O)이며 보석 가운데서도 회청빛의 랑드유 석영의 산
                     지로 유명. 그 일대는 스아드 지방이라고 불림
  니 호수 Lake Ni
              캄란 북부의 세 호수 가운데 하나
  바 호수 Lake Ba
              캄란 북부의 세 호수 가운데 하나.

   -크고 작은 섬
  하르마탄 섬 Harmattan
               대륙 동남쪽의 거대한 섬. 대륙에 준하는 규모를 갖고 있으며,
               대륙 4대 인간족 중 비카르나 족의 나라인 차크라타난이 위치
               한 곳.
  블로이아이 군도 Bloyai Islands(Is.)
                          롱봐르 만을 오가는 항해의 중심지 역하를 하는 다섯 개의 섬.
                          중신이 되는 데이아 섬은 항구 도시의 시조로 불리는 아즈나
                          하 항으로 유명
  오소블 섬 Isle of Osoble
                   넓은 바다 가운데 위치한 작은 섬.
  후 섬 Hu Island(1.)
               캄란 동부의 '칼리엔 다 아이에'에서 가장 큰 섬.

   - 바다 또는 해역
  넓은 바다 The Vast of Ocean
                        대륙 남쪽으로 이어진 미지의 해역을 일컬음.
                        아무도 건너간 일이 없음.
  검은 와르 Blark Waar
                  캄란인들이 두려워하여 북동쪽 경계가 되는 길쭉한 만.
                  물빛이 검음
  칼리엔 다 아이에 Kalien Da Alee
                         섬의 바다(Sea of Islands)라는 의미
                         캄란 동부의 수많은 섬으로 이루어진 바다를 가리키는 말.

