제목 : 태양의 탑 2
지은이 : 전민희
펴낸이 : 강병철
출판사 : 자음과 모음
출판년도 : 2000년 9월 5일
제작 : 실로암시각장애인복지관
저자소개 : 전민희
휘경여고와 건국대학교 정치외교학과 졸업. 역사와 정치, 지리, 신화, 문학을  비롯하여 최근
철학의 신조류까지 섭렵한 지식광이며, 판타지 동화에서 남미 환상문학에 이르는 다양한 판
타지에 깊은 조예를 지니고 있다. 한국민족예술인총연합 연구원을 거쳐 1999년 장편 판타지
소설 '세월의 돌' (전10권)을 출간. 현재 2부와 4부에 해당하는 작품들과 함께 단편 모음집도
준비중이다. (주) 소프트맥스의 온라인 커뮤니티 서비스 '4Leaf'의 제작에 참여 세계관과 아
바타 캐릭터들의 설정을 담당, 이를 기반으로 한 비주얼 노벨 '룬의 아이들' 의 연재도 예정
되어 있다.

1장 별 카드(The Star)-2    7
"아름다운, 아무 것도 모르는 어린아이"
4. 마법 학원 멜헬디    9

2장 탑 카드(The Tower)    47
"가장 검은 늪의 바다에서
1. 천사    52
2. 비의 왕 재전    91
3. 소용돌이    120
4. 악몽    163
5. 저주받은 자에게는 지옥이 어울린다    209
부록-1 세 개의 탑 이야기     251
부록-2 지도보는 법           259

별 카드-2
아름다운, 아무것도 모르는 어린아이

4 마법 학원 멜헬디

  그날로부터 약 한 달 뒤, 그들은 거대한 산맥 가운
데 우뚝 솟은 다섯 개의 횐 탑을 바라보며 서 있었다.
사흘 동안이나 계속 뾰족한 바위 벌판이나, 깎아지른 낭떠러지를
따라 이어진 좁은 길 따위만을 지나 온 참이었다. 그리하여 드디
어 목적하는 곳의 탑 머리가 보이기 시작했을 때, 일행은 신분의
높고 낮음을 떠나 누구나 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 이런데도 우리가 지나온 게 북 스조렌 산맥의 시작에 불
과하단 말이지?"
  땀에 절은 옷과 먼지 투성이가 된 행색을 가장 참지 못했을 이
스카시안은 연거푸 한숨을 쉬며 고개를 저어 대고 있었다. 그러나
거의 다 왔다. 이제 갈 길은 눈앞에 똑바로 보이는 저 언덕길뿐이
었다. 나뭇가지들이 팔을 뻗쳐 가리고 치는 구불구불한 길을 10분
정도만 오르면 바로 멜헬디 학원의 입구였다.
  "스조렌 산맥은 남쪽으로 갈수록 험하다던데."
  "대륙 최고봉인 융스크-리테도 남쪽에 있고 말이야."
  "그곳 말고도 페르보하스-리테나 말레아초-리테 같은 고봉
들도 거의 다 남쪽에 있을걸. 거기에 비하자면 우리가 온 길
은 그야말로 식전 입맛 돋구기밖에 안 된단 말이지."
  물론 그들의 여행이 유난히 힘들었던 이유는 짐이 많았던 탓도
있었다. 여섯 소년들의 집에서 딸려 보낸 하인들이 이십여 명에
달했고 사람이 탄 말 외에 짐 나르는 노새만도 여덟 필이나 되었
으니 이들을 모두 끌고 가는 일은 혼자 가뿐하게 산행하는 것과
도무지 비교할 바가 아니었다. 사흘간 험한 산길에서 악전고투를
벌이고 나니 사람도 짐승도 모두 초죽음으로 지쳐 있었다.
  "그런 소릴 듣자니 갑자기 나 자신이 한심해지는데."
  앙리오트의 말이 앞뒤로 따각거리며 소리를 내었다. 공부하는
데는 늘 '양보'를 외치는 주제에 이런 데서만 승부욕이 철저한 앙
리오트가 지쳐 있는 몸을 한바탕 추스를 모양이었다.
  "적당히 하고, 먼저 가거든 우리 안부도 좀 전해라. 따뜻한 목욕
물 준비 좀 부탁한다고 말이지."
  맥빠진 목소리였지만 이스카시안은 농담을 잊지 않았다. 벌써
부터 눈매가 달라진 앙리오트가 반쯤 건성으로 고개를 끄덕였다.
이윽고 말발굽이 바닥을 맹렬히 찼다. 시위에서 튀어나간 화살이
라도 되는 듯 녀석의 그림자는 멀리 오솔길 너머로 사라져 버렸다.
  "기운 넘쳐서 좋겠어."
  프란디에는 그리 건강한 편이 아니어서 말잔등에 완전히 엎어
져 있다가 고개 한 번 들어보고 다시 늘어져 버렸다. 그 모습을
보고 있던 키릴로차가 문득 제안했다.
  "프란, 우리 '회복 마법' 한번 써 보는 게 어때?"
  그들 가운데 마법을 조금이라도 쓸줄 아는 것은 일츠까지 포함
해서 모두 셋, 그 가운데 가장 수준이 높은 것은 역시 키릴로차였
다. 그러나 키릴로차보다 입문이 몇 달 늦었던 프란디에의 실력도
상당했다. 일츠는 이들보다 일년이나 늦은 터라 아직도 쓸 수 있
는 마법이 몇 가지 되지 않았다.
  "글쎄, 괜찮을까?"
  앙리오트와는 달라서 뭔가 머리 굴릴 일이 생기자 목소리가 그
럭저럭 생기를 띠는 프란디에였다. 키릴로차도 생각하는 표정이
되었다.
  "아직 함부로 쓰는 건 위험하다고 하셨지만, 지금처럼 필요한
때야말로 제대로 된 실습을 할 수 있는 것 아닐까? 절박한 마음에
서 제대로 된 기원이 우러나온다고 하잖아."
  "그건 항상 통하는 말은 아니라고 빌바 교수님께서 그러셨는
데."
  그러나 프란디에도 솔직히 한 번 시험해 보고 싶어하는 눈치였
다. 2년째 마법을 배우고 있는데도 교수들은 도무지 제대로 된 마
법을 쓰도록 허락하는 법이 없었다. 한다고 해 봤자 겨우 스승 앞
에서, 잘못되었을 경우를 위한 온갖 안전 주문들과 방어벽들로 둘
러싸여서, 할 수 있을 것 같은 멋진 마법들은 제쳐놓고 고르고 골
라서 시시한 걸로만 허락되었다. 그나마도 조금 해볼 만하면 그만
멈추고 쉬라고 하니 젊은 혈기에 좀이 쑤시지 않을 수가 없었다.
  더구나 일단 마법 배우기가 결정되고 스승이 정해지면 그 스승
은 제자와 자신을 일종의 '정신 감응'으로 연결해 놓기 때문에, 스
승이 안 보이는 데라고 해도 멋대로 마법을 썼다가는 금방 들켜서
혼이 나게 되어 있었다. 가벼운 장난이라면 다음날 불려가서 꾸중
을 듣는 정도였지만, 좀 심했을 경우엔 얼마나 거리가 떨어졌든
간에 즉시 스승은 목소리를 전송해서 제자의 행동을 멈추게 하고
꾸짖었다. 그런 식이니 배우기는 잔뜩 배우고 있어도 제대로 사용
할 수 있는 것인지, 실습할 기회는 좀처럼 없었다.
  이와 관련해서 키릴로차는 드라니라바티 학원에서 두고두고 말
거리가 될 만한 일을 저지른 적이 있었다. 무슨 짓을 했는지는 몰
라도 역사학 수업을 하고 있던 망드르 교수가 갑자기 깜짝 놀라더
니, 단숨에 순간 이동으로 사라져 버리는 장면을 마흔 명도 넘는
학생들이 목격했던 것이다. 사고의 원인은 물론 키릴로차였다.
  수업을 듣던 학생들은 영문도 모른 채 멀거니 앞만 쳐다보고 있
었는데 전후 상황을 알게 된 것은 그러고도 반나절은 지난 후였다.
망드르 교수는 오후가 되어 다시 나타났고 야유에도 불구하고 어
김없이 보충 수업을 실시했다. 어쨌든 이 사건은 몇 달 동안이나
학원 전체를 떠들썩하게 한 화제가 되었다. 마법을 조금이라도 배
워 보고 졸업하는 학생은 전체의 10분의 1도 되지 않기 때문에 대
부분의 학생들은 눈앞에서 그렇게 실감나는 마법을 본 것이 처음
이었던 것이다.
  그러나 키릴로차는 무슨 실험을 하다가 그렇게 망드르 교수를
놀라게 했는지에 대해선 도무지 입을 열지 않았다.
  "음...... 회복류의 주문이라면 그리 위험한 건 아니니까."
  일츠는 고개를 갸웃거리더니 표정 없는 얼굴로 친구들을 쳐다
볼 뿐 아무 말도 하지 않았다. 찬성은 하지 않아도 말리지도 않겠
다는 의미임에 틀림없었다.
  그들이 새로 입학할 학원의 문앞까지 다 와서 갑자기 실습에 집
착하는 데에는 다 이유가 있었다. 졸업을 하고도, 이곳으로 출발할
때까지 스승들은 제자와의 '정신 감응'을 풀어 주지 않았던 것이
다. 겨우 멜헬디 학원으로 떠나는 당일 아침이 되어서야 그들은
'감시'에서 자유로워질 수 있었다. 그러나 마찬가지로, 이제 학원
에 들어가 정식 수속을 마치면 또다시 새로운 스승에게 묶이지 않
으면 안될 터였다. 한 마디로 마음껏 마법을 시험해 보려면 기회
는 지금밖에 없었다.
  "야, 해봐. 해봐. 나도 구경 좀 해 보자. 그래야 이담에 나도 한
수 배워 볼지 어쩔지 참고라도 하지."
  마법은 쓸 줄 몰랐지만 장난기와 호기심만은 누구보다 왕성한
롬디오가 또한 열성적으로 둘을 부추겼다. 프란디에와 키릴로차
는 얼굴을 마주보았다.
  "해볼까?"
  "그럴래?"
  한참 실랑이를 벌인 끝에 그들은 결국 짐승에게 마법을 쓰는 걸
로 결론을 지었다. 아무래도 그 편이 인간에게 마법을 쓰는 것보
다 덜 위험할 것 같아서였다. '1등부터 시범을 보여라' 하는 소리
로 키릴로차가 먼저 시작하게 되었다. 프란디에가 상기된 얼굴로
물었다.
  "넌 어떤 주문이냐?"
  "좀 있어 봐."
  그리고 친구들이 흥미진진한 눈으로 쳐다보는 가운데, 키릴로
차는 잠시 눈을 감고 정신을 집중했다. 손은 실험 대상으로 채택
된 불행한 노새의 등 위에 가볍게 얹어 놓았다.
  그냥 간단하게 '회복 마법'이라고 부르는 것은 문외한들이나 하
는 일이고, 마법사들이 다루는 보다 본격적인 마법은 매우 섬세하
고도 다양한 층을 가지고 있었다. 그러므로 그 가운데 필요로 하
는 한 가지 변화를 일으키는 것은 잔뜩 뭉쳐진 실꾸리 가운데 적
당한 색실 한 가닥을 뽑아 내는 과정과도 비슷했다. 그 과정을 빨
리 해낼 수 있는 것이 소위 고위 마법사인 것이다.
  그리고 드디어 헤매던 마음이 캄캄한 어둠 속에서 작은 빛을 보
았을 때, 키릴로차는 마음속에서 망드르 교수가 늘 되풀이해 말하
던 묘한 엑스터시를 경험하면서 오랫동안 입안에 맴돌던 단어들
을 내놓았다.
  "검은 새가 더럽힌 깃털을 하얀 호수에 담그고 씻는다. "
  파앗!
  눈을 감고 있는 키릴로차 외에 다른 친구들은 모두 입을 딱 벌
리고 친구의 손에서 튀어나온 기묘한 영상을 쳐다보았다 마치 비
눗방울로 만든 괴상한 인형처럼 생긴 그것은 다시 보니 실험 대상
인 노새와 흡사하게 닮아 있었다.
  키릴로차는 순간 눈을 번쩍 떴다. 그의 손이 앞으로 당겨짐과
동시에, 노새가 불안하게 발버둥치는 가운데, 그 비눗방울 노새는
진짜 노새와 겹쳐져 스르륵 사라져 버렸다.
  친구들은 한동안 말을 잃고 있었다. 도대체 마법의 모양새가 그
들이 상상한 것과는 너무 다르고 엉뚱했던 탓이었다. 아름다운 치
료의 빛이라거나, 광채에 둘러싸인 사람이라든가, 그런 것을 연상
했는데 갑자기 비눗방울 노새라니......
  프란디에가 한참 만에 간신히 입을 열었다.
  "젠장, 정말이지 전부 멋대로잖아. 빌바 교수님 말이 맞았어."
  키릴로차는 노새를 살펴보는 데 온통 정신을 쏟느라 친구들의
반응을 느낄 겨를이 없었다. 그는 마법이 성공했는가 신어 한참
동안 노새를 이리 끌어당기고 저리 끌어당기고 했지만, 그놈의 노
새가 죽어 가고 있었던 건 아니었기 때문에 도무지 회복되었다는
증거를 쉽게 찾을 수가 없었다.
  "야, 도무지 못 찾겠어. 이놈이 나아지긴 한 거냐?"
  이럴 때 말의 상태를 살피는 데 능통한 앙리오트가 곁에 있으면
좋으련만, 녀석은 제풀에 겨워 멀찍이 달려가 버렸으니 되돌아오
게 할 방법이 없었다. 그 생각을 하다가 갑자기 키릴로차가 문득
말했다.
  "야, 앙리오트한테 목소리를 전송해 봐. 돌아와 보라고 말이지."
  프란디에는 눈이 약간 커졌다가 반신반의하며 말했다.
  "녀석이 알아들을까? 괜히 놀라 나자빠지는 거 아냐?"
  롬디오가 낄낄거리며 끼여들었다.
  "뭘, 그러면 구경거리 하나 또 느는 거지 뭐냐?"
  이스카시안은 친구들이 금방 출발할 것처럼 보이지 않자 말에
서 뛰어내리더니 근처 풀밭 좋은 데를 택해 드러누워 버렸다. 그
러나 두 마법사 소년은 금방 생각이 일치했다. 이번엔 프란디에
차례였다.
  "흠흠, 조용히 해봐."
  프란디에는 물이 얼마 남지 않은 여행용물통을 가져오더니 물
을 부어 두 손을 적셨다 그러더니 물을 허공에 몇 방울 뿌리며
한참 동안 그것을 응시하고 있었다. 아직은 초보들이라 이보다 빨
리 마법을 쓰기는 힘들었다.
  이윽고, 프란디에가 피식 웃더니 갑자기 한마디했다.
  "야, 앙리."
  다들 이번엔 성공했나 싶어서 프란디에를 뚫어지게 쳐다보았다.
프란디에는 갑자기 쿡쿡대며 웃음을 터뜨렸다.
  "놀라지 마, 임마. 나야, 프란. 마법으로 말을 보내고 있는 거라
고. "
  친구들의 얼굴이 밝아졌다. 성공했구나!
  물론 직접 하고 있는 프란디에도 잔뜩 신이 나 있었다. 몇 마디
중얼거리더니 심지어 앙리오트의 말투를 따라하기까지 했다.
  "그럼! 이 몸이 마법사란 걸 잊었냐? 할 얘기가 있으니까 말 달
리는 것 좀 멈추고 들어 봐."
  그러더니 프란디에는 고개를 돌려 키릴로차를 보며 말했다.
  "뭐라고 그럴까?"
  롬디오가 먼저 말했다.
  "돌아오라고 하면 되잖아."
  프란디에가 목소리를 가다듬었다.
  "중요한 일이 있으니까 이리로 좀 돌아와 봐. 얼마나 간 거야.
뭐? 벌써 학원 근처까지 갔다고? 학원 한 바퀴 돌고 나서...... 야!
그게 아니라 좀 돌아와 보라니까. 뭐? 귀찮아?"
  키릴로차가 키득거리며 웃기 시작했다.
  "벌써부터 놀라는 거 집어치우고 불만 시작인 거야?"
  프란디에는 생각하는 표정이 되었다.
  "어쩔까? 야, 앙리. 우리가 지금 '마법 실험'을 하고 있는데 말이
야........"
  그 말에 갑자기 영감을 얻은 키릴로차가 말했다.
  "지금 곧장 돌아오면, 좀 있다가 마법을 써서 금방 있던 자리로
보내 준다고 해."
  "야, 그거 가능한 거야?"
  프란디에는 고개를 갸웃거렸지만 키릴로차는 자신만만했다.
  "그럼. 내가 할 테니까 염려 말라고. 저번 학기 마지막에 배워
둔 게 있어. 그리 먼 거리도 아니니까."
  키릴로차의 자신 있는 얼굴을 보고 소년들이 다들 고개를 끄덕
거리며 그렇게 하자고 하는데, 가만히 있던 일츠가 한 마디 던졌
다.
  "그럼 그 마법으로 여기까지 그냥 불러 오면 되지."
  프란디에와 키릴로차는 서로 얼굴을 마주보았다.
  "맞아, 그 방법이 있잖아!"
  이스카시안은 팔베개를 하고 누운 채 이죽거렸다.
  "하여간........ 마법에서 제일 중요한 건 '가장 필요한 것'을 생각
해 내는 거라고 어디서 얻어들은 것도 같은데."
  프란디에는 앙리오트가 자꾸 뭔가 물어 대고 있는지 약간 횡설
수설하며 말했다.
  "그래, 야, 잠깐 있어 봐. 그게 아니라, 좋은 생각이 났다. 아니
아니, 그게 아니라니까. 더 좋은 방법이 있어. 뭐? 아냐, 아니라고.
야, 임마, 그만 끊어."
  프란디에는 마법을 거뒀다. 그리고 키릴로차를 쳐다보며 얼른
하라는 듯 손짓했다.
  "이번엔 네 차례야."
  "그렇지?"
  그리고 불행하게도 실컷 달린 보람도 없이 친구들 앞으로 다시
불려 온 앙리오트는 처음엔 얼떨떨한 표정이다가 곧 진상을 알아
채고는 냅다 소리를 질렀다.
  "야, 임마! 너네들이 마법을 실험하는 건 좋지만, 이런 식으로
사람을 놀리는 건 기분 나빠! 알아?"
  키릴로차와 프란디에는 앙리오트를 황급히 달랬다.
  "미안 미안, 금방 돌려보내 줄게. 마법을 쓰면 잠깐 사이에 방금
전에 있던 데로 되돌려보내 줄 수가 있다니까."
  "그럼, 키릴츠 말이 맞아."
  앙리오트는 영문을 몰랐지만 둘이 고분고분하게 비위를 맞추는
데는 다 이유가 있었다. 그러니까 저토록 거대한 '말 탄 사람'이
그들의 마법으로 즉시 소환되어 왔다는 데 대한 감격과 흥분으로
다른 것은 어쨌든 좋다는 상태가 되어 있었던 것이다.
  "그래, 왜 여기까지 부른 거야?"
  "저 노새 좀 살펴보라고. '회복 마법'을 썼는데 우리 눈으로는
다른 녀석들하고 뭐가 달라졌는지 도무지 알아볼 수가 있어야지."
  앙리오트는 어이가 없다는 듯 잠시 코웃음치고 있더니, 말에서
훌쩍 뛰어내렸다. 실험 대상이 된 노새 곁으로 다가가 툭툭 치고
고삐를 당겨 보고 이리저리 살펴본 그는 고개를 끄덕였다.
  "야, 확실히 나아졌는데. 흘린 땀이 갑자기 사라지는 건 아니지
만, 어쨌든 금방 푹 자고 사료도 실컷 먹은 것처럼 원기왕성한 상
태야. 그런데 왜 하필 노새냐? 노새란 놈은 일껏 회복시켜 봤자
전속력으로 빨리 달려가는 일 따윈 없단 말이야. 좀 오래 걸을지
는 몰라도."
  물론 이런 이야기도 둘의 감동 상태에 영향을 끼치지는 못했다.
  "그, 그런 건 상관없어. 어쨌든 됐어? 됐어?"
  "됐다니까. 이 몸이나 빨리 제자리로 보내"
  앙리오트는 환성을 지르며 노새의 목을 끌어안다시피 하는 키
릴로차를 쳐다보며 한심하다는 듯한 목소리로 그렇게 말했다.
  앙리오트를 돌려보내는 것은 프란디에의 몫이었다 그는 눈을
감고 입 속으로 뭔가 중얼거리는 것 같더니, 다시 눈을 뜨고 앙리
오트에게 말했다.
  "이따가 학원에서 만나자."
  "곧장 학원으로 가라고?"
  "응, 아까 그곳으로 보내 줄 테니까, 그냥 학원까지 죽 달려가."
  다시 그럭저럭 긴 주문이 말해지고 프란디에가 한참이나 눈을
감고 있는 동안 앙리오트와 그의 애마는 왔던 것처럼 똑같이 다시
사라져 버렸다. 두 어린 마법사는 상기된 얼굴을 식히려 애쓰며
친구들을 돌아보았다.
  "자, 그럼 우리도 그만 출발할까?"
  "음....그 전에 잠들어 버린 이스카시안을 깨워야 할 것 같은
데."
  그러나 그들은 연이은 성공에 흥분한 나머지 마지막에 가장 중
요한 것을 잊고 말았다. 바로 성공했는가 하는 '확인' 말이다.
  마법의 성공도 피로를 덜어 주지는 못했기 때문에 허덕거리며
이들이 멜헬디 학원의 입구에 도착한 것은 에누리없이 10분 이상
이 걸린 후였다. 앙리오트가 보증한 대로 마법에 걸린 노새 녀석
은 잘 가 주긴 했지만 '당연히' 그것만으로는 아무 도움도 되지
않았다.
  학원 입구에 선 그들은 친구나 그 말의 모습을 눈으로 찾았다.
그러나 아무것도 눈에 띄지 않았고, 문지기로 보이는 노인이 천천
히 다가오는 것만 보일 뿐이었다
  "좀 전에 말 탄 녀석 하나가 오지 않았어요? 앙리오트라고, 우리
하고 함께 오던 친구인데 붉은 머리카락에 갈색 사냥복을 입
은........"
  문지기는 느릿느릿 고개를 저었다. 그리고 오늘 하루 동안 여기
에 도착한 사람은 그들이 처음이라고 말해 주었다.
  키릴로차와 프란디에는 서로의 얼굴을 한 차례 마주본 다음 동
시에 동그래진 눈으로 되물었다.
  "아직 안 왔단 말이에요?"

  작지만 심각한 소동이 벌어졌다. 몇 시간이 지나도 앙리오트는
돌아오지 않았을 뿐 아니라 누구의 앞에도 나타나지 않았다. 소년
들은 아는 마법들을 모조리 짜내어 이것저것 시험해 보았지만 아
까와는 달리 목소리를 전송하려는 시도도, 이 자리로 다시 소환하
려는 계획도, 그밖에 위치를 알아내려는 갖가지 방법들도 모두 실
패로 돌아갔다. 다급해진 그들은 결국 이 학교 안의 마법 교수에
게 달려갈 수밖에 도리가 없었다.
  "사람이 없어졌다고?"
  물론 입학 수속을 마치기도 전에 마법 교수를 개인적으로 면담
할 수 있는 특권은 아무에게나 주어지는 것이 아니었다. 그러나
이들이 누구이던가. 국왕의 조카를 포함하여 모두 내로라하는 집
안의 고귀한 자제들이니 이런 상황쯤이야 그야말로 '안 되면 되게
하라'였다. 그리고, 실제로도 그렇게 되었다.
  그들의 면담에 응한 것은 멜헬디 학원에서 학장 다음 가는 지위
와 거의 최고라고 일컬어지는 마법력을 가지고 있다는 사람이었
다. 물론 이렇게까지 된 것은 페레올 가에서 따라온 사람들이 법
석을 떨었던 탓이었지만 소년들은 그 소식을 듣고 안심하기보다
는 오히려 주눅이 들어 버렸다. 그래서 교수와 마주했을 때, 소년
들의 태도는 약간 쭈뼛쭈뼛했다.
  "도대체 무슨 마법을 썼는가?"
  그의 이름은 '카'라고 했다. 성 같은 것도 없었다. 키가 몹시 컸
고, 얼굴도 세로로 길쭉했으며 게다가 대머리였다. 몸에는 거친 삼
베 같은 것으로 만든 괴상한 로브를 걸치고 있었다
  "그게......."
  설명은 궁색할 수밖에 없었다. 처음부터 허가된 일을 한 것이
아니었으니까.
  "그래, 그 잘못되었다는 마법을 쓴 것이 자네라고?"
  "예, 그렇습니다. 제 잘못입니다. "
  프란디에가 한 발 앞으로 나선 채 고개를 숙였다. 오만한데다
심지어 괴팍하기까지 한 듯한 카교수는 턱을 매만지면서 프란디
에에게는 시선도 주지 않았다.
  "그렇지만, 앞서 성공을 했기 때문에 방심했단 말이지. 처음에
성공했다는 마법을 쓴 것도 너였느냐?"
  "아닙니다 그건 저였습니다. "
  키릴로차가 어떻게든 프란디에의 잘못을 나누어 가질까 하는
마음으로 불쑥 말했다. 그러나 냉랭한 한 마디가 떨어졌다.
  "이 와중에도 자기의 조야한 실력을 내세워 보겠다는 거냐?"
  키릴로차는 깜짝 놀랐다.
  "그런, 그런 뜻이 아니고......."
  "형편없군!"
  감히 다시 입을 떼지 못하게 할 만한 신랄함을 가진 카 교수는
그제야 의자에서 몸을 일으켰다. 내내 앙리오트가 무슨 일을 당했
을지도 모른다는 생각에 안절부절 못하던 프란디에가 애써 다시
입을 열었다.
  "저, 앙리오트는........"
  "누가 네게 말하라고 했나? 시키기 전엔 입을 열지 마."
  "......."
  프란디에는 입술을 깨물면서 말을 멈췄다. 그도 귀하게 자라온
터라 이런 대접이 익숙할 리 없었다.
  "너, 이름이 뭐냐?"
  키릴로차를 가리킨 손가락은 굉장히 긴 데다 마치 나무옹이처
럼 마디가 굵었다.
  "........키릴로차 르 반입니다. "
  "앞으로 나서라."
  무슨 의미인지도 모른 채, 키릴로차는 앞으로 한 걸음 나섰다.
카 교수는 갑자기 손을 뻗치더니 키릴로차의 가슴에 갖다 댔다.
  "......!"
  영문도 모르고 당황한 채로 잠시 시간이 흐르자 카 교수가 손을
다시 뗐다. 그리고 턱짓으로 물러나라는 표시를 했다. 지금 없어진
것이 앙리오트였으니 망정이지, 그가 이 자리에 같이 있었더라면
아마 몇 번은 분통을 터뜨리거나, 욕설을 퍼부은 다음 밖으로 나
가 버렸을 것이다.
  "네 몸 안에 아직 마법의 흔적이 남아 있군. 그걸로 충분하니
그만 모두 나가라."
  소년들은 어찌 되었건 감사를 해야 했기에 고개를 숙였다. 그러
나 또 무슨 소리를 들을까 싶어 감히 입을 떼지는 못했다. 밖으로
나가려는 순간, 카 교수의 한 마디가 뒤따랐다.
  "나가서 심부름하는 커랭에게 징계실이 어딘지 물어 봐라."
  쾅, 문이 닫혔다.
  "휴........"
  롬디오가 마치 목이 졸렸다가 호흡이 터진 것처럼 긴 한숨을 내
쉬었다. 굉장히 답답했던 모양이었다. 이스카시안은 짜증스런 표
정이었다. 대표 죄인인 프란디에는 여전히 근심에 싸여 아무 말도
못했다. 일츠가 입을 열었다.
  "저 말은 우리가 징계를 받게 될 거란 얘길까?"
  "아마도. 설마 징계실에 앙리오트가 말을 탄 채 나타나게 될 거
란 얘긴 아닐 것 같잖아?"
  이스카시안이 비아냥대듯 대꾸하고는 주위를 두리번거렸다. 심
부름하는 사람은 바로 가까이 보였다.
  "거기 당신! 징계실이 어딘지 좀 안내해 봐요!"
  이스카시안이 보통 그런 식으로 말하는 녀석은 아닌데, 오늘은
국왕 폐하의 조카로서 드높은 자존심이 좀 상했던 모양이었다. 심
부름꾼을 따라 그 징계실이라는 곳으로 걸어가는 동안에도 그의
표정은 내내 풀리지 않았다.

  예상은 들어맞았다. 입학도 하기 전에 징계부터 받게 되었다는
것도 사건이라면 사건이었지만 그보다는 벌칙 내용이 더 당황스
러웠다. 평소 검술이나 사냥 같은 것 외에 육체 노동을 거의 해본
일이 없는 그들로서는 낯설 수밖에 없는 벌칙들이었다.
  "복도에 걸레질을 하라고? 이 학교엔 청소하는 사람도 없나?"
  "화단에서 잡초를 뽑으라니, 그거 도대체 누구 발상이야?"
  "누구긴 누구겠어? 그 이름도 끔찍한 골렘(Golem) 선생 발상이
겠지."
  카 교수의 별명이 어떤 요령이나 핑계도 통하지 않고 심지어 진
짜 어쩔 수 없는 상황에서도 해명조차 들으려 하지 않는다 해서
'돌골렘 선생'이라고 불린다는 사실을 알게 된 것은 앙리오트가
돌아온 그날 저녁 식당에서였다. 이들의 불운한 사고를 알게 된
몇몇 상급생들이 이례적으로 친절하게 말을 걸어 주었고, 덕택에
이들은 학교 안에서 카 교수를 좋아하는 사람이 거의 없다는 사실
도 알게 되었다.
  앙리오트는 자기가 오랫동안 돌아오지 못하고 있었다는 사실을
스스로 깨닫지 못했고 따라서 자초지종을 듣고는 꽤 놀랐다. 아마
도 프란디에의 실수로 시간이나 공간의 틈새 같은 곳에 갇혀 있어
서 현실을 지각하지 못했던 모양이었다. 그는 자신이 다시 학원
근처의 산길을 보았을 때, 왜 갑자기 주위가 어두워졌는지 몹시
궁금했다고 말해 주었다.
  "야, 너희들 너무 떠들어대지 마. 너네 쓰레기장 청소라고 들어
나 봤어? 우리의 두 우등생들께선 바로 그 전무후무한 일을 해야
되는 입장이란 말이야. 지금 잡초 뽑기나 걸레질이 나설 때야?"
  프란디에와 키릴로차에게 내려진 벌은 한층 끔찍하기 이를 데
없었다. 이들은 지금까지 쓰레기는 그냥 버리는 것일 뿐, 그걸 누
군가 청소하고 있다는 생각조차 해본 일이 없었다.
  어쨌든 그렇게 말하고 있는 앙리오트에게 내려진 벌은 없었다.
그러나 의리 빼면 시체인 녀석으로서 그는 당연히 친구들의 일을
나누어 할 작정이었다. 물론, 쓰레기장 청소라는 것은 어떻게 해야
하는 건지 짐작이 잘 안 가지만......
  키릴 역시 여덟 살 이후로 이들과 똑같은 귀족 생활을 해오긴
했지만 그래도 청소라든가 잡초 뽑기라든가 하는 말에 펄쩍 뛰지
는 않았다. 다만 징계 소식을 받은 후로 계속해서 고개를 푹 숙인
채 뭔가 생각하는 표정인 이유는 다른 데 있었다.
  "드라니라바티의 망드르 교수? 허, 그분께서 자네에게 그렇게
가르치시던가?"
  사라졌던 앙리오트를 소환해 낸 다음 징계실에 나타난 카 교수
가 이들에게 마법을 어떻게 배웠느냐고 물었을 때 키릴로차가 한
대답을 듣고 카 교수가 대뜸 대꾸한 말이었다. 처음으로 마법의
기초를 가르쳐 주신 그 선생님을 몹시 존경하고 있었던 키릴로차
로서는 그것보다 심한 벌이 없는 듯한 기분이었다. 자신의 경솔함
이 망드르 교수의 이름에까지 연결될 수 있다는 사실도 처음 알았
고, 그 깨달음의 맛은 상당히 썼다.
  "자, 출발해 볼까. 오늘 하루는 긴 해가 되겠는데."
  그러나 시작부터, 먹었던 마음도 도로 철회하고 싶을 정도의 상
황이 펼쳐지기 시작했다.
  불평이 이만저만이 아닌 이스카시안을 비롯한 다른 친구들을
보내고 나서 쓰레기장이라는 데를 태어나서 처음 가 보았던 키릴
로차와 프란디에는, 그 어마어마한 규모에 입을 벌려보기도 전에
코부터 황급히 싸쥐지 않으면 안 되었다. 원인은 냄새, 평생 짐작
도 해본 일이 없는 지독한 악취였다.
  프란디에는 이미 반쯤 실신할 것 같은 표정이 되어 있었다. 가
로 세로 30카디유(30미터) 가량 되는 사각의 빈터였는데, 주위에
는 3카디유 가량의 벽돌담이 쌓아올려져 있고 그 안에 온갖 쓰레
기들과 유독한 향을 내뿜는 마법 재료 찌꺼기들이 가득했다.
  "도저히........"
  미처 말을 다 잇지 못했지만 프란디에가 무슨 말을 하려던 건지
는 충분히 짐작하고도 남았다. 키릴로차도 같은 말을 하고 싶었으
니까. 도저히 이게 가능하기나 한 일인가! 무슨 수로 두 사람이 하
루 안에 이 엄청난 쓰레기를 치운다는 거야?
  기껏해야 손수레 몇 대 정도의 쓰레기를 예상한 그들에게 멜헬
디 학원의 쓰레기장은 충격도 이만저만한 충격이 아니었다. 게다
가 주어진 도구라고는 낡은 손수레 하나와 삽 두 자루 뿐.
  "테두리에 흰 분필 선을 그려서........'여기까지 출입금지' 표시
나 하라는 건 아닐 테고...... 우읍!"
  입덧하는 여자처럼 헛구역질을 해대는 프란디에의 등을 쓸어
주던 키릴로차가 문득 생각해 냈다.
  "마법을 사용하라는 것 아닐까?"
  시간이 지나자 조금씩 숨을 쉴 수 있게 되었다. 물론 그 전에
신물을 몇 모금이나 뱉어 내야 했지만 각자 스카프 등을 끌러 입
주위를 싸매고 나니 약간은 견딜만했다. 하긴, 그렇게 생각해 보면
카 교수가 보기에 이 사건은 마법을 배운 두 녀석의 경솔함이 가
져온 결과인 셈이고, 마법으로 일을 그르친 만큼 똑같은 걸 응용
해서 보상해 보라는 지시가 아닌가 하는 느낌도 들었다.
  "그래도 우리를 마법사로는 인정해 준단 말이지?"
  프란디에는 굽혔던 허리를 죽 폈다. 앙리오트가 안전하게 돌아
온 만큼 그도 더 이상 죄책감 따위는 느끼지 않았다. 눈썹이 가볍
게 치켜 올라갔다.
  ".......그래, 그렇게 나온다면 이쪽에서도 생각이 있지. 갈고 닦
은 마법을 연습할 기회를 만들어 주신 그 기대에도 보답할 겸, 완
전히 깜짝 놀랄 정도로 엎어 버리는 거야."
  "엎다니?"
  프란디에는 말없이 팔을 걷어 붙였다. 학자풍의 얌전한 얼굴에
다 안경까지 쓴 프란디에가 이 순간만은 이단자로 몰린 괴짜 마법
사처럼 신랄한 표정이 되었다. 게다가 프란디에가 조금이라도 화
를 내는 모습은 쉽게 볼 수 있는 것이 아니었다.
  물론 그들이 받은 대우는 부당했다. 그러나 부당함을 느끼는 순
간 이렇듯 두려움 없이 단숨에 분노할 수 있는 것은, 그가 지금까
지 한 번도 자존심을 꺾여 본 일 없이 자라왔기 때문이기도 했다
  "화염 마법을 써서 모조리 태워 버리자! 너하고 내가 힘을 합친
다면 충분히 할 수 있어. 기껏 힘들여 배운 걸 이런 때 써먹지 않
는다면 졸업한 학교의 이름이 부끄럽잖아?"
  키릴로차는 불안한 눈동자를 쓰레기장 주위로 굴려 본 다음 말
했다.
  "주위로 불이 번지면 큰일나. 조절할 자신이 없는데."
  "그건 그때 가서 생각하지."
  언제나 온화했던 프란디에가 놀랍게도 귀족 소년답게 독단적인
한 마디를 내뱉으며 앞으로 한 발짝 걸어갔다. 발끝에 썩은 양배
추 한 덩이가 걸리자 탁 걷어차 버렸다. 그리고는 중얼거렸다
  "훗, 연습장까지 마련해 주고, 그러고 보니 쾌나 마음 좋은 교수
였잖아."
  키릴로차는 프란디에처럼 생각하지는 않았지만 방관하기보다
는 그를 도움으로써 지나친 사태를 막아야 한다는 생각이 들었다.
확실히 프란디에의 마법은 강했다. 그러나 그건 키릴로차도 마찬
가지였다. 그만큼의 소질이 없으면 배울 수조차 없는 것이 마법이
니까.
  다시 말해 그들은 위험한 장난감을 움켜쥔 채 어떻게 갖고 놀아
야 하는지 모르는 어린아이나 마찬가지였다. 그런 그들에게 절실
한 것은 강한 마력을 만드는 정신과 의지의 '합일'보다는 그
것을 조절하는 '통어', 또는 통제력이라고 부르는 힘이었다.
옛 마법사들은 흔히 전자를 '칼레시아드', 후자를 '보크리드'라고
불렀으나 이는 고대 이스나미르 어였기 때문에 많은 사람들이 알
고 사용하는 말은 아니었다. 그리고 그 두 가지가 이루어져 완전
히 익혀진 마법을 가리켜 '각인이 이루어졌다'라고 말하고 다른
말로는 '이즈노르드'라고 했다.
  물론 키릴로차나 프란디에는 '통어'나 '각인'은커녕, '합일'을
이룬 마법조차 몇 개 없는 형편이었다. 물론 합일을 이루지 못한
마법이라 해도 일단 쓸 수는 있었다. 키릴로차가 걱정하는 것이
그것이었다. 합일에 이르지 못한 마법은 흔히 예상 밖의 결과를
가져오기 마련이었고, 그 결과 무슨 사고가 벌어질지 아무도 장담
을 못하는 것이다.
  둘은 악취가 코를 찌르는 상황에서 정신을 집중하느라고 시간
을 좀 소비했다. 그러나 그들은 역시 마법을 기초부터 제대로 배
운 사람들이었다. 키릴로차가 먼저 '정신과 의지의 합일' 상태에
돌입했다. 그는 너무 큰 힘을 쓰지 않도록 하는 데 주의를 기울이
고 있었다.
  "검은 붓, 타오르는 날개, 흰 하늘에 가득한 붉은 격자 무늬."
  번뜩이는 붉은 광채가 그물처럼 번지며 쓰레기 더미를 덮어 가
기 시작한 것은 순식간이었다. 프란디에도 질세라 입술을 움직였
다.
  "하나의 힘, 만물을 태우고 사르는 적색 날개여, 네 깃털 속의
존재를 모두 멸하라!"
  비슷한 성격의 마법인데도 주문은 전혀 달랐다. 그것은 이들이
교수들에게 배운 마법을 합일, 또는 통어에 이르도록 하는 과정에
서 직접 주문을 만들고 이름을 붙이도록 되어 있기 때문이었다.
세상의 어떤 마법사도, 심지어 스승과 제자라 해도 똑같은 마법
주문을 갖는 일은 없다. 세상에 똑같은 사람은 단 한 명도 없으니
그 정신 안에 든 것도 전부 다르기 마련이고, 당연히 정신의 산물
인 마법의 양상과 방식도 결코 같을 수가 없는 것이다.
  곧 뜨거운 열기가 생겨나 공기를 이글이글 태우기 시작했다. 아
래서부터 기어오르기 시작한 작은 불꽃은 금세 높직한 쓰레기 더
미의 꼭대기까지 솟았다. 태울 것이 많기 때문인지 불은 금세 엄
청나게 커졌다. 이 정도 큰 불길이면 학원 어디에서든 보일 터였
다.
  "괜찮은데."
  뜨거움 때문에 뒤로 물러나 있던 둘은 서로 얼굴을 마주보고 흥
분과 감격이 범벅된 미소를 날렸다. 그러나 생각지 못한 일이 금
방 벌어졌다.
  "야, 저것 봐. 재가 사방으로 날리는데?"
  불과 함께 검은 연기가 치솟자 시커먼 재가 학원 곳곳으로 바람
을 타고 날려가기 시작했다. 키릴로차는 갑자기 카 교수가 저 재
를 하나하나 치우라고 우겨 대면 어쩌나 하는 불길한 생각에 뒤통
수를 맞은 듯한 기분이 되었다.
  "어떻게 좀 해봐!"
  "어, 어떻게 하다니?"
  키릴로차는 자제히 생각해 볼 겨를도 없이 새로운 주문을 외웠
다. 눈앞에 공기를 빨아들이는 회오리가 만들어졌다. 그러나 흩어
지는 재를 빨아들이는 것까지는 좋았는데, 이번엔 불꽃까지 회오
리를 향해 말려들기 시작했다
  "뒤로 물러나!"
  두 소년은 이제 불꽃의 회오리로 변해 버린 눈앞의 광경을 손쓸
방도도 없이 지켜 보게 되었다. 불과 공기, 쓰레기들이 뒤섞여 휘
말리기 시작하자 만들어진 것은 거대한 괴물이었다. 이런 식으로
하다간 학원을 다 태울지도 모른다는 생각에 둘은 다급해졌다. 프
란디에가 입술을 깨물며 앞으로 나섰다. 키릴로차는 놀라 붙잡으
려 했다.
  "조심해! 앞으로 가면 죽는단 말이야!"
  "죽어도 해결은 하고 죽어야잖아."
  책임감에 관련된 고지식함은 카리르밀 후작가의 전통이기도 했
다. 프란디에는 고집스럽게 다시 주문을 외웠다. 이번에는 물이었
다.
  "검은 화염에, 마른 입술에, 갈라진 대지에, 텅 빈 우물에, 생명
의 물줄기여, 소원이 되어 주기를!"
  그러나 너무 커진 불과 빠른 바람 앞에서 약한 물줄기는 맥을
추지 못했다. 프란디에가 있는 정신력을 다해서 거듭 거듭 대기의
온도를 낮추려 애쓰고 있는 동안, 키릴로차는 빠르게 판단을 가다
듬었다.
  불이나 물을 다루는 마법은 근본이 어렵기 때문에 단숨에 커다
란 불이나 물을 일으키는 것은 초보 마법사에게 가능한 일이 아니
었다. 지금 저 불 역시, 작게 일으킨 불이 번진 것일 뿐이었다. 이
런 상황에서 저렇게 소량의 물은 소용이 없다. 그것보다 나은 방
법이 있을 텐데. 분명히 있을 텐데.
  모래를 뿌려서 끌 수도 있지만, 그것도 흙에 관련된 마법이니
너무 어렵고...... 담요로 탁탁 쳐서 불을 끄는 것처럼, 거대한 담
요가 있어서 덮어 버리면 좋을 텐데. 그렇지만 저런 불 속에서는
다 타 버릴 거야. 타지 않는, 더 튼튼한, 마법으로 된 담요, 그런
게 있어서 구석구석 불을 덮어 버린다면......
  그게 있었지!
  키릴로차의 입에서 새로운 마법어가 흘러나오기 시작했다. 그
것도 노련한 마법사들처럼 고대 이스나미르 어로 된 주문이었다.
비록 진짜 고대 이스나미르 어의 오묘한 발음을 다 해내지는 못했
지만, 학생으로서 고대 이스나미르 어로 된 주문을 하나라도 갖고
있다는 사실 자체가 놀라웠다.
  "뎀 ***데 다 보*리드(뎀 그나린데 다 보크리드)!"
  보호막을 만드는 마법은 입문 초기에 배우게 되는 것으로서 그
리 어려운 것은 아니었다. 그러나 대부분은 자기 몸을 보호하는
선에서 그치기 때문에 저렇게 거대한 것을 뒤덮는 보호막은 시도
하는 일이 드물었다. 그러나 키릴로차는 전에 이쪽에 관심을 갖고
열심히 파고들었던 일이 있어서, 고대 이스나미르 어로 된 주문을
만들 정도로 수준을 올려 놓았던 것이다. 그 이유는 딱 한 가지였
다. 강한 보호막으로 주위를 단단히 막은 다음, 망드르 교수가 모
르게 마법을 연습해 보려 했던 것이다.
  햇빛과 열기 때문에 잘 보이지 않는 반투명의 막이 허공을 덮어
가기 시작하자 키릴로차는 손에 땀을 쥐며 눈을 크게 떴다. 프란
디에는 금방 상황을 알아챘다. 그러더니 자신도 눈을 감고 입 속
으로 몇 개의 단어를 되풀이했다. '조력어'라고 불리는 것인데, 힘
의 단어를 말함으로써 상대의 마법을 증폭시켜 주는 것이다.
  마법의 막은 서서히 허공에서 흘러내리듯 불길을 감싸고 있었
다. 허공에 반구가 생겨나고 있었다.
  "된다!"
  태울 공기가 사라진 불이 주춤하기 시작하는 것을 확인한 두 소
년은, 뛸 듯이 기뻐하며 서로 손을 맞잡았다. 급하게 번지는 사태
를 막았다는 기쁨도 있었지만, 무엇보다도 어떤 상황에 처해서 쓸
만한 마법을 응용하여 성공했다는 것이 너무도 자랑스러웠다. 게
다가 불은 친절하게도 쓰레기들을 대부분 태운 뒤에 꺼지기 시작
해서, 일을 게을리 했다는 추궁을 당할지 모른다는 근심도 없애
주었다.
  "후유........ 정말 죽는 줄로만 알았네."
  "야, 내 이마에 땀 좀 봐라. 물이라도 한 바가지 뒤집어쓴 것 같
다. "
  "내 등도 흠뻑 젖은 거 안 보여?"
  "누가 보면 '불 마법'이 아니라 '물 마법'을 쓴줄 알 거야."
  주위로 날려 간 일부 재를 빼면 모든 일은 만족스럽게 끝났다.
뭔가에 놀란 듯 급하게 달려오는 몇 사람의 발소리를 등뒤로 들으
며, 두 소년은 기대인지 불만인지 모를 묘한 표정이 되어 있었다.
약간 지친 듯, 맥없는 목소리로 프란디에가 말했다.
  "어디, 그 다음엔 무슨 보복 조치를 하시나 부푼 기대를 안고
기다려 보기로 하자고."

  여섯 소년은 갑작스레 예상치 못했던 유명세를 얻게 되었다. 기
대했던 사람도 없었고 달갑지도 않은 것이라 그들은 서로의 얼굴
을 쳐다볼 뿐, 거기에 대해 어떤 논평을 하는 것도 회피했다. 대신
본인들 간에 비공식적 논평만이 열렬히 오갔다.
  "뭐야, 너 그렇게 대단한 놈이었냐."
  콧잔등의 안경을 만지작거리던 프란디에가 짓궂은 목소리로 한
마디 던지자 어깨를 으쓱거리던 앙리오트가 지지 않고 되받았다.
  "대단한 놈이긴 했지. 그런데 넌 더 대단한 놈이란 소문이던데."
  키릴로차가 빙그레 웃으며 말했다.
  "아냐. 복도에서 춤추는 걸레를 만들어 낸 일츠에 대한 소문이
학원 전체에 자자하던걸. '청소와 예술의 유례없는 조화'라고 누
가 멋진 논평도 했던데."
  일츠는 피식 웃을 뿐이었지만 이스카시안이 금방 거들었다
  "누가 할소릴. '쓰레기장의 대 화재'를 진압한 마법 소년이 너
라며? 들리는 소문에는 교수들의 솜씨보다 낫다고........ 으음, 물
론 그건 사실이겠지? 훗훗........"
  "잔소리 마. 그걸 일으키신 분은 저쪽이라고. 프란, 어때?"
  프란디에는 곤란한 표정으로 손을 내저을 뿐이었다. 이스카시
안이 재촉했다
  "어이, 키릴츠 소감 한 마디 해봐."
  "내 소감? 굳이 말하자면 카 교수가 어떻게 나올지 걱정으로 밤
잠이 안 올 지경이다. "
  그 말은 정말이었다. 프란디에와 키릴로차가 일으킨 '쓰레기장
의 대 화재'와 뒤이은 진압, 일츠가 복도 닦기에서 선보인 '롬디오
와 춤추는 걸레', 앙리오트가 이스카시안을 도와 잡초를 뽑는답시
고 저지른 '정원 대청소(사실은 정원 대참사)' 등등의 사건들이 이
들의 명성을 높여주기는 했지만, 다시 말하면 아무도 제대로 징계
내용을 이행하지 않았다는 뜻도 되는 것이다. 그들 모두는 벌써
점심 후에 다시 카 교수의 방으로 가도록 호출을 받았다.
  학원에 도착한 게 벌써 그저께인데 아직까지 수업도 한 번 못
들어보고, 그들은 어정쩡하게 시간을 보내고 있었다. 같이 온 하인
들도 아직 눈치를 보며 집으로 돌아가지 못한 채였고, 기숙사 방
도 정해지지 않아 짐도 풀지 못한 채 학원의 손님 숙소에 애매하
게 머물렀다. 굳이 따지자면 아직 손님 신분이었고, 받는 대접은
이미 이곳 학생이었다.
  "카 교수만 붙들고 있을 일이 아니라 학장한테든, 말을 해서 얼
른 제대로 된 학생이 되어야 하잖겠냐?"
  "누가 아니래냐. 어쩐다...... 직접 면담을 청해 봐?"
  "그런 일은 아무래도 이스카시안 네가 적역 아니겠냐? 여기가
타국이라고는 해도 넌 로존디아 국왕의 조카라고."
  롬디오의 재촉을 받은 이스카시안이 머리카락을 꼬면서 생각에
잠겨 있는데 앙리오트가 불쑥 말했다.
  "뭘, 그냥 둬도 좋잖아. 난 수업도 안 듣고, 좋기만 하구만."
  물론 학장 면담을 청하는 것은 이들에겐 일도 아니었다. 그러나
앞으로 몇 년은 다녀야 될 학윈에서 벌써부터 교수들과 사이가 나
빠진다는 것은 피곤한 일이 아닐 수 없기 때문에 이렇게 곤란해하
고 있는 것이다. 결국, 학장 면담 신청은 카 교수를 다시 만나본
다음으로 미루자는 쪽으로 결론이 났다. 이 의견에 반대한 것은
프란디에 하나뿐이었다. 그는 카 교수가 또 귀찮은 숙제를 줘서
괴롭히지 못하게 하려면 당장 학장의 힘을 빌리는 수밖에 없다고
주장했던 것이다. 일단 벌칙이든 숙제든 한 번 받고 나면, 멜헬디
학원의 학생이 되려는 한 도저히 피할 재간은 없었다.
  "한 번만 믿어 보자. 카 교수라는 사람, 보기보다 학원에서 세력
이 있는 것 같더라고. 밉보여 봤자 좋을 거 없어."
  그래서 그들은 점심을 먹고, 카 교수의 방으로 다시 한 번 가서
문을 두드렸다. 그리고 기분 나쁜 대머리를 한 카 교수와 대면했
다.
  "내 소식은 들었지."
  왠지 불길한 느낌을 주는 시작이었다.
  "마법을 함부로 쓰지 못하는 이곳 학생들에게 멋진 구경을 많이
시켜 주었다면서?"
  이틀째부터 벌써 요령이 생겨서 카 교수의 말에 대꾸해 봤자 본
전도 못 건진다는 것을 알게 된 소년들은 아무 말도 하지 않았다.
  그러나 뒤따라 나온 말은 뜻밖의 내용이었다.
  "너희들이 그토록 재능 있는 학생들이라니 기쁜 일이군. 학원으
로서는 커다란 소득일 것이다. 그런 뜻에서 너희들에 대한 징계는
이쯤에서 그치도록 하지."
  소년들은 서로 얼굴을 마주보았다. 나란히 선 친구들의 얼굴에
서 이 상황에 대한 답을 찾아보려 했지만 소용없는 일이었다. 그
들이 본 것은 자신과 똑같이 당황하거나 영문을 몰라 어리둥절해
하는 얼굴들뿐이었다.
  "반게레, 들어와라."
  옆방으로 통하는 문이 열리고, 교수 같지는 않은 젊은 남자가
들어와 섰다.
  "지시해 두었던 일은 다 끝났겠지?"
  "예, 카 교수님."
  "좋다. 너희들은 이 반게레를 따라 학장실로 가서 입교 선서를
행해라 수업은 내일 오전부터 시작된다. "
  이쯤에선 누군가 대답을 해야 했다. 프란디에와 일츠가 입을 열
었다.
  "예, 교수님."
  "잘 알겠습니다."
  나가라고 손짓하고 몸을 돌리기 직전, 심술궂은 듯한 한 마디가
카 교수의 입에서 새어 나왔다.
  "물론 본 수업에서도 못지 않은 실력들을 보여 주겠지?"

  어쩐지 음험한 인상을 가진 반게레라는 이름의 남자가 카 교수
의 지시로 해 두었다는 일은 바로 여섯 소년의 입학 수속이었다.
알고 보니 기숙사 방도 이미 다 정해져 있었다. 입교 선서를 마치
고 학장실에서 나와 보니 이미 따라온 하인들이 짐을 전부 기숙사
로 옮기고 있었다.
  "어떻게 된 일일까. 그렇게 얌전히 넘어가 주다니 말야."
  "정말 예상 외였는걸, 카 교수."
  "글쎄, 무슨 너구리 속으로 그런 소릴 했는지 은근히 겁난다,
난."
  이쯤에서 느긋한 앙리오트의 한 마디가 나와야 했다.
  "겁날 게 뭐가 있어? 일이 닥치면, 그때 가서 해결하면 되는 거
야. 교수가 뭐 괴물이냐."
  기숙사는 소박했지만 그럭저럭 편리하게 되어 있었다. 1학년이
긴 해도 이들에게는 모두 독실이 배정되어 있었다. 대부분의 학생
들이 2, 3학년이 되어서야, 그것도 성적이나 품행이 좋아야만 독실
을 얻을 수 있는 것에 비하면 이것은 확실히 특혜임에 틀림없었다.
  기숙사에서 걸어나오는데 몇 명의 학생들이 신입생들에게 관심
을 갖고 다가왔다. 자신을 '두그포우'라고 소개한 스조렌 출신의
학생이 물었다.
  "몇 달 만의 신입생들이구나. 그런데 여섯 명이 같이냐?"
  "그래. 저번 달에 드라니라바티를 같이 졸업했지."
  앙리오트가 시원스런 성격답게 제일 먼저 대답했다. 다른 학생
도 다가왔다.
  "드라니라바티라면 로존디아의 수도 아르나브르에 있다는 그
유명한 학교 아니냐? 그 학교만 졸업해도 엘리트 취급받는다던데,
여기까지 공부하러 또 온 거야?"
  "너네 배경 좀 있는 집안들이구나?"
  "여섯 명이 한꺼번에 온 것도 확실히 사건이잖아. 멜헬디에 지
금까지 두 명 이상이 함께 온 일이 있었던가?"
  곧 이들 여섯 소년들이 오자마자 저지른 갖가지 사고들에 대해
서 한바탕 이야기꽃이 피었다. 바로 이어 다음 수업이 있는 학생
들은 금방 그 자리를 떠났으나 몇 명은 남아서 이들과 함께 식당
까지 걸어갔다.
  "카 교수 무섭지. 그 교수한테 마법 배우는 애들이 제일 안됐더
라 난 좋은 스승을 만나서 다행이었어."
  "맞아. 카 교수한테 배웠던 사람을 내가 아는데, 얼마나 무섭게
시키는지 주눅이 들어서 학원을 그만둬 버렸다지 뭐야."
  화제가 마법으로 넘어가자 벌써 마법으로 이름이 나 버린 세 소
년은 계면쩍은 표정으로 침묵을 지켰다. 그러나 멜헬디 학원에서
는 마법을 배우지 않는 학생들에게도 마법 얘기가 상당한 관심거
리인 모양이었다.
  "너네 마법이 굉장하다면서? 하긴, 너희들은 아직 새 스승이 결
정되지 않았지? 그러니까 그렇게 맘대로 마법을 쓸 수 있었겠지.
상급생들이라면 분명 너네보다 실력이 대단할 텐데 스승한테 묶
여 있으니까 그런 엄청난 일은 무리잖아. 내가 듣기론 4학년 상급
생인 아마린의 마법이 제일 세대."
  "아냐. 아마린은 점수 후한 걸로 유명한 말크로초 교수 문하라
서 괜히 평가가 좋은 거라고. 난 빌리반드 형이 최고라고 들었어."
  "무슨 소리야. 저번에 졸업한 알자즈는 교수들도 인정하는 천재
라서 3학년에 벌써 전 과정을 마쳤다고 하던걸. 나이도 열아홉밖
에 안됐잖아. 하여튼 8758년 입학생 중에는 알자즈가 최고란 건
틀림없어."
  "알자즈는 졸업하고 없잖아. 그리고 그렇게 대단하다면 연구생
이 되어서 여기에 남았겠지, 왜 떠났겠어? 그렇지만 8758년 입학
생 중에서 마법사가 유난히 많이 나온 거야 사실이지. 여섯 명이
라든가?"
  프란디에가 슬그머니 물었다.
  "상급생들 말고, 올해 입학생들 중에서는 누가 잘하지?"
  그런데 이번에는 이구동성으로 의견들이 똑같았다.
  "플로엔."
  "플로엔 오일란드가 최고지."
  "걘 앵스(Aims, 스조렌의 수도)에서 온 괴물이야."
  "벌써 날씨를 바꾸고 비바람을 부를 수 있다고 하더라고."
  "난 직접 봤어! 플로엔이 바람을 불러서 정원의 나뭇잎을 전부
허공으로 날아오르게 했는데......"
  지금 모여든 재학생들 가운데 마법을 배우는 것은 두그포우 하
나뿐인 모양이었다. 그러니 그들의 눈에는 시시한 마법도 대단하
게 보일 수밖에 없을 터였다.
  "그런데 너희들의 마법이 소문처럼 정말 그렇게 대단하니?"
  방금 전에 다가와 이들을 호기심 어린 시선으로 보던 조그마한
여학생이 문득 묻자 친구들의 영광을 자기 것으로 가끔 착각하는
앙리오트는 저절로 자랑을 하게 되고 말았다.
  "그럼. 여기 키릴로차하고 프란디에는 드라니라바티 학원을 1
등과 2등으로 졸업한 천재들이란 말이야. 게다가 키릴로차는 거기
에서도 가장 명성이 높은 망드르 교수 문하였고, 졸업할 때는 학
원 역사상 처음으로 마법 과목 만점도 받았어."
  모여 있던 아이들 가운데서도 두그포우의 눈이 가장 커졌다. 다
른 아이들도 저마다 놀란 듯 서로 얼굴을 돌아보았다
  "하긴...... 맞아, 나 그 쓰레기장에서 솟아오르는 불 보았었어.
마침 제 1 탑 위층에 있었거든. 정말 굉장하더라! 특히 회오리바람
처럼 불길이 휘말렸을 때......"
  프란디에와 키릴로차는 서로 얼굴을 쳐다본 다음, 그 때가 가장
위기였다는 말은 하지 않기로 했다. 친구의 일에 잘 흥분하는 앙
리오트가 오히려 신이 났다.
  "그렇지? 드라니라바티에서도 얘들한테 몇 년에 한 번 보기 힘
든 학생들이라고 그랬단 말이야. 그러니까 이제 곧 이 학원 최고
의 마법사는 바뀌게 될걸. 키릴로차, 아니면 프란디에로 말이지."
  화제는 플로엔이라든가 학원의 선배들에게서 떠나 온통 이들에
대한 이야기들로 메워졌다. 온갖 말이 오가는 가운데 일츠의 이야
기는 거의 나오지 않았다. 비록 약하긴 하지만 그도 마법을사용
할 수 있는데 말이다. 쏟아지는 칭찬을 들으며 키릴로차는 얼굴이
붉어져서 앙리오트를 쿡 찔렀다.
  "야, 내가 무슨 실력이 있다고 그래. 여긴 전통 있는 학원이니만
큼 우리보다 대단한 사람들이 분명 많을 거야."
  그러나 앙리오트는 한 번 시작한 말을 쉽게 거두는 성격이 아니
었다.
  "무슨 소리야! 너 우리가 졸업한 드라니라바티를 우습게 보는
거야? 우리 학원 1등이 여기 와서 맥도 못 춘다는 말은 같이 졸업
한 내 쪽에서도 기분 나쁘다고."
  "그런 뜻이 아니잖아. 그게 그러니까, 하여튼........"
  말을 잘 못하는 키릴로차가 더듬거리고 있자 프란디에가 얼른
중재에 나섰다.
  "길고 짧은 건 대 봐야 아는 거라고. 최고가 어쩌고 하는 얘기는
아직 이르겠지만, 우리도 배울 만큼은 배우고 왔으니까 영 형편없
다고 말할 생각도 없어. 어쨌든 소문만 갖고 이런 얘기 해 봤자
결론이 날 리 없잖아. 그보다 키릴츠, 우린 일단 마법 스승들한테
가 봐야 하는 것 아닐까? 너하고 난 마법 교과 시간이 확정되어야
다른 시간표를 짤 수가 있다고."
  일츠까지 세 학생이 간신히 학생들 틈에서 빠져나와 마법사들
이 기거하며 연구하는 '달의 집(아이카론)'으로 갈 수 있었던 것은
그러고도 좀더 시간이 지난 후였다. 다른 학생들은 여전히 와글거
리면서 엉뚱하게도 앙리오트를 둘러싼 채 화제 만발을 즐기고 있
었다
  '달의 집'은 학원의 다섯 탑으로 빙 둘러싸인 위치에 세워진 비
교적 작은 건물로, 겉으로 보기에 그리 훌륭하거나 아름다운 건축
물은 아니었다. 그러나 아이카론은 멜헬디 학원에서 가장 오래된
건물이었고, 마법에 대한 멜헬디의 오랜 명성은 모두 이 작은 집
에서 유래했다고 했다. 그 전통을 따라 지금도 멜헬디의 마법사들
은 새로 지은 건물로 옮기지 않고 이곳에 연구실을 갖는 것을 고
집하고 있었다.
  물론 그렇다고 해도 지금은 반은 석조, 반은 나무로 이어 붙인
어설픈 모양새에다 군데군데 비바람에 보기 흥하게 닳아 있어서
엄숙한 느낌과는 거리가 먼 건물이 되어 있었다. 다만 옛날에 지
은 건물 치고 높이는 쾌 되었다.
  문을 두드리자 스물 두엇 정도 되는 젊은이가 고개를 내밀었다.
짤막한 갈색 머리카락에 깔끔하고 준수한 인상이었다.
  "신입생들입니다. 마법 과목을 신청하고자 왔습니다. "
  맨 앞에 선 일츠가 침착한 목소리로 말하자 그는 고개를 끄덕이
더니 들어오도록 손짓한 다음 그들이 들어가자 다시 문을 닫았다.
문은 낡아서 이가 잘 맞지 않고 삐걱거렸다.
  복도에는 희미한 불이 밝혀져 있었고, 그 너머로 보이는 것은
둥근 홀이었다. 젊은이를 따라 어두컴컴한 복도를 통과하여 홀로
다가가자 바닥에 창을 통과한 햇빛이 그물처럼 드리워져 흔들거
리는 것이 보였다. 그동안 학원 안에서 유리창이 있는 곳은 이곳
이 처음이었다. 문득 위를 올려다보니 높이 솟은 천장은 지붕과
닿아 있었다
  "잠시 기다려요"
  소년들은 멈춰 서서 그들을 안내한 젊은이가 홀 가운데 선 노인
에게 다가가는 것을 바라보았다. 멍한 표정으로 허공을 올려다보
고 있는 늙은이는 이곳 마법사들의 로브 차림이었다.
  "말크로초 교수님. 마법 과목 신청을 위해서 온 학생들입니다. "
  "......."
  마법사는 얼른 대꾸가 없었다. 5분쯤 기다렸을까, 세 학생이 영
문을 몰라 조바심이 날 즈음이 되어 늙은 마법사는 갑자기 생각난
것처럼 입을 열었다.
  "그렇군. 파르만센한테 가서 시험을 좀 해 달래라. 그 놈이 아마
그저께쯤 '중심의 방'에서 나왔을 게야."
  "알겠습니다. "
  그들은 자리를 떠났고, 말크로초라는 늙은 마법사는 계속해서
빛 속에서 뱅글뱅글 돌고 있는 먼지를 바라보고 있었다. 프란디에
가 조그맣게 속삭였다.
  "저 정도 쳐다보면 먼지가 몇 개인지도 세겠다. "
  키릴로차도 속삭이듯 대꾸했다.
  "저러다가 먼지에 대한 대단한 마법을 만들어내시는 것일지도
모르잖아."
  다시 들어선 복도 양쪽으로 몇 개의 방문을 거쳤다. 방문 앞에
는 이름이 새겨진 금패가 걸려 있었다. '주드 아몬', '엘리자나 외
르멜드', '드랫 실버쉴드' 다음으로 익숙한 이름이 하나 지나갔다.
  '카'.
  정말로 성도 없이 저 단순한 이름 하나뿐인 모양이었다. 세 학
생은 똑같이 저 교수의 학생이 되고 싶지는 않다는 생각으로 불길
한 이름이 새겨진 금패를 흘끗 쳐다보았다.
  이윽고 그들은 어느 문 앞에서 멈춰 섰다. 정확히 말하자면......
아니, 정확히 말해도 문 앞이라는 말이 맞았다. 다만 그 문은 지금
까지 보았던 것처럼 벽에 붙어 있는 게 아니라 바닥에 누워 있었
다.
  문이 있었을 자리에는 벽 안쪽으로 뻥 뚫린 구멍이 보였다. 방
은 좁았다. 그 안에 가득한 뭔지 모를 잡동사니들이 잔뜩 보이고,
잡동사니 중에서도 가장 쓸모없을 것처럼 생긴 사람이 고개를 돌
려 뒤를 돌아봤다.
  "아, 빌리반드. 어서 오너라. 무슨 일이냐?"
  그제야 소년들은 그들을 안내해 온 젊은이의 얼굴을 다시 쳐다
보았다. 이 사람이 바로 상급생들 가운데 마법 실력으로 1등을 다
툰다는 그 빌리반드였구나.
  "예, 파르만센 교수님. 잠시 쉬실 겸, 이 학생들의 마법 실력을
좀 측정해 주시지요. 신입생들로서, 마댑 과목을 신청하는 학생들
입니다. 음........ 그 동안 저는 문을 고치는 것이 좋을 것 같군요."
  "어. 좋은 생각이구나. 안 그래도 내가 고치려고 했었다"
  프란디에는 아무리 봐도 저 교수가 정말 문을 고칠 것 같진 않
다고 생각했다. 분명, 저 문은 저대로 약 한 달은 족히 방치된 것처
럼 보였으니까.
  빌리반드는 예의바르게 웃었다.
  "잘 되었네요. 그럼 저는 공구 상자를 가지러 가겠습니다. 학생
들을 부탁드립니다. "
  그리하여 키릴로차, 일츠, 프란디에는 마법사들과 묘한 거래를
해가며 지내는 것 같은 음험한 우등생 빌리반드의 곁을 떠나 파르
만센이라는 교수의 뒤를 따라가게 되었다. 그동안 프란디에는 왜
망가진 문쯤은 마법으로 단숨에 고쳐 버리지 않는 것인지 의아해
하고 있었다.
  "험, 셋, 셋이라...... 갑자기 왜 이리 많아? 세 명이나 들어갈 자
리가 있는지 잘 모르겠군 자리가 없으면 기다려야되는데......우
선은 내가 '중심의 방'에서 쫓겨났으니 하나 맡게 될 것 같고, 그
사이 알자즈가 졸업을 했다니까...... 아, 그래, 카가 놀고 있겠구
만."
  세 소년은 흠칫하여 동시에 숨을 들이켰다. 알자즈라는 사람이
왜 연구생으로 안 남고 졸업하자마자 도망쳐 버렸는지 갑자기 알
것 같은 생각이 들기 시작했다. 그것은 곧 입학이래 최대의 불안
과 직결되었다.
  "그거야 어쨌든, 시험을 통과해야 선생을 얻지 안 그러냐?"
  마음 좋게 웃는 파르만센 교수를 쳐다보며 세 소년은 똑같은 심
정이 되어 마주보며 실실 웃었다. 어떻게 해서든 저 교수의 제자
가 되는 편이 좋을 것 같다!

탑 카드
가장 검은 늪의 바다에서

  2번 카드는 14아룬드 달력의 2월인 '암흑(Darkness) 아룬드'의 의
미에 맞추어 해석한다. 암흑 아룬드의 의미는 '달빛 없는 밤에 털이
아름답고 울음소리 높은 야수의 공격을 받다'라는 경구로 요약되며,
인생에 걸쳐 가장 커다란 시련이나 고비, 힘에 벅찬 고난, 은밀하게
닥치는 시험, 뒤에 시련으로 변할 드높은 상급을 받음, 작은 실수의
크나큰 대가, 피할 수 없는 억울한 불행, 고통을 견딘 자에게만 주어
지는 예지 등의 암시를 지닌다.

  타로의 메이저 아르카나 가운데 탑 카드(The Tower)에 할당된 번
호는 16번이다.
  이 카드에 그려진 그림은 검푸른 바다 가운데 우뚝 솟은 세 개의
탑이다. 가운데 있는 가장 커다란 탑은 서서히 무너져 가고 있는 모
양이다. 하늘은 어지러운 빛으로 번쩍이며, 파도는 탑을 삼킬 듯 사
납게 일렁이고 있다. 이 그림은 대륙 동북부에 위치한 노르마크 지
방에서 내려오는 동화 <세 개의 탑 이야기>에서 유래한 것으로,
한 여자 마법사와의 약속을 어긴 왕이 이후 딸에게까지 이어지는
저주를 받아 왕국을 잃어버린다는 내용을 담고 있다. 탑 카드에 그
려진 중앙의 탑은 여자 마법사가 바다 속에 세운 것으로, 자신의 저
주가 마무리되자 왕의 나라와 함께 바다 속에 가라앉아 버렸다고
한다.
  이 동화의 특이한 점은 그것이 전해 내려오는 지방이 노르마크라
는 점에 있다. 이 노르마크라는 땅은 동쪽으로 하얀 산맥(White
Mountains)을 넘지 않고는 바다를 볼 수 없도록 되어 있다. 다시 말
해, 바다에 면해 있지 않은 지역이라는 뜻이다. 그런 까닭에 과연
<세 개의 탑 이야기>에 등장하는 바다와 바닷가, 탑은 어디를 가리
키는 것인지 전혀 짐작이 되지 않는다.
  많은 사람들은 그것이 바다 속에 가라앉아 버린 잊혀진 나라의
이야기라고 생각했다. 하얀 산맥 남쪽을 흐르는 아르나 강이 동쪽
바다로 나가는 알만딘 만은 이노스라는 작은 반도로 둘러싸여 있는
데, 이 이노스 반도의 끝인 나스그에름(땅의 끝) 곶에서 아르나의 눈
빛을 한 연보랏빛 바다를 내려다보는 자들 가운데는 가라앉은 마을
의 지붕들과 종탑을 언뜻 볼 수 있는 운 좋은 자들도 있다는 것이다.

  무너지는 탑은 그때까지 익숙한 세계를 이루던 것이 모조리 무너
져 내리고 전혀 다른 질서가 도래한다는 의미를 갖는다. 탑 속에 감
금되어 있던 것, 이제 곧 풀려날 그 힘이 무엇인지는 아무도 모른다.
어쩌면 스스로에 대한 오랜 기만일 수도 있고, 모래 위에 쌓아 올리
고 있던 신뢰의 성곽인지도 모른다. 감금이 깨어지는 순간, 늪 속에
가라앉아 있던 괴물이 불쑥 솟아올라 진흙투성이 팔을 휘두르며 현
실에 안주하고 싶어하던 자아를 후려친다. 영원을 속삭이던 그림자
들이 신기루처럼 사라져 버리고 잔인한 현실의 파도가 밀어닥치고
나면, 갓 태어난 어린아이처럼 가련해진 존재는 자기 것이 아니었던
옷을 벗어 던지고 맨몸으로 차가운 물 속에서 헤엄치지 않으면 안
되는 것이다.
  그리고 또한 이 거대한 변화는 기실 오래 전부터 자기도 모르는
사이에 자기 자신이 준비한 것이라고도 볼 수 있다. 누구의 생애에든
격변의 시기는 반드시 다가오며, 변화 자체가 바로 다음의 성장을
위한 필요조건인 것이다. 변화를 막을 수는 없되, 변화를 준비하는
마음은 지혜롭다. 능히 변화를 받아들여 자신의 내면을 새로 태어나
게 할 수 있는 자에게 있어 탑 카드는 충분히 저주가 아닐 수 있다.
  그러나 무너지는 탑을 억지로 일으키려 하는 자는 어리석다. 무너
질 탑은 무너지고, 다시 새로운 곳에 새롭게 세워져야 하는 것이며,
그것이 바로 어린아이가 껍질을 깨뜨리고 일어나 성장을 시작하는
지점인 것이다.
  그러면, 아룬드 스프레드의 두 번째 자리인 '암흑'에 놓인 탑 카드
는 어떻게 해석할 수 있을까.
  암흑 아룬드 자체가 인생의 가장 어두운 면을 반영하고 있는 가운
데, 그 자리에 탑 카드가 놓여졌다는 사실은 버티기 힘든 '절망과
고통의 미래'를 암시하고 있다. 14아룬드 가운데 노장로 아룬드가
원인이 있는 불행이라면, 암흑 아룬드는 인간의 감각으로는 받아들
일 수 없는 억울한 불행을 뜻한다. 그러므로 누구에게든 나타나야
할 변화의 시점이 그에게는 솔직 담백한 혁신이 아니라 기분 나쁘게
뭉클거리는 암운의 덩어리로 덮쳐 오리라고 짐작할 수 있다.
  '최악의 결합' 가운데 하나인 '암흑 아룬드와 탑 카드의 결합'을
버텨내는 일은 보통의 인간으로서는 매우 어렵다. 사람은 스스로에
게 커다란 변화가 오게 되면 보통 과거의 인생을 돌아보고 성찰하여
원인을 찾으려 하기 마련인데, '암흑 아룬드와 탑 카드의 결합'이 가
져오는 충격은 그럴 여지를 완전히 앗아가 버린다. 느껴지는 것은
오직 부당한 징벌에 대한 원념과 절망 뿐으로 이러한 상태에서 자신
의 운명을 성찰하는 것은 성자라 해도 어렵다.
  이러한 운명이 약속된 자는 곧 닥칠 불합리한 악운을 어떻게든
견뎌내고 성장하여 늙고 난 후에야 어렴풋이 그 이유를 볼 수 있을
테고, 만일 견디지 못한다면 성찰할 기회조차 없이 광인, 또는 자포
자기한 악인이 되어 버리고 말 것이다.

1 천사

  나른한 오후의 교실에서는 지독히도 지루한 강의가
진행 중이었다. 본래 이름은 알렌 체소였지만, 한없
이 늘어지는 강의를 통해 학생들을 '핀치'에 몰리게 한다고 해서
'핀치 체소'라고 불리는 그 악명 높은 교수가 '학원사'라는 예의
지겨운 과목 내용을 읊는 중이었다.
  "......대륙에는 명성 높은 두 개의 마법 학원이 있으며 그 가운
데 한 군데의 이름을 오랜 전통대로 '멜헬디(중심)'라 이른다. 멜헬
디 학원은 로존디아와 국경을 마주 대고 있는 스조렌 왕국에 속해
있으며, 험한 산세를 헤치고 더듬어 오르고도 마법 스승들이 쳐
놓은 결계를 뚫지 않고는 도달할 수 없는 지고한 장소에 위치해
있다. 비록 대륙의 서쪽에 위치하고도 '중심'이라는 이름이 바래
지 않는 까닭은 오래된 전통과 강대한 마법의 힘을 당할 자 대륙
에 아무도 없는 까닭이다.
  스조렌 왕국을 세로로 뒤덮고 있는 것은 '대륙의 서쪽 기둥'이
라는 이름으로도 불리는 거대한 산맥, 스조렌이다. 남북으로 험준
한 봉우리들이 손을 맞잡고 펼쳐져 영토의 3분의 2를 메워 버린
이 산맥 때문에 스조렌 왕국은 영토의 넓이가 로존디아나 세르무
즈, 이스나미르 같은 강대국들과 맞먹는데도 불구하고 그 세력이
형편없으며, 같은 마브릴 족 출신인 로존디아나 세르무즈의 눈치
를 보지 않으면 안 되는 입장에 처한 것이다.
  산맥이 많다고 나라가 가난해진다? 물론 그런 것은 아니다. 그
러나 그 산맥이 다른 종족의 소유라면 이야기가 달라진다. 스조렌
의 입장이 바로 그렇다. 국토의 3분의 2에 달하는 스조렌 산맥의
대부분은 난쟁이라고도 불리는 드워프(Dwarf) 족의 본거지인 것이
다.
  대륙은 인간만의 땅이 아니니 당연히 드워프 족이나 엘프(Elf)
족의 나라도 있어야 마땅하나 그들은 인간들과의 교류를 그리 즐
기지 않으며 국가라는 체제의 의미도 인간과는 크게 달라서 지도
상에 국경선을 긋는다는 것은 확실히 무리가 있다. 그나마 드워프
족의 경우는 엘프 족에 비해 인간의 왕국 체제와 꽤 비슷한 국가
관을 가지고 있어서 스조렌 산맥의 고봉준령들 사이에 도시라 할
만한 것들도 몇 개 가지고 있다고 한다. 물론 스조렌 산맥 안에서
나는 귀한 광물들의 채굴권은 대부분 강력한 전사들일 그들의 차
지고, 스조렌 인들은 산맥이 주는 이득에서 거의 소외되어 있는
상태다.
  그 산맥 깊은 곳에 있다는 드워프족의 수도는 '파하잔'이라는
이름으로 불리지만, 우리 인간들이 아는 것은 그 이름뿐이다. 파하
잔은 지상에 전혀 노출되지 않은 완전 지하 도시로서, 그 구조는
인간의 능력으로 이해할 수 있는 범위 밖에 있다 한다. 들리는 말
로 파하잔은 태양빛이 필요하지 않은 도시이고, '대지의 심장'이
라는 별칭도 붙어 있는 것을 보면, 그 안에 뭔가 빛을 얻는 나름대
로의 방법이 존재함에는 확실한 것 같다.
  과거에는 드워프들의 수도도 태양빛을 바라볼 수 있는 지상에
세워져 있었다고 한다. 그러나 그 도시는 한 드래곤의 습격에 의
해 철저하게 파괴되어 버렸다. 그 일만은 드워프들에게 있어 가장
고통스러운 치욕의 기록으로서, 나이를 막론하고 드워프 앞에서
그 일을 함부로 언급하는 것은 한번 죽을 때까지 싸워보자는 소리
나 마찬가지니 여러분들도 드워프 족을 만나게 된다면 그에 대한
언급은 되도록 삼가도록 하라.
  그 지상 수도의 이름은 '라베닌드'이며 별칭은 드워프들 스스로
가 지었던 그대로 '천년의 수도' 또는 '천년의 라베닌드'다. "
  이쯤 되자 학생들은 수업 내용이 엉뚱한 곳으로 샐 것을 미리
짐작하고 서서히 반쯤 책상 위에 누운 자세가 되었다. 그러나 이
교수에게 좋은 점이 하나 있다면, 자기가 이야기를 하는 동안만은
듣는 사람 쪽에서 무슨 짓을 하든 상관하지 않는다는 것이었다.
  "라베닌드의 이야기를 좀 하자면........ 그곳은 건축과 세공에 우
수한 드워프들이 최고의 설계와 솜씨를 다해 건설한 도시로서, 장
려하고 굳건한 풍광은 그 안에 첫발을 들여놓는 이들을 일시에 압
도했다고 전해진다. 그러나 '천년의 라베닌드'라는, 조금쯤 오만한
별칭으로 불렸던 그 도시의 수명은 이름도 명성도 없는 보잘것없
는 마을들보다도 짧았다. 검은 드래곤 '달 갸라누'의 날개짓 소리
가 멀어지고 나자 드워프들의 입에서 떨어지지 않던 자랑과 찬양
도 한순간에 스러져 버렸다. 역사상 한 도시가 그토록 짧은 순간
에 지워져 버린 일은 그 후로도 결코 비근한 예가 없다.
  그런 곳이 무참히 파괴당한 후 파하잔을 새로 건설한 드워프들
은, 만천하에 자랑했던 라베닌드의 경우와 반대로 파하잔에 외부
인들이 접근하는 것을 극히 꺼렸다. 그러므로 현재에 이르기까지
파하잔의 정확한 위치는 알려져 있지 않을 뿐 아니라 가 보았다는
사람도 극히 드문 것이다.
  어쨌든 폐쇄적이기는 하나 강력한 세력인 드워프 족이 자진해
서 스조렌 산맥의 지배권을 내놓지 않는 한, 스조렌이 그것을 빼
앗을 가능성은 거의 없다고 할 수 있다 다시 말해, 스조렌은 인간
들의 관점으로 나누어 만든 지도 속에서 실제로는 겨우 3분의 1
가량을 지배하고 있을 뿐이고, 그나마 왕국 내부에 골칫거리인 타
세력을 품고 있는 까닭에 운신조차 힘든 국가인 셈이다. "
  키릴로차는 쏟아지는 졸음 속에서도 생각하고 있었다. 저 교수,
아무래도 스조렌 출신은 아니겠군 아, 어찌되었든 체소 교수의 수
업은 들었던 그대로 인내심을 위한 극기훈련임에 틀림없군 그래.
  "멜헬디 학원의 역사는 스조렌 왕국의 설립 이전까지 거슬러 올
라간다. 로존디아보다도, 세르무즈보다도 길지도 모른다. 롱봐르
만 근처에서 부흥하기 시작한 두 인간족, 마브릴과 엘라비다가 동
서로 개척을 계속해 나가던 이스나이데 8550년 이후, 그들 가운데
한 무리가 스조렌 산맥에 도착하고 다시 산맥을 거슬러 북으로 전
진하여 현재의 멜헬디 학원이 있는 지점에 도착했을 무렵, 이 일
대는 누구의 세력도 닿아 있지 않은 무인지경이었다. 물론 조금
더 북으로 올라가면 당시 차츰 세력을 키우기 시작한 로존디아가
있었으므로 그들과 부딪치기 싫었던 이주자들-로존디아 성립 이
후에 세르무즈에서 파생된 이주자들이라고 한다-은 조심스럽게
그 근처에서 이동을 멈췄다. 그런데 놀랍게도, 멜헬디 학원은 당시
에도 이미 이곳에 존재하고 있었다. "
  마치 능란한 연설가처럼 저 기다란 문장을 더듬거리지도 않고
그대로 읊은 교수는 학원의 발견에 대해 설명할 차례가 되자 갑자
기 목소리에 생기를 띠었다.
  "그렇다, 학원의 유적이 존재한 것이 아니라, 실제로 학원이 존
재했다. 그런데 어이없게도 이 학원에서 머물러 살고 있던 백 명
도 안 되는 사람들은 대륙에 당시 어떤 나라가 있고 무슨 사건들
이 일어났는지 전혀 모르고 있었다. 그렇다면 어느 나라출신, 어
느 종족 출신이냐고 따져 물어 보았지만 돌아오는 대답은 하나뿐
이었다. "
  교수는 갑자기 말을 끊더니 연극 배우처럼 목소리를 흉내내었
다.
  "서쪽에서 왔지만, 돌아가는 길은 영원히 끊겼소."
  슬픈 일이었지만, 교수의 썰렁한 유머를 귓등으로나마 받아들
일 수 있는 사람은 이미 몇 명 남아 있지 않았다. 서너 명을 제외
한 대부분은 교수의 엉성한 노력에 하품으로 화답했다.
  "음, 으흠. 그러나 서쪽에 있는 것은 끝없이 높은 스조렌 산맥뿐
이었고, 그 끝이 어디인지도 몰랐던 산맥을 넘어가 사실을 확인할
수 있는 사람은 아무도 없었다. 어쨌든 도대체 어디서 어떻게 떨
어져 나온 것인지도 모를 그들이 대륙 최고의 학문의 전당을 이루
고, 그 안에서 자급자족하며, 전혀 밖으로 나갈 생각을 하지 않았
다는 것 역시 놀랍기 이를 데 없는 일이었다. 학원의 이름을 물었
을 때, 그들은 '중심'이라고만 간단히 답했다. 그리하여 '멜헬디(고
대 이스나미르 어로 '중심')'라는 이름이 생겨났다. "
  교수의 강의는 바야흐로 절정으로 치닫고 있었다. 왜냐하면 이
부분은, 바로 교수 자신의 집안을 설명하는 부분이었기 때문이었
다.
  "학원에서 머물고 있던 약 팔십여 명의 사람들 가운데에는 '스
승'이라고 불리는 열 명의 마법사가 있었다. 본래는 열넷이었으나
이 좁은 학원의 인구가 점차 줄어들어서 결국 체제를 개편할 수밖
에 없었다고 그들은 답했다. 이 팔십여 명은 그럭저럭 따져 보니
모두 핏줄이 닿는 친척들이었고, 그것은 또한 이들이 얼마나 오래
외부와 단절되어 있었는가를 나타내어 주는 근거가 되었다. 열 명
의 마법사들 중 넷은 이미 기력이 쇠하여 누군가에게 마법을 전수
하고 어쩌고 할 상황이 아니었다. 여섯은 비교적 젊었고, 이주자들
을 위해 마법을 전수하는 대신 검과 방패를 지닌 그들이 이곳을
학문의 전당으로서 지켜준다는 거래에 어렵지 않게 동의했다. 본
인도 바로 이 마법 스승들의 직계 후손으로서 이런 까닭에 누구보
다도 학원의 역사를 자세히 설명할 수가 있는 것이다. 에헴"
  그러나 학생들은 이미 뭔가 반응을 보일 상황이 아니었다. 그들
중 몇몇은 교수만 허락한다면 강의실 바닥에 눕고 싶다는 표정을
하고 입을 벌린 채 교수를 쳐다보았다. 교수는 눈동자를 한 번 굴
려 학생들의 반응을 살피려 했으나, 잠시 후 어쨌든 상관없다는
듯 다시 말을 잇기 시작했다.
  "그 후로 수백 년, 멜헬디는 현재 대륙에서 마법을 가르치는 곳
으로는 가장 오래된 학원으로 확고한 이름을 갖게 되었다. 그러니
까 대륙 동부에서 가장 유명하다는 이스나미르 왕립 마법 학교 정
도나 가야 그나마 이곳과 비슷한 수준의 마법을 볼 수 있다. 두
학교는 대륙 동서부를 대표하는 쌍벽이라 일컬어진다. 그러나 역
사로 봤을 때 멜헬디는, 겨우 8710년에 세워진 이스나미르 왕립
학교하고 비교가 되지 않지. 물론 그 이스나미르 왕립 마법 학교
가 짧은 세월 내에 그만큼이나 발전을 이룬 것은 당시 이곳에서
옮겨 간 유명한 마법사 체르니코 단치니의 공적으로서 그는 내 조
상인 크레그린 체소의 조카였는데........"
  이제 시체들만이 즐비한 무덤 속으로 변한 강의실 안에서 홀로
반짝이는 눈동자를 굴리는 한 녀석이 교수의 눈을 피해 쪽지에 뭔
가 써 내려가고 있었다.

  [일부러 나른하고도 단조로운 음조의 목소리로 중얼거리듯
말함과 동시에, 이야기를 들어야 할 상대방에 대한 극도의 무관
심을 통해, 학생들에게 지루함과 졸음에 대한 면역력을 길러 주
기 위한 특별 커리큘럼임에 틀림없는 이 강의를 맡고 있는 것은,
저 보기만 해도 자고 싶어지는 얼굴의 핀치 체소 교수로서, 스스
로는 마법 스승이 아니라고 하고 있지만 아마 본질을 숨기고 있
는 학원의 비밀 병기임에 틀림없다고 감히 추측하는 바이다. 특
기는 '강의실의 무덤화', '학생의 시체화', '책상의 베개화'
등으로써 그의 심대한 언령 마법은 대략 10분이면 수십 명을 쓰
러뜨릴 수 있다는 것이 이미 조금 전에 증명되었다. 허수아비처
럼 초토화된 제군들이여, 이 쪽지를 읽고 힘을 내어 마법사의
정체를 올바로 꿰뚫어보고, 적의 정신 공격에 저항할지어다! [요
령껏 돌릴 것]
  드라니라바티 학원 시절에 '개구쟁이 롬디'의 이름을 인기 절정
까지 끌어올렸던 '제멋대로 평가 쪽지'가 방금 써 갈겨진 따끈따
끈한 형태로 앙리오트의 책상 위에 살그머니 안착했다. 감긴 눈을
반쯤 뜨고 옆을 흘끔 쳐다본 앙리오트는 갑자기 생각난 것처럼 입
이 찢어져라 하품을 하더니 동시에 왼손으로 쪽지를 덮어 슬쩍 끌
어당겼다. 곧 책 안쪽에서 펼친 쪽지를 재빨리 눈으로 훑어 내려
가는 동안 이미 잠은 홀가분하게 달아나 버렸다.
  "푸후훗."
  숨을 죽이며 키득거린 앙리오트는 이어 주위의 친구들을 둘러
보고는 다시금 실소했다. 졸음에게 카운터 펀치를 맞은 듯 앞뒤로
끄덕거리면서도 잘도 버티고 있는 앞줄의 프란디에, 평소처럼 점
잖은 표정이긴 해도 아마 다른 생각을 하고 있을 게 틀림없는 일
츠, 현명하게도 수업이 시작될 때부터 줄곧 창 밖을 쳐다본 결과
이미 오묘한 대자연의 진리에 대해 깨달음을 얻고도 남았으리라
생각되는 이스카시안, 그리고.......
  "야, 키릴츠."
  앙리오트가 재빨리 손을 내밀어 쿡 찌르지 않았더라면, 키릴로
차는 의자에서 고꾸라져 강의실 바닥으로 구르는 대참사를 연출
할 뻔했다. 간신히 위기에서 벗어난 키릴로차의 손에 덥석 쪽지가
쥐어졌다. 주섬주섬 펴서 보니 익숙한 글씨였다
  "풋, 푸훗, 푸하하........"
  잠에서 덜 깬 키릴로차의 입에서 무심결에 웃음소리가 새어 나
오는 바람에, 롬디오와 앙리오트는 흠칫 긴장하여 돌아보았다. 그
러나 롬디오의 평가는 예나 지금이나 신기할 정도로 정확했다. 뭔
가 싶어 고개를 드는 것 같았던 체소 교수는 다음 순간, 이렇게
말했던 것이다.
  "오늘 강의는 여기까지."
  정말 무관심도 이만저만한 무관심이 아니었다. 교수는 강의실
을 나갔다. 그 뒷모습을 보고 있던 앙리오트가 갑자기 냅다 소리
를 질렀다.
  "푸하아아아아!"
  이스카시안이 펜싱용 플뢰레(Fleuret) 검처럼 손가락을 놀려 앙
리오트의 뺨을 푹 찔러갔다.
  "야, 넌 무슨 잠수했다가 물 속에서 나오냐?"
  "그것도 괜찮은 비유로군 그래. 근데 이따가 오후 수업도 또 역
사냐?"
  "방금 수업으로 난 올해 들어야 할 분량의 역사 얘기를 모조리
다 들어 버렸어. 내년 치를 당겨 듣는다는 것은 전혀 내키지 않는
데."
  "야, 저 자식 금방 도로 자잖아. 프란, 키릴츠 좀 깨워 봐."
  "아냐, 아냐, 그냥 자게 내버려 둬라. 또 옆으로 기울어지지 않
게 책상에 머리나 조심스럽게 박아 주라고."
  수업을 같이 듣는 학생은 스무 명 가량. '학원사'라고 하는 이
과목을 수강해야 하는 것은 입학한 지 반년이 지나지 않은 학생들
이나, 저번 학기에 낙제한 학생들뿐이었다. 멜헬디 학원은 학기가
정해진 것이 아니라 입학 자격을 얻기만 하면 아무 때나 올 수 있
으며, 수업은 각자 필요한 것을 택해서 듣도록 되어 있었다. 그러
므로 편의상 한 해의 입학생이라고 묶어 부르긴 해도 그들이 졸업
할 때까지 밟게 되는 과정은 모두 달랐다.
  물론 '중추 과목' 이라고 불리는 것들 중 최소한 몇 가지 정도는
이수해야 한다는 규칙이 있었지만, 나머지들은 이수하지 않아도
졸업할 수 있었다. 택할 수 있는 중추 과목으로는 문학, 작문, 역
사, 웅변, 논리학, 수학, 음률, 검술, 승마 등이 있었다.
  그러나 마법 과목만은 특별했다. 학원 안에는 전통대로 모두 열
네 명의 마법 스승들이 있었고, 그들은 평소 다른 과목을 강의하
는 일도 있었지만 마법에 있어서만은 매번 한 명 이상의 학생을
맡지 않았다. 그 한 명이 졸업을 해야만 새로운 학생을 받아들이
는 것이다. 한 학생이 졸업하는 데 걸리는 시간은 보통 4년에서
7년 사이였다. 그러나 마법을 배울 자격이 되는 학생은 보통 한
해에 서너 명 안팎이 찾아왔다. 그러므로 운이 없으면, 자격 시험
에 합격하고도 자리가 없어서 졸업할 때까지 스승이 정해지지 않
는 경우도 생겼다. 다시 말해, 멜헬디 학원 안에서 마법을 배우는
학생은 언제나 총 열네 명밖에 없다는 얘기였다.
  이런 식이니 학원 학생들 전체가 예비 마법사들의 이름을 줄줄
외우게 되는 것은 당연지사였다. 첫날 들었던 이름인 아마린이나
빌리반드 등은 알고 보니 학원 내에선 유명 인사였고, 들어온 지
1년도 되지 않았다는 플로엔 오일란드까지도 1학년 여학생들 사
이에서 최고의 인기를 누렸다. 키릴로차와 프란디에 역시 금방 화
제의 대상이 되어 있어서 이미 누굴 만나든 자기를 소개할 필요조
차 없었다.
  그러나 정작 본인들은 그런 것보다 눈앞에 닥친 고난 때문에 절
망에 빠져 있었다.
  "마법 수업이 다른 수업 전부를 합친 것과 맞먹는다면 전체 수
업 시간은 다른 학생들의 두 배야. 이게 말이나 되냐? 다른 수업은
아예 제쳐놓으라는 말밖에 더 돼?"
  이것이 프란디에의 불만이었다면,
  "수업이 세 배가 되어도 좋으니, 교수만 바꿔 주었으면 좋겠
다........"
  하고 중얼거리며 일어서는 키릴로차는 본의 아니게 순교의 위
기에 처한 얼치기 신도처럼 불운한 표정이었다. 지금도 당장 찾아
가지 않으면 안 되는 그의 담당 교수는, 일전의 간절한 희망을 저
버리고 결국 카 교수로 낙찰되었다.
  "네 심정 이해가 간다. "
  이렇게 말하는 프란디에의 담당교수는 파르만센 교수였다. 그
러나 운이 트였다고 좋아하기엔 옆 친구의 표정이 너무 절망적아
었다. 게다가 더 심한 운명은 따로 있었다. 일츠는 그들과 같은 고
민을 할 자격조차 얻지 못했던 것이다. 자격 시험에 통과하지 못
했기 때문이 아니었다. 제자가 없는 교수가 마침 둘밖에 없었고,
당연히 제외된 것은 실력이 떨어지는 일츠였다. 더구나 약 3년 안
에 자리가 날 가능성은 거의 없다는 우울한 통보였다.
  이런 절망적인 소식에도 불구하고 일츠는 담담했다.
  "3년보다 오래 살 자신이 있거든."
  미안해하는 두 친구 앞에서 일츠는 씩 웃으며 느긋한 태도를 보
였다. 어쨌든 그는 당장의 고난에서는 면제를 받은 셈이 되었다.
  점심 시간이어서 친구들은 모두 일어섰다. 식당은 지하에 석조
로 만들어져 있었는데 천장이 몹시 높고 공기는 좀 싸늘했다. 키
릴로차의 솔직한 감상으로는, 이 식당 쪽이 마법사들이 기거하는
아이카론(달의 집)보다 훨씬 격조 있는 모양을 하고 있었다.
  한 식탁에 꽉 차게 둘러앉으니 셋씩 마주보는 모양이 되었다.
음식은 미리 차려져 있었다.
  "저건 뭐지?"
  "양파 수프하고........ 그리고 별로 알고 싶지 않아."
  이스카시안은 그렇게 말하며 스푼과 포3, 나이프를 노려보더
니 속으로 중얼거렸다. 흠, 쳇. 포크를 은 말고 다른 걸로도 만드는
줄 여기 와서 처음 알았군
  "같이 앉아도 될까?"
  문득 들려온 목소리에 키릴로차는 고개를 들었다 연한 갈색 머
리카락을 뒤로 묶은 소년이 그를 내려다보고 있었다. 키릴로차는
뭔가 대답을 하려고 입을 벌렸다.
  "아......
  그런데 할 대답이 없었다. 무슨 소리란 말인가? 이 테이블에는
더 앉을 자리가 없는데? 게다가 음식도 여섯 사람 분이 전부였
고......
  일츠가 대신 대답하고 있었다.
  "여긴 꽉 찼군. 저쪽에 빈 자리가 많이 있는 것 같은데."
  그래, 그게 키릴로차가 하려던 이야기였다. 그러나 소년은 여유
있게 웃으며 고개를 저었다.
  "아냐. 점심은 먹었어. 그냥 이야기를 좀 하고 싶어서 말이지."
   그런 다음 그는 더 이상 양해를 구하지도 않고 한쪽 테이블에서
의자를 하나 끌어왔다 낯선 소년이 의자를 놓은 자리는 테이블
머리여서, 앉고 나니 마치 여섯 소년이 식사하는 걸 내려다보는
듯한 모양새가 되었다.
  예법에 민감한 이스카시안이 제일 먼저 반응했다.
  "구경거리가 되며 식사하는 건 내키지 않아."
  그러나 뜻밖의 대꾸가 들렸다.
  "그건 착각이야. 난 이렇게 재미없는 걸 구경할 정도로 한가하
지 않거든."
  예상치 못한 뻔뻔스런 대꾸에 이스카시안이 당황하고 있는데
프란디에가 온화하게 입을 열었다.
  "그럼 이야기는 우리 식사가 끝난 다음에 하는 것이 어떨까? 누
구든 그렇겠지만 우린 낯선 사람이 지켜보는 가운데 식사하는 것
엔 익숙하지 않아서."
  그러나 소년의 태도는 점점 이들을 놀라게 했다.
  "거짓말하지 마. 너희들, 보통 하인들이 옆에 시립하고 지켜보
는 가운데 식사하던 족속들 아냐? 왜 쓸데없이 까다로운 체하는
거지?"
  달칵, 드디어 앙리오트가 수프 그릇에 담갔던 스푼을 소리나게
내려놓았다.
  "짜증나는군. 넌 뭐야? 게다가 소화가 안될 정도로 기분 나쁜
태도하고는. 그래, 그럼 이제부터 우리 식사 시중드는 하인이라도
될 참이냐? 아니라면 저리 꺼져."
  낯선 소년은 앙리오트를 바라보았다. 앙리오트는 단박에 자리
를 박차고 일어나 소년의 멱살이라도 잡을 듯 사나운 표정이었다.
그리고 만일 싸운다고 쳐도 질 것처럼 보이지도 않았다. 소년은
고개를 들어 앙리오트를 쳐다보더니 싱긋 웃었다.
  "아무래도 너한테는 용건이 없을 것 같은데. 내가 이야기하려는
건 '프란디에 카리르밀' 하고 '키릴로차 르 반'이야. 너는 아마 '앙
리오트 페레올'이겠지?"
  화를 내던 앙리오트는 무슨 영문인지 모르겠다는 표정이 되어
버렸다. 천성이 솔직해서인지 화났던 것도 잠깐 잊고 그는 저절로
프란디에를, 다음으로 키릴로차를 쳐다보았다. 낯선 소년이 다시
입을 열고 있었다.
  "먼저 내 소개를 할까. 난 플로엔 오일란드, 친구들은 플로라고
부르지. 만나서 반갑다. "
  왠지 맨 끝에 따라온 말은 진심이라고 생각되지 않았다. 물론
여섯 소년은 음식이 식는데도 아직 식사를 시작하지 못한 채 엉뚱
한 방해를 받고 있었으니 당연히 상대방이 반갑지 않았다. 그러나
그 이름만은 확실히 기억에 있었다. 롬디오가 불쑥 말했다.
  "네가 그 마법을 잘한다는 녀석이구나."
  그 말을 듣는 순간, 플로엔이라고 자기 이름을 밝힌 소년의 얼
굴에 확고한 자부심이 드러나는 것이 보였다.
  유치한 수준의 잘난 체 따위가 아니었다 정말로, 뼈대있는 마법
의 계승자가 아니고는 가지기 힘든 뚜렷한 자기 의식이 깃들인 얼
굴이었다. 학자 집안으로 유명한 가문에서 태어난 프란디에조차
악간 놀라며 그 얼굴을 바라보았다.
  "그래...... 그러면 네가 프란디에, 네가...... 그래, 그 키릴로차
겠군."
  둘을 지칭하는 목소리에는 미묘한 어감의 차이가 있었다. 키릴
로차에 대해서는 익히 들어 알고 있다는 것처럼, 마치 이제야 만
났다는 듯한 어조로 그는 말하고 있었다.
  키릴로차는 얼떨떨한 표정으로 대꾸했다.
  "날 알아?"
  "알고 있지."
  플로엔은 히죽 웃더니 갑자기 키릴로차의 얼굴을 빤히 쳐다보
았다. 갑작스런 관찰에 당황한 키릴로차는 눈을 둥그렇게 떴다.
  "왜 그래?"
  "네 얼굴 좀 봤어."
  이 웃기는 놀음을 더 이상 참지 못하겠다고 생각한 것은 앙리오
트만이 아닌 모양이었다. 다들 발끈해서 뭔가 한 마디씩 하려는
참인데 일츠의 조용한 목소리가 그들을 끌어당겼다.
  "음식 다 식겠다. 이스카, 너 다음 수업 곧장 있잖아. 앙리도 그
렇고. 빨리 먹고 가자. 난 수업은 없지만 가볼 데가 좀 있거든."
  무슨 소린가 생각한 것은 잠깐이었다. 다섯 친구는 즉시 일츠의
말뜻을 알아차렸다. 일츠는 이어 말하고 있었다.
  "양파 수프 먹을 만한데."
  롬디오가 아, 하며 입을 벌리는 듯하다가 그의 말을 받았다.
  "그러냐? 난 양파를 싫어하긴 하지만........"
  그는 수프를 한 스푼 떠서 입에 넣더니 다시 말했다.
  "어, 정말 생각 외로 괜찮구나."
  키릴로차가 키득키득 웃기 시작했지만 다른 친구들은 곧 고개
를 끄덕이며 식기 시작한 수프에 스푼을 담그기 시작했다.
  플로엔은 잠시 입을 다물고 그들을 바라보고 있다가 갑자기 의
자를 밀며 일어섰다. 두 손을 허리에 얹더니 고개를 까딱거리며
참했다.
  "그래. 본의 아니게 식사를 방해하게 되어 미안하군 내가 하고
싶은 말은 간단하니까, 지금 하고 가 주지."
  앙리오트가 말을 받았다.
  "듣던 중 '유일하게' 반가운 소리잖아."
  이스카시안도 이죽거렸다.
  "본의가 아니었다는 말은 믿어지지 않는데."
  플로엔은 개의치 않았다. 그는 시선을 키릴로차에게 고정시킨
채 말을 이었다.
  "내가 하고 싶은 말은 딱 하나야. 바로 이것. '천사'한테 손대지
말라는 경고."
  키릴로차는 아무래도 따가운 시선이 거슬려서 고개를 들었다가
어이없는 표정을 노출시키고 말았다. 천사라니, 도대체 갑자기 무
슨 소리야?
  "야, 천사가 도대체 뭐........
  그러나 더 말할 기회는 주어지지 않았다. 플로엔은 할 말을 마
쳤다는 듯, 몸을 돌리며 성큼 저쪽으로 걸어가 버렸다.
  "젠장, 정말 웃기는 놈 아냐?"
  가장 먼저 앙리오트가 한 마디 내뱉은 다음 지금까지 낭비한 시
간을 단숨에 보충하기라도 하려는 것처럼 바쁘게 음식을 먹어치
우기 시작했다. 롬디오가 고개를 갸웃거리며 말했다.
  "천사란 게 도대체 뭐야? 무슨 헛소릴 하는 건지 알아들어야 웃
든지 말든지 하지. 좀 돈 거 아냐?"
  그러나 풍부한 연애 경력을 자랑하는 이스카시안은 달랐다. 눈
을 내리깐 채 빵을 집어 뜯으며 그는 말했다.
  "뻔하잖아. 녀석이 꽁무니를 쫓아다니는 어떤 여자애 얘기겠지.
한 마디로 웃기는 놈이랄 밖에. 자기가 좋아하면 누구나 다 그 여
자애한테 홀딱 반할 줄로 생각하는 모양이지?"
  "엣, 겨우 그런 거야?"
  앙리오트가 우물거리던 빵을 간신히 꿀꺽 삼키고 그렇게 소리
를 질렀다. 프란디에는 어이가 없어 머리를 긁적거리면서, 맞은편
의 이스카시안이 짓고 있는 절도 있는 '무시'의 표정을 좀 배워야
겠다고 생각했다.
  키릴로차는 아까부터 내내 웃음을 그치지 못하고 있었다. 일츠
가 참다 못해 쿡 찌르며 이유를 물었다.
  "훗, 후훗, 나는 그것보다 '천사'라는 단어가 웃겨서 말이지. 지
나치게 고풍스러운 표현 아니냐? 푸후훗........"
  식사 시간이 끝나가고 있어서 식당 안에는 이미 사람이 많지 않
았다. 그들 앞을 떠난 플로엔은 나가려다 말고 누군가와 몇 마디
나누다가 갑자기 고개를 입구 쪽으로 돌렸다. 그러더니 반색을 하
며 앞으로 몇 걸음 나섰다.
  그쪽이 바라다보이는 자리에 앉아 있던 롬디오가 피식 웃으며
말했다.
  "'천사'가 오셨나 보지?"
  누군가 들어온 것은 사실이었다. 플로엔을 향해서 뭔가 말하며
걸어오고 있었다. 예상대로 여자였다. 가볍고 날씬한 자태와 당당
한 키, 어깨에 늘어뜨린 블론드의 곱슬머리...... 플로엔과 몇 마디
나누는 것 같더니, 웃으며 다시 대답하는 것 같더니, 손끝으로 머
리카락을 가볍게 매만지는 듯하더니, 갑자기 고개를 돌렸다.
  바라보았다.
  그 순간, 소년들의 비웃음은 깨끗이 잊혀져 버렸다.
  "......."
  정면을 바라보고 있던 롬디오는 말을 잊은 것 같은 표정이었다
검푸른 눈동자를 둘러싼 속눈썹들은 눈부셨다. 코에서 인중으로,
입술로 흘러내리는 선은 율동적인 윤곽이었다. 비단을 감싼 듯, 매
끄럽게 반짝이는 진주빛 목덜미와 어깨는 건드리면 파문이 일 듯,
고요한 호수의 수면처럼 황홀한 빛깔이었고, 바라보는 사람의 시
선을 은밀하게 움켜쥔 채 결코 떼지 못하게 만들었다.
  그러나 단순히 아름답기만 한 것이 아니었다. 그 눈동자의 시선
에는 소년들의 감정을 자극하는, 뭔지 모를 묘한 것이 깃들여 있
었다. 정확히 누구를 바라보는지 알 수 없었고, 무슨 생각을 하고
있는지는 더더욱 느껴지지 않았다. 무표정한 듯한, 싸늘한 듯한,
그러나 알 수 없는 마력을 지닌 모습 그대로 그녀는 잠시 시선을
멈춘 채 움직이지 않았다.
  간신히, 가장 먼저 입을 연 것은 앙리오트였다. 그의 성품대로
솔직하게 감동한 목소리였다.
  "야...... 난 저렇게 예쁜 여자는 생전 처음 봐."
  어려서부터 귀족들의 파티와 궁정 모임들을 두루 다녀 본 이들
이 지금껏 미녀를 보지 못했을 리 없었다. 곱게 길러진 귀족 아가
씨들은 예쁘지 않은 사람이 오히려 드물었고, 눈이 번쩍 뜨일 미
인들도 두어 번 모임에 한 번쯤은 나타나곤 했으니 이미 웬만한
미모에 감동할 단계는 지나간 것이다. 그러나 실로 오랜만에 다가
온 인상은 충격에 가까웠다.
  프란디에가 조그맣게 중얼거렸다.
  "'천사'라는 말이 이해가 가기 시작했어."
  이미 마음속으로 모두 동감하고 있는 말이었다. 중요한 것은 앙
리오트가 낯선 소녀를 '여자'라고 지칭한 사실이었다. 그녀는 '예
쁜 애'가 아니라 '예쁜 여자'였다. 비슷한 나이임에도, 분명 그렇게
느껴졌다. 어쩌면, 그녀 자신이 그 사실을 가장 잘 알고 있는지도
몰랐다.
  "클라리!"
  갑자기 플로엔의 도전적인 목소리가 잠시 동안의 몽환경을 깨
뜨려 버렸다. 아마도 그것이 소녀의 이름인 듯했다. 그녀는 신경질
적인-분명 그렇게 보였다-동작으로 고개를 돌렸다. 무슨 표정
을 지었는지 이쪽에서는 보이지 않았다. 그러나 그녀를 쳐다보는
소년들의 시선이 못마땅해서 대뜸 소리를 질렀음에 분명한 플로
엔의 얼굴은 곧 당혹한 것으로 바뀌었다. '클라리'라는 소녀의 목
소리는 들리지 않았다. 소년들이 그토록 궁금하게 생각했음에도
불구하고.
  "클라리, 왜........"
  그러나 그녀는 플로엔이 말을 마치도록 기다리고 있지 않았다.
곧장 몸을 돌리더니 미끄러지듯 테이블 사이를 빠져나갔다. 그러
고 보니 그녀를 쳐다보고 있는 것은 여섯 소년들만이 아니었다.
플로엔의 얼빠진 듯한 시선은 물론이었고, 식당 안에 있는 대부분
의 사람들이 그녀의 동작 하나하나에서 눈을 돌리지 못했다.
  그녀는 밖으로 나가기 직전, 다시 한 번 뒤를 돌아보았다. 이번
에는 아까처럼 단숨에 모든 사람을 그 자리에 못박아 버릴 정도로
매력적인 몸짓과 시선은 아니었지만, 누군가를 보기 위해 돌아본
것만은 분명했다. 재빠른 시선, 원하는 것을 발견하자마자 돌려 버
리는 눈동자와 경쾌한 몸놀림, 가뿐하게 떠올랐다가 가라앉는 우
아한 머리칼은 곧 입구를 지나 보이지 않는 곳으로 사라져 버렸다.
  키릴로차는 눈길을 돌리며 고개를 숙였다. 난생 처음으로 이렇
게 심장이 빠르게 뛸 수 있다는 것을 깨달은 기분이었다. 머릿속
이 텅 비어버린 듯했고, 다른 것은 아무것도 떠오르지 않았다. 마
치 태어나서 처음으로 무언가 아름다운 것을 본 느낌, 놀란 눈을
크게 뜬 어린아이처럼 경이로운 감정이 온몸에 가득 찼다.
  그녀는 나가기 직전에 바로, 키릴로차와 눈을 마주쳤었다.
  "휴우...... 대단한 여자앤데."
  이스카시안이 그렇게 말할 즈음엔 소년들 모두가 서서히 이성
을 되찾아가고 있었다. 이스카시안은 약간 어이가 없다는 듯 피식
웃으며 고개를 흔들고 있었다.
  "저런 부류를 가끔 본 일이 있긴 하지만, 저 정도로 잘 해내는
애는 처음이군. 나까지도 잠시 머리가 핑 돌아 버리는 기분이었어.
스조렌에 대단한 인재가 하나 있군 그래,"
  플레이보이까지는 아니라 해도 상당히 풍부한 연애 경험을 자
랑하는 이스카시안은 이미 여자들의 수법이라는 것을 어느 정도
간파하고 있다고 자신하고 있었다. 그러나 아는 것과 느끼는 것은
결국 하나가 아니라서, 아무리 잘 알고 있다 해도 결국 감정에 완
전히 대처하는 것은 불가능한 것이다.
  "잘 해내다니?"
  앙리오트가 그렇게 묻자 이스카시안은 픽 웃으며 머리를 쓸어
올렸다.
  "있어. 순진한 녀석들은 모르는 편이 좋을 수도 있고........ 뭐랄
까, 눈빛과 몸놀림만 갖고 요술을 부린다고 할까? 어찌 보면 닳고
닳은 여자들의 수법이기도 하지만, 저렇게 모든 조화가 완벽한 데
에야 당하지 않을 사람이 있을까."
  문득 일츠의 침착한 목소리가 들렸다.
  "요는, 순수하고 소녀다운 성격과는 거리가 멀다는 거겠지."
  이스카시안이 다시 시를 읊듯 탄식을 토해냈다.
  "그래 맞아. 소녀와 여인의 중간, 순수와 관능의 줄타기라고나
할까. 천사라 이른다면 아마 길을 잃은 천사일 터. 조심할지어다,
소년들이여. 조심할지어다."
  그러나 조심한다고 모든 일을 피할 수 있는 것은 아니다. 말없
이 식어 버린 수프를 젓던 숟가락이 무심코 멈추는 순간, 머릿속
에 떠오르는 영상은 단 하나뿐. 준비하고 있는 자조차 피하기 어
려운 격랑이라면, 준비하지 않은 자가 겪을 일은 보지 않아도 환
했다. 짙은 베일로 된 상념이 눈앞을 완전히 가려 버리고, 다른 생
각은 흐릿해져 손이 닿지 않는 곳으로 멀어져 갔다.
  키릴로차는 몸을 돌리던 소녀가 가볍게 움직이던 팔을 생각하
고 있었다. 상아빛 감도는 하얀 팔이 움직여 옆구리에 밀착되는
그 동작은 아련한 잔상으로 감싸진 채 말로 표현할 수 없는 이끌
림을 자아냈다. 날개가 없는 그 천사는, 날개를 접듯 고운 팔을 움
직여 모아 들였고, 그 모습 그대로 그의 머릿속에 흔들림 없이 단
단히 자리잡았다.

  그날 하루가 채 가기 전에 천사의 이름이 판명되었고, 다시 하
루 안에 신상에 대한 정보가 입수되었다. 플로엔이 '클라리'라고
줄여서 부르던 그녀의 본명은 클라리몽드 프랑슈콘느라고 했다.
스조렌의 귀족 가문 출신이었으나 대단한 명문이라든가 부자라든
가 하는 집안은 아닌 모양이었다. 또한 가문의 계승자가 되어야
하는 위치도 아니었으며, 마법을 조금이라도 배운다든가 공부를
잘한다든가 하는 학생은 더더욱 아니었다.
  다만 그녀가 아름답다는 것만은 누구라도, 장님이 아닌 이상 들
쥐나 벌새조차도 알고 있었고, 그녀가 아침에 단장을 마치고 기숙
사의 고풍스러운 계단을 사뿐사뿐 내려올 때면 계단 난간에 새겨
 진 조그마한 인간이나 서늘하게 떨어져 내리는 햇빛조차 그것을
 느끼는 것처럼 보였다.
   그러나 누구보다도 그 사실을 잘 알고 있는 것은 바로 그녀 자
 신이었다. 이스카시안이 말한 대로 이 '길 잃은 천사'는 더할 나위
 없이 아름다울 뿐만 아니라 그것을 최대한으로 표현하는 능력도
 타고났다. 가벼운 고갯짓 한 번, 누군가의 부름에 대답하며 돌아서
 는 그 몸짓, 살짝 입끝을 올리며 만들어내는 미묘한 미소, 튤립 같
 은 치마폭이 사그락, 소리내며 끌리다가 펼쳐지도록 얼마나 매력
 적으로 발을 움직이는지!
   그녀의 동작 하나하나는 멈춰 놓으면 모두 어느 예술가의 조각
 보다 완벽한 조화와 균형을 지니고 있었고, 때로는 신선한 파격으
 로 생동감을 더했다. 바로 그런 것들이 수백 명의 예쁜 아가씨들
을 보아 오고, 그 가운데 수십 명쯤은 진짜 미녀였을 왕실의 살롱
에서 지내다가 온 소년들에게서조차 숨쉴 틈도 없이 이성적 판단
을 앗아가 버리는 것이었다.
  또한 그녀를 숭배하는 학생들의 감정을 한층 고조시켜 주는 것
은 다름아닌 그녀의 이름이었다 클라리몽드, 정말 그 자태만큼이
나 매혹적인 이름이 아닌가. 음유시인을 꿈꾼다는 한 녀석의 노트
뒤편에는 진지하게 이런 글이 갈겨져 있었다.

  클라리몽드, 클라리몽드...... 어쩌면 이런 이름이 존재하는 걸
까. 갓 태어난 아기를 보자마자 바로 지금의 모습을 상상하기라도
한 것처럼, 완벽하게 어울리는 이름이 아닌가. 그녀의 이름은 그
자체만으로도 충분한 완결성을 가지고 있어서 뒤에 붙여진 성은
불필요한 장식물이 되었을 뿐. 클라리몽드...... 어째서 사람들은
그들의 귀여운 딸에게 이런 이름을 붙이지 않는 건가. 아니지, 만
일 그랬다면 평범하고 특징 없는 얼굴에 얼마나 어울리지 않는 보
석이 되었겠는가. 역시 이런 이름은 그녀와 같은 사람을 부르기
위해, 햇살과 향기가 낳은 천연의 정령을 위해, 시인의 입으로 만
들어진 것이다. 완벽하게 아름다운 발음이 되도록, 몇 번이고 연습
할 가치가 있는 이름, 클라리몽드, 오오, 클라리몽드.......

  이만하면 중증도 이만저만한 것이 아니었지만, 심한 것은 그 한
녀석의 머릿속에만 이런 생각이 떠오른 것이 아니라는 사실이었
다. 그리고 정말, 연습이라도 하려는 것처럼 입 속으로 몇 번이고
되뇌어 보고, 수업 시간이고 쉬는 시간이고 심지어 잠드는 시간에
이르기까지 수백 번씩 닳도록 그 이름을 불러 보았지만 정말 말해
도, 말해도, 싫증나지 않는 이름이다......라고 말하는 친구의 얼굴
을 바라보며 반쯤 얼이 빠져 있는 다섯 소년이 있었다.
  "야, 야, 재 머리에 열 좀 짚어 봐."
  "해보나 마나야. 천사 열병으로 뜨끈뜨끈하게 달아 있겠지."
  "일났네, 났어. 가서 찬물이라도 좀 퍼와. 확 뒤집어 씌우면 좀
나아지려나."
  비록 처음 보는 순간엔 똑같은 충격으로 가슴이 뛰었던 소년들
이었지만 시간이 지나자 반응은 어느 정도 갈라졌다. 처음 보는
순간, 감동과는 별개로 그녀의 특징을 꿰뚫어 봤던 이스카시안이
가장 먼저 '저런 여자는 조심해야 되는 부류다'라고 말하며 회의
를 표시했다. 본디 여자에 별 관심이 없는 앙리오트는 입으로는
'대단하다' '멋있다'를 연발했지만 실제 사귀는 일이라면 고개를
갸웃거렸고, 프란디에는 조금 마음이 있는 것 같긴 했지만 지금껏
사랑해 온 책더미와 맞바꿀 정도로 생각하지는 않는 것 같았다.
아니, 솔직히 프란디에는 자신이 저렇게 화려한 여자하고는 어울
리지 않는다는 생각을 하고 있었다. 탐독해 온 옛 글들 속에서 '천
상의 미'라든가 하는, 미녀에 대한 수많은 찬사를 읽어 왔지만, 그
것이 실제로 눈앞에 구현되고 보니 공상의 창고를 완전히 채우기
에는 조금 부족한 듯 느껴지기도 했다.
  일츠는 아무 논평도 하지 않았다. 처음 본 순간에도 그랬던 것
처럼, 어쩌면 그만은 그녀의 미모에 그리 감동을 받지 못했던 것
같기도 했다. 그는 이후로도 클라리몽드에 대해 한 마디도 입에
올리지 않았다.
  그리고 지금, '개구쟁이 롬디'가 클라리몽드의 매력에 완전히
사로잡혀 버린 것이다. 앙리오트가 지껄여 댄 대로 프란디에가 정
말 물을 한 컵 떠 왔고, 롬디오는 컵을 잡고 단숨에 마신 다음에도
마음의 갈증은 가시지 않는 표정이었다.
  친구들은 심각한 표정으로 다들 눈썹을 치켜올리고 있었다. 친
구가 사랑에 빠졌다니, 한바탕 신나게 지분거린 다음 좀 도와주면
될 일이지만, 그렇게 할 수 없도록 하는 몇 가지 문제가 자못 심각
했다.
  첫째, 클라리몽드는 멜헬디 학원의 여왕이나 마찬가지로서 수
많은 남학생들의 숭배를 받는 처지니 결코 쉬운 상대가 아니었고,
  둘째, 만에 하나 잘 된다 한들, 이스카시안이 말한 대로 저렇게
'위험한 여자'는 결국 남자를 곯리기만 할 뿐이라는 것이 마음에
걸렸고,
  셋째, 한 명을 응원할 입장이 아니라는 점이 문제였다.
  사실은 세 번째 이유가 결정적이었다. 수선을 떨기도 하고, 걱정
을 하거나 농담을 주고받으면서도 내내 말없이 앉아 있는 키릴로
차의 표정을 흘끔흘끔 쳐다본 친구들은 이미 사태의 심각성을 눈
치채고 있었다.
  "야, 무슨 생각 해?"
  "아........ 응?"
  프란디에가 팔꿈치로 쿡 찌르자 그제야 정신을 차린 듯 퍼뜩 놀
라는 키릴로차를 보며 이스카시안이 혀를 쯧쯧 찼다. 마치 봄날
오후에 멍해져 있는 고양이처럼 곁에 있는 사람의 말은 전혀 귀에
들어오지 않는 모양이었다.
  "자칫하면 싸움 나겠네, 이거."
  잠시 후 조금 진지하게 걱정하기 시작한 앙리오트의 말에, 이스
카시안이 버릇처럼 모자를 벗어 휘휘 돌리며 툭 한 마디 내뱉었다.
  "내가 뭐랬어. 그런 여자는 남자들 사이에 분란만 일으킬 뿐이
라니까."
  롬디오가 발끈하려는 것을 프란디에가 간신히 눌렀으나 그런다
고 딱히 뾰족한 수가 나는 것은 아니었다. 롬디오 쪽에서 드러내
놓고 열렬한 감정을 표시하긴 했지만, 저 멍해져 있는 키릴로차
녀석의 상태 역시 그보다 덜하지 않다는 것은 누구나 알 수 있
  었다. 다행히도 롬디오와 키릴로차는 벌써부터 신경전을 벌이
지는 않았다. 그저 한 명은 과장과 요란을 있는 대로 떨어가며 자
기가 반한 그녀를 천사로 추켜 올리고 있다면, 다른 한 명은 그저
가만히 미소만 지을 뿐 자신의 감정에 대해 설명을 붙이지 않는다
는 점이 다를 뿐이었다.
  소년들은 수업 시간이 다가오자 하나씩 흩어졌다. 키릴로차는
프란디에와 함께 '마법 입문'이라는 강의를 듣기 위해 같은 강의
실로 향했다. 이 강의는 스승이 누구인가와 관계없이 마법 과목을
시작하는 학생이라면 누구나 들어야 하는 과목이었다.
  아치형으로 된 강의실의 입구를 지나쳐 돌 탁자 곁에 놓인 야트
막한 의자에 앉는 동안 프란디에는 슬쩍슬쩍 친구의 얼굴을 훔쳐
보았다. 그러나 뭔가 묻기도 전에 드랫 실버쉴드 교수가 들어왔고
곧 강의가 시작되었다.
  "......그런 까닭에 이 세상에 똑같은 마법은 한 가지도 없는 것
이다. 네 생각과 내 마음이 다르듯, 열 살의 너와 스무 살의 네가
다르듯, 어제 먹은 사과의 맛과 오늘 느낀 사과의 맛이 다르듯, 오
늘 흐른 물과 내일 흐를 물이 다르듯, '같다'는 말은 이 경우에 존
재하지 않는다. 하나의 세상에 똑같은 사과란 없고, 같은 이유로
똑같은 사람도 없다. 한 순간에 존재한 하나의 존재, 그것이야말로
시작이자 끝이며 오직 혼자다. 혹시 두 개의 세상이 있다면 별문
제겠지만........"
  프란디에가 질문했다
  "두 개의 세상이 있다고 주장한 사람도 있었습니까?"
  "있다. 옛 마법사들 가운데에는 두 개 뿐 아니라 모두 다섯 개도
넘는 세상이 존재한다고 기록한 사람도 있다. 그들이 근거로 내세
운 것은........"
  프란디에는 문득, 친구가 강의를 듣고 있지 않다는 것을 눈치챘
다. 키릴로차는 실버쉴드 교수의 얼굴을 바라보고는 있었지만, 전
같으면 금방 흥미를 느끼며 뭔가 묻고 자기 의견을 말했을 텐데,
인형처럼 아무런 반응이 없는 것이다. 실버쉴드 교수가 물을 한
잔 마시는 동안 프란디에는 친구의 얼굴에 가벼운 미소가 떠오르
는 것을 발견하고는 고개를 돌리며 싱긋 웃어 버렸다.
  따사로운 오후였다.

  "아니 ."
  그것이 롬디오가 클라리몽드에게서 최초로 얻어 낸 한 마디였
다. 그러나 롬디오는 하늘에라도 뛰어오를 듯 기뻐하며 그 자리를
물러 나왔다. 그 말을 누군가에게 전하고 싶어서 못 견디게 좀이
쑤시던 그의 눈에 제일 먼저 띈 것은 이스카시안이었다.
  "사귀는 사람이 없대!"
  이스카시안은 복도 가운데에서 다짜고짜 세워진 채 그 말을 듣
고서 어이가 없어 웃어 버렸다. 그러나 그의 반응에는 아랑곳없이,
롬디오는 자신이 얻은 행운에 대해 설명하느라 열심이었다.
  "그러니까 그 보기 싫은 플로엔이라는 녀석하고는 아무 관계도
아니란 얘기지. 난 혹시라도 그런 녀석하고 사귀는 거나 아닐까
하고 얼마나 걱정했다고. 만일 내 여자친구가 되지 못한다고 해도
그런 녀석의 애인이라는 건 말도 안 되는 얘기지. 차라리 키릴츠
쪽이라면 모를까........"
  그제야 이스카시안은 자신이 할 만한 말을 찾을 수 있었다.
  "그 말, 진심이냐?"
  롬디오는 빠르게 지껄이던 것을 멈추고 무슨 소리냐는 표정으
로 되물었다.
  "무슨 말?"
  "방금 한 말. 차라리 키릴츠가 사귀었으면 좋겠다는 그 말 말
야."
  "아아, 그 말. 그거야 플로엔 놈보다 낫다는 얘기였을 뿐이라고.
아무리 친구라 해도 사랑에 양보는 없는 거야."
  이스카시안은 그러면 그렇지 하며 한숨을 내쉬었다. 그러나 롬
디오는 친구의 반응이야 어쨌든 자기 할 말을 하는 데에만 열심이
었다.
  "게다가 그 목소리는 얼마나 예쁜지! 정말, 어떤 새도 그보다 아
름다운 지저귐은 내지 못할 거야. 짧은 한 마디조차도 완벽하게
음악적이고, 악기처럼 잘 조율된........"
  잠시 후, 이스카시안은 흥분한 친구의 횡설수설에서 간신히 벗
어나 탑 밖으로 나왔다. 여름 볕이 쏟아지는 좋은 날씨를 보니 더
욱 한심한 생각이 들었다. 지금쯤 키릴로차는 뭘 하고 있을까. 설
마하니 녀석도 클라리몽드를 붙들고 롬디오와 똑같이 멍청한 질
문을 하고 있는 건 아니겠지
  생각에 잠겨 걷느라 그는 눈앞에 누군가 나타난 것도 몰랐다.
  "아, 저, 이스카시안이라고 했던가?"
  고개를 번쩍 드니 어디선가 봤던 얼굴이 시야를 가로막고 있었
다. 갈색 머리에 준수한 얼굴. 누구더라, 분명 얼마 전에 본 것도
같은데?
  "이런, 실례가 되었을까? 저번에 아이카론(달의 집)에서 한 번
본 일이 있지. 난 빌리반드 라고트라고 하는데."
  아, 그제야 기억이 났다. 이스카시안은 미안한 마음에 고개를 약
간 숙이며 인사한 다음 잠시 기억이 나지 않았노라고 말했다. 빌
리반드는 별일 아니라는 듯 손을 젓더니, 약간 망설이며 다시 입
을 뗐다.
  "잠시 이야기 좀 할 수 있을까? 시간이 된다면 말이야."
  마침 강의도 비었고, 별로 거절할 이유는 없었다. 그러나 그와
이스카시안이 무슨 할 말이 있단 말인가?
  그러나 둘은 잠시 후 학원 안에 있는 작은 연못가로 가 나란히
앉았다. 두툼하게 자란 나무들로 둘러싸인 연못가는 여름 잎사귀
몇 개가 수면에 뜬 채 밀려다닐 뿐, 사람이 없는 한적한 장소였다.
학교를 오래 다닌 빌리반드는 그런 사정을 잘 알고 있는 모양이었
다
  "여긴 가끔 교수들이 나와 산책하는 곳이지. 덕택에 학생들은
오기 싫어하는 곳이기도 하고. 그렇지만 수업이 연달아 있는 시간
이니까 지금은 마주칠 염려가 없어."
  둘은 다리를 나란히 하고 돌 위에 걸터앉았다. 잠시 어색한 침
묵이 흐르다가 이스카시안이 먼저 입을 뗐다.
  "뭔가 할 말이 있어서 부른 거죠, 선배?"
  "아, 그래. 그게 말이지........"
  그러고도 한동안 말은 쉽게 나오지 않았다. 잎새가 몇 개 더 떨
어지고, 점점 더 많아지고, 바람의 방향이 바뀌어 잎새들이 연못
가운데 맴을 도는 동안에도 내내 그랬다.
  이스카시안이 홀끗 쳐다본 상대방은 도저히 일전에 아이카론에
서 본 그 사람처럼 보이지 않았다 쾌활하고 요령 좋은 상급생의
이미지는 어디론가 사라지고, 할 말이 있는데 쉽사리 꺼내지 못해
오랫동안 망설이는 모습은 평범한 소년과 조금도 다를 바가 없었
다.
  그러나 다행히도 침묵이 영원히 계속되지는 않았다.
  "이스카시안...... 넌 로존디아의 왕족이라고 들었어. 그러니까
네 명예를 걸고 약속은 지켜 주겠지?"
  "약속이라니요?"
  "지금부터 하는 이야기를 다른 곳에 발설하지 말 것."
  이스카시안은 고개를 흔들었다.
  "글쎄요. 선배와 나 사이에 벌써부터 엄청난 비밀 같은 게 있을
것 같진 않고, 대부분의 이야기라면 전 친구들과 나누곤 합니다만.
함께 유학 온 다섯 명의 친구들 말입니다. "
  빌리반드는 희미하게 웃었다.
  "괜찮아. 그들이라면. 어차피 그들 가운데 한 사람에게 하려던
이야기였으니까. 다만 그들 외에 다른 사람에게 하지는 말아 줘."
  "그러지요."
  그제야 빌리반드는 제대로 된 이야기를 하려는 듯 자세를 고쳐
앉았다.
  "며칠 전에...... 보았었지, 식당에서?"
  이스카시안은 이런 말눈치가 빨랐기 때문에 순간, 빌리반드가
무슨 말을 하려는지 대번에 알아차렸다. 그러자 슬슬 불안한 예감
이 들기 시작했다.
  "봤지요 클라리몽드 말이지요?"
  "그래 ."
  이스카시안은 대담하게 나가기로 마음먹었다.
  "혹시, 선배 애인인가요?"
  빌리반드는 약간 당황한 것 같았으나 곧 마음을 정한 듯 말을
이었다.
  "한때는 그랬다고 할 수 있겠지. 아냐, 아냐. 아직까지 그녀를
완전히 잡는 데 성공한사람은 하나도 없어. 다만 뭐랄까...... 후
보라면 있어 왔지만."
  "그게 선배인가요?"
  "그래, 그건 확실히 '한때 그랬었다'고 말할 수 있겠군. 그렇지
만 그것도 지금은 한 명이 아니게 되었지."
  우스운 대화였다. '그런 여자란 어쩌고........ 운운하던 이스카시
안도 솔직한 심정으로는 클라리몽드 쪽에서 사귀자고 한다면 거
절할 마음은 없었다. 스스로에게 자신도 있었고, 지금껏 여자에게
거절당해 본 일도 없었다. 그런 상황인데다 상대방은 친구도 아니
고, 그녀를 놓고 연애 상담을 들을 계제가 아닌 것이다.
  그러나 빌리반드의 입에서 나온 말은 한층 클라리몽드에 대한
그의 첫인상이 확실했다는 생각이 들게 만들었다. 여러 명의 후보
자라고? 그 말은 돌려 말하면 여러 남자를 애타게 만들면서 곯리
고 있다는 말밖에 더 되겠어?
  "그러니까, 이런 이야기를 제게 하시는 까닭이 뭡니까?"
  조금 불쾌해진 목소리라는 것을 빌리반드가 눈치채지 못했을
리 없었다. 그러나 빌리반드는 비굴하거나 한 태도가 아니라 어디
까지나 침착하게 말을 잇고 있었다.
  "플로엔이라는 녀석을 알고 있겠지? 입학할 때부터 드러내놓고
그녀를 뒤쫓고 있어. 그녀 앞에선 창피할 정도로 비위를 맞추고,
다른 사람에게는 그녀 곁에 얼씬하지 말라고 으름장을 놓는 놈이
지. 그러나 클라리몽드는 언제나 좋다 싫다 확실하게 답하지 않아.
내게도, 그 녀석에게도. 그리고 나머지 다른 녀석들에게도."
  "플로엔이 선배의 스트레스 요인이겠군요 그러니까 하고 싶으
신 말은 플로엔 녀석이 접근하지 못하도록 막아 주기라도 하란 겁
니까?"
  "그럴 리가. 네게 그런 부탁을 할 리 있겠어 내가하고 싶은 말
은 이거야."
  이스카시안은 눈을 둥그렇게 뜬 채 그의 말을 듣고 있었다.
  "너희들 가운데 한사람이 클라리몽드의 연인이 되어 줄 수 없
겠어?"
  정말 뜻밖의 말이어서 이스카시안은 기울어지는 모자를 고쳐
쓰는 것도 잊고 있었다.
  "이상한 청처럼 들리겠지 하지만 너희들을 봤을 때, 분명 너희
들 가운데 한 사람 정도는 저 높은 곳에 있는 천사라도 충분히 지
상으로 끌어내릴 수 있을 거란 생각이 들었어. 아, 그래. 솔직하게
말할게. 난 물론 클라리몽드를 좋아해. 하지만 내겐 그게 한계야.
그녀의 마음을 잡는 것은 내 몫이 아닌 것 같더군 그저 다른 사람
이 없을 때 가까이 지내는 정도, 그 정도가 내 몫이란 걸 알게 되
는데 반년에 가까운 시간이 걸렸어. 그렇지만 내가 아니라고 해서
플로엔 따위가 그렇게 되는 것은 도저히 용납이 되지 않는군. 그
렇지만........"
  이스카시안은 간신히 정신을 차리고 대답했다. 목소리는 한결
부드러워져 있었다.
  "그렇지만 플로엔이 그 정도로 형편없는 녀석이라면 클라리몽
드 쪽에서도 좋아할 리가 없지 않겠습니까? 우리에게 그렇게 말하
지 말고, 역시 선배 쪽에서 잘해 보는 것이 낫지 않겠어요? 그런
녀석쯤, 경쟁자로 생각할 가치도 없을 텐데."
  "그게 그렇지가 않더군."
  빌리반드의 얼굴에 곤란한 듯한 미소가 떠올랐다.
  "적어도 요즈음 그녀와 가장 가까이 지내는 것이 플로엔임에는
틀림없으니 말이지. 나는 적어도 그 사람이 플로엔이 아닌 너희들
가운데 한 사람이 되어 주길 바래. 자, 그럼 나는 그만 가겠어,"
  빌리반드는 몸을 일으키며 문득 생각난 듯 말했다.
  "그런데 전해 듣고서 하는 이야기라 조금 불확실한 점이 있군.
듣기론 분명 너희들도 클라리몽드를 보고 관심을 가진 것 같다고
하던데 말이야. 어떤가?"
  이스카시안은 같이 일어서며 풋, 웃었다.
  "그런 걱정은 마시지요. 벌써 두 녀석이 열을 올리는 중이니 말
입니다. 그럼 다음에 또 뵙겠습니다, 선배."
  "그러지."
  둘이 각각 다른 방향으로 몇 걸음 걸어갔을 때, 빌리반드가 갑
자기 고개를 돌리며 이스카시안을 불렀다.
  "아, 그러니까 말이지, 한 가지 해둘 말이 있군."
  그는 정말로 아무 일도 아닌 이야기를 하듯, 감정이라고는 모조
리 거세된 가벼운 목소리로 말했다.
  "그녀는 마법사를 좋아해."

  그 시각, 수업이 끝난 키릴로차는 방으로 돌아왔다가, 뭔가 답답
한 기분에 다시 내려와 탑 뒤편으로 천천히 산책하듯 걷고 있었다.
  사각, 사각. 발을 내딛을 때마다 길게 자란 풀들이 쓰러지며 밟
혔다. 서편에선 해가 뜨겁게 졌다. 곧 밤이 되면 카 교수를 찾아가
어제 하던 몇 가지의 실습을 계속해야 했다. 가슴이 이렇게 답답
한 것은 그것 때문일까.
  어느 새 울퉁불퉁한 탑의 벽이 눈앞까지 다가와 있었다.
  손을 내밀어 벽을 쓰다듬었다. 금방 부서질 것 같던 불규칙한
돌기들이 손끝에 날카롭게 걸렸다. 그 곁으로 담쟁이들이 불쑥불
쑥 튀어나와 손을 내밀었고, 형제들처럼 빼곡하게 손잡은 잎사귀
들을 따라 고개를 높이자 흑갈색과 황토빛, 검은 얼룩들이 탑의
표면을 따라 천천히 상승하는 것이 보였다.
  그것은 마치 거대한 벌떼가 빙글빙글 돌고 있는 것처럼 보였다.
수천 개의 목소리들이 말을 걸고 있었다. 넌 누구니. 난 수백 년을
이곳에서 살아 오고, 죽어 왔어
  "난 키릴이야."
  아무도 듣지 않을 곳에서 어린 시절의 이름을 말해 보니 재미있
었다. 어렸을 때 할아버지와 이웃 사람들, 쥘리와 꼬마 친구들은
다들 자신을 그렇게 불러 주었었다.
  난 늙은 탑이야, 하고 벌떼가 대답했다. 너무 오래 살아서 나이
도 잊어버렸고, 지금은 그저 이렇게 살거나 죽고 있을 뿐이야. 오
늘은 산다면, 내일은 죽고, 모레는 다시 태어나. 안녕. 안녕. 난 조
금 있으면 죽을 거야.
  "그래, 잘 가." 키릴로차는 속삭였다.
  차츰차츰 어둠이 내려오자 노란 벌과 갈색 벌은 사라지고 검은
벌들만이 윙윙거리고 있었다. 그리고 이윽고 그 윙윙거림조차 사
라지고 탑은 침묵하게 되었다
  "오래 살면, 다들 너처럼 그렇게 되니?"
  대답은 들려 오지 않았다.
  "난 일찍 죽고 싶지 않아. 오래 살아서 아름다운 것들을 많이
만나고 싶어 "
  클라리몽드처럼, 하고 입 속으로 중얼거려 보았다. 그 이름이 입
가에 머무르자 저절로 웃음이 나왔다. 난 이 학원에 잘 온 거야.
생각보다 더욱 더. 그녀는 어쩌면 그렇게 아름다울까. 길 잃은 천
사처럼 아름다울까.
  그는 벽에서 손을 떼고 한 발 물러섰다. 풀밭 여기저기에 흩어
진 조약돌들이 별처럼 빛나기 시작했다 이제 곧 카 교수를 찾아
가야 할 시간이었다.
  돌아서는 순간, 눈앞에 비친 것은 희끗, 스치는 그림자였다. 아
니, 움직이지 않고 있었다. 그의 눈이 흔들렸을 뿐이었다. 오래 전
부터 거기 있었던 것처럼, 길게 자란 붉고 흰 접시꽃사이에 가만
히 선 것은 방금 전 그가 뇌까리던 이름의 주인공, 바로 그녀였다.
표정도 없이, 그러나 분명 그를 향해 서 있었다. 환각도 공상도 아
니었다.
  어째서 여기에 있는 것일까.
  "아......."
  말문이 막힌 그는 잠시 입만 벌린 채 시간을 지체했다. 그녀는
가지 않고 그대로 서서 그를 바라볼 뿐이었다. 드러난 팔, 블론드
의 곱슬머리가 서서히 달빛에 빛나기 시작하는 것을 바라보자니
점점 더 할 말을 찾을 수가 없게 되어 버렸다. 오직 떠오르는 말은
하나뿐.
  아름다워. 아름다워. 아름다워.
  약간 턱을 내밀고 고개를 기울인 채, 그녀의 입술이 천천히, 짧
게 움직였다.
  "샌들 끈이 끊어졌어."
  아, 그래 간신히 한 대답은 마음속에서 나왔을 뿐이었다.
  "여긴 돌투성이라 나갈 수가 없어. 날 좀 저 밖으로 데려다 줘."
  말로 하는 대답은 도저히 할 수 없을 성싶었다. 키릴로차가 한
걸음 다가서자, 클라리몽드는 치마 아래에서 흰 발을 내밀었다. 숨
이 막히는 기분이었다.
  "......."
  무릎을 꿇고, 그녀의 발에서 망가진 샌들을 벗겨 냈다. 작고 보
드라운 발등이 잠깐 동안 그의 손에 닿았다가 떨어졌다. 숨을 크
게 들이쉬고, 다시 일어섰다. 그녀의 얼굴에 처음으로 표정이 나타
난 것이 보였다. 그것은 미소였다.
  "업어 줘."
  그녀에게서 눈을 떼고, 몸을 돌리는 것도 쉬운 일이 아니었다.
이윽고 그녀의 따뜻한 몸이 기대어져 왔다. 갑자기 이 모든 일이
현실이 아닌 것만 같다는 생각이 들었다. 그러나 그리 무겁지 않
은 그녀의 몸이 그의 손으로 바닥에서 들어올려지는 순간, 그것은
꿈이 아니었다.
  풀밭 밖까지는 스무 걸음 안팎이었다 아무도 보는 사람이 없다
는 것이 행운인지 불운인지 몰랐다. 한없이 부드럽고, 가볍고, 따
스하고, 사랑스러운 그녀가 지금 그의 손으로 그의 등에 업혀 있
었다.
  그리고 그녀가 조그맣게 말하는 소리가 들렸다.
  "아까 무슨 이야길 했어?"
  "아........"
  그가 탑을 보고 한 이야기를 들은 모양이었다. 이번에는 정말로
대답할 말이 없어서 잠자코 있었다.
  "응, 비밀이었나 보구나"
  키릴로차는 가만히 고개만 흔들었다. 자신의 어깨를 잡고 있는
그녀의 손가락이 장난치듯 그의 머리카락 사이로 숨어들었다.
"비밀 아니야? 그럼 말해 줘."
  "......."
  잠시 기다리는 듯 가만히 있던 그녀가 이윽고 작게 소리내며 웃
었다. 소녀와 여인의 중간, 오묘한 균형 가운데 서 있는 그녀였지
만 얼굴을 보지 않고 듣는 목소리는 소녀에 가깝다고 그는 생각했
다. 그것은 천사의 목소리도 아니었고, 성숙한 여인의 목소리는 더
더욱 아니었다.
  작게 속삭이는 듯, 가뿐하고 귀여운 목소리가 다시 말하고 있었
다.
  "나도 오래 살아 아름다운 것들을 많이 볼 거야."
  그리고 스르르, 그녀의 몸이 등뒤로 미끄러지는 것이 느껴졌다.
그는 이미 풀밭을 벗어나 그 사이로 난 작은 길 위에 서 있었다.
  "고마워."
  그녀는 키릴로차의 손에서 샌들을 받아들더니, 치맛자락을 들
며 반은 장난인 듯, 귀엽게 궁정 식으로 인사했다. 어둠 속에서 희
게 떠오르는 그녀의 실루엣을 바라보며 그는 다시금 말문이 막힌
채 그녀의 하는 양을 바라보기만 하고 있었다.
  몸을 돌리려던 클라리몽드는 문득 뭔가 떠오른 듯 누이동생 같
은 눈동자를 하고는 그의 눈을 바라보았다. 비록 어두웠지만 파랗
게 빛나는 그 눈동자를 보며 키릴로차는 생각했다. 마법의 등불을
불러 그녀를 좀더 자세히 보고 싶다. 그러나 그렇게 했다간 카 교
수가 가만히 두지 않겠지
  그가 생각에 잠긴 사이, 클라리몽드가 소리내지 않고 뭔가 말하
는 것이 보였다. 입술이 열리더니, 미소가 먼저 번지고, 그에게 하
고 싶었던 말을 하는 듯, 천천히 입술을 움직여 갔다. 그는 눈을
크게 떴다.
  참 맑은 눈이야, 하고 그녀의 입술이 속삭였다.

2 비의 왕 제전

  여섯 소년들이 땀을 뻘뻘 흘리며 학원에 도착했던
여름은 거의 지나갔고, 서늘한 가을이 시작되려는
찰나였다. 9월까지의 여름이 끝나면, '방랑자 아룬드'라고도 부르
는 10월의 시작이었다. 이 즈음에는 한 차례의 가을 장마가 있다.
가을 장마는 에름 로존드(Erm Lozond)라는 이름으로도 불렸다.
  두 달간의 시간은 변화와 함께 왔다. 각각 생일을 맞아 이스카
시안과 일츠는 열여덟 살이 되었다. 다들 나름대로 학원 생활에
익숙해져서 교수들의 고약한 심술을 피하는 요령도 늘었고 마주
치는 학생들을 대부분 이름으로 부를 수도 있게 되었다.
  키릴로차와 프란디에는 점차 가중되어 오는 마법 수업의 무게
로 노새처럼 허덕대고 있었지만, 다른 녀석들은 그 즈음 그럭저릭
학원 생활의 즐거움을 만끽하고 있는 모습이었다. 두 차례 있었던
시험은 성적이나 순위가 공개되는 것이 아니었으므로 비교적 평
온하게 지나갔다. 어쩐지 드라니라바티 학원에 있을 때보다 더 느
긋하게 지나가는 것 같은 일상이었다.
  그리고, 드디어 '비의 왕 제전'이 가까이 다가왔다.
  '비의 왕 제전'은 스조렌에서 가장 큰 축제로서, 전 대륙적으로
행해지는 가장 큰 축제인 '프랑딜로아(봄 축제)' 다음 가는 규모를
갖는 것이었다. 다른 나라에서는 흔히 소규모로 치러지는 '비의
왕 제전'이 유난히 스조렌에서 성대한 것은, 스조렌 산맥 일대가
대륙에서 여름비가 가장 적은 곳이라는 사실과 관계가 있을 듯했
다.
  특히 스조렌 산맥 일대의 가을에는 '늙은 마누라의 여름(Old
Wives'summer)'이라고 불리는 악명 높은 날씨가 있는데, 이것은
밤에는 서리가 내리도록 춥고 낮에는 연기와 먼지의 적체로 뿌옇
게 하늘이 흐려진 채 이상스러울 정도로 뜨뜻한 가을을 가리키는
말이었다. 이 날씨를 피하려면 가을 장마에 시원하게 비가 좀 내
려 줘야 하는데, 스조렌 남부는 오히려 장마철도 아닌 겨울에 비
가 내리는 일이 잦았고 대신 가을 장마에 내리는 비는 아주 적었
다.
  제전 준비는 이미 여름의 끝인 환영주 아룬드(9월)부터 전국적
으로 활발하게 진행되고 있었다. 멜헬디 학원은 북 스조렌 산맥에
흩어져 있는 마을들에게는 일종의 중심으로서 '비의 왕 제전'에
있어서도 행사를 이끄는 역할을 맡고 있었다.
  다른 학생들을 따라 둥그런 나무 물통을 탑 주위에 늘어놓는 일
을 하던 키릴로차는 역시 통을 들고 옆을 지나가고 있는 프란디에
와 잠시 대화를 나누었다.
  "비의 왕 제전을 이렇게 성대하게 치르는 건 처음 보는데."
  "우리 나라에서 프랑딜로아 다음으로 큰 건 송년제고, 이스나미
르에서는 황금 아룬드(13월)의 이스나일로아(영혼제)라고 하잖아.
나라마다 풍습이 다른 거겠지."
  "그렇다 해도 송년제나 영혼제보다 비의 왕 제전의 규모가 크다
는 건 이해가 가지 않는단 말이야."
  그 소리에 맞은편에서 빈 통을 두 개나 한꺼번에 들고 오던 앙
리오트가 피식 웃으며 한 마디 던졌다.
  "야, 우리 나라는 이름대로라면 비 걱정은 안 해도 되는 나라라
고. 남의 나라의 고충을 이해해 줘야지."
  로존디아는 고대 이스나미르 어로 '이슬비의 땅'이라는 의미였
다. 프란디에가 놀리려는 것처럼 눈동자를 굴렸다.
  "어, 저 녀석이 웬일로 저렇게 괜찮은 말을 하지?"
  비의 왕 제전의 준비는 빈 나무통들을 집 주위에 빙 둘러놓는
것으로 시작되었다. 이렇게 해서 가을 장마에 내리는 비를 받아
모으게 된다. 통마다 비가 가득 차는 날이 바로 제전을 시작하는
날이기 때문에 지역마다 제전 날짜는 각각 달랐다. 그러나 아무리
비가오지 않아도 10월이 가기 전에 제전을 치르지 않으면 안 되
었으므로 10월말이 되면 어느 정도 채워진 물만으로도 제전을 시
작했다. 다만, 모아진 물이 통의 반절도 차지 않았을 때에는 제전
은 성립되지 않았다. 만일 이렇게 되어서 그해에 비의 왕 제전을
치르지 못하게 되는 것은 크게 불길한 징조로서, 다음 해에는 크
게 가물게 될 것을 예고한다고 보았다
  그러나 가을 장마라는 이름답게 방랑자 아룬드에는 어느 정도
의 비는 내렸으므로 그런 일이 일어나는 것은 흔한 일이 아니었다
(더구나 혹시라도 그럴 징조가 보이게 되면 누군가 은밀히 강이나
연못에서 물을 길어다 붓기 마련인 것이다). 멜헬디 학원에서도 통
이란 통은 전부 꺼내서 탑 주위에 늘어놓았는데 그 일이 끝나고
사흘 정도 후부터 비가 내리기 시작했다.
  "으으, 비가 오는데 축제라니, 정말 묘한 풍습이야."
  높직하게 솟은 창에서 들이치는 비를 피해 조금 떨어져 선 채
밖을 내다보고 있던 앙리오트는 다시 한 번 투덜거리며 하늘을 올
려다보았다. 그는 학원의 제 3 탑 꼭대기 층에서 그날 오후의 마지
막 수업을 마치고 곧장 제 1 탑에 있는 집회장으로 가는 길이었다.
  "아, 앙리? 너도 늦었구나?"
  위층에서 계단을 내려오는 발소리와 함께 앙리오트를 알아본
듯한 목소리가 들렸다. 다가온 것은 두그포우라는 같은 1학년 학
생이었다. 둘은 나란히 계단을 내려가며 이야기를 나누었다.
  "아마 오늘 만과(Vespers)가 끝나면 마법 스승들이 비의 왕
제전에 대해 설명해 주지 않을까 싶은데, 새로 들어온 학생들은
잘 모를 테니까."
  "이미 실컷 들어서 알고 있는데 뭘 또 설명한단 거야."
  "어, 너 그럼 비의 왕을 어떻게 뽑는지도 알고 있어1"
  앙리오트는 눈썹을 치켜올리며 의아한 표정이 되었다.
  "비의 왕을 뽑아?"
  쏴아......
  얘기를 하는 동안 탑을 다 내려왔지만, 밖으로 나서려다가 둘은
잠시 망설였다. 제 1 탑까지는 조금만 뛰어가면 되긴 했지만, 비가
너무 많이 오고 있었다.
  "이 정도면 내일 저녁만 되어도 물통 다 차겠다. "
  앙리오트의 말에 두그포우가 대꾸했다.
  "그래서 이렇게 갑작스레 소집이 있는 거 아냐. 하여튼 올해는
예년보다 비가 많이 오는 것 같다. "
  둘은 결국 뛰어가기로 마음을 정했다. 비슷한 사이를 두고 나란
히 뛰쳐나갔지만 운동신경이 뛰어난 앙리오트의 걸음이 훨씬 빨
랐다.
  여름의 더위를 씻어내는 듯 서늘한 가을비였다. 비를 안고 온
바람은 적당히 습윤했고, 뺨에 닿는 느낌도 나쁘지 않았다. 두 소
년이 제 1탑에 도착했을 때에는 둘 다 머리며 옷이 흠뻑 젖어 있
었다.
  "헉, 헉. 왜 그렇게 빨리 뛰는 거야?"
  "그거야 한 방울이라도 덜 맞으려고 그러지."
  "그래서 덜 맞은 결과가 그거냐?"
  젖은 머리를 뒤흔들어 복도에 온통 물을 튀겨 버린 다음 앙리오
트는 성큼성큼 앞서 걸어가기 시작했다. 그러다가 문득 생각난 것
처럼 다시 뒤를 돌아보며 물었다
  "그런데 비의 왕을 '뽑는다'고?"

  그 말은 사실이었다.
  로존디아에서도 비의 왕 제전이 있긴 했지만, 비의 왕 역할로는
밀짚을 엮어 만든 인형을 쓰는 것이 보통이었다. 그러나 스조렌에
서는 비의 왕으로 진짜 사람을 선발한다는 것이다!
  소년들은 만과가 끝나고 저녁 식사를 위해 식당에 모여 앉아서
도 내내 그 이야기였다.
  "아니, 그러면...... 설마, 진짜 사람을 물에 빠뜨려 죽인다는 얘
긴 아니겠지?"
  "에에, 설마."
  그렇게 말하면서도 프란디에는 왠지 기분이 나빠졌는지 비스듬
히 닿아 있는 앙리오트의 팔을 떨어내듯 팔꿈치를 끌어당겼다. 곁
에서는 이스카시안이 고개를 갸웃거리고 있었다.
  "그렇지만 의식 자체는 비슷하겠지. 그렇다면 무슨 기준으로 그
'비의 왕'을 뽑게 되는 걸까?"
  프란디에가 나란히 고개를 갸웃했다.
  "우리 나라에서 가장 잘 자란 가을밀 밭의 밀대를 가져다가 인
형을 엮는 것을 생각하면........"
  그 순간, 키릴로차가 머리에서 물을 떨어 내며 식당으로 들어왔
다. 카 교수의 시중을 드는 일 때문에 만과가 끝나고도 다시 아이
카론으로 갔다가 되돌아오는 중이었다. 보통 마법을 배우는 학생
들은 자신을 사사하는 스승에게 간단한 시중을 드는 것이 원칙으로
되어 있었다.
  "또 무슨 쓸데없는 용무로 괴롭히든?"
  인사 치곤 그럴듯해서 친구들은 모두 얼굴을 마주보며 웃었다.
키릴로차는 왼손으로 머리에서 떨어지는 물을 훑어 내리면서 주
머니에서 편지를 몇 장 끄집어냈다.
  "글쎄, 나한테 누가 편지를 보냈다고 하시더라고. 그런 편지들
이 왜 교수님 손에 가 있는지는 모르겠지만. 하여튼 대강 받아오
긴 했는데 겉봉엔 이름도 없고 뭐가 뭔지 모르겠어."
  "어디 보자."
  이스카시안의 손이 편지 한 장을 낚아채어 갔다. 겉봉에는 아무
표시도 없었지만 안의 내용물을 꺼내서 읽고 난 이스카시안의 얼
굴에서는 곧 못 견디겠다는 듯한 미소가 떠올랐다.
  "됐다, 됐어. 키릴츠, 더 읽겠다고 안 할 테니까 가져다가 잘 모
셔 둬라. 이거 도저히 남이 인을 만한 내용이 아니잖아."
  "어떤 내용인데?"
  앙리오트의 손이 이번엔 다른 편지를 집었다 그리고 다른 소년
들의 눈동자도 곧 몰려들었다.
  "풋, 푸훗.... 첫 줄이 '아름다운 사람에게' 라는군, 글쎄........"
  "'오늘도 보이지 않는 곳에서 그대의 뒷모습을 바라보며, 아무
것도 할 수 없는 자신을 부끄러워하고 있습니다........ 어이고, 이
런 일편단심 아가씨를 어쩔 참이냐, 그래."
  "누가 아가씨라고 그래? 아무 데도 쓰여져 있지 않잖아."
  "그럼 넌 저런 편지를 남자한테서 받고 싶냐?"
  편지를 들여다보던 프란디에가 안경을 만지작거리더니 장난스
럽게 말했다.
  "문장력은 좀 떨어지는 것 같은데. 네가 많이 가르쳐야 되겠다. "
  키릴로차는 웃지도 울지도 못하는 표정으로 불쑥 말했다.
  "가르치다니?"
  "그거야 답장으로 가르치면 되는...... 아, 아이고, 알았다니까.
그런 소리 안 할게."
  "야, 내가 대신 가르치면 안 될까? 글씨가 예뻐서 마음에 들었다
고. 후훗."
  편지는 결국 누구의 주머니로 사라졌는지 모르게 되고 말았다.
친구들은 잠시 동안 키릴로차를 놀리는 데 열중했지만 키릴로차
가 카 교수에게서 들었던 이야기를 꺼내자 화제는 비의 왕에 대한
걸로 돌아갔다.
  "그게 정말이었다는 말이야?"
  "그래, 오늘 교수님도 다시 얘기하시더라. 비의 왕을 인형 대신
진짜 사람으로 한다는 그 얘기. 그것 참, 스조렌에서는 이게 굉장
히 중요한 행사더라고. 그런데 그걸 어떻게 뽑느냐 하면........"
  그리고 키릴로차의 입에서 이어진 설명을 들은 친구들은 하나
같이 뭐라 설명하기 어려운 표정으로 서로를 쳐다보았다.
  "가장 잘생긴 남자를 뽑는다고?"
  설명은 이랬다. 학원의 남자 학생 가운데 가장 훤칠하고 잘생긴
소년을 '비의 왕'으로 뽑아 하루 동안 왕으로 받들며 제전을 집행
하게 된다. 비의 왕은 비를 오게 하기 위한 일종의 제물이므로, 외
모가 출중한 소년을 뽑는 것은 좋은 제물을 바쳐야 비를 내리게
할 수 있다는 의미를 가졌다. 물론 후보 선출에 있어서 암암리에
성적도 어느 정도 반영되는 것이 틀림없었다.
  제전이 시작되는 날 아침, 통들에 받은 빗물을 가까운 연못이나,
연못이 없다면 커다란 목욕통 같은 곳에 모두 붓는다. 그리고 긴
제전의 마지막 의식으로서 비의 왕을 높직한 단에 모시고 와서 이
목욕통, 또는 연못에 던져 넣는다. 비의 왕은 잠깐 동안 죽은 것으
로 간주되며, 그 주위에 둘러선 사람들이 큰 소리로 내년의 비를
위한 축원을 드리는 동안은 헤엄을 치거나 물에서 머리를 내밀어
서는 안 되었다.
  축원이 끝나고 나면 사람들이 비의 왕을 건져낸다. 그리고 그곳
에 모인 처녀들 중 가장 아름다운 처녀를 '비의 여왕'으로 맞아
비, 또는 비와 동일시되는 비의 왕의 소생을 축하하는 파티를 밤
새워 벌인다. 다음날 아침이 되면 사람들은 비의 왕이 들어갔던
물로 가서 내년 파종을 위해 준비한 씨앗들을 조금씩 던진다.
  이날 하루 동안은 비록 스조렌의 국왕이라 해도 각 지역에서 뽑
힌 '비의 왕' 들을 함부로 대할 수 없다고 했다. 그만큼 스조렌의
비의 왕 행사는 사람들의 마음속에서 중요하게 취급되고 있었다.
  "예전에는 이 비의 왕이 고른 여자는 그해 안에 비의 왕의 진짜
아내가 되어야 했다더군. 아니, 사실은 그날 밤에 파티가 벌어지는
동안 이미 동침하도록 되어 있었다는 거야. 그건 실질적인 결혼이
기도 하고."
  "헤엣, 그거 대단한 풍습인데? 설마 요즘에도 그런다는 건 아니
겠지?"
  앙리오트가 입을 벌리며 되묻자 곁에서 롬디오가 장난스레 받
아쳤다.
  "당연하지, 임마. 그런 좋은 풍습이 지금까지 남아 있을 리 있겠
어?"
  작년 비의 왕은 모두의 짐작대로 빌리반드 라고트였다고 했다
올해도 어김없이 비의 왕을 뽑게 되며, 이것은 학원생 전체와 교
수들까지 모두 포함한 투표로 이루어지게 되어 있었다. 더구나 멜
헬디 학윈의 비의 왕은 이 일대 마을들 전체를 대표하게 되며, 밤
샘 파티에는 평소 학원 출입이 금지된 마을 처녀들까지 모두 참여
하게 되는 것이다. 그리고 비의 왕이 된다는 것은 곧 학원 전체에
서 최고라는 인정을 받는다는 의미도 되었다.
  이런 식이니 누가 비의 왕이 되느냐 하는 것은 매해 학원생 전
체에게 초미의 관심사가 되었는데 재학생들 가운데서는 벌써부터
보이지 않는 암투가 벌어지는 중이었다.
  그러나 비의 왕이 누가 될지 궁금해하는 사람들 중 어느 누구도,
올해 비의 여왕이 누가 될 것인지 궁금해하는 사람은 없었다. 그
에 관해 달리 생각할 수 있는 여지는 전혀 없었다.
  "클라리몽드 말고 또 누가 있겠어?"
  "당연하지. 작년에는 누구였는지 몰라도, 이번에 그녀와 대적이
될 사람은 아무도 없어."
  "아마 별로인 여자였겠지, 빌리반드 선배가 아직까지 애인이 없
는 것만 봐도 알 수 있잖아?"
  소년들이 피식피식 웃는 가운데 앙리오트가 불쑥 말했다.
  "그렇지만 혹시 알아? 마을 처녀들 중에 더한 미녀가 있을지."
  이스카시안이 고개를 저으며 그 말에 반대했다.
  "그럴 리가 없어. 사실 '아름답다'라는 것은 주관적인 감정이다
보니 '누가 가장 아름답다'는 의견이 모두 일치하는 것은 쉬운 일
이 아니지. 하지만 보통의 아가씨들은 미모는 있을망정 클라리몽
드가 갖고 있는 요령은 대부분 없거든. 그런 것이야말로 주관적인
견해의 차이를 떠나 사람을 홀리게 하는 것이니까. 단순한 미모만
갖고는 절대 그렇게 할 수 없어."
  "헛, 저런 문제만 나오면 궁정 학자 뺨친다니까."
  롬디오가 지분거리는 동안 프란디에가 다시 본래의 화제를 꺼
냈다.
  "어쨌든 그렇다면 비의 왕은? 이번에도 빌리반드일까?"
  "그럴 리가 있겠어!"
  앙리오트가 갑자기 커다랗게 말하자 옆 테이블의 학생들까지
돌아보았다. 그러나 그는 거리낌없이 하고 싶은 말을 이었다.
  "다른 사람일 리가 없지! 우리 로존디아 출신들 가운데 한 명이
라는 건 뻔한 일 아니겠어? 이스카시안이나 키릴로차나, 어디를
봐서 이 촌구석 나라 사람들보다 못하단 말이냐?"
  "야, 앙리."
  돌아보는 눈길들을 느끼고 프란디에가 슬그머니 앙리오트의 손
을 잡아 테이블 밑으로 내렸다. 그제야 앙리오트도 입을 다물었지
만 자기 의견을 철회하고 싶어하는 눈빛은 아니었다. 쳐다본 쪽에
서도 곧 고개들을 돌려 버렸고, 다행히도 그 자리는 다툼 없이 끝
이 났다.

  그러나 본격적인 문제는 다음날부터 터졌다. 전날까지 쉬쉬하
던 분위기를 비웃기라도 하듯, 은밀히 오가기만 하던 말들이 누군
가의 손에 의해 완전히 까발려져 버렸던 것이다.
  다음날 아침, 잠에서 깨어 기숙사 건물을 내려온 학생들은 누구
나 현관 홀 벽에 새겨진 마법의 광채 문자들을 보고 경악했다. 몇
명의 이름들이 차례로 커다랗게 나열되어 빛나고 있었고, 그 위에
는 '본인이 예상하는 비의 왕후보들'이라는 글자가 보란 듯이 떠
올라 있었다. 순식간에 홀은 웅성거리는 학생들로 가득 찼다.
  "허, 누구야?"
  "저건, 저 빛나는 글자들은 어떻게 만든 거지? 마법으로 써 놓은
건가?"
  "저건 마법의 '광채 문자'라는 거다. 예전에 주드 아몬 교수가
공부 안 하는 학생들을 혼내 주겠다고 저 비슷한 것을 학원 벽에
만들어 놓은 일이 있으셨어. 그때 거기 올라간 이름은 학원에서
추방되기 전에 공부 좀 더 하라는 경고였지만, 이번에 저건 명예
의 전당에 올라간 셈이잖아."
  "누가 저지른 일이야? 거 되게 솔직한 놈일세."
  "아니! 성스러운 비의 왕 제전을 이런 식으로 우습게 만드는 놈
은 도대체 누구야!"
  "마법 광채 문자를 쓴 걸 보면, 마법을 쓸 줄 아는 누군가임에
틀림없겠지."
  "게다가 그럭저럭 안목도 있고. 누구 하나 빠질 것 없는 녀석들
만 잘도 골라 왔잖아?"
  갖은 의견들이 난무하는 가운데 모두의 눈을 끌어 모은 그 명단,
그리고 사람들을 어이없게 한 단평들은 다음과 같았다.

   본인이 예상하는 비의 왕 후보들
   빌리 반드 라고트
   -작년 비의 왕이니 누구도 이의는 없을 줄로 안다.
   키릴로차 르 반
   -고혹적인 청회색 눈동자가 심장을 찌르는 기분을 아는가?
   플로엔 오일란드
   -이 녀석의 귀여움은 상상을 초월한다. 한 번 겪어 보라.
   이스카시안 아미냑
   말하지 않아도 왕족이란 게 느껴지는 우아하고 세련된 태도.
   라파르트 드 루이장
   -명실공히 세르무즈 대표. 냉정하고 싸늘한 인상이 개성.
   앙리오트 페레올
   -훤칠하고 강한 인상. 남자다움과 천진난만함의 조화라 할까.
   민스키 진네만
   -그 찌푸린 얼굴 좀 펴면 훨씬 매력적일 텐데.
   프란디에 카리르밀
   -이런 타입 좋아하는 사람들한텐 확실한 중독성을 보장한다.
   .......
  자고 일어나 눈을 비비며 아래층으로 내려온 키릴로차는 처음
엔 홀을 메울 정도로 모여 와글거리고 있는 사람들 때문에 놀라
두리번거리기 시작했다. 그리고 드디어 그의 눈이 모든 사람들의
시선이 박혀 있는 벽에 가 닿는 순간, 설깬 잠은 깨끗이 달아나
버렸다.
  "아........"
  말문이 막힌 채 버릇처럼 입만 벌린 그의 어깨를 탁 치는 손이
있었다. 어느 새 나타난 이스카시안이 두 손으로 키릴로차의 양뺨
을 꼬집으면서 유쾌하게 지껄였다.
  "엇, 네 이름이 나보다 위에 있잖아 자식, 용서가 안 되는데."
  물론 키릴로차의 감상은 이런 상황에서 유들유들한 반응을 보
일 여유가 있는 이스카시안과는 달랐다. 그는 한동안 말을 못하고
있다가 간신히 입을 열었지만 역시 제대로 된 말은 나오지 않았다.
  "저, 저, 저런 짓을 누가........"
  얼굴이 벌개진 채로 키릴로차가 말까지 더듬는 동안, 이번엔 등
뒤에서 나타난 프란디에가 잠결에 걸치고 나와 구겨진 셔츠를 매
만지며 싱긋 웃고 있었다.
  "어라. 영광인데. 이런 보잘것없는 이름까지 써 주다니."
  이스카시안과 프란디에는 서로를 발견하자마자 곧 잔소리를 주
고받기 시작했다.
  "자식아, 안경 좀 닦아라. 눈이 안 보인다. "
  "그러는 너도 오늘은 완벽한 차림새가 아닌걸? 사실 너도 이 구
경거리 얘기 듣고 급히 나오는 길이지?"
  "어, 내 차림이 어때서?"
  황급히 자신의 옷을 내려다보는 이스카시안의 머리를 꾹 누르
면서 프란디에가 기분 좋게 한 마디 던졌다.
  "모자 어쨌어. 응? 임마"
  모자는 결국 이스카시안의 뒷주머니에 꾹 눌러 넣어진 채로 발
견되었다. 모자를 펴느라 수선을 피우는 이스카시안을 쳐다보던
프란디에가 문득 아직도 멍해 있는 키릴로차를 찌르며 말했다.
  "하여튼 누군지 몰라도 황당한 발상을 했잖아. 야, 그런데 앙리
는 무슨 반응을 보일까?"
  마침 뒤에서는 그 순간 나타난 듯한 플로엔의 절규가 들려오고
있었다.
  "도, 도대체 누가 귀엽다는 거야! 재, 재수 없는 자식!"
  플로엔에게는 들리지 않았겠지만, 프란디에는 피식 웃으면서
그 말에 대꾸하고 있었다.
  "당연하지. 너 같은 녀석이 어디가 귀엽단 말이냐. 혹시 롬디오
라면 모를까. 내 생각엔 그 녀석의 귀여움도 종종 하늘을 찌르는데."
  "어이, 중독성!"
  바로 그 순간 당사자인 롬디오의 목소리가 사람들 사이를 뚫고
들려오자, 프란디에는 어깨를 움츠리며 머리를 긁적거렸다.
  "이거 또 이상한 별명이 생기는 순간인데."
  롬디오는 사람들을 헤치고 다가오더니 프란디에를 보자마자 갑
자기 피하는 시늉을 했다.
  "아, 무서워. 중독성이랬지? 닿으면 중독되는 거 아냐?"
  그러나 그들은 곧 평소처럼 장난하고 있는 그들의 모습이 어쩐
지 사람들의 시선을 끌고 있다는 사실을 알게 되었다. 당연한 일
이었다. 사람들은 키릴로차의 눈빛을 다시 한 번 보려고 했고, 이
스카시안의 옷맵시가 어떤지 새삼 궁금해했으며, 프란디에의 매
력은 무엇일까 생각에 잠기려는 것 같았으니까.
  그리고 동시에 지금까지 드러나지 않고 있던 각 국가의 명예에
대한 의지도 즉시 발동되었다. 멜헬디 학원의 학생은 절반 가량이
스조렌 사람이었고 그 나머지의 절반은 세르무즈와 낫소(Natsso),
실(Sil), 오브니(Obeny) 등에서 온 학생들, 그리고 그 나머지가 로존
디아 사람으로 구성되어 있었다. 그러나 비교적 소수인 로존디아
사람이 무려 절반이나 저 '명예의 전당'에 올라가 있었던 것이다.
  그리고 드디어 그 장소에 없던 마지막 인물이 평소처럼 커다란
발소리를 내며 계단을 내려오다가 멈췄다.
  "뭐야, 사람이 왜 이렇게 많아"
  앙리오트의 잠이 덜 깬 듯한 얼굴에 프란디에는 속으로 키득거
리며 다가가 녀석의 팔을 잡아당겼다. 그리고 손짓으로 벽을 가리
켜 보였다.
  "뭐야......"
  그리고 잘 떨어지지 않는 눈을 비비며 벽을 쳐다보고, 얼굴을
찌푸리고, 다시 눈을 비비기 시작한 앙리오트의 감상은 단 한 마
디였다.
  "난 앙리오트 '마르셀리안' 페레올이란 말이다, 이 이름 모를 멍
청이 자식아!"

  '이름 모를 멍청이 자식'이 누구인지는 비의 왕을 뽑는 날이 밝
을 때까지도 여전히 밝혀지지 않았다.
  그러나 그 녀석이 해낸 일만은 확실히 대단한 파급효과를 가져
왔다. 궁정에서 인기라면 질리도록 경험해 본 이스카시안조차 나
중에는 슬슬 남의 눈을 피하게끔 되었다. 이름이 거론된 사람들은
유명세를 톡톡히 치르는 중이었다.
  더구나 그 멍청이의 꽤나 정확했던 추측은 곧 발표된 학원 측의
후보자 명단과도 거의 들어맞았다. 그 명단이 발표되었을 때 키릴
로차는 하늘을 쳐다보며 입을 딱 벌린 채 중얼거렸다.
  "어서 빨리 안 끝나나."
  그날 아침이 밝았을 때, 키릴로차는 누운 채로 천장을 쳐다보며
똑같은 말을 다시 한 번 중얼거렸다.
  우습게도 어제는 누군가의 선동에 의해 모의 투표까지 벌어져
서, 유감스럽게도 키릴로차가 최고 득표를 얻고 말았다. 키릴로차
는 그날 저녁 밖으로 나가지 않음으로써 무안한 시선에 노출되는
일을 가까스로 모면했다. 그랬기 때문에 그 투표의 엉뚱한 효과에
대해서 들은 것은 방으로 찾아온 프란디에의 입을 통해서였다.
  "로존디아 사람은 안 된다?"
  어제 낮에 이루어진 모의 투표에서 1위를 키릴로차가, 2위를 이
스카시안이 독식해 버리자, 알게 모르게 학원 안에서 반수를 차지
하는 스조렌 출신 소년들의 감정이 좋지 않게 흘러가기 시작한 모
양이었다.
  "'엄연히 멜헬디 학원이 속한 나라는 스조렌이다. 작년 비의 왕
인 빌리반드 역시 스조렌 소년이었다. 그런데 이번에 다른 나라 출
신이 학원 최고의 명예이자 이 일대 지역을 대표하게 되는 비의 왕
이 된다는 것이 말이 되느냐'라는 거야. 이런 게 문제가 될 줄이야."
  키릴로차는 그러나 고개를 흔들면서 대꾸했다.
  "듣던 중 반가운 소린데. 제발 빌리반드 선배나 플로엔 자식이
그 학원 최고의 명예인지 뭔지를 가져가 줬으면 좋겠다. 그런 것
갖고 싶지도 않거니와, 제발 조용히 지내는 것만이 요즘 내 소원
이 되었어."
  "무슨 소리."
  프란디에가 갑자기 정색을 했다.
  "넌 비의 왕이 그날 비의 여왕을 고른다는 거 잊었어? 누구나
비의 왕은 누가 될까 궁금해하지만 비의 여왕이 누가 될까는 아무
도 궁금해하지 않아. 꼭? 너도 이미 알고 있잖아?"
  "......."
  키릴로차가 입술만 문지르면서 말이 없자 프란디에는 재차 물
었다.
  "어때, 역시 양보하긴 싫지? 그것도 플로엔 같은 놈한테 말이
다."
  프란디에는 결국 키릴로차에게 대답을 듣지는 못했지만, 생각
에 잠긴 그의 얼굴을 쳐다본 다음 방을 물러 나왔다. 그리고 이렇
듯 다음날이 밝았다.
  공정한 선발을 위해 학원으로 모여든 인근 주민들과 학생들의
손바닥에 마법 스승들이 손가락으로 그린 금빛 문자가 하나씩 박
혔다. 그리고 학원에서 가장 커다란 제2탑의 동쪽 빈 벽에 '이름
모를 멍청이 자식'이 일전에 만든 것과 비슷한 방식으로, 그러나
이번에는 거대한 네모칸들이 그려졌다.
  "그리고, 투표하는 사람들은 금빛 문자가 그려진 손바닥을 원하
는 후보자의 칸에 한 번 찍기만 하면 되는 거지, 그 마법의 칸과
단 한 번 접촉하는 순간, 그 문자는 사라져 버리니까 중복 투표의
염려도 없고."
  키릴로차가 일츠, 프란디에와 함께 학원 밖으로 나갔을 때 이미
동쪽 벽 앞에는 수많은 사람들이 몰려 웅성거렸다. 오늘 아침 일
찍, 학원 주위에 놓여졌던 물통들은 모두 학원 안의 연못에 부어
넣어졌다. 다행히 연못물은 깨끗해서 누가 빠진다 해도 그다지 큰
피해는 없을 성싶었다.
  "어쩐지 인형 극장에 나온 꼭두각시의 기분을 알 것 같은데"
  동쪽 벽이 내려다보이는 둔덕 위에 도착하는 순간, 순식간에 자
신을 향해 돌려진 수많은 눈동자들을 외면하려 애쓰며 키릴로차
가 중얼거리자 프란디에는 자신도 무안해서 얼굴을 붉히면서도
꽤 느긋한 체 대꾸했다.
  "오늘 아니면 언제 이런 인기를 누려 보겠어."
  "일단 내려갈까."
  자기 손바닥을 내려다보고 있던 일츠가 말했다. 손바닥 위에는
'존드(Zond, 비)'라고 쓰여진 금빛 선이 희미한 광채를 뿌리고 있
었다. 그의 입술에서 짧은 말이 새어나왔다
  "존드의 왕은 로존디아 사람에게."
  두 친구의 멈칫거리는 시선을 뒤통수로 받으며 일츠는 앞장서
서 성큼성큼 둔덕을 내려가기 시작했다.
  투표가 시작되었다.
  결과는 투표가 다 끝나는 순간까지 알 수 없었으므로 제각기 투
표를 마친 일츠, 프란디에, 키릴로차는 사람들이 모이는 곳을 피해
제2탑의 꼭대기로 올라와 있었다. 저 아래로 여전히 투표를 위해
모여드는 사람들의 흐름이 잘 내려다보였다. 머리 위로 펼쳐진 하
늘은 곧 비가 내릴 것 같은 빛깔이었다.
  "진짜로 비까지 내리는 멋진 제전이 될 것 같군."
  "누가 이렇게 멋진 걸 생각해 냈을까."
  "비오면 여기서도 더 못 있겠네."
  그렇게 말한 일츠가 갑자기 고개를 돌리며 키릴로차를 쳐다보
았다.
  "자, 그래. 난 네가 될 가능성이 솔직히 가장 크다고 보는데 말
야. 그렇게 되면 클라리몽드를 여왕으로 택할 셈이냐?"
  "뭐......?"
  일츠의 표정은 평소처럼 조용했지만, 키릴로차는 어쩐지 그 얼
굴에서 다른 것을 찾아낸 것 같아서 잠시 대답하지 않았다 프란
디에가 상황을 알겠다는 듯이 입을 열었다
  "롬디오가 있는데, 공개적으로 그녀를 택할 수 있냐는 얘긴가?"
  "그렇지만 내가 된다는 보장은 없으니까........"
  "만일이라고 말한 거야. 가능성이 전혀 없어? 아니지. 그럼 가능
성이 현실화되었을 때의 행동에 대해서도 들어보고 싶은걸."
  키릴로차는 잠시 입술을 꾹 다물고 우중충하게 흐린 지평선을
쳐다보고 있었다. 아니, 지평선 같은 것은 없었다. 산맥 가운데 자
리잡은 학원에서 그들의 눈이 닿을 수 있는 것은 어느 산의 봉우
리나 능선들뿐이었다.
  그리고 한참 만에 그의 입이 열렸다.
  "그래, 묘한 문제야. 시간을 두고 생각하고 싶지만, 일은 오늘로
닥쳐 있으니까 그럴 여유도 없겠지. 만일 특별한 일이 없다면....
아무 일도 없이 지금과 같다면, 클라리몽드를 택하지 않겠어. 그
래, 난 롬디오를 잃고 싶지 않으니까."
  프란디에가 의아한 듯 되물었다.
  "특별한 일?"
  그러나 그들은 더 이상 이야기를 나누고 있을 수가 없었다. 바
로 아래, 그들이 내려다보고 있던 동쪽 벽에서 갑자기 커다란 환
호와 웅성거림이 솟아 올랐기 때문이었다
  "내려가 보자."

  그리고 벽을 가리고 있던 천막을 벗겨 내자 모두가 당황할 만한
결과가 공개되었다.
  "플로엔이 라고?"
  말 그대로였다. 올해 비의 왕으로 뽑힌 것은 플로엔 오일란드,
그것도 키릴로차와 딱 한 표 차이로 1위였다. 그리고 빌리반드, 이
스카시안, 프란디에, 라파르트의 순위가 뒤를 이었다.
  그 순간, 키릴로차의 얼굴은 밝다고도 어둡다고도 할 수 없는
묘한 표정이 되어 있었다. 일츠는 슬쩍 키릴로차의 얼굴을 엿보았
고, 곧 달려온 롬디오가 키릴로차의 어깨를 두드리는 것도 보았다.
  "야, 겨우 한 표 차이잖아, 한 표! 다시 하자 그래. 억울하다, 야."
  사람을 헤치고 다가온 앙리오트도 불만스러운 듯 중얼댔다.
  "뭐야. 이건 분명 출신 차별이야. 키릴츠가 어딜 봐서 플로엔 자
식보다 못하다는 거야? 내가 보기엔 플로엔 같은 놈은 열 명이 와
도........"
  프란디에는 머리를 긁적거리더니, 턱을 높인 채 벽을 바라보고
있는 이스카시안을 돌아보았다.
  "내가 5위씩이나 하다니 이거 창피할 정도인데."
  이스카시안은 피식 웃더니 대꾸했다.
  "평균 점수를 내면 로존디아 출신이 최고일 것 같지 않아?"
  천막 앞을 지키고 있던 윌로드 교수가 큰 소리로 외쳤다.
  "혹시라도 아직 투표하지 않은 사람은 없소? 있으면 지금 당장
나오시오!"
  그러나 모여 있는 사람들은 웅성댈 뿐, 아무도 나서는 사람은
없었다. 그리고 몇 분 뒤에 투표 종결이 선언되었다.
  제1탑 앞에는 비의 왕을 맞아들이기 위한 모든 준비가 이미 끝
나 있었다. 플로엔은 기쁜 기색을 숨기지도 않았다. 얼굴이 발갛게
상기된 채 주위 사람들의 축하 인사를 듣기에 정신이 없는 모습을
보고 있자니 어쩐지 '이름 모를 멍청이'의 평대로 정말 귀여운 녀
석일지도 모르겠다. 라는 생각이 들었다. 그런 생각을 하며 키릴로
차는 플로엔 주위에 몰려든 사람들의 물결을 바라보고 있었다.
  "정말...... 끝난 거야?"
  플로엔을 중심으로 제1탑을 향해 몰려가는 사람들의 물결을 바
라보며 앙리오트가 아쉬운 건지 불만스러운 건지 모를 목소리로
중얼거렸다. 키릴로차는 싱긋 웃었다. 어쩐지 결과를 보고 나니 며
칠간 쌓인 피로가 한꺼번에 몰려오는 기분이 들었다.
  그는 친구들을 돌아보며 불쑥 말했다.
  "제전에 참가하지 않으면 교수들한테 혼날까?"
  "그, 글쎄다......"
  "아무래도 그렇지 않을까?"
  친구들의 불확실한 대답을 몇 마디 듣더니 키릴로차는 빙그레
웃으면서 두 팔을 머리 뒤로 올려 팔짱을 꼈다. 습기를 품은 싸르
르한 공기가 뺨을 간지럽혔다. 어쩐지 약간 아쉽긴 했다. 그렇지만
동시에 고민할 이유조차 날아가 버렸기 때문에 홀가분해진 기분
도 느끼고 있는 그였다. 일츠는 키릴로차의 얼굴에 떠오른 매력적
인 미소를 바라보며 벌써 앞으로 일어날 일을 눈치채고 있었다.
  프란디에가 눈을 약간 크게 뜨면서 물었다.
  "어쩌려고?"
  "아, 음. 그러니까........ 혹시라도 교수라든지 다른 누가 날 찾거
든 '좀 전에 저쪽에서 본 것 같은데......' 하는 정도로 대답해 줘.
알았지?"
  "야......."
  그러나 키릴로차는 이미 몸을 돌리고 있었고, 미소와 함께 손을 한
번 흔들더니 학원의 정문을 향해 가볍게 걸음을 옮기기 시작했다.
  "저 자식, 학원 밖으로 나가려는 거야?"

  다른 소년들은 그날 스조렌의 비의 왕 축제를 처음으로 구경했
다. 플로엔은 고대 이스나미르 인이라도 되는 것처럼 은빛 술 달
린 자줏빛의 거대한 망토를 걸치고 안에는 리넨으로 만든 흰 튜닉
을 입었다. 목에는 밀이삭으로 만든 목걸이를 걸고, 참나무로 만든
단장을 짚었다. 그렇게 꾸미고 나니 플로엔도 평소 생각했던 것보
다 상당한 미남이었다. 키가 약간 작은 것이 흠이었지만 체격이라
든가 뚜렷한 윤곽을 가진 얼굴은 누가 보아도 인상적인 모습이었
다.
  머리는 아무런 장식도 하지 않은 채 늘어뜨렸지만 플로엔의 머
리는 별로 길지 않았기 때문에 사실 평소와 다를 것도 없었다. 머
리가 긴 키릴로차가 했었다면 훨씬 멋졌을 텐데........ 하고 생각하
면서 앙리오트는 새삼스레 주위를 다시 두리번거렸다. 그러나 키
릴로차의 모습은 보이지 않았다.
  '녀석, 어딜 갔을까.'
  바야흐로 제전은 절정이었다. 학원생들과 교수들, 인근 주민들
로 이루어진 거대한 행렬이 서서히 연못을 향해 움직여 갔다. 악
사들은 행렬 양쪽에 선 채로 현악기만 써서 장송곡 같은 곡조를
느릿하게 연주했다. 비가 올 듯 흐린 하늘은 이 축제에 잘 어울리
는 것처럼 생각되었고, 서서히 바람이 불어 플로엔의 망토를 날리
자 그것조차 나름대로 멋이 있었다.
  "여기에 비까지 쏟아지면 금상 첨화 아리겠냐. 안 그래?"
  롬디오의 짓궂은 속삭임에 피식 웃은 것은 이스카시안이었다.
그러나 그의 눈은 어딘지 모를 곳에 있을 클라리몽드의 모습을 찾
고 있었다. 그녀가 이 자리에 나타나서, 과연 플로엔의 짝이 되려
할까. 하지만 멋대로 제전에 참가하지 않는 것은 학칙에 어긋날
텐데
  연못 앞에 이른 행렬은 플로엔의 자줏 망토를 벗겨 내고 흰
천으로 온 몸을 둘둘 말았다. 바야흐로 잠시 동안 시체가 되려는
순간이었다.

    세상에 큰 비가 셋이 있어
    대륙에 몸 붙인 자 그 소리를 듣는다
    생명을 낳아 큰 무리로 번성케 하며
    무쇠를 녹이고 물길을 바꾸게 하는 이
    강한 자 비여

    올해도 이 땅을 찾으사 고귀한 제물을 흠향하시옵소서

    세상에 밝은 비가 여기 있어
    축복을 바라는 자 기원의 손 높인다
    검은 비가 더럽힌 땅을 맑게 씻으며
    우유처럼 흙을 적셔 깨어나게 하는 이
    희디흰 비여

    올해도 이 땅을 찾으사 고귀한 제물을 흠향하시옵소서

    세상에 귀한 비가 다시 있어
    약속을 지키는 자 곧 일어나 찬양한다
    다음 해에도 갓 핀 밀꽃을 쓰다듬으며
    영원한 미라티사의 눈빛처럼 흉족할 이
    다시 올 비여

    올해도 이 땅을 찾으사 고귀한 제물을 흠향하시옵소서

  풍덩!
  투명한 물 속으로 잠겼다가 곧 너울거리기 시작하는 흰 천을 내
려다보며 수많은 사람들의 입에서 다양한 기원들이 흘러나왔다.
비에 대한 기원만이 있는 것이 아니었다. 평소에 바라던 온갖 소
원들이 외침으로 변해 모조리 쏟아져 나왔고 나름대로 그들은 그
것이 효험이 있다고 믿는 것 같았다. 솔직히 그 소원을 들어줄 누
군가가 있다고 해도, 그 외침 속에서 누군가의 말을 알아듣는 것
은 가능할 것 같지 않았다. 그렇다면 소원은 어떻게 들어 준담.
  물 속에 잠겨 있는 동안은 상당히 고통스러울 것 같지만, 밖에
서 기다리는 사람들에게는 한순간이었다.
  "푸하!"
  플로엔의 머리가 연못물을 가르고 솟아오르는 순간, 수많은 사
람들의 환호가 공기를 뒤흔들었다. 성질 급한 사람이 몇 명 휘적
휘적 연못 안으로 들어가 플로엔을 건져 내자, 곧 수많은 손들이
달려들어 흠씬 젖은 비의 왕을 높직한 가마에 올렸다. 높은 곳에
서 내려다보게 된 플로엔의 눈이 재빠르게 주위의 인파를 훑었다.
  "클라리몽드!"
  플로엔의 눈이 향하는 곳으로 사람들이  갈라졌다. 그리고 그
곳에 좁고 검은 드레스 차림인 클라리몽드가 서 있었다.
  "클라리 ........"
  그녀는 플로엔을 보고 있지 않았다. 마치 이 자리에 잘못 나타
난 사람처럼 그렇게 다른 곳을 쳐다보다가 문득 깨달은 듯 고개를
돌렸을 뿐이었다. 무심한 눈동자가 쳐들어지고 플로엔의 얼굴에
한 번 시선을 보냈지만 그것으로 그뿐, 더 이상 할 말이 없는 것처
럼 그녀는 꼿꼿이 서 있을 뿐이었다.
  "비의 여왕! 비의 여왕!"
  플로엔은 클라리몽드의 태도에 약간 움찔한 듯했지만 주위의
환호에 다시 용기를 얻은 듯 입을 열었다.
  "너를 비의 여왕으로........"
  그러나 클라리몽드가 오른손을 들어올리는 순간, 그의 입은 막
혀 버렸다.
  "저건........"
  사람들의 눈도 모두 몰렸다. 서서히 펼쳐진 클라리몽드의 손바
닥 가운데에는 아직 지워지지 않은 금빛 글자 '존드'가 별처럼 선
명하게 반짝거리고 있었다.
  "투표를 하지 않았다는 건가?"
  "아니, 어째서........"
  사람들의 속삭임을 뚫고 그녀의 나지막한 목소리가 플로엔의
귀에 가 닿았다.
  "비의 왕이시여."
  그렇게 말하는 것이 오늘의 풍습이었다.
  "사정이 있었습니다만, 어찌 되었든 저는 투표하지 않은 자로서
비의 여왕이 될 자격을 갖고 있지 않습니다. 그러니 그만 이 자리
를 뜰까 합니다. "
  목소리는 낭랑했고, 또한 싸늘했다. 플로엔은 간신히 입을 열 수
있었다.
  "그렇지만, 투표를 했거나 그런 것은 아무런 상관이........"
  그러나 클라리몽드의 목소리가 말을 잘랐다.
  "아시겠지요? 이 정도로 끝내는 편이 모두에게 좋다는 것을요"
  무슨 말인지 모르는 플로엔은 눈을 한 번 깜빡거렸을 뿐이었다.
그 표정을 본 그녀의 입에서 가벼운 냉소와 함께 말이 이어졌다.
  "제가 투표를 했다면 누구를 지지했을까요?"
  "아........"
  그것은 질문치고는 상당히 다양한 용도를 가진 말이었다. 그러
니까 그 말은 '내가 너를 지지할 생각이었다면, 이 자리에서 비의
여왕이 되는 것을 거절하겠느냐?'라고 해석할 수 있었고, 다시 좀
더 깊이 들어가면 '나는 내가 한 표를 행사함으로써 네 자격을 뒤
엎을 수 있는 그 사람을 지지하고 있다'라는 의미일 수도 있는 것
이다.
  모든 사람이 그 의미를 알아들은 것은 아니었다. 플로엔은 최소
한 첫번째 의미는 알아들은 듯 얼굴이 굳어졌고, 눈치 빠른 이스
카시안은 키릴로차의 모습을 찾아 주위를 휘돌아보았다. 그리고
그러는 동안 클라리몽드는 몸을 돌려 자리를 떠나고 있었다.
  "우리도 그만 갈까?"
  제전의 중요한 부분에는 모두 참여했으므로 이제 그만 떠나도
좋을 거라는 판단이 섰기 때문이기도 했지만, 어쨌든 기대했던 구
경거리를 얻은 친구들은 키득키득 나오는 웃음을 참으며 제전 행
렬에서 빠져 나왔다. 십여 걸음 가량 멀어지자 다시금 행렬이 웅
성거리기 시작하는 것이 보였다. 이윽고 행렬은 이번엔 방금 전과
는 달리 신나는 곡조로 바뀌어 탑을 향해 움직여 가기 시작했다.
  "어느 여자애든, 하여튼 하나 고르긴 한 모양이네."
  "그럼 어쩌겠어. 제전은 계속되어야 할 테니까."
  "우리 키릴츠 찾으러 갈까? 녀석한테 이 재미있는 이야기
를
  그 순간, 갑자기 롬디오의 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
  "난 방으로 가서 좀 쉬는 편이 좋을 것 같다. 이따 보자."
  이스카시안은 멀어지는 롬디오의 모습을 보면서 버릇처럼 손가
락을 돌려 머리카락을 꼬았다.
  "저 자식, 역시 눈치챈 건가."
  키릴로차는 그날 밤이 이슥해서야 학원으로 돌아왔다. 밤부터
비가 내리기 시작해서 제전도 일찍 마무리되었고, 인근 마을 주민
들도 대부분 돌아갔다. 키릴로차는 비를 맞아 검은 머리칼이 흠뻑
젖은 채로 돌아왔지만 기분만은 전보다 좋아진 것처럼 보였다. 혼
자 외출하는 것은 사실상 금지였으므로 몰래 들어와야 할 친구를
위해 기숙사 입구에서 기다려 주었던 프란디에는 돌아온 키릴로
차가 까닭 없이 계속해서 싱글거리며 웃고 있는 것을 보고는 재미
있는 얘기는 내일로 미루는 것이 좋겠다고 생각했다.
  "뭐가 그렇게 좋냐?"
  키릴로차는 젖은 옷을 대강 벗어 놓고 침대 위로 기어올라가 드
러눕더니 피식 웃으며 대꾸했다.
  "비가. 그리고 살아 있다는 느낌이."
  녀석, 오다가 클라리몽드라도 만난 건가, 하고 생각하며 프란디
에는 램프를 꺼 주고 안경을 닦으며 자기 방으로 돌아갔다.

3 소용돌이

  일츠 브릴모는 자기에게 온 우편물을 받자 곧장 방
으로 올라갔다. 아무도 없는 방에서 천천히 포장을
뜯어 내고 아버지와 어머니가 보낸 몇 가지 선물들을 한쪽으로 밀
어놓은 다음, 따로 봉인된 한 장의 편지를 집어들었다. 녹색 테두
리가 둘러진 봉투에서 붉은 밀랍의 봉인을 뜯어 내고 내용물을 꺼
내 천천히 읽었다. 내용은 많지 않았고, 보낸 사람의 서명조차 없
었다. 그는 몇 번이고 되풀이해 읽은 다음, 다시 봉투 안에 넣고는
손가락을 세운 채 짧은 주문을 외웠다.
  "금하는 자이 손가락이 너를 침묵하게 하노라."
  작은 불꽃이 손가락을 타고 올라와 사그락거리는 소리를 내며
종이를 태웠다.
  이윽고 일츠는 방에서 내려왔고, 복도에서 마주친 친구에게 어
머니께서 좋은 깃펜을 몇 자루 보내셨으니 이따가 나누어 갖자고
말했다.

  "키릴츠, 그거 알아?"
  "응?"
  등을 대고 기댄 소녀의 몸에서는 부드러운 향기가 났다
  "너하고 있으면, 세상이 다 평화로워지는 기분이야."
  미소. 세상 모든 것을 가진 사람의 미소.
  "........나도 그래."
  후훗, 등뒤에서 웃는 소리가 났다.
  "그게 아냐. 넌 나하고 달라. 나뿐 아니라 누구라도 그럴 거야.
너하고 함께 있으면 세상이 맑아져 네 눈으로 세상을 보면 모든
것이 다 사랑스러워."
  다시 한 번, 방울을 울리는 것 같은 웃음소리가 났다.
  "알겠어? 난 가끔 네가 천사가 아닐까 의심해."
  "......그건 나도 그런걸."
  "또 그 소리 "
  풀밭에 나란히 짚어진 손가락들이 서로를 찾다가, 어느 순간 겹
쳐졌다. 갸름하고 매끈한 손톱과 곱고 긴 손가락들이 얽히고 서로
의 체온을 느끼며 잠시 정지했다.
  "누구든 너를 좋아할 수밖에 없을 거란 생각이 들어"
  그 말을 듣는 순간, 키릴로차는 어깨를 으쓱하며 대답했다.
  "........고약한 카 교수를 뺀다면."
  그대로 눕고 싶다, 라고 생각했다. 하늘이 너무도 맑고, 새파랗
고, 높고, 희었다. 느리게 흘러가는 구름에 눈을 박고 있으면 모르
는 사이에 다른 모양으로 변해 있어서 곧 눈이 휘둥그래졌다. 눈
앞에 솟은 학원의 오래된 탑들은 정겹게 어깨를 마주 댄 듯 보였
고 손이 닿는 곳의 클로버들은 그대로 접시에 올려놓으면 좋을 모
양으로 동그랗게 무리 짓고 있었다. 좋은 냄새, 다정한 말소리, 상
냥한 웃음소리들이 빙글빙글 돌고 있는 세상이었다.
  "아! 그만 일어나! 너 수업 시작하겠다. "
  등을 대고 있던 상태에서 급하게 몸을 일으키다가 둘은 머리를
부딪치고 말았다. 아야, 하는 표정으로 머리를 문지르던 클라리몽
드가 얼른 가라고 손짓했다.
  "괜찮아?"
  다시 손짓했다. 수업 시작해, 얼른 가.
  "이따가 보자!"
  자꾸만 흘끔흘끔 뒤를 돌아보며 카 교수가 기다리는 아이카론
으로 달려가는 키릴로차를 바라보는 클라리몽드의 얼굴에는 밝은
미소가 떠올라 있었다. 그것은 몇 달 전, 처음 만났을 때 키릴로차
를 한눈에 매혹시켜 버린 그 모습과는 조금 거리가 있는 미소였다.
  클라리몽드의 모습이 달라진 것처럼, 여섯 친구들의 관계에도
약간의 변화가 있었다. 비의 왕 제전이 끝나고 얼마 지나지 않아
키릴로차와 클라리몽드는 연인 사이로 발전했고 그 이야기를 전
해들은 롬디오가 펄쩍 뛴 것은 말할 것도 없었다.
  "너라고? 네가, 네가 내게서 그녀를 빼앗아 갔다고?"
  '내게서'라는 말은 사실 좀 어폐가 있었다. 클라리몽드는 롬디
오와 가까이 지낸 일이 전혀 없었던 것이다.
  "롬디, 그러지 말고 침착하게 이야기해라. 이런 문제는........"
  당장이라도 달려들 기세인 롬디오를 앙리오트가 곤혹스런 얼굴
로 붙잡고 있었고, 프란디에는 어떻게든 중재를 하려고 진땀을 흘
리며 말을 잇는 중이었다 키릴로차는 말없이 눈을 내리깐 채 땅
바닥만 바라보고 있었다. 변명도 사과도 이 상황에서 적당한 것이
아니었다.
  요즘 들어 한층 차가워진 일츠는 팔짱을 끼고 있을 뿐 별달리
끼여들지 않았구 보다 못한 이스카시안이 나서서 말했다.
  "그만 둬, 다들. 당사자간에 해결할 일이야. 롬디, 내 생각엔 여
기서 실랑이할 것이 아니라 네가 클라리몽드를 직접 만나는 편이
나을 것 같아. 아니면 셋이서 같이 얘기하든지."
  그러나 흥분한 롬디오의 귀에는 친구의 말도 잘 들어오지 않는
모양이었다. 앙리오트가 아예 롬디오의 팔을 뒤로 휘어잡았고, 프
란디에는 키릴로차에게 자리를 피하는 편이 낫겠다는 듯한 눈짓
을 보냈다. 그러나 키릴로차는 말없이 고개를 저었다.
  친구들이 하나같이 키릴로차를 편드는 분위기이자 롬디오는 힘
껏 앙리오트의 팔을 뿌리치더니 외쳤다.
  "다 필요 없어! 너희들 모두, 좋을 대로 해 보란 말이야! 나보다
저 귀족도 뭣도 아닌 천한 녀석이 좋다면........"
순간, 앙리오트가 힘껏 롬디오의 어깨를 밀치며 화난 눈으로 그
를 쏘아보았다.
  방금 롬디오가 홧김에 해 버린 말은 이들 사이에서 오랫동안 일
종의 금기나 마찬가지였다. 키릴로차와 나머지 다섯 소년의 신분
이 하늘과 땅만큼이나 차이가 나기에, 그리고 그런 점에도 불구하
고 솔직하고 믿음직하기 이를 데 없는 친구인 키릴로차였기에, 누
구도 감히 입밖에 내지 않았던 말이었던 것이다.
  "너, 다시 한 번만 그따위 소리를 했다간 나하고 끝장이다. 알
아!"
  앙리오트는 화가 났다 하면 물불을 가리지 않는 성격이었다. 그
런 그가 마지막 목소리를 있는 대로 높이며 소리를 버럭 질렀다.
평소의 롬디오였다면 금방 잘못을 시인하고 그를 달래려 했을 터
였다. 그러나 역시 화가 머리끝까지 치밀어 이성이 흔들린 그는
오히려 키가 큰 앙리오트를 똑바로 쳐다보며 되쏘아 붙였다.
  "웃기는 소리! 너 역시도 귀족은 아니잖아! 돈만 많은 상인 출신
주제에...... 똑같은 족속이지! 처음부터 너희 같은 녀석들 하고 사
귀는 것이 아니었어! 내 쪽에서 먼저 절교다, 절교란 말이다, 이
자식아!"
  "롬디오!"
  이스카시안이 어쩔 줄 몰라하며 롬디오의 이름을 불렀다. 그러
나 다음 순간, 놀랄 만한 일이 벌어졌다. 소년들은 잠시 자신들의
눈을 의심했다. 프란디에가 주먹을 들어 롬디오의 얼굴을 한 대
갈겼던 것이다.
  "픕!"
  있는 힘껏, 그것도 예상치 못한 방향에서 날아온 주먹을 맞고
롬디오의 입술이 찢어져 피가 흘렀다. 언제나 모두의 중재자이고,
누구보다도 온화했으며, 폭력을 몹시 싫어하던 프란디에였다. 그
리 건장한 편도 아니고 해서 한 번도 친구들 앞에서 이런 모습을
보인 일이 없는 그였다.
  "프란......."
  키릴로차가 드디어 입을 열어 그 이름을 부르는 순간, 프란디에
는 반대쪽 손으로 자신의 안경을 벗어 땅바닥에 내던졌다. 그리고
창백해진 얼굴로 입을 열었다.
  "너 같은 녀석과 친구라니 부끄럽다...... 너도 치고 싶으면 쳐
봐! 얼마든지 맞아 줄 테니까! 나 같은 약골, 때리기도 쉽겠지, 안
그래? 대신, 그렇게 되면 너하고 나도 끝장인 줄 알아라!"
  롬디초도 눈을 크게 뜬 채 입가에 흐르는 피를 닦는 것조차 잊
고 있었다. 잠시의 침묵은 숨통을 짓누르는 듯했다. 잠시 후, 키릴
로차의 입이 열렸다.
  "모두들 그만해...... 못 견디겠어. 나 때문에 너희들이 이러는
것, 정말, 정말 싸우는 것은 원치 않아. 내가 어떻게 하면 좋겠어?
내가, 내가 그녀와 헤어져야 속이 시원하겠어?"
  아무도 대꾸하지 못했다. 잠시 동안 가쁜 숨소리뿐, 입을 여는
사람은 없었다.
  롬디오는 주춤, 뒤로 한 발짝 물러섰다.
  "다 필요 없구나, 친구든 뭐든. 끝이라는 말들...... 내게는 쉽게
도 하는군 그래, 다들 끝이야. 좋을 대로 전부 다 해버려. 내가 바
보였다."
  롬디오는 아무 말도 없이 돌아서 탑 뒤편으로 달려가 버렸다.
그러자 그때까지 가만히 있던 일츠가 불쑥 입을 열었다.
  "내가 따라가 보지."
  일츠는 롬디오를 금방 발견했다. 연못가에 앉은 그의 곁에 다가
와 앉는 일츠를 롬디오는 애써 쳐다보지 않았다.
  "네 심정 이해한다, 롬디. 그렇지만 지금 네가 하는 짓은 지극히
어리석을 뿐이야. 만일 네가 클라리몽드를 차지했다 치자. 그러면
키릴츠는 네게 어떻게 해야 하지? 아니, 어떻게 했을 것 같으냐?"
  롬디오는 고개를 홱 들어 일츠를 쳐다보았다. 그러나 곧 다시
서서히 고개가 수그러졌다. 롬디오도 잘 알고 있었다. 키릴로차가
자신이 졌다고 해서 누구를 미워하거나, 화를 내거나 할 사람이
아니라는 것을.
  일츠의 무감정한 목소리가 이어졌다.
  "더구나 내가 알기로 넌 별달리 애쓴 것 같지도 않아. 한 마디로
말해 이렇게 고집을 부릴 입장이 아니란 거다. 여자를 얻고 싶으
면 노력을 해라. 노력도 없이 대가가 하늘에서 떨어질 줄 알아?"
  "그건 틀려! 클라리몽드가 처음부터 키릴츠를 좋아했기 때문에
내가 끼여들 틈이라고는........"
  롬디오는 갑자기 말을 멈췄다. 스스로도 자신의 말이 앞뒤가 맞
지 않는다는 걸 깨달았던 탓이었다. 만일 자신의 말대로라면 키릴
로차에게 무슨 잘못이 있단 말인가. 클라리몽드에게 따진다면 모
를까.
  "그래. 네 생각대로야. 그리고 한 마디 더 할게."
  일츠는 엄숙한 눈동자로 롬디오를 바라보고 있었다. 비슷한 빛
깔의 암녹색이었지만 일츠의 눈동자는 좀더 깊고 어두웠다. 그는
점점 속을 꿰뚫어보기 힘든 소년이 되어 가고 있었다.
  "네 말이 사실 틀린 건 아냐. 키릴츠나 앙리가 귀족은 아니지.
앙리는 확실히 귀족들보다 더 나은 생활을 하는 녀석이니 일단 제
쳐놓는다 쳐도, 키릴츠는 아무리 좋게 말해 봤자 우리 집에 얹혀
사는 처지일 뿐이야. 그게 모두 내 어머니의 생각이셨지. 거역할
생각은 없으니 앞으로도 이대로겠지만, 해서는 안 되는 말을 하기
라도 한 것처럼 부끄러워할 필요는 없어. 녀석이 능력이 좋고 여
자들에게도 인기가 있다는 것, 심지어 네가 좋아하던 이 학원의
'여왕'까지 차지했다는 사실이 억울하게 느껴지는 것은 자연스러
운 감정이란 얘기다. 그러나 거기까지야. 적당히 처신해. 후작 가
의 후계자인 프란디에는 물론이고, 이스카시안이 왕족이라는 걸
생각하면 먼저 나설 입장이 아니란 걸 기억하라고. 다시 말해, 아
직 네게 주어진 역할은 없다는 거다. "
  롬디오는 놀라서 일츠의 눈을 바라보았다. 그러나 그의 눈은 평
온했고, 거기에서 어떤 질투나 의혹, 음모의 기색도 찾아볼 수 없
었다. 롬디오가 멍하니 일츠를 쳐다보는 동안 짤막한 단발을 날리
며 그가 먼저 일어섰다.
  어쨌든 롬디오는 하루가 지난 후 친구들과 화해했다. 심한 말을
해버린 키릴로차나 앙리오트에게는 직접 사과했으며, 프란디에가
때렸던 것에 대해 사과하자 아니다, 맞을 만한 말을 한 거다, 하며
손을 내저었다.
  일이 모두 잘 풀리고 나자, 친구들은 그 다음으로 프란디에가
홧김에 내던진 안경을 고치느라 한바탕 소동을 벌여야 했다.
  그 후 키릴로차와 클라리몽드는 학원 안에서 모두의 주목을 받
는 연인 사이가 되어 꿈 같은 한 달을 보냈다. 고운 흑발을 어깨
너머까지 기른 키릴로차와, 블론드의 곱슬머리가 우아하게 넘실
거리는 클라리몽드는 굉장히 잘 어울릴 뿐 아니라 나란히 서 있으
면 너무나도 아름다운 그림이 나와서 둘을 질투하는 사람들조차
저절로 감탄의 한숨을 내쉬게 했다. 게다가 '얼음 여왕'이라는 별
칭까지 얻었던 클라리몽드가 키릴로차에게는 얼마나 다정하게 구
는지, 또 키릴로차는 얼마나 클라리몽드를 챙기고 생각하는지 둘
이 나란히 앉아 있으면 늙은 교수들조차 부러움을 느낄 정도였다.
  이쯤 되고 나니 두 사람을 알게 모르게 좋아하던 사람들도 대부
분 마음을 접었다. 클라리몽드에게 접근하는 사람도 눈에 띄게 줄
었고, 키릴로차의 방 앞에 종종 놓여 있던 꽃이나 쿠키 같은 것도
이제는 찾아볼 수 없게 되었다. 그 쿠키를 종종 얻어먹곤 하던 옆
방의 앙리오트는 이 변화를 '아쉬운 일'이라고 부르면서 '쿠키 아
가씨'의 정체를 알게 되면 자기한테 꼭 연결해 달라고 너스레를
떨었다.
  그리고 이스카시안은 그가 했던 말과는 달리 빌리반드에게서
들었던 이야기를 누구에게도 하지 않았다. 그래서 둘이 사귀게 되
었을 때 빌리반드의 반응을 언뜻이라도 살필 수 있었던 것은 이스
카시안뿐이었다. 약간 마음이 흔들린 듯 보였던 빌리반드는 교수
의 심부름으로 사흘 동안 학원 밖을 다녀왔고 그 후로는 다시 평
소처럼 평온하고 침착한 모습으로 돌아왔다.
  이제 둘의 사이를 인정하지 않는 것은 오직 플로엔 하나뿐이었
다. 그만은 아직도 클라리몽드에게 공공연히 접근하려 애썼고 그
사실을 아는 키릴로차도 언젠가 한 번 기회를 보아 경고해야겠다
는 생각을 하고 있었다

  "많이 늘었군."
  아이카론 지하에 마련된 넓은 방은 거대한 암반을 그대로 파내
어 만든 것처럼 울퉁불퉁한 석벽으로 둘러싸여 있는 곳이었다. 주
위는 마법 스승들의 힘으로 쳐 놓은 보이지 않는 보호벽이 몇 겹
으로 둘러져 있어 소리도, 힘도 새어 나가지 않는 곳이 이곳이었
다. 용도는 교수들의 마법 실험과 학생들의 실습이었다.
  겉으로 보아 허름해 보이는 건물인 아이카론의 본질은 여기에
있었고, 이곳 만큼은 마법 스승들과 마법을 배우는 학생들이 아니
고서는 들어올 수 없는 금지된 장소였다. 심지어 보통 학생들은
들어가는 통로가 어디인지조차 모르고 있었다.
  키릴로차가 손을 거두자, 날카로운 검처럼 반달형으로 뻗쳐 올
랐던 광채는 순식간에 사그라졌다. 키릴로차는 가볍게 고개를 숙
일 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  "조금 잘 하게 되었다고 건방지게 군다면 혼이 날 줄 알아라."
  그런 말은 사실 할 필요조차 없었다. 카 교수와 키릴로차, 둘은
역대 멜헬디 학원의 스승과 제자 가운데 가장 대화가 없는 짝이라
할 만했다 키릴로차가 뭔가 한 마디라도 할라치면 교수는 어김없
이 비꼬거나 나쁜 쪽으로 알아들었고 교수가 입을 열었다 하면 항
상 이런 식의 엄포 내지는 반감을 일으키는 설교뿐인 것이다. 신
뢰와 애정으로 묶여진 사제 관계라고는 눈을 씻고 봐도 찾아볼 수
없는데 이상하게도 제자는 나날이 일취월장했고 스승은 여전히
학원 최고의 실력을 자랑했다.
  "그럭저럭 하고 있으니 도전을 받아들이는 데에도 무리는 없겠
군. "
  카 교수의 난데없는 말에 키릴로차는 눈을 둥그렇게 떴다가 되
물었다.
  "도전이라니, 무슨 말씀이신지요?"
  "흥, 교수들이 자기 학생을 잘 가르쳤답시고 자랑하는 행사지.
우습다고밖에 생각되지 않는다만, 들어온 도전을 받아들이지 않
는 것도 너와 나의 불명예로 여겨질 터라 일단 받아들였다. "
  그제야 키릴로차도 그런 행사에 대해 예전에 들었던 것을 생각
해 냈다. 고개를 끄덕이긴 했으나 약간은 걱정이 되었다. 마법을
배우는 학생들 가운데는 몇 년씩 이곳에서 지내며 공부한 사람들
도 있는데 설마 그런 학생과 경쟁을 시키진 않겠지? 그건 그렇고
만약에 지기라도 한다면 또 얼마나 카 교수한테 귀찮은 꼴을 당할
것인가.
  "........누구입니까?"
  "걱정 되냐?"
  아니라고 대답해 봤자 만용을 부린다고 비웃을 테고, 그렇다고
말한다면 더더욱 보잘것없는 놈이라며 무시당할 게 뻔해서 키릴
로차는 교본대로 잠자코 있는 것을 택했다. 역시 적당한 대응이라
카 교수는 곧 다시 말하기 시작했다.
  "플로엔 오일란드다. 그럭저럭 흉내는 낸다고 알려진 놈이다만,
그런 놈한테 질 정도로 가르치진 않았으니까."
  플로엔 ....?
  생각은 금방 한 가지 사실에 가 닿았다. 플로엔의 마법 스승은
주드 아몬 교순 경쟁심이 강한 사람이기도 하지만 제자인 플로엔
의 실력을 몹시 사랑해서 그가 청하는 거라면 거의 다 들어 주는
스승인 것이다. 카 교수와는 반대-라는 것이 중요한 게 아니라,
분명 이 승부는 플로엔이 계획한 것임에 틀림없었다. 이유는? 클
라리몽드를 빼앗아 간 것에 대한 화풀이, 또는 복수겠지.
  그렇다면 더더욱, 질 수는 없겠지.
  그 시각 플로엔은 복도에서 클라리몽드와 우연히 마주쳤다. 수업
이 다 끝난 시간이라 이들이 마주친 복도는 기숙사 건물 안이었다.
  "클라리! 잠깐만........"
  그러나 클라리몽드는 플로엔 앞에 멈추거나 하는 일은 하지 않
았다. '얼음 여왕'이라는 예전의 명성 그대로 다른 사람의 접근을
불허하는 차가운 얼굴을 돌리지도 않은 채 플로엔의 앞을 지나쳤
다. 그 순간, 플로엔은 전 같으면 감히 시도하지도 못했을 일을 했
다. 클라리몽드의 팔을 잡은 것이다.
  ".......!"
  클라리몽드는 홱 돌아보았으나 말을 하지는 않았다. 자기 마음
에 들지 않는 상대를 향해선 대꾸 한 마디도 쉽게 들려 주지 않는
그녀였다. 팔을 빼려 했으나 플로엔의 손이 놓지 않았다. 그러나
다시 한 번 쳐다보는 그녀의 눈과 마주치는 순간, 플로엔은 얼른
팔을 놓았다. 또한 원하기만 한다면 자기를 좋아하는 남자쯤, 눈빛
만으로도 제압할 수 있는 그녀였다.
  "클라리........ 내 얘기를 좀 들어 줘. 우리 예전엔........"
  플로엔의 말은 막혀 버렸다. 클라리몽드가 입을 열었던 것이다
  "클라리라고 부르지 마. 불쾌해."
  돌아서서 가는 그녀를 플로엔은 잡을 수가 없었다.

  "플로엔, 키릴로차, 시작해라."
  캄캄한 석실, 아이카론의 지하였다. 아몬 교수와 카 교수는 멀찍
이 떨어져 계단 언저리에 서 있었고, 마법 등불 몇 개로만 밝혀진
방 가운데 키릴로차와 플로엔이 마주보고 섰다. 서로의 표정이 잘
보이지 않을 정도로 주위는 어두웠다.
  '우리는 잠시 이공간으로 이동해 있을까요?"
  아몬 교수가 말하자 카 교수가 고개를 끄덕였고, 두 교수의 모
습은 곧 지워져 버렸다. 그렇다 해도 둘의 모습을 지켜보고 있을
것은 당연한 일이었다.
  이런 대결에 있어 담당 교수들 외에 참관인은 보통 없었다. 그
러나 다음날이 되어 승부 결과가 공개되면 마법을 배우는 학생들
은 물론 교수들과 학생들까지 전부 흥미를 갖고 입에 올리기 때문
에 부담은 결코 적지 않았다.
  키릴로차는 저만치 어렴풋한 실루엣으로만 보이는 플로엔을 바
라보며 비의 왕 제전에 대한 일을 떠올렸다. 솔직히 좋아하는 여
자에게 그런 식으로 거절을 당하는 일이 누구라도 유쾌할 리 없었
다. 동정심이 많은 천성 탓인지, 키릴로차는 어쩐지 플로엔이 불쌍
하다는 생각과 함께 적대감보다 미안한 감정이 앞섰다.
  친구들이 이런 얘기를 들었다면 아마 바보 같은 놈이라고 몇 대
씩 쥐어박았을 테고, 스스로도 그런 사실을 전혀 모르지는 않았다.
자신에게 좋아하는 여자를 빼앗긴 롬디오를 봐서라도 그런 감정
은 이제 깨끗이 정리해야 옳았다. 그럼에도 불구하고 아직 어린아
이에 가까운 그의 심성이 그렇게 간단하게 마음을 결정하도록 내
버려 두지 않았다. 져줄 수는 없는 승부였지만, 이긴다 해도 가능
하다면 크게 모욕을 주지 않는 선에서 끝내고 싶었다.
  그런 까닭에 키릴로차는 약간 복잡한 심정으로 입을 열었다.
  "플로엔, 짐작컨대 이 일은 아마 네가........"
  그러나 말을 끝까지 하고 있을 수가 없었다. 플로엔은 교수들이
사라지기 전부터 이미 마법을 준비하고 있었던 모양으로, 준비 동
작도 없이 단숨에 화염으로 된 화살을 만들어 내며 두 팔을 키릴
로차를 향해 쭉 폈다.
  "블로지스티그 린크(블로지스틴의 화살)!"
  아직은 마법의 발동이 느리다. 그러나 분명 고대 이스나미르 어
로 만들어진 주문이었다. 쇄도하기 시작한 마법의 화살은 금세 속
도가 붙었다. 팔 하나 만큼이나 긴 화살이 검은 불꽃, 붉은 화염을
날리며 순식간에 허공을 가로질러 다가왔다.
  키릴로차는 당황한 나머지 저도 모르게 몸을 피하려는 동작을
취했지만 곧 그런 것이 소용없음을 깨닫고 손을 들어올렸다. 3초,
2초...... 가장 빠르게 전개할 수 있는 마법은?
  "뎀 그나린데........"
  콰쾅!
  화살은 키릴로차의 눈앞에서 폭발했다. 비록 마법 보호막을 전
개하기 전이었으나, 그의 몸 주위에 마법의 기운이 생성되어 흐르
는 순간, 화살과 반응을 일으킨 것이다. 플로엔의 마법이 아직 완
벽하지 못하다는 증거였다.
  "칫........, 산을 뒤덮는 황혼의 그림자여! 빠른 발에 날개를 달아,
버려진 방랑자를 삼키는 힘을 내려......."
  키릴로차도 황급히 주문을 외우기 시작했다.
  "밤을 지배하는 검은 여인이여, 그대의 베일을 잠시 빌리리다!"
  그러나 순간, 일어난 일은 똑같았다. 두 소년은 동시에 그 자리
에서 흔적도 없이 사라져 버렸다.
  다만 키릴로차의 주문이 좀더 짧은 것으로 보아 그의 마법이 한
수 위인 것 같았다. 마법이 서투를수록 주문이 길고, 여러 개의 단
어들에 각각 힘을 불어넣어 모으지 않으면 안 되는 것이다.
  슈우........
  사람의 그림자가 비치지 않는 어두운 지하실을 바람이 한 바퀴
감고 지나갔다. 그러나 이곳은 외부와 격리되고 마법으로 폐쇄된
장소, 그 안에서 흐르는 공기란?
  "실다, 에멘아레타 실다(바람, 가장 자유로운 바람)......."
  작은 목소리가 어둠 속을 움직여 갔다. 그러나 다른 그림자 역
시 빠르게 미끄러지며 소리에 귀를 기울였다.
  "나이프를 쥐고, 사과를 한 번 찔러볼까......."
  순간, 뭔가 하얀 빛이 반짝, 하는 것 같더니, 갑자기 가로로 길게
뻗치기 시작했다. 곧 거대한 강침 같은 모양으로 변하고 순식간에
휘어지며 빈 공간을 향해 내리쳐졌다.
  '공기의 칼인가.'
  빠르게 키릴로차의 머릿속을 스쳐간 생각이었다. 만일 그렇다
면 순식간에 저 날카로운 끝이 심장을 찾아내고, 찔러 올 것이다.
대응책은 하나뿐이었다.
  손바닥을 폈다. 한 번 모으고, 다시 펴서 양쪽으로 뿌렸다.
  "끝간 데 없이 자라나는 천 개의 그림자여!"
  학생 치고는 대단히 짧은 마법어, 그리고 동시에 사라졌던 키릴
로차의 모습이 다시 촛불 앞에 드러났다. 그런데 하나가 아니었다.
사방에 두 개씩, 모두 여덟 개의 그림자가 되어 나타난 것이다.
  공기의 칼은 순간 움찔하는 것 같았으나, 잠시 후 그 끝이 식물
처럼 여러 갈래로 갈라지기 시작하더니 네 방향으로 빠르게 뻗쳐
갔다.
  가장 먼저 다가온 줄기가 그림자의 몸에 닿는 순간, 그림자는
획 지워져 버렸다. 다음 그림자도 마찬가지였다. 그 다음에도, 네
번째도 그저 연기처럼 지워져 버렸다.
  그리고 지워진 그림자들이 다시 다른 자리에 나타나기 시작했
다. 여덟 개의 그림자 모두, 허상에 불과한 것처럼 사라졌다 나타
나기를 반복했다. 그러나 플로엔의 마법으로는 더 이상 추적하는
것은 불가능했다. 드디어 플로엔 역시 모습을 드러냈다.
  "휴우, 휴우........"
  플로엔은 숨을 가쁘게 내쉬더니 바쁘게 손가락을 놀렸다. 두 손
사이에서 끈적한 거미줄이 자라나기 시작했다.
  "너는 은빛 실의 여왕이 가진 수만 개의 눈을 피해 달아날 수
없을 것이다........"
  손가락이 빨라짐에 따라 거미줄은 점차 커다란 덩어리가 되었
다 팔을 펼치자, 반죽처럼 죽 늘어난 거미줄이 바닥을 뒤덮었다.
  "가라, 가라, 더 먼 곳으로 가서 더 나은 희생물을 찾아내라
......."
  반경 2카디유(2미터), 거미줄 가운데 선 플로엔은 증오의 눈을
불태우며 여덟 명의 키릴로차를 번갈아 노려보았다. 적들의 행동
은 하나같이 똑같았다. 두 손을 가운데로 모은 채, 고개를 돌리고
플로엔을 외면했다.
  "덤벼들어! 윌 외면하는 거지!"
  마법을 잠시 끝낸 플로엔이 사납게 소리를 질렀다. 그는 아직
마법을 쓰면서 동시에 입을 열 수 있을 정도의 경지에 이르지는
못했으므로, 자기 주위에 거미줄로 안전 장치를 마련하고 나자 마
법을 멈춘 것이다.
  "......."
  그러나 마법으로 자기 모습을 유지해야 하는 키릴로차는 입을
열 수가 없었다. 대신 모아져 있던 손을 위로 올렸다. 이제 기교
중심이 아닌 진짜 힘의 대결, 에너지 자체를 쏟아 낼 준비를 하는
것이다. 플로엔도 긴장하여 입술을 깨물며 의지를 모으기 시작했
다.
  "칼드(힘)......
  펼친 오른손으로 푸른 광채가 모이기 시작했다. 요동치는 마력
을 한 손으로 버티기가 힘들어 왼손으로 팔꿈치를 힘껏 감아쥐었
다. 미세한 고리 같은 빛들이 서로 얽히며 부풀어오르고 있었다.
  "윌(가라)!"
  많은 동작이 필요했지만, 시동어만은 놀랄 만큼 짧았다. 마치 눌
러 놓았던 것이 갑자기 터지듯, 키릴로차의 손에서 튀어나온 한
줄기 푸른 광선이 플로엔을 향해 덮쳐 갔다.
  플로엔은 얼굴 근육을 움찔거리며 눈을 감았다. 그리고 다음 순
간 기세 좋게 소리쳤다.
  "일어서라, 막아라, 밀어내라, 버티어라, 그리고 움켜잡아라!"
  플로엔의 손에서 십자형으로 광채가 솟구쳐 올랐다. 잠시 후 커
다란 방패처럼 손을 중심으로 반구형으로 펼쳐진 빛과 키릴로차
의 손에서 떠난 푸른 불길이 거세게 맞부딪쳤다.
  빛의 줄기 자체는 그리 굵지는 않았지만 광채만은 한밤도 밝힐
듯 맹렬하게 타올랐다. 긴 꼬리를 끌며 유성처럼 날아가는 푸른
불꽃, 그리고 그것을 막는 십자 무늬의 마법 방패, 연속된 충돌은
보는 것만으로도 눈이 멀어 버릴 듯한 폭죽의 연속이었다. 그러나
장판을 연출하고 있는 두 소년의 이마에는 땀이 송글송글 맺혔다
  힘은 거의 평형을 이루었다. 둘이 가진 마력의 총량은 엇비슷한
모양이었다. 다만 좀더 빠른 발동과 다양한 기교를 보여준 것은
키릴로차였다. 먼 곳에서 지켜보고 있는 교수들이라면 그렇게 단
단했을 법한 시점이었다.
  "키....릴 ......"
  충격적인 일이 일어났다. 플로엔이 마력을 쓰면서 동시에 입을
열고 있었다. 힘겨운 듯했지만, 띄엄띄엄 말을 잇고 있었다.
  "이.... 승부에서... 가르자.... 너, 너와 나.... 누가 더 위에 있....
그래, 그, 그, 그, 그래서........"
   말을 하기 시작하자 플로엔의 마법이 서서히 밀리기 시작했다.
십자 방패의 빛이 눈에 띄게 약해졌다.
  "남자 대 남자... 자존심.... 대결로서.... 스, 스스, 승자....가.... 클
라리몽드를 갖는다는.... 것, 알았......?"
  플로엔의 팔뚝에 핏줄이 퍼렇게 돋았다. 그리고 키릴로차의 얼
굴에 점차 알 수 없는 빛이 번져 가기 시작했다.
  플로엔은 고통스러운 가운데서도 마지막 말을 강조하려 애썼다.
이어서 기묘하게 일그러진 얼굴에서 한 마디가 더 흘러나왔다.
  "클라리...... 클라리몽드는 내 것이야!"
  플로엔은 그렇게 생각하고 이곳에 왔었다. 마법으로 키릴로차
를 제압하면, 그녀를 되찾을 수 있을 것이다, 라고.
  서로 팽팽한 힘의 대결을 벌이고 있는 상황에서 남자의 자존심
을 걸고 내기하자고 한다면 아마 거절하지 못하리라는 계산이 그
밑에 깔려 있었다. 다른 때라면 코웃음치고 무시해 버릴지라도 이
런 상황에서는 그럴 수 없을 거라고, 더구나 일부러 져 주는 체
함으로써 힘으로 상대를 제압해서 깨끗이 떼어 버릴 수 있다는 환
상을 심어 주면 키릴로차도 아마 걸려들 것이라고, 그럴 거라고.
더구나 키릴로차는 남을 속일 줄 모르는 담백한 성격이니 나중에
라도 했던 말을 번복하지는 못할 것이다.
  그리고 상대가 걸려드는 순간, 숨겨 두었던 힘을 갑자기 한꺼번
에 쏟아내어......
  그러나 벌어진 일은 반대였다.
  "큭!"
  플로엔은 갑작스레 강해진 힘을 접하자 자신의 마력을 증폭시
킬 기회조차 잡지 못하고 말았다 그야말로 눈 깜짝할 사이였다.
키릴로차의 푸른 불꽃이 단숨에 플로엔의 방패를 뚫고, 그의 몸을
휘감아 버렸던 것이다.
  아니, 휘감는다는 것은 오히려 의외였다. 저런 식으로 갑작스런
증폭이라면, 대단히 위험한 일이긴 하지만 곧장 힘이 앞으로 뻗어
나가는 것이 일반적이기 때문이었다.
  "윽, 으윽.... 큭........"
  고통스러운 호흡 소리만이 잠시 계속되었다. 푸르스름한 빛에
비친 키릴로차의 얼굴은 단단히 굳어져 있었다.
  "어째서!"
  그리고 놀랍게도, 그 입에서 나오는 목소리는 끊김 없이 명확했
다.
  "어째서 그런 말을 할 수 있는 거지? 넌 남자 대 남자라는 말을
뭘로 생각하고 있는 거냐? 네가 생각하는 남자란 오직 이기기만
하면 뭐든 가질 수 있는 그런 존재야? 여자는 이기는 남자를 위해
존재하는 부속물이냐?"
  플로엔은 대답할 수 없었다. 말문이 막혀서가 아니라 마력에 가
로막혀 입을 열 수가 없었다. 그러나 키릴로차의 목소리는 한 치
의 흐트러짐도 없었고, 마법 역시 마찬가지였다.
  "형편없어........ 이런 말 따위........"
  격분한 목소리가 높아졌다.
  "너란 녀석은, 좋아하는 사람을 겨우 우승컵 따위로 생각하고
있었던 거냐!"
  지이이잉...... 쿠쾅! 트텅!
  키릴로차의 마법 광선이 증폭되는 감정을 견디지 못해 여기저
기에서 작은 폭발을 일으키고 있었다. 의지에 의해 조종되는 마법
은 시전자의 마음 상태에 큰 영향을 받는 것이다. 그리고 지나치
게 높아진 마력을 제어할 능력이 없는 키릴로차 역시 몸 안 곳곳
에서 둔기로 때리는 듯한 강한 충격을 느꼈다. 그러나 그보다 더
큰 분노가 고통을 견디게 했다.
  "플로엔, 너........ 그것밖에 안 되는 놈인 줄 몰랐다. 이 자리에
서 분명히 말해 두지. 다시는 내 앞에서 그녀의 이름을 입에 올리
지 마라. 네 녀석의 형편없는 논리대로 내가 이겼기 때문이 절대
로 아니야! 너 같은 녀석의 입에 그녀의 이름이 오르는 것조차 견
딜 수 없기 때문이다! 견딜 수 없다는 건 바로, 참지 않겠다는 뜻이
지"
  플로엔의 몸이 점차 앞으로 꺾어지기 시작했다. 이제 둘 다 자
신들의 마법을 수습할 수 있는 단계를 넘었다. 교수들이 나타나
이 사태를 진정시키지 않으면 안 될 상황이었다.
  그리고 갑자기, 허공에서 박수 소리가 딱, 딱, 딱, 세 번 울렸다.
카 교수의 목소리가 말하고 있었다.
  "좋다. 키릴로차, 그 정도면 충분하고 연설도 멋있었다. "
  텅 빈 허공에서 강력한 흡수의 기운이 흘러나오고, 이윽고 힘의
소용돌이가 생겨났다. 비록 눈에 보이지는 않았지만 두 소년이 쏟
아낸 마법의 증거물들이 한꺼번에 그 안으로 휩쓸려 들어갔다. 키
릴로차는 팔에서 갑자기 힘이 쭉 빠지며 동시에 머리가 텅 비는
느낌을, 플로엔은 고통스러운 통증이 사라지면서 온몸의 기운이
함께 쓸려 나가는 기분을 맛보았다.
  "아몬 교수, 이만하면 충분히 본 셈이겠지."
  잠시 후 카 교수와 아몬 교수의 모습이 동시에 드러났다. 아몬
교수는 고개를 끄덕이고 있었다.
  "그런 것 같네. 네 제자라는 녀석은 대단하군. 어쩌면 네 지도의
결과라기보다는 본래부터 상당한 소질이 있는 게 아닌가 하는 생
각도 드는걸. 확인할 길이야 없지만."
  묘하게 꼬아서 한 마디 하더니 아몬 교수는 플로엔에게 다가가
따뜻하게 말을 건넸다.
  "가자, 이 녀석아. 아직 멀었구나. 그래도 잘 했다"
  키릴로차는 우뚝 선 채로 자꾸만 아득해지는 정신을 간신히 다
잡았다. 내일쯤이면 아이카론의 게시판에 '카 교수의 제자 키릴로
차 르 반과 주드 아몬 교수의 제자 플로엔 오일란드의 대결 결과'
에 대한 흥미 있는 글이 붙여지겠지. 그러나 그것보다 너무 피로
하고 기운이 하나도 없다. 교수들은 대단해. 그런데 카 교수가 나
한테 칭찬을 한 건 오늘이 처음이었던가......? 그리고 플로엔
은...... 아, 뭐가 뭔지 아무 생각도 나지 않아.
  "그럼 이만, 먼저 못난 제자와 함께 실례."
  제자 사랑에 넘치는 아몬 교수가 플로엔을 거두어 사라지자 카
교수는 말없이 키릴로차의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 확실히 키릴
로차의 기억대로였다. 카 교수의 입에서 '멋있다'라는 말이 나오
다니, 실로 기대도 못했던 일이 아닌가. 그러나 키릴로차의 멍한
머리로는 감격이나 그런 것은 잘 느껴지지 않았고 기껏해야 '뭔가
이상한 일이 벌어진 거야' 정도의 감정만 맴돌 뿐이었다.
  "가서 쉬어라."
  그 정도 말은 이해할 수 있었다. 키릴로차는 꾸벅 고개를 숙여
보인 다음, 다리를 질질 끌다시피 하며 아이카론의 지하를 나섰다
  허공에 뜬 것은 눈썹처럼 얇은 달이었다. 달의 집 위에 뜬 흰
달...... 별들이 뒤얽혀 작은 날벌레들처럼 군무를 추고 있었다. 비
척거리는 몸을 돌기둥에 잠시 기댔다. 돌에서 풍기는 오래된 냄새
와 기이한 따뜻함 때문에 잠시 더 그러고 하늘을 올려다보았다.
한꺼번에 떠오른 너무 많은 생각들은 허공의 별들처럼 머릿속을
빙글빙글 맴돌았다.
  그 가운데, 그가 의지할 수 있는 단 하나의 단어를 끄집어내어
그 이름을 가만히 속삭여 보았다.
  "클라리몽드,"
  숨이 점차 고르게 되어 가는 것이 느껴진다. 점차 맑아지는 눈
동자로 주위를 천천히 살폈다. 어둠 가운데 학원의 탑들이 어깨를
잇댄 채 잠들어 있었다. 돌아가야지. 조금만 더, 시원한 바람을 쐬
고 나서.
  "키 릴츠......?"
  환각을 본 기분으로, 키릴로차는 자기가 이름 불렀던 상대가 눈
앞에 나타난 것을 바라보고 있었다.
  두 달 전인가, 샌들 끈이 끊어졌다고 말하던 그 모습처럼, 그렇
게 튤립 같은 치마를 가볍게 늘어뜨리고 그녀가 거기 서 있었다.
그러나 이번엔 우연히 지나친 것이 아니었다. 그녀는 밤이 늦도록
아이카론 앞에서 키릴로차가 나오기를 기다리고 있었다. 아몬 교
수가 플로엔을 데리고 나오는 것을 보고 잠시 어둠 속에 몸을 숨
겼다가, 이제 다시 걸어와 키릴로차 앞에 나타난 것이다.
  "몸...... 아파? 너무 피곤해 보여."
  말없이 눈만 크게 뜨고 있는 키릴로차의 곁으로 다가온 클라리
몽드가 두 손을 그의 양뺨에 갖다댔다. 얼굴 근육이 가볍게 경련
했다. 그녀는 그의 불규칙한 호흡을 느끼고 걱정스런 얼굴이 되었
다.
  "무리한 것 같아. 어서 들어가 쉬는 것이 좋겠어."
  이겼느냐라든가, 그런 것은 전혀 묻지 않았다. 다만 걱정하고 있
을 뿐이었다. 어둠 속에서도 그녀의 눈썹이 불안하게 움직이는 것
을 볼 수 있었다. 연인의 창백한 얼굴을 올려다보고, 속눈썹이 천
천히 날개처럼 움직이고, 근심 어린 입술을 다시 열어......
  "......!"
  그리고 키릴로차의 입술이 그녀의 입술을 덮어, 하려던 말을 막
아 버렸다.
  그렇게 둘뿐이었다. 잠든 탑조차 지켜보지 않았다. 서로간의 따
뜻한 입술을 더듬어 찾으며 싸늘한 밤공기도, 불안한 인기척도 느
끼지 못했다. 와 닿는 몸에서 느껴지는 서로의 맥박이 그토록이나
소중해서, 눈 한 번 뜨고 주위를 살펴볼 생각조차 하지 못했다.
  별빛에 젖은 풀들이 속삭임을 멈추고 눕는다. 사각거리던 바람
도 한 곳에 내려앉았다. 어떤 소리라 해도 들을 수 있는 사람이
없었기에, 그렇게 아무것도 움직이지 않는 것처럼 생각되었다.
  불안하게 반짝거리던 별들이 점차 제자리로 돌아가 잠들기 시
작했다.

  "눈이 와!"
  마차가 준비된 날 아침, 클라리몽드가 일찍 일어나 키릴로차의
방 앞으로 왔다 밝게 상기된 얼굴이 더욱 귀여워 보이는 그녀의
어깨에는 첫눈처럼 고운 횐 모피 외투가 걸쳐져 있었다.
  "어서, 키릴츠. 응? 어서."
  그녀의 목소리에 이끌려, 그도 잠시 후 세수도 안한 얼굴을 멋
쩍게 든 채 탑에서 나왔다. 그리고 그녀의 손에 이끌려 아무도 밟
지 않은 눈 덮인 풀밭을 돌아다니며 그날 아침이 시작되었다.
  이들이 학원에 온 지 1년하고도 다시 반년이 지나 오늘은 두 번
째 겨울방학이 시작된 날이다. 그리고 송년제를 치르기 위해 아르
나브르로 돌아가는 날이다. 이미 일곱 명이 전부 탈수 있는 커다
란 마차를 산 아래에 불러 놓았다
  이번에는 올 때처럼 산길을 이용하는 것이 아니라 일단 큰 도시
가 있는 곳까지 곧장 내려간 다음, 대로를 타고 아르나브르까지
여행할 심산이었다. 그러나 산을 내려가는 것은 어쩔 수 없이 말
이나 나귀를 이용해야 하기 때문에, 눈이 내린 것은 어찌 보면 반
가운 일이 아닐 수도 있었다.
  그러나 그날 아침 나란히 눈을 밟고 있는 어린 연인들에게 그런
생각은 떠오르지 않았다. 그날 따라 왠지 일찍 눈을 뜬 프란디에
가 날씨도 살필 겸 창 덧문을 열어 보고, 창밖에 날리는 눈송이
아래 두 사람을 발견했다. 잠시 후, 그의 얼굴에도 미소가 떠올랐
다.
  "프란 일어났냐?"
  덜컥 문이 열리며 앙리오트의 얼굴이 나타나자 프란디에는 싱
긋 웃으면서 부스스한 얼굴의 친구를 손짓해 불렀다. 그리고 창
밖의 풍경을 보여 주었다.
  "체, 재밌게들 놀잖아."
  반은 질투 섞인 말투였지만 여전히 미소 어린 얼굴인 두 친구는
그 순간 똑같이 저들의 사랑이 앞으로도 잘 되었으면 좋겠다는 기
원 비슷한 것을 마음속에 떠올렸다.
  흰 외투 차림의 클라리몽드가 꼬마 소녀처럼 들뜬 몸짓으로 키
릴로차의 손을 잡아 끌며 풀밭을 한 바퀴 돌고, 갑자기 불어온 바
람에 날아간 그녀의 흰 목도리를 집으러 달려간 키릴로차가 덜 깬
잠 때문에 한바탕 미끄러지자, 클라리몽드의 낭랑한 웃음소리가
창문을 열고 내려다보는 친구들의 귀에까지 들렸다. 쓴웃음을 지
으며 창문을 닫은 두 친구는 이른 출발을 준비하기 위해 곧 세면
장으로 향했다.
  그들이 모든 여장을 갖추고 가벼운 짐만을 가진 채 말을 타고
산 아래까지 내려가는 데는 꼬박 반나절이 걸렸다. 불러 놓은 마
차가 기다리고 있는 산 아래의 마을에 도착하자 벌써 점심을 먹을
시간이었다.
  이번 여행의 인원은 모두 일곱 명이었다. 여섯 소년들 외에 하
얀 모피로 몸을 두른 클라리몽드가 함께였는데 그녀는 키릴로차
의 할아버지께 인사를 드리러 가겠다고 졸라서 동행하게 되었다.
그녀는 이번 송년제를 아르나브르에서 보내고 스조렌에 있는 자
기 집은 그 후에 들를 예정이었다.
  어쩌면 작년처럼 송년제가 끝날 때까지 떨어져 지내는 것을 견딜
수 없었기 때문인지도 모른다 작년에 플로엔과 대결했던 날 밤, 아
이카론 앞에서 충동적으로 키스한 후로 둘의 사이는 빠르게 가까워
져서 한 해가 더 지나고 나자 둘 가운데 하나가 보이면 거의 몇 분
안에 다른 하나가 나타난다고 할 정도로 떨어질 수 없는 사이가 되
었다. 그 동안 친구들과 자리를 함께한 일도 많았고, 클라리몽드는
이들과도 금방 친근해졌다. 롬디오만은 거의 항상 뭔가 핑계를 대
고 사라져 버리곤 했지만, 이스카시안이나 프란디에, 앙리오트 등
과는 이미 즐겁게 농담을 주고받는 사이가 되어 있었다.
  "점심 뭐 먹을까?"
  "이런 마을에 괜찮은 것이 있겠어?"
  키릴로차는 마차에 놓고 온 뭔가를 가지러 되돌아가고 프란디
에와 앙리오트 사이에 선 클라리몽드는 두 손을 모으며 생각에 잠
기더니 갑자기 외쳤다.
  "난 레몬파이가 먹고 싶은걸!"
  키가 큰 두 소년 사이에서 여동생처럼 응석부리는 얼굴을 하고
있는 클라리몽드를 흘끗 바라본 롬디오는 일부러 앞질러 몇 걸음
걸어가 버렸다. 프란디에가 난처한 듯 머리를 긁으며 말했다
  "이런 겨울에 레몬파이를 구할 데가 있을까?"
  클라리몽드는 반짝거리는 눈으로 프란디에를 쳐다보더니 떼쓰
듯 고개를 흔들었다.
  "아냐, 아냐. 프란은 마법사잖아. 마법으로 그까짓 거 못 만들
어? 응? 나 레몬파이........"
  "하, 하하, 하하......."
  곤경에 빠진 프란디에가 불안한 얼굴로 웃고 있는데, 앙리오트
가 어이없다는 듯 미소지으며 클라리몽드의 머리에 알밤을 먹이
는 시늉을 했다.
  "야, 저 뒤에 오는 네 애인 쪽이 훨씬 더 대단한 마법사라고. 애
꿎은 프란을 괴롭힐 일이 아냐."
  클라리몽드는 홱 돌아서더니 그녀의 장갑을 들고 달려오는 키
릴로차를 향해 환하게 웃어 보였다.
  "키릴츠! 나 레몬파이가 먹고 싶어!"
  영문을 모르는 키릴로차는 잠시 고개를 갸웃거리더니 곧 대답
했다.
  "그래. 아르나브르에 가면 잔뜩 있을 테니까 조금만 기다려."
  푸훗, 하고 두 친구가 한꺼번에 웃음을 터뜨리고 앙리오트가 이
어 키득거리며 외쳤다.
  "그래! 그야말로 명답이구나! 대단한 마법사는 역시 뭔가 달라
도 다른데!"
  클라리몽드는 확실히 예전과는 많이 다른 소녀가 되었다. 키릴
로차와 사귀게 되면서 솔직하고 선량한 그를 닮아간 것인지, 전처
럼 어른들의 관능적인 인상을 흉내내기보다는 그 나이 또래의 소
녀처럼 밝고 명랑하게 웃는 일이 많아졌다. 그러나 몸에 밴 버릇
은 어쩔 수 없어서 무심코 나오는 동작과 몸짓 하나 하나가 아찔
하게 매혹적인 것만은 변함이 없었다.
  키릴로차는 클라리몽드의 발갛게 언 뺨을 장갑으로 감싸며 빙
긋 웃어 보였다.
  "착하니까, 조금만 기다리자. 오늘은 다른 맛있는 게 기다리고
있을 거야."
  "응!"
  코를 찡그려 보이며 아이처럼 대답하는 클라리몽드를 약간 떨
어져 바라보던 이스카시안은 확실히 그녀가 예전과는 많이 달라
져 있다는 것을 실감했다. 그래, 누구더라. 빌리반드, 그 사람이 말
했었지. 너희들 중 하나라면 천사를 지상으로 끌어내릴 수 있을
거라고.
  그러나 그 빌리반드는 이제 학원에 없었다. 몇 달 전부터 건강
이 나빠졌다고 하더니 곧 시름시름 앓게 되어서 어느 날 소식도
없이 사라졌던 것이다. 전해 들은 바로는 요양차 집으로 돌아갔다
고 했다.
  플로엔은 물론 여전히 학원에 있었다. 그러나 작년에 교수들끼
리 합의해서 치렀던 대결에서 키릴로차에게 진 후로, 그는 이들
친구 가운데 한 사람만 보여도 급히 뒤돌아 도망치듯 사라져 버리
게 되었다. 그리고 클라리몽드 앞에도 더 이상 얼씬거리지 않았다
그가 비굴한 모습을 보이게 된 후로 높던 인기도 점차 식었고 요
즈음의 학원은 특별한 우상이라 할 만한 학생은 없어진 듯했다.
빌리반드도 사라졌고, 키릴로차에게는 너무 대단한 애인이 있어
서 누구도 감히 접근할 엄두를 못 냈으니 말이다. 그러나 여전히
마법을 배우는 학생이 인기가 있는 것만은 변함 없었다.
  마차를 타고 마을을 떠난 것은 오후 3시경이었다. 여행은 순조
로웠다. 날씨도 험악하지 않았고 눈도 가끔씩만 내렸다. 오직 문제
가 있다면 마차 안에서 가끔씩 조성되곤 하는 불안한 공기였다.
롬디오는 의식적으로 클라리몽드의 시선을 피했으나, 그녀가 다
른 곳을 보고 있고 다른 친구들이 그를 주목할 가능성이 없을 때
엔 은밀히 그녀를 쳐다보곤 했다. 그런 행동은 며칠 안 가 모두의
눈에 띄었고, 비록 일부러 다들 모르는 체 하곤 했지만 몇 번인가
불편한 분위기로 각자 창 밖만 내다보게 되는 일이 생겼다.
  아르나브르에 도착한 것은 한 해의 마지막 나흘, 즉 송년제의
시작을 하루 앞둔 날이었다. 어제 내린 눈에 하얗게 덮인 커다란
문이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 마차 안에서 서로 마주보고 앉은
여섯 소년들의 얼굴에는 반가움으로 인한 화색이, 소녀의 얼굴에
는 기대감으로 들뜬 홍조가 감돌았다. 지난 여름에 찾아온 뒤로
꼭 반년 만의 귀향이었다.

  "한잔 할 테냐?"
  앙리오트는 경쾌하게 흐르고 있는 왈츠의 곡조에 맞춰 빙그르
르 몸을 돌리더니 등뒤를 지나가던 시종의 쟁반에서 와인글라스
두 개를 슬쩍 들어올렸다.
  "난 오른손."
  "난 왼손을 내놔라."
  짓궂은 두 친구들에게 잔을 하나씩 빼앗긴 앙리오트는 장난스
레 빈손을 양쪽으로 흔들며 대꾸했다.
  "둘 다 꼭 두 잔씩만 갚아라. 알았지?"
  송년제의 절정인 한 해의 마지막 날, 루와이얄 궁전 안에서 가
장 큰 연회장인 '아르나의 방'은 백여 명에 가까운 왕족과 귀족들,
그리고 시종들로 가득 메워졌다. 이날은 국왕이 베푸는 송년 연회
의 날인 것이다. 제공된 모든 것들은 최고급이고, 무한했으며, 완
벽했다. 음악도, 술도, 요리도, 그리고 연회장의 가장 훌륭한 장식
인 멋지게 차려입은 귀부인들도.
  그러나 오늘만은 그 가운데서도 유난히 눈에 띄는 보석이 하나
있었다. 스조렌에서 왔다는 낯선 아가씨, 풍성한 블론드와 영롱한
푸른 눈동자를 지닌 장밋빛 드레스의 미녀를 훔쳐보느라 수많은
눈동자들이 바쁘게 돌아갔다. 아니, 정확히 말하면 소녀였지만 누
구의 머릿속에도 그런 것은 떠오르지 않았다. 그 정도면 귀족들
사이에서는 충분히 혼담도 오갈 수 있는 나이인 것이다.
  "저 아가씨 이름이...... 클라리몽드?"
  "어쩌면 저렇게 이름도 예뻐요? 스조렌 출신이라고 했던가?"
  "루와이얄 궁엔 저 아가씨에 대적할 미모가 없겠는걸?"
  갖가지 수군거리는 소리가 일행의 귀에 들리지 않을 리 없었다.
그리고 또한, 거기에 더하여 오가는 다른 이야기도 있었다.
  "저 아가씨 곁에 있는 젊은이가 브릴모 대사제 댁에 있는 그 젊
은이 맞지?"
  "아, 그래. 그 데려다 키운다는 소년. 키릴츠라고 했던가."
  "양자는 아니라더군. 일종의 말동무인 모양이던데."
  "그런가? 그럼 출신은 어디라고 그래?"
  그런 화제였다. 클라리몽드가 주목을 받으면 받을수록, 그 시선
들은 하나같이 키릴로차에게도 한 번씩 닿고 지나갔다. 귀족 청년
들이 다투어 클라리몽드에게 손을 내밀고 싶어 안달하고 있었지
만, 곧 곁에 붙어 있는 키릴로차가 애인이라는 이야기를 전해 듣
고는 다들 실망하는 눈치였다. 질투는 곧 불만으로 변했다.
  "뭐야, 저 자는. 귀족도 아닌 주제에."
  "요즘 왕궁에는 저렇게 출신 모르는 놈들도 다 들어오게 됐나?"
  "외국에 유학까지 하고 있다지? 아, 그래. 같이 간 친구란 자들
은 도대체 어떻게 된 거야? 자존심들도 없나? 귀족도 뭣도 아닌
놈한테 저런 미녀를 빼앗기고도 이런 자리에 나타나 허허거리고
웃을 마음이 나나?"
  "세상에는 배알도 없는 놈들이 저렇게 종종 있다니까."
  그때 의전관의 목소리가 높이 울리고 곧 시이를 국왕 부처와 주
드마린 공주가 등장했다. 키릴로차는 일부러 숙였던 고개를 들어
오랜만의 재회인 어린 공주의 얼굴을 쳐다보았다. 공주는 이제 열
세 살, 전과 마찬가지로 콧대 높고 위엄 있는 얼굴을 보며 키릴로
차는 저절로 입가에 미소를 떠올렸다.
  공주와 마주칠 기회는 곧 생겼다. 몇 사람과 인사를 나누던 공
주가 키릴로차를 보더니 곧장 그 앞으로 걸어왔던 것이다. 비록
표정은 그대로였지만 숨길 수 없는 반가움이 떠오른 눈빛이었다.
  "오랜만이에요 키릴로차 르 반."
  이름도 정확하게 기억하고 있었다. 곁에 있던 클라리몽드도 같
이 고개를 숙였다. 주드마린의 눈이 그녀에게 닿았다가 다시 키릴
로차에게로 움직였다. 질문이 떠올라 있는 시선이었다
  "스조렌 왕국의 프랑슈콘느 남작 가 출신 아가씨입니다. 아, 저
와는 함께 멜헬디 학원에서 공부하고 있는 사이로, 이번에 아르나
브르 송년제를 구경하기 위해 방문했습니다. "
  그 말 안에서 둘 사이가 애인이라는 말은 찾아볼 수 없었지만
바보가 아닌 이상 눈치채지 못할 리 없었다. 눈에 띄지 않게 입가
의 표정이 굳어졌다. 형식적인 안부가 몇 마디 오가자 그녀는 곧
다가온 사촌 오빠 이스카시안에게로 몸을 돌렸다.
  "공주 전하! 연회장을 둘러보시겠습니까? 제가 에스코트해 드리
겠습니다. "
  공주와 이스카시안이 멀어져 가는 것을 바라보던 클라리몽드가
불쑥 말했다.
  "공주님께서 키릴츠를 많이 좋아하시는 것 같은데?"
  키릴로차는 영문을 모른 채 고개를 끄덕이며 말했다.
  "글쎄. 사실 이번이 세 번짼가 뵙는 것일 뿐인걸. 아마 우연한
사건으로 충성의 맹세 비슷한 것을 한 일이 있기 때문일 거야."
  "충성의 맹세?"
  한편 일츠는 연회장을 둘러보며 누군가를 찾고 있었다. 찾는 사
람이 발견되자 곧장 몇 번의 눈짓을 나누고, 밖으로 이어진 발코
니로 향했다. 사람들의 눈을 피해 두 사람이 들어가자 발코니의
문이 닫히고 작은 걸쇠가 걸렸다.
  "아버지께선 별고 없으십니까?"
  "예, 도련님. 대사제께서는 건강하시고, 여전히 날카로우시지
요."
  의미 심장한 대답이었다. 일츠는 단지 고개만 끄덕였다.
  "저도 보내 주시는 편지들은 잘 받고 있습니다. 모두 훌륭한 정
보들뿐인지라, 아버지께서 자작님을 크게 신뢰하시리라는 것이
충분히 짐작되더군요."
  "과찬이십니다. 저는 대사제님의 자비로우심이 없었더라면 지
금까지 살아 남지도 못했을 목숨입니다. 더한 일인들, 하지 못하겠
습니까."
  "저도 자작님이 믿음직스럽습니다. 그럼, 이야기를 해 주시지
요. "
  "먼저 이것을........"
  '자작'이라고 불린 자의 손에서 건네진 것은 일츠가 멜헬디 학
원에서 받았던 열두 통의 편지와 똑같은 모양의 열세 번째 편지였
다. 봉인을 뜯어 내용물을 읽고 나자 일츠는 잠시 입 속으로 뭔가
중얼거리는 것 같더니 곧 편지의 모습을 눈앞에서 지워 버렸다.
  "실력이 계속 일취월장하십니다. "
  일츠는 고개를 흔들며 말했다.
  "그렇지도 않습니다. 어쨌든 정세가 점차 급박하게 돌아가는 것
같군요. 아무래도 내년 여름이 오기 전에 결판이 나겠지요?"
  "옳은 말씀입니다 다만 그 결판이라는 것의 수위가 어느 정도
인가 하는 것인데........"
  일츠는 차갑게 대답했다.
  "당연히 후환이 없도록 깨끗이 마무리지어야겠지요."
  "진심으로........ 정말 그러셔도 괜찮겠습니까?"
  '자작'이라는 남자는 약간 놀란 눈동자로 일츠를 바라보며 되물
었지만 일츠는 가볍게 어깨를 으쓱했을 뿐 곧 미소를 지었다.
  "제 의견이 뭐 중요하겠습니까. 아버지께서 좋도록 하시는 일인
데요. 저는 다만 따를 뿐이고 조금이라도 도움이 될 수 있길 바랄
뿐입니다. "
  "역시 대사제님의 아드님이십니다. 조금이라도 의혹을 품었던
제가 어리석었습니다. 용서해 주십시오."
  "아닙니다. 자, 그만 나가 봅시다. 제가 먼저 나가도록 하지요."
  "예. 곧 다시 연락 드리도록 하겠습니다. "
  "아버지께 제 걱정은 마시라고 전해 드리십시오."
  딸깍, 걸쇠가 열리고 일츠는 잠시 밖을 살펴본 다음 미끄러지듯
연회장으로 빠져나갔다. 자작이라는 남자가 발코니를 빠져나간
것은 그로부터 약 10분 가량 지난 후였다.

  멜헬디 학원에 유학하고 있는 이 나라 최고의 인재들을 만나 보
겠다는 국왕의 뜻이 전해지자 연회장 한쪽에 곧 테이블이 마련되
었다. 물론 나라 안에 인재가 이들뿐인 것은 아니었지만, 이 정도
로 높은 신분에도 불구하고 계속해서 공부하고 있는 인재는 상당
히 드물었다. 귀족의 자식들이란 주로 자신들의 배경을 믿고, 학교
를 다니든 가정 교사를 두든 간에 공부에는 열성이 없는 것이 보
통이었다. 사실 이들 여섯 소년들 가운데서도 프란디에와 키릴로
차, 일츠를 제하면 다른 셋은 그리 학문에 뜻을 두었다고는 볼 수
없었다. 다만, 친구들과 비슷한 분위기에서 어울리다 보니 유학에
까지 이르게 된 것이다.
  인사를 마치고 몇 마디 이야기를 나누는 가운데 주드마린 공주
가 곧 모습을 나타냈다. 그녀의 뒤에는 이들과 비슷한 나이로 보
이는 젊은이가 바짝 붙어 서 있었다.
  "오, 공주가 왔군. 호위 기사도 함께인가?"
  호위 기사라는 말에 젊은이가 얼굴을 붉혔고 테이블에 둘러앉
았던 여섯 소년들은 의아한 시선으로 그를 쳐다보았다. 아직 정식
기사 서품을 받을 만한 나이로는 보이지 않았다. 그렇다고 정말
호위를 임무로 하는 자라면 저렇듯 귀족들의 복장을 하고 있을 리
만무했다.
  "로이카르트 르 덴이라 합니다. "
  아, 하고 이스카시안이 알겠다는 표정을 지었다. 르 덴 백작 가
문은 오래 전부터 집안의 후계자가 왕위 계승자를 섬기는 전통을
갖고 있었다. 현재 국왕을 섬기는 근위대의 총책임자인 르 덴 백
작 역시 시이를 8세가 태자이던 시절부터 섬겨 왔었고, 아마 로이
카르트라는 저 젊은이는 르 덴 백작 가의 후계자로서 곧 대공주가
될 주드마린을 섬기고 있는 것일 터였다.
  늙은 국왕은 기분이 몹시 좋아 보였다. 조카인 이스카시안을 아
들처럼 사랑하는 터라 그의 친구들에게도 관대했고 외국에서 온
소녀인 클라리몽드에게도 즐겁게 지내다 가라고 말을 건넸다 주
드마린은 자리에 앉았지만 별로 기분이 좋지 않은 기색이었다. 오
직 로이카르트에게만 몇 마디 했을 뿐이었다.
  로이카르트는 참 특이한 젊은이였다. 듣고 보니 나이도 그들과
비슷한 열아홉이었다. 아직 혈기 넘치는 젊은이로서 이런 연회에
서 아름다운 아가씨들과 즐겁게 즐기고 싶을 터인데, 마치 중대한
책임을 맡기라도 한 것처럼 한시도 주드마린에게서 눈을 떼지 않
았다. 그에게 있어 파티의 즐거움 따위는 먼 나라 이야기인 듯했
고 오직 관심사는 왕녀의 안전과 그녀의 말동무가 되어 주는 것뿐
인 모양이었다.
  "그래, 훌륭한 마디렌들. 학원에서 검은 많이 배웠는가? 누구의
솜씨가 출중한가?"
  '마디렌'이라는 말은 미혼의 젊은 남자를 가리켜 부르는 경칭으
로서 얼마 전부터 궁정에서 서서히 유행하게 된 말이었다. 물론
그 유행을 부추기는 것은 바로 국왕의 저런 버릇이었다. 대칭 되
는 말로서 미혼의 젊은 여자는 '프로첸'이라고 불렀다. 유래는 아
마 북쪽일 듯했다.
  "마디렌 페레올의 솜씨가 제법입니다. "
  "우리 중에서는 앙리오트의 검술이 가장 뛰어납니다. "
  친구들은 이구동성으로 앙리오트의 솜씨가 최고라고 대답했다.
시이를 8세는 마법이라든가 어려운 학문에는 큰 관심이 없고 오직
젊은 시절 좋아했던 검술에 대해서만 관심을 보였다.
  "허허, 그 정도인가? 외국의 학원에서도 이름을 높였다니, 나라
안 젊은 기사들 가운데서도 당연히 최고랄 수 있을 터. 훌륭한 기
사가 있음은 나라의 근심을 더는 것이니 짐의 마음이 참으로 든든
하도다. "
  "성은이 망극하옵니다, 폐하."
  국왕은 이어 말했다.
  "페레올의 자제라 하였는가? 그렇다면 작위를 가지지는 않았을
터인데...... 귀족 젊은이들이 그대 앞에서 얼굴을 못 들겠구나."
  앙리오트가 다시 '황공하옵니다' 정도의 대사를 하려는 찰나,
곁에서 공주의 날카로운 목소리가 울렸다.
  "귀족 젊은이들의 얼굴을 못 들게 하고, 나라 안 젊은 기사들
가운데 최고가 되려면 로이카르트를 이긴 다음이라야지요"
  움찔, 한 것은 앙리오트뿐만이 아니었다. 이름이 거론된 당사자
인 로이카르트조차 당황하여 공주를 쳐다보았다.
  "어때요? 두 사람이 검으로 시합을 벌이는 거예요. 이기는 사람
에게 내가 훌륭한 상을 내리겠어요."
  국왕 폐하 앞에서 하는 말인데 공주라 해도 지나치게 당돌한 감
이 있었다. 그러나 국왕은 공주를 한 번 흘끗 쳐다보더니 농담조
로 물었다.
  "그런가, 주드마린? 그러려면 상당한 상품을 걸어야 할 터인데
무엇을 내릴 생각이지?"
  주드마린은 당당하게 대답했다.
  "어마마마께서 부마될 사람에게 선사하라 하셨던, 미스릴 체스
트 아머(Mythril chest armor)를 내릴 생각이에요."
  "전하!"
  로이카르트가 깜짝 놀라 부르짖었다. 국왕도 놀란 듯하더니 곧
엄숙한 목소리로 말했다.
  "주드마린, 공주가 하는 말에 희언이란 없느니라."
  "잘 알고 있사옵니다. 아바마마."
  "허!"
  국왕은 탄식하듯 한마디 뱉더니 잠시 말이 없었다 이스카시안
이 급히 입을 열었다.
  "아니옵니다, 공주 전하. 저희 친구가 어찌 전하의 기사를 당할
수 있겠나이까. 황공하오나 말씀 거두어 주옵소서."
  "오라버니께선 저에게 희언을 시키실 생각인가요?"
  그 말에 더 이상 이스카시안도 뭐라 말을 꺼내지 못했다. 앙리
오트와 로이카르트의 눈이 마주쳤다가 떨어지고, 키릴로차의 시
선이 공주의 얼굴에 가 닿았다. 이제는 아무도 말릴 수 없었다.
  "좋다. 오늘은 즐거운 송년제의 자리이니 시합은 사흘 후로 하
라. 짐도 친히 구경하도록 하겠노라. 이 자리에 있었던 자들은 그
날 모두 빠짐없이 짐의 곁에 있도록 하라"
  그렇게 갑작스러운 결투는 정해지고 말았다. 비록 실제 결투가
아닌 시합의 일종이었지만 국왕 앞에서의 일이니 만큼 긴장되지
않을 수 없었다. 소년들은 너나없이 얼굴을 마주보며 불안한 표정
을 감추지 못했다.
  잠시 후 국왕이 자리를 뜨자 소년들은 한결 편안하게 말을 주고
받았다. 공주는 클라리몽드에게 몇 마디 말을 걸었다. 키릴로차는
로이카르트와 이야기하다가 그들의 성이 상당히 비슷하다는 것을
눈치챘다.
  "당신의 성은 '르 덴'이고, 나는 '르 반'이군 어쩌면 비슷한 조
상을 갖고 있는지도 모르겠는데?"
  로이카르트는 오랜만에 소년답게 소리내어 웃었다. 그러고는
곧 시원스럽게 물었다
  "의형제를 맺어도 좋을지 몰라. 당신 생각은 어때?"
  "그것도 괜찮을지도........"
  그런데 갑자기 공주의 음성이 들려왔다.
  "그럼, 이만 먼저 일어나겠어요. 파티를 마음껏 즐기시기를."
  로이카르트는 키릴로차의 대답을 듣기도 전에 공주를 따라 일
어설 수밖에 없었고, 두 사람의 모습은 곧 사람들 사이로 사라졌
다.
  "전하께선 상당한 성격이 되셨는데."
  뒷모습이 사라진 쪽을 바라보며 고개를 갸웃거리는 이스카시안
의 말이 과히 틀린 것은 아니었다. 앙리오트는 엉겁결에 검 시합
을 하게 되었지만 그리 걱정하지는 않는 표정으로 느긋하게 세 잔
째 와인을 집어들고 있었다.
  이제 몇 분 안 있어 새해의 시작을 알리는 종소리가 궁전 전체
에 울려 퍼질 것이다. 그것을 기다리는 사람들은 너나할것없이 들
뜬 목소리로 떠들며 손에 손에 잔을 쥐고 건배할 순간만을 기다리
고 있었다.
  넷, 셋, 둘 하나........ 요란한 축하의 외침, 그리고 풍습대로 새해
의 첫 잔을 높이 들어 건배하며 행운을 기원하는 사람들의 소란이
물결처럼 연회장을 쓸고 지나갔다.
  그날 그들에게는 또 다른 사람을 만날 기회가 있었다. 운젤스트
왕자와 외사촌이 된다는 알스노아라는 아가씨가 바로 그 사람이
었다. 그녀는 키릴로차보다 한 살이 많은 스물의 처녀였는데 예쁘
다기보다는 영리하고 강인한 인상이었고, 붉은 금발의 머리채만
이 유난히 아름답게 굽이치고 있었다. 그녀의 어머니는 바로 프란
디에의 고모였고, 둘은 어려서부터 잘 아는 사이였다.
  "정말 오랜만인걸. 꼬마 학자님."
  "그럼, 나도 반가운데. 발끈하는 빨강머리 누나."
  둘은 마음 상한 기색 없이 반갑게 농조로 인사를 주고받았다.
얘기를 듣고 보니 알스노아는 굉장히 괄괄한 성격이어서 둘은 어
려서 꽤나 치고 받고 굴었던 모양이었다. 어엿이 성장을 하고
연회장에 선 지금의 모습에서도 언뜻언뜻 장난기와 다부진 성격
이 엿보였다. 물론 그만큼이나 활발한 처녀이기도 했다.
  그녀는 이상하게 키릴로차에게 상당한 관심을 보였다.
  "귀족이 아니라고요?"
  그런데 그 말에는 이상하게도 거부감이 아닌 친근감이 담겨 있
었다. 그녀의 혈통은 의심할 바 없는 귀족, 바로 현 왕비의 오빠의
딸임에도 불구하고 그녀의 태도는 그랬다.
  "잠깐 같이 이야기 좀 할까?"
  왈츠가 시작되자 클라리몽드는 장난스럽게 프란디에의 손을 잡
고 홀로 나섰고, 친구들 역시 춤을 추거나 춤추는 친구의 모습을
보며 웃거나 하고 있었다. 알스노아는 사촌 동생인 프란디에에게
하듯 자연스럽게 키릴로차에게도 반말을 썼다.
  "키릴츠라고 했지? 너 말야, 귀족이 되고 싶니?"
  뜻밖의 질문이었지만 키릴로차는 솔직한 성격대로 대답했다.
  "아뇨. 제겐 할아버지가 계시고 그분 하나면 만족입니다. 귀족
이 될 생각은 없어요. 가능한 것도 아니고."
  "그래......그럼, 지금처럼 귀족들이 평민들을 억누르는 체제에
대해선 어떻게 생각해?"
  "네?"
  이번엔 도무지 생각해 본 일이 없는 질문이 떨어져서 키릴로차
는 당황한 표정이 되었다. 그의 표정을 보더니 알스노아는 약간
비웃듯 피식 웃었다.
  "아아, 그래 넌 지금 편안하게 귀족들과 똑같이 살고 있으니 다
른 평민들이 어떻게 살든 별 관심이 없다는 거구나. 난 너 같은
입장이라면 이런 문제에 대해 좀더 관심을 가져봤을 거라고 생각
했는데, 역시 내가 잘못 생각했나 봐."
  "그런........"
  그러나 알스노아의 말이 틀린 것은 아니었다. 키릴로차는 지금
껏 귀족 사회의 좋은 면만 보고 자라 와서 그들의 횡포나 몰인정
한 처사 등에 대해선 거의 아무 것도 모르고 있었다. 다만 그가
느끼는 것이라면 부자와 가난뱅이의 차이 정도로서 그것만은 나
중에 조금이라도 개선해 보고 싶다는 마음을 갖고 있긴 했다. 물
론 그렇다 해도 그런 생각은 기껏해야 자선 사업의 수준을 벗어나
지 못했다.
  키릴로차의 표정을 좀더 살펴보던 알스노아는 '그만 가 봐도 좋
아'라고 말하듯 어깨를 으쓱했다. 그리고 키릴로차가 몸을 돌리기
전에 먼저 자리를 떴다. 뒷모습을 멍하니 바라보고 있는 키릴로차
의 곁으로 상기된 얼굴-아마 클라리몽드와의 댄스 때문이었겠지
만-의 프란디에가 다가와 어깨를 쳤다.
  "뭘 그렇게 생각하는 거야?"
  "아, 너의 사촌 누나라는 사람 말이지, 뭔가 생각하는 것이 있는
것 같아서."
  프란디에는 고개를 갸웃, 하더니 잠시 후 조심스러운 얼굴로 입
을 열었다.
  "혹시...... 평민과 귀족이 어쩌고 하는 이야기 아니었어?"
  그에 대한 대답은 키릴로차의 표정만 봐도 알 수 있었다. 프란
디에는 잠시 입을 다물고 있더니 다시 말했다.
  "그래, 사실 이건 좀 묘한 얘긴데 말이지."
  프란디에는 상기된 얼굴을 식힐 겸, 창가로 가서 덧문을 아주
약간 열었다. 겨울의 찬바람이 싸늘하게 새어 들어왔다.
  "알스노아가 한 얘기, 아무한테도 안 하는 편이 좋을 거야. 그건
알스노아를 위해서도 그렇고, 널 위해서도 그렇고, 심지어는 날 위
해서도 그래."
  "프란디에 널 위해서라고? 그게 무슨 소리야?"
  키릴로차가 프란디에의 입으로 간단히 들은 설명은 평소 그의
세계에서는 일어나리라고 생각한 적도 없던 일들에 대한 얘기였
다. 그리하여 그는 처음으로 현재 귀족들이 왕위 계승 문제를 둘
러싸고 두 파로 분열되어 있으며 한 파는 주드마린을, 다른 한 파
는 운젤스트를 지지한다는 것을 알게 되었다.
  아마 약간의 술기운이 아니었더라면 프란디에도 이런 이야기를
꺼내지 않았을지도 모른다. 키릴로차와는 달리 그들은 멀리 학원
에 있으면서도 부모의 편지라는 것을 받을 수 있었고 따라서 어느
정도 궁정이 돌아가는 상황에 대해서 알고 있었다.
  "머리가 어지러운 이야기야. 너도 들어만 두고 어디서 아는 내
색은 하지 않는 편이 좋을 거야. 그리고, 웬만하면 알스노아하고
가까이 지내지 마. 그녀는 뭔가 특이한 형태의 과격파라서 공주
전하도, 왕자 전하도 아닌 어떤 제3의 형태로 국가 체제를 개편하
길 바라고 있다고 들었어. 그것이 무엇인지는 잘 모르지만 아마
알아보았자 좋은 일은 없을 거야."
  그것은 작은 소용돌이였다. 아니, 궁정에 있어서는 큰 소용돌이
였는지 모르나 키릴로차의 인생에 있어서는 그리 크지 않은 소용
돌이였다. 그러나 그것은 곧 자신의 팔을 넓혀 생각지 않은 희생
자들을 끌어당기고, 삼켜 버렸다.
  이스나이데 8763년 새해 첫날의 밤이 추위 속에서 깊어 갔다.
4 악몽

  검은 손바닥이 허공에 떠 있는 것이 보였다.
  커졌다. 아니, 다가왔다.
  손목도 팔도 주인도 없는 검은 손바닥이 서서히 그의 목을 향해
다가왔다. 그러나 주위는 온전한 암흑, 어떻게 그 속에서 저 손을
구별해 낼 수 있을까
  손은 그의 목을 움켜쥐었다 그리고 졸랐다.

  "흡........"
  흥건한 땀과 함께 깨어난 키릴로차는 누운 채로 한참 동안 천장
을 바라보고 있었다. 그리고 곧 축축한 베개에 파묻혀 있음을 깨
닫고 몸을 일으켰다.
  무엇이었을까. 일종의 경고일까. 아니면 그저 우연한 망상에 불
과한 것일까. 그는 뻣뻣하게 손을 들어올려 목을 만져 보았다. 모
든 것은 기억의 영향일 뿐, 답답한 느낌과는 달리 목은 멀쩡했다.
  허리를 앞으로 구부린 채, 구겨진 이불을 바라보며 그는 불길한
생각을 털어 버리려 애썼다. 그러나 문득문득 꿈속에서의 감각을
떠올릴 때마다 깍지낀 손에 불쑥 힘이 들어갔다.
  검은 손이 그의 목을 조르는 순간, 들려온 목소리가 있었다.
  [미안해. 하지만 이게 내 최선이야.]
  누구의 목소리였는가?

  "아......아주 작은 집들이구나."
  키릴로차의 손을 잡고 마차에서 내려, 조프뢰 노인이 살고 있는
동네를 처음 바라본 클라리몽드의 소감은 그랬다. 겨울 중에서도
가장 온화한 시기인 음유시인 아룬드(1월)로 접어들긴 했지만 아
직 겨울 바람이 찼기 때문에 마차는 바로 동네 어귀까지 와서 멈
추었다.
  추운 날씨 탓인지 밖에 나와 있는 사람은 거의 없었다. 약간 언
눈을 사각사각 밟으며 할아버지가 살고 있는 집의 야트막한 울타
리를 돌았다. 그리고 인기척을 듣고 창 덧문을 연 조프뢰 노인의
눈에 처음 들어온 것은 눈 위에 날아갈 듯 사뿐히 서 있는 흰 외투
의 미인이었다.
  "이........"
  1년 반 전에도 그랬듯, 이번에도 충격적인 일행과 함께 들이닥
치는 손자였다. 그리고 그때와 비슷한 소동이 이어졌다. 그러나 클
라리몽드는 다섯 명이나 되는 친구들보다 훨씬 더 유능해서 금방
자신이 앉을 만한 자리를 찾아내고, 먼지 한 올 묻지 않은 부담스
러운-노인이 보기에 -외투는 높직한 다락 문고리에 걸어 버렸다.
그 동안 조프뢰 노인은 난롯불을 돋우고 키릴로차는 부엌에서 오
트밀을 찾아내어 가지고 왔다. 노인의 생활은 세월이 가도 달라지
는 법이 없어서 1년에 한두 번 올까말까한 키릴로차도 금방 필요
한 것이 어디 있는지 찾아낼 수가 있었다.
  따뜻한 오트밀을 돌려 마시고 나자 추위 속을 걸어온 몸이 노곤
하게 풀렸다 처음에는 어떻게 두 사람의 말문을 트이게 할까 싶
어 고심하던 키릴로차는 곧 아무 노력도 할 필요가 없다는 것을
알게 되었다. 어떻게 하다가 화제가 나온 것인지 몰라도 할아버지
와 클라리몽드는 둘 다 똑같이 스노플 게임의 열렬한 애호가였던
것이다. 키릴로차는 그런 둘을 말없이 웃으며 지켜보기만 해도 충
분했다.
  "그렇지요! 저도 드래곤(Dragon)을 둘 다 잃자마자 바로 다음 차
례에서 금방 꼬마(Infant)를 움직여 식량(Food)카드를 뒤집은 일이
있어요. 정말 다 진 게임이 한순간에 뒤집혔다니까요."
  "그렇지만 역시 꼬마의 변신에 집착하다가는 전체 판을 깨뜨릴
때가 많소 그려. 역시 드래곤과 전사(Fighter), 마법사(Magician)를
앞세워서 될 수 있는 한 카드존(Cardzone)을 피하는 것이 정공법이
지. "
  "그렇긴 하지만 역시 카드존이 없으면 재미가 없어요. 물론 운
나쁘게 독약(poison)카드 같은 걸 뒤집어서 강한 말이 단번에 나가
떨어지면 저도 기절할 것 같은 얼굴이 된답니다. "
  소녀와 노인은 즐겁게 소리내어 웃었다. 키릴로차 역시 미소를
지으며 둘을 바라보았으나 그는 사실 스노플 게임을 그리 즐기는
편은 못 되었다. 이상하게도 그런 류의 게임에서는 굉장히 약한
그였다.
  친구들 가운데 스노플을 가장 잘하는 것은 일츠였다. 어려서 앙
리오트의 어머니가 선물해 주신 상아로 된 스노플 게임판은 일츠
가 가장 아끼는 보물 가운데 하나였다. 일츠는 종종 키릴로차에게
'네가 스노플을 못하는 건 전략적 사고가 부족하기 때문'이라고
말하곤 했다 과감히 버릴 말은 버리고 활로를 찾아나갈 줄 알아
야 되는데, 키릴로차는 늘 쓸모 없는 말도 희생시키지를 못해 쩔
쩔맨다는 것이었다. 어차피 스노플은 한 개의 말이라도 남아 상대
방의 '스노플'을 점령하기만 하면 이기는 게임이었다. 그런 상황
에서 꼬마나 무녀(Priestess)처럼 별로 강하지 않은 말을 보호하려
고 빙빙 도는 것이 무슨 쓸모가 있냐는 말이었다.
  "그렇지만 역시 난 이기기 위해서 누군가를 희생시키는 것에는
언제나 서투른걸."
  키릴로차는 그런 식으로 웃으면서 변명했고, 그래서 스노플은
두 사람이 어려서부터 함께 즐기지 않는 몇 안 되는 일 가운데 하
나가 되었다.
  할아버지와 클라리몽드가 스노플 게임 이야기로 한참 이야기꽃
을 피우고 나니 금세 저녁 먹을 시간이 되었다. 이번에는 전처럼
일부러 식사를 대접하지 않는다든가 하는 일은 없었다. 한바탕 격
의 없이 이야기를 나눈 두 사람은 할아버지와 손녀처럼 친근해져
서, 노인의 만류에도 불구하고 클라리몽드는 식탁 차리는 일을 돕
기까지 했다.
  키릴로차가 꼬맹이한테 줄 저녁을 가지고 밖으로 나오자 곧 푸
르스름하게 밤이 내렸다. 눈은 다시 내리지 않았지만 언 눈은 푸
르게 빛나다가 곧 검게 젖어들어 하늘과 같은 빛깔이 되었다. 차
지만 시원한 공기에 잠시 혀를 대 보았다가 곧 기침이 나와 콜록
거렸다. 마을을 감싼 빛은 차갑지만 부드러운 빛이었다. 그리고 어
두워졌다.
  "자고 가겠어요."
  조프뢰 노인은 난감한 표정으로 고개를 갸우뚱했다. 이 집에는
방이 하나밖에 없었다. 그리고 부엌 겸 식당, 창고로 쓰는 헛간이
전부인 것이다. 이 추운 날씨에 난로 없는 곳에서 잘 수는 없었다.
더구나 귀족 가문의 아가씨라는 클라리몽드를 재울 만한 침대도,
이불도, 그 어느 것도 적당한 것이 없었다.
  "그런 것은 필요 없어요. 할아버님이나 키릴츠처럼 저도 짚 침
대에서 잘 수 있어요. 정말이에요 너무 늦었으니 빙판길에 마차를
모는 것도 안전한 일은 못되잖아요 전 정말 괜찮아요. 할아버지하
고 스노플 이야기도 더 하고, 키릴츠가 어렸을 때 이야기도 듣고
싶어요."
  이곳에서 클라리몽드는 더 이상 길 잃은 천사처럼 보이지는 않
았다. 아름다운 얼굴과 고급 옷가지들만 아니라면 충분히 이곳에
서도 어울릴 수 있는 표정을 하고 있었고, 태도도 마찬가지였다.
클라리몽드를 데리고 할아버지를 뵈러 간다고 했을 때 솔직히 친
구들은 대부분 말리는 눈치였었다. 귀족 처녀가 그런 곳에서 좋은
인상을 받을 리 없다고, 그저 아르나브르를 구경하는 것만으로도
충분할 거라고. 그러나 여기에 오겠다고 굳이 고집한 것은 그녀였
다.
  "저녁 정말 맛있었어요."
  대단한 음식이 나왔을 리 없었다. 그러나 클라리몽드는 잘 먹었
다. 입술에 소스를 묻히고도 웃었다. 그런 그녀를 바라보는 키릴로
차의 마음속은 더없이 따뜻해졌다. 그라고 해서 그녀를 여기 데려
오면서 조금쯤 걱정하지 않았을 리 없었다. 그러나 걱정은 필요
없었다. 오히려 자신 쪽이 이 집의 손님이고 두 사랑이 할아버지
와 친손녀인 것처럼 느껴지기까지 한 그날 저녁이었다.
  덧문을 꼭꼭 닫고 할아버지가 내준 두터운 담요로 몸을 감싼 클
라리몽드는 결국 이야기만으로는 모자라 할아버지와 본격적으로
스노플 게임을 하기 시작했다. 스노플 세트는 예전에 키릴로차가
할아버지에게 사다 드린 것으로 아주 좋은 것이라곤 할 수 없었지
만 그럭저럭 괜찮은 물건이었다. 그러나 할아버지가 너무 자주 사
용한 탓인지 몇 개의 말은 반질반질 닳아 있었다.
  밤이 다음날로 넘어가는 동안, 두 사람의 스노플 대결은 4대 4
로 막상막하가 되었다. 키릴로차 조차도 오랜만에 흥미를 갖고 지
켜보며 이것저것 참견해 봤지만 솔직히 두 사람에게 별로 도움이
되지는 않았다. 클라리몽드가 웃으면서 말했다
  "키릴츠는 1등만 하는 그 좋은 머리로 어째서 스노플은 못하
지?"
  "사실은 머리가 나쁜가 봐."
  머리를 긁적이며 대답한 다음, 키릴로차는 자신도 우스워져서
피식 웃음을 터뜨리고 말았다.
  마지막 한 판은 클라리몽드가 이기고 말았다. 할아버지가 허허
거리며 머쓱한 표정으로 판을 내려다보는 가운데 클라리몽드는
생긋 웃으면서 말했다.
  "사실, 할아버님의 게임 패턴을 조금 눈치챘기 때문이에요."
  조프뢰 노인이 눈을 둥그렇게 떴고 키릴로차도 궁금한 얼굴로
그녀를 쳐다보았다. 그녀는 손을 뻗더니 노인의 말 가운데 드래곤
을 집어 올렸다.
  "이 말의 머리 귀퉁이가 유난히 닳아 있어요. 아마 할아버님께
선 드래곤을 대단히 고심하며 쓰시는 모양이라는 생각을 했답니
다. 혼자서 수를 연구할 때면 보통 말을 잡은 채로 자꾸만 만지작
거리게 되잖아요."
  "허허!"
  조프뢰 노인의 감탄한 웃음이 터지고 곧 두 사람도 마주보며 웃
음을 터뜨렸다. 키릴로차가 일어나 창 덧문을 약간 열자 파르스름
한 밤공기 속에 눈송이가 춤추며 내려오는 것이 보였다.
  "이제 다들 그만 자거라. 이 늙은이가 놀이 욕심에 너무 오랫동
안 붙잡고 있었던 것 같구나."
  "아니에요, 할아버님. 저도 정말 즐거웠는걸요."
  그들이 일어서서 분주하게 움직이기 시작하자 곧 침대가 마련
되었다. 겨울이라 짚더미가 부족했기 때문에 두 개를 나누어 셋으
로 만든 침대들은 다들 조금씩 낮아진 모양이 되었다. 침대를 만
들고, 시트를 덮고, 담요들을 나르고 하는 일들을 세 사람이 모두
어울려 해냈다. 겨울에는 집안에 들어와 자는 꼬맹이의 자리는 난
로 앞이었다. 집 밖 까마득히 높은 하늘에서는 끝없이 눈이 내려
와 작은 집을 동그랗게 감싸는 중일 것이다.
  의자 발이 나무 마루에 끌리는 소리, 타닥대던 장작들의 몸 부
대끼는 소리, 손바닥 온기에 녹아 가는 눈의 촉감, 미소와 함께 퍼
져나가는 입김. 따스하게 닿는 눈길과 스치는 손끝과 오가는 목소
리, 그 모든 것은 그와 그녀와 사랑하는 가족을 위해 있었고 결코
사라지지 않을 것처럼 따뜻하게, 완벽하게, 현실감 속에서 그 자리
에 있었다.
  그리고 앞으로 그의 기억 속에서도......

  멜헬디 학원으로 다시 출발하는 그날 아침은 맑게 갠 겨울 날씨
였다. 벌써 아르나브르에서 열흘이나 머물렀다. 여러 저택에서 열
린 신년 파티와 인사를 겸한 방문들, 그 동안 찾아보지 못했던 드
라니라바티 학원에 인사하러 가는 일, 교수들을 만나 반쯤은 꾸중
섞인 반가움의 인사를 한바탕 듣거나 멜헬디 유학을 지망하는 후
배들을 만나 이야기하는 일들로 그 날짜들은 눈 깜짝할 사이에 지
나갔다. 정말로 엊그제 온 것 같은데 벌써 출발이었다.
  물론 그 동안 있었던 가장 큰 일은 국왕 폐하와 공주 전하가 지
켜보는 가운데 치러진 앙리오트와 로이카르트의 연습 시합이었다.
솔직히 결과는 싱거웠다. 공주의 자존심을 생각하여 일부러 져 주
는 방향으로 시합이 진행되었던 것이다. 물론 처음에 그런 제안을
들었을 때 앙리오트는 펄쩍 뛰며 화를 냈지만, 친구들의 꾸준한
설득과 이스카시안의 곤란한 입장 등에 대한 이해로 겨우 마음을
돌렸던 것이다. 못내 아쉬워하고 이후에도 한참이나 투덜거린 것
은 사실이었지만, 그래도 시합 당일에 앙리오트는 잘해 주었다. 그
리고 공주가 내린 미스릴 체스트 아머는 로이카르트의 차지가 되
었다.
  "으휴, 미스릴 갑옷이라니! 그렇게 멋진 상품은 다시 보기 힘든
것인데 그걸 양보하게 하다니, 분명 너희들이 더 나은 상품을 반
드시 마련해 줄 걸로 이 몸은 믿는다. "
  물론 친구들은 옛날 단골이었던 주점으로 끌고 가 미스릴 갑옷
쯤은 영원히 잊어버리고도 남을 정도로 술을 퍼먹이는 걸로 불만
을 말끔히 해결해 주었다.
  그들이 떠나는 것을 가장 아쉬워하는 것은 열세 살이 된 일츠의
꼬마 여동생, 아니 이제는 꼬마라기엔 훌쩍 커 버린 안 마리인 것
같았다. 오랜만에 돌아온 일츠와 키릴로차가 처음 안을 만났을 때
는 둘 다 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 주드마린 공주의 얼굴 표정
이 전보다 나이 들게 변한 것 같았다면, 안은 키가 일츠 만큼이나
커 버렸던 것이다. 한동안 두 소년은 이 키 큰 소녀가 과연 그들이
전에 장난 삼아 머리카락을 흐트러뜨려 놓곤 하던 그 꼬마가 맞는
지 자기 눈을 의심해야 했다.
  "정말? 정말 벌써 가? 그렇게 오랫동안 안만 혼자 떼어 놓았으
면서, 이렇게 금방 다시 간단 말이야?"
  물론 키가 큰다고 나이를 두 배로 먹는 것은 아니라서, 안의 응
석과 칭얼댐은 예전과 별로 달라진 것이 없었다. 물론 안은 키만
커진 것은 아니었다. 열다섯이라 해도 믿을 정도로 키도 3고, 얼
굴도 몰라보게 아름다워졌다. 귀여운 단계를 넘어 거의 완연히 성
숙한 소녀의 모습이었다. 아버지인 브릴모 대사제의 지나가는 말
에 의하면 벌써부터 며느리 삼겠다는 집안이 몇 군데나 나섰다는
것이다. 그들에게 '딸은 이제 겨우 열셋입니다'라고 설명하면 다
들 깜짝 놀라더라는 얘기였다.
  우스운 것은 그런 안의 모습에 속은 사람이 친구들 가운데에도
있었다는 사실이다. 아니, 사실 전에도 몇 번 만난 일은 있었으니
진짜로 속았다기보다는 일부러 속아준 것일지도 몰랐다. 이번 휴
가에 며칠 함께 어울리는 동안 안과 부쩍 친해진 프란디에는, 안
을 두고 짓궂게 '세 살만 더 먹으면'이라고 말하면서 은근히 의지
를 내비쳤다.
  "야 임마, 여섯 살 차이야! 이거 아주 도둑놈일세."
  앙리오트가 뒤통수를 한 대 때렸지만,프란디에는 특유의 학생
다운 표정으로 안경을 매만지며 싱긋 웃을 뿐이었다. 일츠는 별
말 없이 가볍게 미소만 지었고 오히려 키릴로차가 장난삼아 흥분
한 체하며 소리쳤다.
  "이 자식이 감히, 어디 남의 여동생을 넘보려고!"
  키릴로차는 어려서부터 브릴모 저택에서 안과 친남매처럼 자라
온 터라, 그렇게 말해도 아무도 이상하게 생각하지 않았다. 이스카
시안이 알았다는 듯이 말했다.
  "아, 그래. 이제 슬슬 각자의 취향이 드러나는구나. 프란디에, 네
취향은 역시 귀여운 여동생 타입이었단 말이지. 키릴츠는 성숙한
미녀 타입이고........"
  롬디오가 가볍게 헛기침을 하는 가운데 프란디에가 코를 찡긋
하며 대꾸했다.
  "그러는 이스카시안 네 취향은 '모든' 타입이잖아. 뭘 분석하는
체하고 그래."
  다들 웃음을 터뜨렸고, 간신히 먼저 웃음을 그친 이스카시안이
앙리오트를 쳐다보며 물었다
  "그럼 앙리, 넌 뭐냐? 아직 발견 못했냐?"
  앙리오트가 언제나처럼 '여자가 다 뭐냐! 역시 우정이 제일이
지' 하고 말하기 위해 입을 여는 순간, 프란디에가 잽싸게 말을
가로챘다.
  "뻔하지. 저 자식 취향은 우리 같은 남자잖아"
  그 다음 일어난 소동은 설명할 필요도 없었다. 누가 봤으면 감
히 귀족 집안의 청년들이라고는 짐작도 못할 정도로, 서로 목을
조르고 마루에서 한바탕 구는 소동이 진정된 것은 안이 다과를
든 하녀와 함께 나타나 눈을 둥그렇게 뜬 후였다.
  그날의 출발은 아침 식사 직후였다. 긴 여행이 될 터라 다들 일
찍 출발하고 싶어했다. 여기까지 그들을 데려온 마차가 깨끗이 정
비를 마치고 각 저택을 돌아다니며 친구들을 태웠다. 그리고 10시
가 되기 전에 아르나브르를 떠났다.

  과거 불의의 사고로 제1왕녀 엘리스틴이 죽기 전엔 누가 왕위
계승자인가 하는 논쟁은 한 번도 일어난 일이 없었다. 주드마린이
태어나기도 전부터 이미 대공주였던 엘리스틴이었다. 새로운 공
주가 태어났을 때 그녀가 왕위와 관계가 있으리라고 생각한 사람
은 거의 없었다.
  먼저 죽은 것은 두 공주를 낳은 왕비였다. 새로운 왕비가 곧 맞
아들여졌고, 그녀가 첫 왕자 운젤스트를 낳았을 때 주드마린은 이
미 아홉 살이 되어 있었다. 마찬가지로 왕자 역시 왕위 계승자로
고려되지는 않았다. 아름답고 우아한 자태 덕분에 아르나브르 시
민들에게 높은 인기를 누리던 엘리스틴의 위치는 그만큼 확고부
동했다.
  그리고 그런 그녀가 이듬해 낙마 사고로 죽었다. 그것도 왕실에
서 반대하는 애인과 밀회를 하다가, 불시에 마주친 병사들의 눈을
피해 달아나는 도중에, 울타리를 성급하게 뛰어넘던 말에서 떨어
져 목뼈가 부러진 것이다. 곧이어 달려온 병사들이 발견한 제1왕
녀의 모습은 민망하기 이를 데 없는 상태였다. 애인이라는 남자는
공주의 즉사를 확인하자마자 자신 역시 목숨을 부지하기 어려움
을 깨닫고 잽싸게 그녀의 몸을 뒤져 값나가는 것을 챙긴 다음, 드
레스를 반쯤 벗겨 병사들이 감히 접근하지 못하도록 만들어 놓고
서 도망쳤다. 드러난 왕녀의 몸을 바라보는 것만으로도 불경죄로
목숨이 왔다갔다 하는 터라 병사들은 아무도 왕녀의 생사를 확인
할 수 없었고, 결국 가까이 있던 별궁 프와레에서 왕실 의사가 불
려오고서야 그녀의 시체를 수습하는 일이 이루어질 수 있었다. 그
소동이 벌어지는 동안 애인이라는 작자는 붙잡히지 않을 곳까지
유유히 도망쳐 버렸다.
  이런 사정이니 그녀가 어떻게 죽었는지 사실대로 외국이나 국
민들에게 알릴 수는 없는 노릇이었다. 그래서 제1왕녀이자 채공주
로서 왕위를 계승할 위치에 있던 엘리스틴의 죽음은 애매하게 '사
고'라고만 발표되었다. 그리고 부랴부랴 그녀가 잊혀지도록 하기
위해 주드마린의 존재를 앞에 내세웠다. 그 전까지는 국민들은 물
론 귀족들조차 잊고 있던 둘째 공주를 말이다.
  언니처럼 우아하게 빛나지도 않았고, 왕자처럼 친어머니가 살
아 있지도 않았기에 오랫동안 뒷전에 밀려나 있었던 그녀였다. 왕
실 모임이나 파티에서도 부수적인 존재였을 뿐이고, 교육에 있어
서도 조금쯤 소홀했던 것이 사실이었다. 그러나 외국에서 입방아
들을 찧기 전에 눈길을 다른 데로 돌리게 할 필요가 있었기 때문
에 초반에 왕실에서는 두 아룬드(달)도 지나기 전에 주드마린을 새
대공주로 책봉하자는 분위기였다. 그리고 실제로도 그럴 뻔했다.
  "왜 꼭 주드마린이어야만 하죠? 운젤스트는 왕자예요 폐하의
뜻을 가장 잘 이어나갈 수 있는 것은 역시 아들 쪽이 아닐까요?"
  엘리스틴이 살아 있을 때는 왕위 계승 문제에 대해 입도 뻥끗한
일이 없었던 새 왕비의 친인척들이 서서히 입을 모으기 시작했다.
주드마린과 운젤스트의 나이 차이는 아홉 살이나 되었기 때문에
어찌 보면 억지에 가까운 주장이었지만, 새로 들어와 국왕의 총애
를 한 몸에 받고 있는 젊은 왕비의 입김은 생각보다 강력했다. 초
반에는 '왕자라니 언제부터 우리 나라가 남자만 계승권을 갖게 되
었단 말이냐' 하며 상대도 않던 귀족들이 하나씩 둘씩 왕비 편으
로 돌아서기 시작했다. 아니, 꼭 돌아서지는 않았다 해도 '둘 다
권리가 있기야 하지'라며 한 발 물러선 자세를 보이는 무리들도
많아졌다. 죽은 왕비의 친척 몇이 공주의 편이 되어 주었지만 세
력으로 보아 아무래도 역부족이었다.
  그리고 무엇보다도 시이를 8세의 태도가 처음과는 달리 눈에 띄
게 미적지근해졌다. 결과적으로 1년 반이나 지났지만 정국은 제자
리걸음, 대공주도 태자도 없는 상태로 왕실은 불안정한 침묵을 계
속하고 있었다.
  키릴로차는 우울한 표정으로 연못가에 앉은 채 나뭇가지를 집
어 흙바닥에 선을 몇 개 그었다. 겨울의 휴가도, 학기의 시작도 지
나 봄이 서서히 몸을 뒤채는 중이었지만 아직도 연못을 덮은 얼음
은 두꺼웠다
  오랜만에 그는 혼자였다. 클라리몽드는 아마 키릴로차가 마법
수업 중인 줄로 알고 있을 것이다. 그러나 이날은 웬일인지 카 교
수의 변덕 덕택에 그는 갑자기 무료한 오후를 보내게 되어 버렸다.
  조금 있으면 클라리몽드도 대륙사 수업을 끝내고 내려올 것이
다. 그녀에게 가볼까...... 그러나 이날 그의 머릿속에는 여러 가지
복잡한 생각이 맴돌고 있어서 그것을 클라리몽드와 의논해도 좋
을지 제대로 결정하지 못한 상태였다.
  프란디에가 말해 준 왕실의 문제 말고도 그의 머리를 장악하고
있는 또 다른 문제가 하나 있었다. 바로 어제, 그도 잘 알고 있는
브릴모 집안의 늙은 집사가 일츠의 어머니 루이즈 무녀가 위독하
다는 소식을 가지고 급히 달려왔던 것이다 일츠는 그것 때문에
어제 오후에 당장 짐을 쌌고, 그날 밤 마차로 신성령 달크로이츠
를 향해 떠났다. 처음엔 키릴로차도 당연히 함께 갈 생각이었지만
우선 융통성도 동정심도 없는 카 교수가 용납하지 않았고, 일츠
역시 괜찮다며 혼자 가 보겠다고 말해서 그는 이곳에 남았다.
  아직은 아프다는 얘기뿐, 왜 갑자기 아픈 것인지, 어째서 죽을
정도로 위험하다는 것인지는 전혀 전해진 바가 없었다 너무 경황
이 없어서 물어 볼 사이도 없었다. 십여 년을 함께 지내는 동안
일츠의 얼굴이 그렇게 파랗게 된 것을 본 건 처음이었다. 입이 굳
어 버린 것처럼 말도 제대로 하지 못했고, 친구들의 걱정 섞인 말
에도 대답할 정신이 없는 것처럼 보였다.
  작년에 잠깐 뵈었을 때만 해도 젊고 건강한 모습 그대로였기에
키릴로차는 그분이 돌아가실지도 모른다는 사실이 도저히 믿어지
지가 않았다. 머리를 쥐고 골똘히 생각해 봐도 대답은 마찬가지였
다.
  '만일 정말로 돌아가신다면 일츠도 충격이 크겠지.'
  별로 현실감은 없었지만 그렇게 생각해 보고 나니, 역시 그가
같이 갔었어야 한다는 후회가 솟았다. 정말, 혹시라도 돌아가시게
된다면 충격을 달래 줄 친구가 곁에 있어 주는 게 힘이 될 텐데.
그 집안엔 친척도 별로 없었다. 게다가 신성령에서 아는 사람들이
라고는 전부 무녀들뿐이니 일츠가 기댈 만한 사람도 없다고 생각
되었다. 약간은 두렵게 느껴지는 브릴모 대사제나 철부지 꼬마, 아
니 키다리 소녀 안이 녀석에게 위로가 되어 줄까.
  "뭐야. 네 짝은 어딜 가고 콩 반쪽만 굴러다니는 거냐."
  그리고 문득 뒤에서 나타난 것은 역시 마법 수업을 받고 있었어
야 할 프란디에였다. 키릴로차는 그를 돌아보며 의아한 표정이 되
었다.
  "너도 오늘 수업 없어?
  "그래. 너도냐?"
  프란디에는 키릴로차 곁에 와 다리를 늘어뜨리고 앉으며 말했
다
  "오늘 마법사들이 모여서 달보고 제물이라도 바치는 날인
가......."
  물론 그런 날은 없었다. 다만 마법을 모르는 일반인들 사이에서
미신처럼 나도는 말을 장난삼아 따라한 것일 뿐이었다.
  "뭔가 생각중인 것 같았는데, 일츠 어머님 걱정하는 거야?"
  "응. 역시 따라갔어야 했다 싶어."
  "카 교수가 안 보내 주는데 어떻게 따라간단 말이냐."
  프란디에는 키릴로차가 놓은 나뭇가지를 집어 다시 그 위에 선
을 몇 개 겹쳤다. 친구의 하는 양을 보며 키릴로차는 새삼 한숨을
내쉬었다.
  "녀석, 혼자서 근심이 많을 텐데........
  프란디에는 그렇게 중얼거리는 키릴로차의 옆얼굴을 잠시 쳐다
보았다. 그런데 그 얼굴은 이상하게도 일츠가 아니라 키릴로차를
걱정하는 듯한 표정이었다
  "키릴츠 너 알스노아를 만났던 일 기억나지?"
  "물론......."
  프란디에는 키릴로차가 대답한 후에도 한참 동안 말잇기를 지
체했다. 뭔가 중대한 이야기를 혼자 품고 어찌할 바를 모르는 얼
굴로 친구를 바라보았다. 그러나 한숨을 한 번 쉬고 나자 그의 말
은 다시 이음매를 찾아냈다.
  "오늘 아버님께서 보내신 편지를 받아 보았는데, 생각보다 일이
급박하게 돌아가나 보더라고."
  키릴로차는 눈을 둥그렇게 뜨며 자세를 고쳐 앉았다.
  "어떻게?"
  프란디에는 키릴로차의 얼굴을 잠시 쳐다보다가 훗, 하고 미소
했다. 키릴로차는 친구가 웃는 뜻을 알 수가 없어서 의아한 표정
그대로 그를 쳐다보았다.
  "이 말을 해도 좋은 것인지 모르겠다. 아냐, 아니지. 우린 뭐든
숨기는 일이 없던 친구들인데, 그런데 상황이 이상하게 되어 가고
있어서 말이지. 휴...... 그래, 확실히 이상하게 되어 가고 있어."
  키릴로차는 그의 말에서 묘한 불안감을 감지하고는 무심결에
추리해 보았다. 숨기는 일이 없는 친구들인데, 숨겨야 할 무엇이
생겼다? 말을 해도 좋을지 불확실하다? 그렇다면 친구들의 집안들
간에 설마...... 대립이 있을지도 모른다는?
  프란디에는 친구의 표정을 살피다가 곧 말을 이었다.
  "알스노아는 운젤스트 왕자에게 외사촌이 되지. 그리고 내게는
고종사촌이 되고."
  키릴로차는 그 말뜻을 알면서도 고개를 갸웃하며 추리하듯 말
했다.
  "그러니까, 네 고모님의 부군 되시는 분께서, 현 왕비 전하의 오
라버니가 되신다는 거지? 그러니까 너희 집안, 카리르밀 후작 가
와 왕비 전하의 집안은 사돈간이란 거군?"
  프란디에는 다시 한 번 훗, 하고 웃었다. 안경 너머로 보이는 그
의 눈빛이 우울했다.
  "아버지께선 그런 싸움에 끼여들지 않으시길 바랬는데...... 결
국은 불길한 예상대로 되어 버렸더군. 워낙 국왕 폐하의 측근이시
라 중립을 지키려 해도 상황이 그렇게 놓아두지 않은 거지. 현재
폐하의 측근이란 왕비 전하의 측근과 거의 일치하게 되어 버렸거
든. 그 가운데서도 추밀원 의장인 아버지는 수장으로 적격인 인물
이지."
  그 정도만 말해도 충분히 짐작할 수 있었다. 카리르밀 후작이
운젤스트 왕자를 지지하는 편에 섰다는 것이다. 그렇지만 그것만
으로는?
  "그럼, 공주 전하를 지지하는 건 어느 쪽이지?"
  세 번째로 훗, 하고 웃은 프란디에는 머리카락 사이에 손가락을
쑤셔 넣고 있었다.
  "워낙 왕비 전하 친척들의 입김이 세서 공주 전하의 입지는 많
이 약한 모양이더라고. 그래, 솔직히 그래. 만약 나한테 누가 묻는
다면...... 아니, 이젠 묻는다 해도 솔직히 말할 수 있는 상황은 아
니지만, 그래도, 그래도 난 연장자이신 공주 전하께서 왕위를 계승
하셔야 된다고 생각한다. "
  말을 맺은 프란디에 얼굴이 약간 움찔거렸다. 마음속에서 혼란
을 느끼고 있는 모양이었다
  "그래, 나 하나의 생각 따윈 대단치 않다고 칠 수도 있어. 공주
전하께 충성을 맹세한 일이 있는 것도 아니니까. 두 분 마마 모두
충분히 자질이 있으시고 자격도 있으시고 어느 쪽이든 훌륭히 이
나라를 이끌어 가시리라고 가정했을 때, 기실 이런 싸움은 전혀
득이 되지 않지. 이 정도의 대립이 가시화된 상황에서 한쪽이 승
리한다고 치면, 그 다음은 어떻게 될 것 같으냐?"
  키릴로차는 고개를 숙이고 생각에 잠겼다. 사실 그들 가운데 정
치에 뜻을 두거나 관심을 갖고 논해온 사람은 없었다. 그러나 아
무리 관심이 없다 해도 키릴로차의 머리는 스스로의 짐작보다 명
석했다.
  "아직 두 분 마마가 어리시니 왕위를 물려받기까진 왜 많은 시
간이 남았다고 볼 수 있겠지. 지금 한 분이 계승권을 인정받는다
해서 그 긴 시간 동안 언제 그게 뒤집히지 않으리란 보장도 없을
테고........ 결국, 이긴 쪽은 진 쪽의 자격을 완전히 말살해 버리려
하겠군,"
  프란디에의 얼굴은 이제 슬픈 빛이 되어 있었다.
  "그거야. 만일 공주님께서 대공주 전하가 되신다면, 왕자 전하
는 물론이고 그 분을 태자로 만들고자 한 모든 귀족들은 남김없이
숙청의 길을 걷게 되겠지. 죽지는 않는다 해도. 몰락은 자명할 거
야. "
  그러나 프란디에의 얼굴은 자기 집안의 몰락을 걱정하고 있는
표정이 아니었다. 그의 얼굴은 불안감이나 두려움보다는 막을 수
없는 파국이 다가오는 것을 지켜보며 안타까워하는 듯한, 그런 인
상을 주었다.
  그리고 귀릴로차는 드디어 짐작할 수 있었다.
  "우리 가운데, 공주 전하를 지지하는 집안이 있구나."
  "그래."
  두 친구는 잠시 침묵하고 있었다. 키릴로차는 당연히 물어야 할
질문조차 잊은 채 갑작스레 접한 상황의 비극성 때문에 말문이 막
혔다. 소년다운 순진한 세상 인식 속에서 그들 친구들이 갈라져야
만 하는 일은 떠올린 일조차 없었다. 아니, 단순히 멀리 떨어지는
일만이라면 참을 수 있을지도 모른다. 그러나 그 결과가 서로 죽
고 죽여야만 하는 일이라면?
  프란디에는 손을 들어 얼굴을 감쌌다. 그와 동시에 키릴로차의
입도 열렸다.
  "누구지?"
  "......."
  그러나 이런 상황이 늘 그렇듯 침묵은 대책이 되지 못했다. 프
란디에가 입을 열었을 때 키릴로차는 나뭇가지를 다시 들어 열 몇
번째의 선을 어지러운 흙바닥 위에 더하고 있었다.
  "브릴모 대사제께서, 공주 전하를 적극 감싸신다고 한다"
  뚝, 나뭇가지가 부러졌다.
  일츠의 어머니, 아스테리온 종무녀 루이즈 브릴모가 숨을 거두
었다는 소식이 전해진 것은 일츠가 떠나고 나서 반 달 가량이 지
난 후였다. 그리고 그와 함께 또 다른 소식도 전해졌다. 전자의 소
식이 학생들의 수업 시간에 공식적으로 고인을 위해 묵념하는 형
식으로 전 학원에 알려졌다면, 두 번째 소식은 편지의 형식을 통
해 몇 사람의 친구들에게만 은밀히 전해졌다.
  그리고 두 소식 모두, 키릴로차에게 즐거운 심정을 안겨 주지는
못했다.
  "결국 돌아가셨다고......."
  아르나 아룬드(3월)도 끝나 가는 어느 오후, 봄빛 가득한 고원이
주는 유혹을 견디지 못하고 결국 묵념이 이루어진 수업 시간에 불
참하고 말았던 앙리오트는, 한바탕 말달리기에서 돌아와 루이즈
의 죽음에 대해 전해듣는 순간 고개를 툭 떨어뜨렸다. 그도 어려
서 루이즈를 만나본 일이 있었고 그녀의 온화함과 선량함을 잘 기
억하고 있었다.
  "그냥 병으로 돌아가셨다는 얘기뿐이야. 아직도 한창의 나이이
셨는데 그렇게 갑작스럽게........
  이스카시안이 천천히 하는 말을 듣고 있던 앙리오트는 손을 내
저으며 자신은 잠시 방에 올라가 쉬어야겠다고 말했다. 돌아서 가
는 앙리오트의 뒷모습이 어울리지 않게 어두웠다. 평소 그런 모습
을 잘 보이지 않는 그라선지 더욱 마음에 걸렸다.
  "어려서부터 일츠 어머님에 대한 기억이 많기 때문일 거야."
  그러나 그렇게 말하는 키릴로차의 가슴속에는 '혹시......?' 하는
의혹이 떠나지 않았다. 앙리오트는 웬만한 일에 상심은 할 망정
저렇게 어두운 모습을 보이는 녀석은 아니다. 생각은 저절로 궁정
의 암투와 거기에 연루된 귀족들의 행보에 대한 것으로 돌아갔다
혹시 페레올 가문도 어떤 식으로든 그 관에 뛰어들게 된 것일까.
아냐, 페레올 씨는 나라 최고의 대상인이 될 정도로 균형 감각이
탁월하신 분인데. 게다가 꼭 그런 암투에 끼어야 하는 귀족 신분
도 아니고.
  친구들은 하나 둘 흩어졌다. 이상스럽게도 다들 각자 혼자 생각
하고 싶어하는 얼굴들이었다. 키릴로차의 곁에 남은 것은 프란디
에밖에 없었다. 둘은 얼굴을 마주보았다.
  "따라와, 키릴츠 너에겐 편지가 안 왔을 테지. 내가 보여 줄 테
니까 내 방으로 가자."
  그렇게 말하는 프란디에의 얼굴에는 맥없는 미소가 떠올라 있
었다.
  방으로 올라가자 프란디에는 베개 안쪽에서 일고여덟 통이나
되는 편지들을 쏟아내었다. 그리고 그 가운데 가장 깨끗한 한 통
을 뽑아 키릴로차에게 건네주었다. 봉투는 뜯어져 있었다. 키릴로
차는 내용물을 꺼내어 천천히 눈으로 읽었다.
  "보다시피, 그렇게 되었다. "
  키릴로차가 편지 내용을 다 읽고서도 한참 동안 종이를 들여다
보고 있는 사이, 프란디에는 그렇게 말하며 침대에 벌렁 드러누워
버렸다.

  그것은 프란디에의 아버지 카리르밀 후작이 보낸 편지로 날짜
는 나흘 전으로 되어 있었다. 아르나브르에서 이곳까지 나흘밖에
안 걸렸다는 건 기적에 가까운 일로서 후작이 얼마나 이 소식을
아들에게 전하기 위해 서둘렀는지 알 수 있었다. 그리고 편지의
내용을 다 읽고 난 키릴로차는 그 까닭 역시 짐작할 수 있었다.
  "그럼 일츠는........
  "아마 돌아오지 않을 거야. 아니, 정말 녀석의 어머님께서 돌아
가시긴 한 건가? 이젠 그것조차 의심되는군"
  키릴로차는 가슴에서 뱃속까지 천천히 차가운 기운이 내려가는
듯한 기분으로 말했다
  "그렇지는 않을 거야. 어머니 소식을 전해 들었을 때 일츠 말야.
그렇게 충격을 받은 모습은 처음 보았으니까."
  그러나 그것은 자기 자신에게 하는 말처럼 들렸다.
  덜컥, 방문 열리는 소리가 들리고 고개를 돌리니 문가에 이스카
시안이 서 있는 것이 보였다. 프란디에가 손짓해서 들어오라 했다.
이스카시안은 일부러 그러는 것처럼 들어오며 문을 딱 잠갔다.
  "너도 편지 받았구나."
  "그래. 알리당스 대공께선 뭐라시냐?"
  "당장 돌아오라시는군 지금 수도를 떠나 있을 상황이 아니라
나. 넌?"
  "........ 나도 돌아가야겠지."
  두 소년은 침대 위에 앉고, 키릴로차는 의자를 거꾸로 놓고 앉
아 둘을 빤히 쳐다보고 있었다. 이윽고 두 소년의 눈이 키릴로차
에게 향했다.
  "키릴츠, 넌 어때? 아마 브릴모 저택으로 돌아가야겠지?"
  키릴로차는 대답하지 않았다.
  머릿속에는 편지에 쓰여 있던 연명장 비슷한 귀족들의 이름이
계속 맴돌았다. 카리르밀 후작을 필두로 알리당스 대공과 십여 명
의 귀족들, 그리고 대상인 페레올을 비롯한 몇 사람의 세력가
들.......
  그리고 다른 두 소년은 똑같이 머릿속에서 아직 보지 못한 편지
를 떠올리고 있었다. 아마 롬디오는 그 편지를 받았을 것이다. 브
릴모 대사제를 위시한 주드마린 공주파의 결의를 알리는 내용의
편지를.
  이미 누가 어느 파에 속했는가는 궁정 어느 곳에서도 비밀이 아
니었다. 오직 남은 것은 대결, 그리고 국왕의 결정일 뿐이었다. 그
리고 날짜는 가까웠다. 지금은 아르나 아룬드이고, 곧 얼마 안 있
어 전통적으로 왕위 계승자나 왕실의 혼사 등을 발표하곤 하는,
타로핀 아룬드(4월)가 다가온다. 고대로부터 약속과 신의의 돌로
신성시되는 타로핀 광석의 축복이 깃들기를 바라는 마음에서, 국
가간의 조약이나 동맹, 중대한 발표 등은 특별한 사유가 없는 한
이 아룬드를 택하게 되어 있었다. 타로핀을 걸고 한 약속을 지키
도록 수호할 뿐 아니라, 어기는 자에게는 죄값과 더불어 저주마저
가져다 준다고 하는 강력한 약속의 돌 타로핀, 그리고 타로핀 아
룬드.
  이 정도로 상황이 급박해졌으니 다음 해에는 너무 늦을 것이다.
결정은 어느 모로 보나 이번 타로핀 아룬드에 있을 것이었다. 여
섯 친구의 집안은 완전히 반으로 갈라져 버렸다. 곧 다가올 결정
에 따라, 심지어는 집안의 파멸과 죽음까지도 가져다 줄지 모르는
갈림길이 이제 곧이었다.
  한 배를 타게 된 두 친구는 애매한 상황에 놓인 키릴로차를 가
만히 바라보고 있었다. 키릴로차는 귀족이 아니지만 굳이 따진다
면 브릴모 집안 사람인 셈이었다. 프란디에나 이스카시안 집안에
서 소년들에게 어서 돌아오라고 재촉하는 것은, 먼 곳에서 이미
위험한 일을 당할지도 모른다고 생각한다는 의미일지도 몰랐다.
키릴로차는 갈피를 잡기 어려웠다 이곳에 남아 있는 것은 이미
의미가 없었다. 그러나 그에게 굳이 돌아오라고 부르는 사람 역시
없었다. 무엇이 최선이라 할 수 있을까.
  "키릴츠."
  이런 상황을 미리 알고 있었음에도 불구하고 키릴로차에게 모
든 정보를 알려 주었던 프란디에가 입을 열었다.
  "넌....굳이 돌아갈 필요는 없을 거야. 나하고 이스카, 롬디,
앙리는 다들 편지를 받은 모양이고, 오늘 중으로 짐을 싸겠지. 넌
지금 마법 수업에서 상당히 중요한 부분을 배우는 중이기도 하
고...... 떠나는 건 별로 좋지 않을 거야. 일이 잘 되면 함께 돌아올
게. 전처럼 말머리를 나란히 하고 웃으면서 돌아올게."
  안경 안쪽으로 보이는 눈은 어둡게 가라앉아 있었다. 이스카시
안은 말없이 창 밖만 내다보았다. 셋 다 알고 있었다. 그렇게 되기
는 어려우리라는 것을. 열아홉에 불과한 그들이었지만 그 세월을
모두 귀족과 왕족들 사이에서 그들의 암투를 바라보며 자라왔다.
결과는 충분히 짐작할 수 있는 일이었다.
  "좋은 소식 기다려 줘라."
  "그래........"
  키릴로차가 한 대답은 그 사실에 대한 대답이었을 뿐, 가겠다거
나 가지 않겠다거나 하는 일에 대한 대답은 아닌 것 같았다.
  네 친구들은 그날 저녁, 학장과 교수들에게 인사를 올리고 키릴
로차와 작별했다. 클라리몽드도 나와서 그들을 배웅했다. 이미 해
질녘이었다. 산거름 너머로 서서히 멀어지고 이윽고 어둠 속에 녹
아 버리는 친구들의 모습을 키릴로차는 오랫동안 지켜보고 있었
다.

  그 뒤 닷새가 지나갔다.
  타로핀 아룬드로 접어들고도 이틀이었다. 혹시라도 올지 모를
좋은 소식을 손꼽아 기다리던 키릴로차는 신경줄이 까맣게 타 들
어가는 기분이었다. 클라리몽드도 이미 위로를 포기한 상태였다.
너무도 중대하고, 그리고 바꿀 수 없는 결과가 다가오는 가운데
위로가 줄 수 있는 위안은 너무도 적었다.
  프란디에가 마지막으로 했던 말의 의미를 키릴로차는 가만히
되씹어 보았다. 여기에 남아 있으라고 했던 말, 그것은 무슨 의미
였을까. 사실 키릴로차가 어디에 있느냐 하는 것은 이 문제의 전
개나 해결에 있어 전혀 변수가 되지 못했다. 그러나 키릴로차가
만일 돌아간다면 그것은 브릴모 대사제의 집, 일츠의 집이다. 그리
고 현재 브릴모 대사제가 수장이다시피 한 주드마린 공주파의 입
지는 많이 약하다고 했다. 그것은 '만일 공주 전하 지지파가 져서
브릴모 집안이 위험해진다면?' 하는 상상으로 이어졌다. 프란디에
의 말은, 브릴모 집안이 무너지기라도 하면 돌아오지 말고 어디든
다른 곳으로 떠나라는 말이었을까?
  그렇다면 일츠는? 롬디오는? 할아버지는?
  수습할 수 없는 불안감들이 꿈속에서조차 무겁게 짓눌러 와 그
는 잠도 편히 잘 수가 없었다. 새로운 소식을 전혀 들을 수 없는
타국의 학원에 있다는 사실이 그렇게 답답하게 느껴진 것은 처음
이었다. 수업도 귀에 들어오지 않았다. 하나 다행스러운 일이 있다
면 카 교수가 요즈음은 부쩍 여유로워져서 수업 시간을 쉽게 연기
하거나 조정해 주었기 때문에 그는 공부가 안될 때에는 밖에 나와
앉아 있거나 혼자 생각할 시간을 가질 수 있었다
  등 뒤에서 풀잎을 쓰다듬는 옷자락 소리가 천천히 다가옴을 느
끼고 키릴로차는 몸을 돌렸다.
  "응, 할 말이 있어서 왔어."
  클라리몽드는 그의 곁에 앉으며 그렇게 말했다. 고개를 끄덕이
자 곧장 말을 이었다.
  "아르나브르로 가는 편이 좋을 것 같아, 너."
  키릴로차는 그렇게 말하는 그녀의 눈동자를 말없이 바라보고만
있었다.
  "걱정해서 해결되는 일은 아무 것도 없어. 친구를 돕고 싶다면
가서 돕고, 도울 능력이 없다 해도 노력해 보는 것이고, 그 모든
것이 불가능해도, 적어도 소식은 알 수 있겠지. 이렇게 오지 않는
소식을 기다리면서 속만 태우는 것이 어디에 도움이 될 것 같니?"
  "친구가 날 여기서 기다리도록 한 뜻이 무엇일까 생각하고 있
어."
  머리카락이 흘러내려 클라리몽드의 옆 얼굴에 그림자를 드리웠
다. 그녀는 달리 표정을 짓지 않고 다만 말했다.
  "그건 네가 짐작하는 그대로일거야."
  그는 또다시 고개를 끄덕였다. 그도 알고 있었다.
  "클로."
  그것은 키릴로차 한 사람만이 부르는 그녀의 애칭이었다. 그녀
는 조금 후에 대답했다.
  "응."
  "내가 가도 괜찮겠어? 난 가면 돌아오지 못할 수도 있어."
  그녀는 고개를 저으며 부정했다.
  "그럴 리가 없어. 난 분명 네가 안전하게 돌아을 거라고 확신
해."
  "그럼 친구들은?"
  "......."
  클라리몽드는 말없이 잠시 다른 곳을 바라보았다. 그녀의 시선
이 가 닿는 곳에는 클로버가 한 뭉치 둥그렇게 자라나 있었다. 결
심을 하는 데에는 잠시의 시간이면 되었다.
  "키릴츠, 나 말이지........ 너한테 하지 않은 말이 있어."
  "뭔데?"
  의외로 가볍게 그는 반문했다. 그러나 대조적으로 그녀는 오랫
동안 망설였다.
  "네가 답답해하는 걸 보고 있으니 나조차도 견디기 힘들어
서...... 그래서 가 보라고 한 것은 맞아 그것만은 진심이야. 하지
만........"
  그녀는 이번에는 좀더 오래 망설였다. 그러자 키릴로차도 이상
한 기운을 느꼈는지 손을 들어 가볍게 그녀의 손목을 쓰다듬었다.
  "괜찮으니 이야기해 봐. 무슨 일인데?"
  클라리몽드는 마음속으로 늘 해 오던 말을 다시 한 번 뇌까렸다.
'키릴츠, 사랑스러운 사람. 당신은 언제나 내게 관대했어. 지나칠
정도로.'
  "네가 그렇게 말하지 않고 있으니 걱정이 되잖아."
  부드러운 손가락들이 그녀의 소매와 팔을 천천히 쓸어 올라갔
다. 어깨에 닿자, 따뜻한 손바닥의 감촉이 옷감 너머로도 느껴져
왔다. 그녀는 잠시 떨었다. 다른 손이 마찬가지로 그녀의 어깨를
감싸고 이윽고 끌어안았을 때, 돌아앉은 채 학원의 벽을 올려다보
고 있던 그녀의 고개가 문득 떨어졌다. 다시 한 번 클로버에게로,
무덤 가에 피는 풀, 시체의 풀, 클로버.
  봄의 좋은 공기가 향기에 취한 듯, 술에 취한 듯, 빙글빙글 돌며
하늘까지 올라갔다. 멀리서 풍경을 바라보는 방법은 하늘을 높고
길게 잡는 법이 있고, 땅을 넓고 자세하게 보는 법이 있다. 그리고
학원의 길쭉길쭉하고 기묘한 각을 가진 탑들을 보는 방법은 전자
의 방법이 어울렸다. 누렇게 변색된 돌들이 말라 비틀어진 빵 껍
질 같은 모양으로, 어깨를 맞댄 조개들처럼 불규칙하게 밀려 올라
가다 우뚝 멈춘 채 오후의 장려한 태양 빛을 맞고 있었다.
  그 탑들 아래, 반은 누르스름하고 반은 연초록빛 도는 풀밭 가
운데, 두 남녀가 앉아 이야기하고, 또 이야기하고, 곧이어 남자가
뜻밖의 사실을 접한 듯 부드럽게 감싸 안던 손을 우뚝 멈추고, 먼
곳에서는 알아볼 수 없는 표정으로 다시 두어 마디, 그리곤 여자
의 손을 뿌리친 채 벌떡 남자는 일어선다. 새파랗게 질린 얼굴로
그는 한 발을 헛디딘 듯, 정신이 아득해지는 듯 잠깐 비틀거렸다.
여자는 이제 말이 없고 그리고 남자 역시 입을 열지 않는다. 한
걸음, 두 걸음, 물러선 그는 다시 돌아보지 않은 채 미친 듯 탑 안
으로 달려 들어간다.
  빵 껍질과 조개의 탑, 그 위에 태양, 그 아래 앉은 채 움직이지
않는 여자. 그림처럼, 조각처럼. 봄 오후의 풀밭이다.

  달리는 말 위에서 세상은 천둥 같은 소리를 내고 있었다.
  비는 내리지 않았다. 그러나 그를 둘러싼 전 대기가 소리 내어
떨고 있었다. 사납게 으르렁거렸고, 때로는 벽력처럼 귓전을 후려
갈겼다.
  쿠르릉.......
  어쩌면 그의 머릿속에서만 울리는지도 모를 그 소리들은 때로
는 땅을 갈라지게 할 듯, 하늘을 무너지게 할 듯 그의 세계를 두드
려댔다. 어두워진 시야를 가르는 번쩍이는 불빛들, 구전광
의 어지러운 비행. 너무도, 너무도 먼 벌판과 결코 원하는 곳까지
갈 수 없을 것처럼 고통스럽게 펄떡이는, 마치, 죽어 가는 생선 같
은 심장에 의지한 채 그는 말 등에 매달려 있었다.
  고개를 숙이며 작게, 그러나 흔들림 없이 말하는 클라리몽드의
목소리가 아득하게 귓전을 울린다.
  [그들은 아마........ 죽을지도 몰라.]
  죽는다고?
  머릿속으로는 열렬히 그 말을 부정했으나 이미 고개를 흔들 기
력도 남아 있지 않았다. 멜헬디 학원을 떠나 산을 내려와서 일전
에 마차를 타고 들렀던 마을에서 말을 구한 것이 벌써 10시간 전.
그 사이 말을 한 번 갈아 탔지만, 말보다도 사람이 기진맥진해져
키릴로차는 이미 말을 타고 있다기보다는 억지로 말에 달라붙어
가고 있는 형국이었다. 그러나 몸의 피로나 고통보다 더한 불안감,
그리고 두려움이 그를 멈추지 못하게 했고, 쉬지 못하게 했다.
  잠시 후, 뺨에 빗방울이 스치기 시작했다. 아직 기운이 남은 말
의 속도 때문인지 빗방울은 칼날 같이 날카로웠다.
  우기도 아닌 초봄이니 만큼 많은 비는 내리지 않을 것이다. 그
러나 무엇보다도 그는 이곳의 지리를 거의 몰라 걱정이었다. 좀
전에 떠난 마을에서 물어 알아 놓은 방향은 이미 천지간에 젖은
풀만이 가득 찬 벌판을 달리는 동안 도대체 어디가 어딘지 종잡을
수 없게 되었다. 새벽이 밝으면 좀더 정확히 알아볼 수 있게 될까.
태양이 떠오르고, 하늘이 밝아지면.......
  쿠르르르... 쿠쾅!
  히히히힝!
  젖은 번개가 벌판에 꽂히는 광경을 보고 놀란 말이 한바탕 앞발
을 들며 주인을 떨어뜨릴 듯 몸부림쳤다. 그러나 그의 귀에는 벼
락 소리조차, 말이 울부짖는 소리조차 들리지 않았다. 보이지 않는
벌판 너머, 저 먼 땅에 있을 도시를 생각하고, 그 안에 갇힌 친구들
과, 그들의 운명에 조금이라도 도움을 주기 위해 말을 달릴 뿐, 아
무 것도 들을 수도 생각할 수도 없었다.
  [죽을지도 몰라........ 죽을지도 몰라........ 아니, 죽을 거야.]
  "그런 일은 없어!"
  그 목소리는 자신의 귀에조차 들리지 않았으나 머릿속에서만은
뚜렷한 울림을 가지고 퍼져나갔다. 비가 그쳤지만 눈가에는 여전
히 물기가 남아 있다. 빗물일까, 눈물일까.
  하늘에 구름이 서서히 걷히는 것이 보인다. 장막처럼 내려졌던
검푸른 구름들이 찢어지며, 갈가리 흩어져 날리기 시작한다. 보랏
빛 대기의 조각들 사이로 흰 달이 나타나 빠르게 허공을 가로지른
다. 고삐를 쥔 손바닥의 부르튼 감각이 서서히 되살아난다. 시간
내에 가야만 한다. 아무 일도 할 수 없을지라도, 최소한 그들의 곁
에 서지 않으면 안 된다.
  "기다려, 기다려 줘!"
  젖은 꼬리를 힘껏 내리치며 앞으로 달려 나가는 말, 그와 한 몸
이 된 듯 온 몸을 허공에 맡긴 채 오직 부릅뜬 눈으로 앞을 바라보
는 한 사람. 그들은 청보랏빛 하늘 가운데 흰 달이 내려다보는 청
록의 들판을 아득히 통과해 갔다.

  며칠이 지났을까?
  키릴로차 르 반의 눈앞에 아르나브르의 동문이 보이기 시작했
다. 그때 그는 몇 번이나 눈을 깜빡이며 자신이 헛것을 보고 있는
것은 아닌지 확인해 보았다. 날짜도, 시간 감각도 다 지워져 버렸
을 무렵이 되어서야 그것은 확실하게 모습을 드러내었다.
  문을 통과하고 나자 그는 자신이 마침내 며칠간의 여행을 끝낼
장소로 돌아왔다는 사실을 실감할 수 있었다.
  지금 타고 있는 것은 벌써 다섯 번째 갈아탄 말이었다 그는 최
대한 서둘렀음에도 불구하고 자신이 소비한 시간 때문에 불안에
떨었다. 말을 끌고 천천히 걸으면서, 그는 서서히 눈에 들어오는
아르나브르의 풍경에 무언가 달라진 점은 없는지 무심결에 자꾸
만 살펴보았다. 물론 그런 것이 있을 리 없었다. 그러나 키릴로차
는 불안했다 친구들 가운데 한 사람에게라도 불행이 닥친다면 그
것은 곧 자신의 세상 한 구석이 부서져나가는 것과 마찬가지라고
그는 생각하고 있었다.
  어디로 먼저 가야 할까?
  무심결에 일츠의 집으로 향하고 있던 그는 퍼뜩 그런 생각을 떠
올리고 고삐를 잡은 손을 늦췄다. 우선 그 전에 상황을 조금이라
도 먼저 알아 보아야 하는 것 아닐까? 그런데 그럴 만한 곳이 어딜
까?
  다시금 떠오르는 클라리몽드의 목소리
  [키릴츠, 네가 믿을지는 모르겠지만, 위험에 처한 것은 공주님
을 지지하는 사람들, 그러니까 일츠와 롬디오가 아냐.]
  그는 고개를 흔들었다. 아니, 위험에 처한쪽이 어느 쪽이든 그
에게는 상관없었다 이쪽이든 저쪽이든 단 한 명도 잃을 수 없는
것이다. 그러나 클라리몽드의 말에 따르자면........ 프란디에의 집
으로 가야 하는 걸까? 그렇지만 만일 그 생각이 틀렸다면 일츠를
의심하는 행동이 되어 버릴 수도 있을 텐데. 과연, 누구를 만나면
오해 없이 정확한 사정을 알 수 있게 될까?
  분수 광장까지 온 그는 이윽고 발을 멈추었다. 그리고 지칠 대
로 지친 몸을 간신히 추스려 근처 술집으로 다가갔다. 주인과는
과거에 약간의 안면이 있었다. 간단하게 사정을 설명하고 말을 맡
긴 뒤, 심부름할 사람을 하나 불러 달라고 말했다. 그 동안 그는
생각을 끝냈다.
  "브릴모 저택으로 가면 루크두크라는 문지기가 있을 겁니다. 그
에게 앨윌드라는 하녀를 불러 달라고 부탁하세요. 그리고 그녀에
게 내 이야기를 하고 그 댁 아가씨께 이 편지를 전하도록 하면 됩
니다. 아무도 모르게 전해야 하며, 그 댁 도련님께는 특히 알려선
안 된다고 하십시오."

  "키릴츠 오빠! 어떻게........"
  키릴로차가 안 마리 루이즈 브릴모를 만났을 때는 이미 한밤중
이었다. 키릴로차의 예상 대로였다. 커갈수록 아름다워지기도 했
지만 동시에 사내애 같은 기개를 보이기 시작한 안은 키릴로차를
만나기 위해 남장을 하고 저택을 빠져나와 주었던 것이다.
  장소는 일부러 소문을 피하기 위해 한 번도 간 일이 없는 낡아
빠진 술집 2층을 택했다. 키릴로차가 입을 열어 상황을 말하는 동
안 그녀는 아무런 말도 하지 않고 잠자코 있었다.
  "그래, 그랬구나."
  설명이 끝난 후, 안은 고개를 끄덕이며 잠시 천장을 올려다보았
다. 일츠와 똑같은 흑녹색 눈동자를 보며 키릴로차는 약간 묘한
기분이 되었다. 어려서부터 죽 함께 자랐고 늘 봐 왔기에 그녀를
잘 안다고 생각하고 있었지만, 이제는 확신할 수 없다는 생각도
들었다. 일츠에 관해서는 어떤가. 그에 관해서라면 충분히, 아니
완벽하게 알고 있다고 생각하지 않았던가. 그러나 지금 일츠가 무
슨 생각을 하고 있는지 단 한 가지라도 짐작할 수 있을까.
  "오빠, 사실 나는 많은 건 몰라. 하지만...... 오빠 말이 일부 맞
다는 것을 확인해 줄 수는 있을 것 같아. 그, 프란디에 오빠 말이
야........"
  안은 잠깐 말을 멈췄다. 사실 그랬다. 키릴로차가 안을 믿고 그
녀를 부를 수 있었던 이유는 그녀와 프란디에 사이의 유대를 조금
이라도 믿었던 탓이었다. 클라리몽드의 말대로라면 지금 프란디
에는 위기에 처해 있음에 틀림없으니까. 안은 언제나 꾸밈없고 가
식을 모르는 아이였었고, 프란디에가 연관된 일에서 그녀가 거짓
말을 하리라고는 생각되지 않았다.
  "오빠들이 학원을 떠난 게 키릴츠 오빠보다 훨씬 먼저였다고 했
지? 그런데 말이지...... 프란 오빠는 집에 돌아온 일이 없어."
  "뭐 ?"
  키릴로차는 자기도 모르게 자리에서 일어날 뻔했지만 간신히
참으며 안의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 돌아오지 않다니? 그러
면 도대체 어디에 있단 말이야?"
  "그럼 이스카, 이스카시안은? 혹시 앙리오트의 소식은 모르니?"
  "이스카시안 오빠는 집에 있어."
  더더욱 알 수 없는 일이었지만 최소한 오다가 사고를 당한 것은
아니라는 생각이 들어 조금 안심이 되었다. 그러나 곧 새로운 불
안감이 머리를 쳐들었다 그렇다면 이 도시에 돌아오긴 했는데 없
어졌다는 건가? 도대체 누가......?
  "그리고 앙리오트 오빠는........ 아르나브르에 있긴 한데, 페레올
저택이 아니라 어떤 다른 집에 있어. 아마 페레올 씨 상단에 속한
대리인의 집이 아닌가 싶은데. 어쨌든 집에는 돌아가지 않는 것
같아."
  "프란디에가 어디에 있는지는 모르는 거야?"
  "모르겠어."
  그러나 짤막한 대답 안에는 한숨이 묻어났다. 안은 머리를 쓸어
올리며 키릴로차의 얼굴을 가만히 들여다보았다.
  "오빠. 오빠는 아마 모르겠지만 아니, 나도 잘 모르지만 궁전에
서 무슨 일이 일어난 것 같아. 어젯밤부터 루와이얄 궁전을 낯선
병사들이 단단히 막고 있어. 외적이 침입한다거나 하는 기색은 전
혀 없고, 오히려 수도를 경비하던 병사들은 아무런 행동도 취하질
않고 있는데 말야. 그리고 프란디에 오빠의 아버지께서도 십여 일
전부터 행방불명이야. 카리르밀 후작 댁 근처에 가 보았지만 문은
굳게 닫혀 있고 역시 낯모를 병사들이 엄중하게 지키고 있어서 소
식조차 제대로 물어볼 수가 없었어."
  키릴로차는 숨을 죽인 채 그 말들을 다 들었다. 그리고, 오는 동
안 내내 떨쳐 버리려 애썼던 그 상상, 클라리몽드가 해준 말이 현
실이 되는 상상이 점차 가까이 다가오는 것을 느끼고 어깨를 떨었
다.
  "안...... 고마워. 하나만 더 물어 볼게. 최근에 일츠는 어떻게
하고 있니?"
  "오빠는 요새 거의 집에 안 있고 계속 밖으로만 돌아다니는 것
같더라고. 그건 아빠도 마찬가지고. 엄마가 돌아가신 후부터는 뭔
가........"
  그 순간 키릴로차는 퍼뜩 놀랐다. 바로 얼마 전에 어머니를 잃
은 안에게 위로하는 것조차 잊고 있었던 것이다. 더구나 어려서부
터 그토록 그를 잘 대해준 루이즈 무녀의 일인데 말이다.
  "아, 미안해, 안. 어머니께서 돌아가신 일은 내게도........"
  안은 고개를 들더니 가볍게 미소를 지어 보였다. 그러나 괜찮다
는 듯 젓는 고갯짓으로도 속눈썹에 맺힌 작은 눈물을 가릴 수는
없었다.
  "안."
  키릴로차는 의자에서 몸을 일으켜 안에게 다가가 어깨를 가만
히 껴안았다.
  안은 말없이 잠자코 마룻바닥을 내려다보기만 했다. 키릴로차
에게 있어 안은 친동생 만큼 사랑스러운 존재였고, 안 역시 키릴
로차를 친오빠보다 멀게 생각해 본 일이 없었다.
  안이 잠시 후, 조그맣게 입을 열었다.
  "키릴츠 오빠는 이제 집으로 안 돌아오는 거야?"
  뭐라 대답해야 좋을지 알 수가 없었다. 키릴로차는 입을 벌렸다
가, 다시 다물었다. 그리고는 잠시 후 천천히 말했다.
  "지금은 아니지만 좀더 알아보고 나서, 그런 다음에 돌아갈게.
아냐, 그래. 돌아가지 않을지도 모르겠구나."
  아니, 그도 돌아가고 싶었다. 그와 일츠가 함께 소년 시절을 보
낸 친근한 공간, 마주보고 있는 침실과 둘만의 거실, 작은 서재가
있는 그의 집으로 돌아가고 싶었다. 그러나 그도 서서히 느끼기
시작하고 있었다. 이제, 그가 가졌었던 그 행복은 다시는 그의 손
에 들어오지 않을지도 모른다는 사실을. 결코, 돌아오지 않을지도
모른다는 사실을.
  차라리, 지금이 꿈이라면, 깨어나는 순간 사라져 버리는 악몽이
라면.

  "저예요, 아바마마."
  커튼은 움직이지 않았다. 다만 누군가 흠칫 놀란 듯 뒤척이는
소리와 함에 어린아이가 칭얼대는 소리만이 조그맣게 흘러나왔다.
  "아바마마, 주드마린이에요. 말씀드릴 것이 있으니 커튼을 걷어
주세요"
  그러나 여전히 시이를 8세의 목소리는 들려오지 않았다. 잠시
후, 공주 뒤에 서 있던 한 사람의 기사가 다가가 직접 커튼을 걷어
버렸다.
  "......."
  그 안쪽 역시 흰 베일이 한 겯 내려져 있었다. 그러나 베일을
걷지 않고도 생각 외로 정식 의례용 차림을 갖추고 있는 늙은 국
왕의 모습과 그 곁에 바짝 붙어 앉은 젊은 왕비, 그리고 둘 사이에
누워 있는 어린 왕자의 모습을 어렴풋이 알아볼 수 있었다.
  그들은 궁전의 주인인 국왕 일가, 그리고 그곳은 국왕의 침실이
었다. 공주라 한들, 아니 그 누구라 한들, 국왕과 왕비의 개인적인
공간에 마음대로 들어와 자신의 말을 듣도록 강요할 수 있단 말인
가.
  "무례를 용서하세요 하지만, 아바마마께서 제 청에 대해 어떤
답도 내려 주지 않으시니 부득이 이렇게 결례를 저지를 수밖에 없
었답니다. "
  넓은 방 좌측에 반쯤 열린 문은 살롱으로 통해 있었다. 그 너머
에 밝혀진 램프가 지금 이 침실을 비추는 빛의 전부였다. 아니, 공
주를 수행하여 찾아온 십여 명의 기사와 대신들 사이에 세 개의
촛대가 더 들려 있기는 했다. 그러나 바다 밑바닥처럼 잠잠하고
넓은 침실은 여전히 어두웠다.
  그리고 침실 가운데 선 공주는 이제 결코 어린 소녀의 모습이
아니었다. 비록 이번 계획의 전부가 그녀의 머릿속에서 나온 것은
아니고 많은 부분 브릴모 대사제의 도움을 받았다 해도, 이 정도
대담한 계획에 동의하고 과감하게 실천에 옮긴다는 것은 결코 아
무나 할 수 있는 일이 아니었다.
  지금 주드마린은 국왕과 마찬가지로 성장을 하고 있었다.
마치. 중대한 의식을 앞둔 것처럼, 완벽한 옷차림과 당당한 세력을
거느린 채, 왕과 왕의 만남이라도 되는 양 이렇듯 국왕의 앞에 서
있는 것이다.
  그녀는 무표정한 얼굴에 딱딱한 미소를 띄우며 말했다.
  "제가 무엇을 원하는지는 잘 아시리라고 생각해요."
  그것은 사실이었다. 그녀는 이렇게 찾아오기 전, 두 번에 걸쳐
서면으로 자신의 요청을 보냈던 것이다. 그리고 국왕은 그때와 마
찬가지로 이번에도 침묵했다.
  "침묵으로 모든 것을 해결할 수는 없어요. 그리고 영원히 대답
을 기다릴 생각도 없고요"
  딸이 아버지에게 하는 말이라고는 믿을 수 없는, 명백한 협박이
었다. 국왕의 고개가 약간 움직였다.
  "아바마마의 딸을 잘 보세요. 호랑이를 타고서 중도에 내릴 수
는 없는 거랍니다. 목적지까지 가든지, 아니면 잡아먹히는 것뿐이
죠. 그래요. 혹시라도 잊으셨을지 모르니 다시 한 번 말씀드리지
요. "
  결코 돌이킬 생각이 없음을 분명히하는 공주의 목소리는 차갑
기 이를 데 없었다. 그녀의 눈동자는 어둠 속에서도 고양이처럼
반짝거렸다.
  "대공주의 위를 원합니다. 그것도 지금 즉시, 내일 아침 공포
될 수 있도록 승인된 문서를 원합니다. "
  그녀의 뒤에 선 자들조차 서서히 그들이 몰랐던 공주의 진면목
을 느끼기 시작하고 있었다. 단호함, 영리함, 리고 원하는 것을
위해 뭐든지 희생시킬 수 있는 잔인함까지 갖춘 어린 공주에게 압
도당하는 기분을 느끼며 그들은 말없이 동요했다.
  어찌 보면 처음에 공주는 다만 권력다툼을 위한 그들의 도구에
불과했었는지도 모른다 그러나 돌이켜 생각해 보니 그들이 공주
를 끌어들인 것인지, 공주가 그들을 끌어들인 것인지 도무지 분명
치 않다는 느낌이 들었다. 더구나 얌전한 체 가만히 방에 박혀 기
다려도 좋을 텐데, 자신의 발로 당당하게 국왕을 찾아와 대공주의
자리를 요구하는 공주의 태도는 그들이 어렴풋하게 생각한 어린
아이의 모습과는 한참이나 거리가 멀었다.
  한참만에 국왕의 입이 무겁게 열렸다. 거기에는 며칠 사이에 갑
작스레 늙기라도 한 것처럼 피로와 노쇠의 흔적이 역력했다.
  "왕자를 어찌할 참인가."
  십 년도 넘게 키워 온 공주, 아니 아직은 어린아이라고 생각했
던 자신의 딸이 불충하게도 은밀히 사병을 키워 온 대사제와
결탁하여 자신의 목에 칼을 들이대는 현실을 어떻게 받아들여야
할 것인가. 그에 대항하기에는 자신이 너무도 늙어 있다는 사실을
절감하는 국왕이었다. 공주의 어린, 아니 젊은 목소리가 넓은 침실
을 울렸다.
  "왕자라........ 저기 잠들어 있는 귀여운 운젤을 어찌할 것이냐고
물으셨나요? 정말 알고 싶으신가요?"
  왕비의 목에서 겁에 질린 듯한 외침이 튀어나왔으나, 그뿐이었
다. 공주는 아무 소리도 듣지 못한 듯, 똑같은 어조로 말을 잇고
있었다.
  "운젤은 제 사랑스러운 동생이지요. 저는 동생을 사랑하고 있답
니다. 어마마마와는 다른 방식이기는 하지만, 어쨌든 사랑하고 있
는 것만은 틀림없지요 그런 동생을 어찌 제가 해치겠어요."
  왕비의 떨리는 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
  "그게, 그게 정말이오, 공주? 운젤스트에게 아무런 해도 끼치지
않겠다는........"
  주드마린은 무례할 정도로 그 말을 중도에 딱 잘랐다.
  "어마마마께서 동생을 죽일 뻔하셨으니, 저라도 살려야 하지 않
겠습니까. 다만."
  "......."
  그 '다만' 뒤에 무슨 말이 나을 것인가에 대해 온갖 불길한 상상
을 하는 왕비의 얼굴은 푸르스름하게 굳어져 있었다. 어찌 보면
당연히 공주가 가져갔어야 할 왕위 계승자의 위를 왕비가 가로채
어 자신의 아들에게 주려 했기 때문에 지금의 사태가 생겨난 것인
지도 모른다. 그러나 왕비는 주드마린이 이 정도로 대담하고 똑똑
한 줄은 상상도 하지 못했었다. 당연히 자신의 세력과 친척들의
힘을 합치면 이 정도 일쯤은 아무 것도 아니리라고 생각해 왔었다.
더구나 국왕은 그 즈음 왕비의 청이라면 들어 주지 않는 것이 없
었고, 애어른 같은 주드마린은 죽은 엘리스틴 만큼 부왕의 사랑을
받지 못하고 있었다
  모든 것이 아주 쉽다고 생각했었다. 그런 주드마린이 이토록 어
른스러울 뿐만 아니라, 정치적 책략에 대한 감각까지 갖추고 있는
줄을 몰랐던 때에는
  아니, 지금 이 순간이 오기 전까지는, 모든 원망은 어쩌면 이렇
게 되도록 공주를 사주하고, 공주에게 은밀히 키운 사병까지 제공
한 브릴모 대사제에게 향해 있었는지도 몰랐다. 그러나 지금, 이런
자리에서 주드마린 공주를 대하고 보니 그녀가 두려워해야 마땅
했을 대상은 대사제보다도 오히려 공주의 이런 차가움 그 자체였
다. 저 나이 어린 주드마린 아미냑에게 있어 핏줄이나 부모 자식
간의 관계 따위는 아무 것도 아니었던 것이다.
  "운젤스트와 저는 똑같이 아바마마의 핏줄을 받았어요. 그러니
제가 아바마마를 사랑하는 것처럼 그를 사랑하고 있는 것은 이상
한 일이 아니지요. 아마 제가 알기로 제게 동생은 하나뿐이지요?"
  말을 하려는 것일까? 왕비의 눈동자가 커졌다.
  "그러니까 제가 사랑하고, 보호해야만 하는 대상은 동생 한 사
람 뿐이다, 그 말씀입니다. "
  "......!"
  이제 공주 뒤에 시립한 신하들과 왕비, 국왕에 이르기까지 모든
사람이 주드마린의 말을 알아들었다. 표정 없이, 미소도 없이 작은
입술을 움직여 하고 싶은 말을 마친 그녀는 표정을 풀고 어깨를
움직이더니 뒤를 한 번 돌아보았다.
  "제 의무는 그것이면 충분하다고 생각하지 않으세요, 크레드니
에 백작?"
  그러자 롬디오와 똑같은 블론드 고수머리와 연녹색 눈동자를
가진 크레드니에 백작은 고개를 숙이며 대답했다.
  "물론입니다, 공주 전하."
  "그 말은........"
  왕비가 두려워하는 것도 무리는 아니었다. 주드마린의 말은 돌
려 말하면, 동생이 아닌 다른 사람들은 가차없이 숙청할 수도 있
다는 말이 아닌가. 더구나 왕비 자신은 운젤스트의 어머니일 뿐,
주드마린의 어머니는 아니지 않은가.
  갑자기 주드마린은 섬뜩할 정도로 환한 웃음을 지었다.
  "걱정 마세요, 어마마마. 어마마마께선 제 동생을 가장 사랑하
시는 분이 아니십니까. 어마마마께서 사라지신다면 동생이 불행
해질 테고, 그건 제가 원하는 바가 아니지요. 더구나 어머니를 잃
은 제게는 친어머니나 마찬가지인 분이 아니신가요."
  너무도 친절하게 들리는 말 뒤에 무슨 말이 따라올지 몰라 왕비
는 마음을 놓지 못한 채 공주의 얼굴을 쳐다보았다.
  "자, 잘 아셨겠지요? 저는 동생과 어마마마를 지키고 보호할 것
입니다. 그러면 그 다음에 대해서는 제가 좋을 대로 처리하는 것
에 이의가 없으실 것으로 압니다. "
  "그 말은!"
  주드마린은 왕비의 다급한 외침에 대답할 필요를 느끼지 않는
모양이었다. 그녀의 시선은 다시금 부왕을 향했다.
  "아바마마, 아니 폐하."
  그녀는 한 발 앞으로 나서더니 치맛자락을 들어 올리며 그 자리
에서 무릎을 꿇었다 시이를 8제는 천천히 중얼거리듯 말했다.
  "........너는 무례하다. "
  "왕실을 위해서입니다. "
  "그것은 무슨 소리냐."
  그녀는 고개를 똑바로 쳐들었다.
  "폐하께서는 현명하시다는 것을 잘 알고 있습니다 아니, 믿고
있습니다. 왜냐하면 저는 폐하의 딸로서, 폐하의 천성을 잇고 있다
고 스스로 자부하고 있으니까요. 저는 저 자신의 욕망을 위해서
이런 행동을 하고 있는 것이 아닙니다 그래요, 만일 운젤스트가
왕위 계승자가 된다고 생각해 보십시오. 그 아이가 사리 판단이
가능한 나이가 되려면 앞으로 적어도 10년, 그 사이 궁정은 왕비
전하의 친족들을 비롯하여 몇 명의 총신들 손에 완전히 놀아나게
될 것입니다. "
  국왕은 잠시 침묵하다가 불쾌한 목소리로 말했다.
  "너는 내가 그런 상황을 그대로 두고 볼 것이라고 믿느냐."
  "물론 폐하께서 그러실 리 없다는 것을 잘 알고 있습니다"
  "그렇다면 무슨 의미에서 그런 말을 하는 것이냐."
  아버지와 딸, 국왕과 공주의 눈이 똑바로 마주쳤다. 그리고 주드
마린의 입술이 정확하게 움직였다.
  "폐하께서는 늙으셨습니다. "
  "......!"
  주드마린을 따라온 자들조차 공주가 저토록 과격하게 말하리라
고는 생각지 못했던 모양이었다. 베일 안쪽에서 숨결이 거칠어지
는 소리가 들려왔다. 그러나 주드마린은 국왕의 분노를 앉아서 기
다리고 있지는 않았다.
  "누구나 시간이 가면 늙게 되어 있지요. 그것은 저도 마찬가지
일 것입니다 그러나 저는 폐하께서 나이 때문에 판단이 흐려지셨
다는 말을 하는 것이 아닙니다. 그것은 바로, 그런 판단을 하는 다
른 사람들이 생겨날 것이라는 의미입니다. 그들이 '국왕 폐하께서
는 연로하시고 판단이 흐려지셨을 것이다', 또는 불충하게도 '곧
돌아가시게 되리라'는 생각을 하게 되는 때면........"
  "주드마린!"
  그러나 공주는 말을 멈추지 않았다.
  "바로 그런 판단이 문제인 것이지요! 그들이 몇 년 안가 자신들
의 세상, 즉 운젤스트 국왕의 시대가 온다고 믿게 되면 그들의 안
하무인을 무엇으로 막으시렵니까? 그들은 모두 왕위 계승자의 삼
촌이자 숙모이며 사촌이나 조카들입니다. 폐하께서 그들을 벌하
려 하신다 해도, 다른 귀족들은 모두 그들의 눈치를 볼 것입니다
국왕이 통제할 수 없는 궁정은 더 이상 국왕의 나라가 아닙니다.
그 증거를 보십시오. 가까운 미래에 나이 어린 국왕을 업고 제멋
대로 귄력을 휘두를 수 있으리라고 믿지 않고서야, 어찌 저들이
이토록 갑작스럽게, 왕위 계승자를 바꾸고자 하는 야망을 품겠습
니까!"
  크레드니에 백작은 눈을 크게 뜨면서 생각했다. 저 공주가 저토
록 달변가일 줄이야. 한마디도 틀리는 곳이 없지 않은가. 심지어,
왕위 계승자를 '바꾸려' 했다고 말함으로써 본래는 자신이 왕위
계승자로 간주되고 있었음을 교묘하게 강조하지 않는가.
  그리고 다른 사람들도 서서히 깨닫고 있었다. 공주가 뒷전에 있
지 않고 이렇듯 전면에 나서, 친아버지의 분노까지 사면서 모든
일을 직접 처리하는 이유를. 그것은 바로 그녀를 지지한 귀족들이
그 공을 빌어 전횡을 저지른다면 그냥 두고 보지 않겠다는 경고의
의미였다.
  운젤스트가 없다면 왕위 계승자는 그녀 한 명 뿐, 이미 이렇듯
공개적으로 공주를 지지하고 왕자와 왕비에게 위협을 가한 귀족
들이 다시 그녀에게서 등을 돌리고 싶다 해도 이미 갈 곳은 없다
는 사실까지 모조리 간파하고서.
  시이를 8세는 그녀의 말을 놓치지 않고 듣고 있었다. 주드마린
의 눈동자는 흔들리지도 않았다. 그녀는 대공주인 언니의 그늘에
서, 화려한 왕비의 뒤에서, 보이지 않는 실력을 길러 왔던 것이다.
10여 년간 누구의 주목도 받지 않는 가운데, 주드마린이 할 수 있
는 일이라고는 스스로의 처지에 대해 냉정하게 판단하는 것과 궁
정의 정세를 관찰하여 자신의 입지를 찾아내는 것뿐이었던 것이
다.
  "저는 왕가의 수호자가 되겠습니다. 폐하의 궁정을 지켜나가는
든든한 후계자가 되겠습니다. 스스로 운젤스트 왕자와 왕비 전하
의 보호자가 되겠습니다. 단, 그 지지자들의 목숨을 받는 대가로
요. "
  공주의 잔인한 말에 그 뒤에 시립한 중신들조차 일부 몸서리를
쳤다. 곧바로 뒤에서 검은 단발을 가진 젊은이가 다가와 침착한
몸놀림으로 국왕의 침대 위에 작은 서'초)을 놓았다. 그 위에
는 한 장의 문서와 더불어 펜이 놓여 있었다. 국왕은 문득 뭔가
떠올린 것처럼 그 젊은이의 얼굴을 쳐다보았고, 곧 얼굴이 굳어졌
다.
  ......너는 내게 수많은 사람들의 사형 집행장에 서명을 하라는
것이냐. 너는 스스로 군주가 되기도 전에 먼저 잔인한 집행자가
될 참이냐."
  "네, 그것이 필요하다면."
  국왕은 무거운 눈길로 딸을 내려다보았다. 부녀간에 눈이 마주
쳤다. 잠시 동안이었으나, 아무도 그 사이에 끼여들 엄두를 내지
못했다. 확실히 주드마린은 국왕의 딸이었다. 둘은 서로의 마음을
환히 들여다보고 있었다.
  "네 행동은 네가 책임지도록"
  "역시, 필요하다면요."
  국왕은 서안을 끌어당겼고 왕비의 애타는 눈길에도 아랑곳없이
펜을 들어 서명을 마쳤다. 왕비의 가쁜 숨소리는 베일 밖에 서 있
는 공주의 측근들에게까지 들릴 정도였다. 당연한 일이었다. 이제
칼자루를 손에 쥔 주드마린과 브릴모 대사제, 크레드니에 백작 등
이 왕비의 친척들과 그들의 편을 든 사람들을 어떻게 처리할지는
보지 않아도 불 보듯 뻔했기 때문이었다.
  "이것으로, 나는 열세 살 짜리 딸의 손에 피를 묻히게 하는 아비
가 되었구나."
  주드마린은 일어서서 최고로 정중하게 예를 갖춰 늙은 국왕과
젊은 왕비, 어린 동생에게 절을 했다.

5 저주받은 자에게는 지옥이 어울린다

그것은 궁정 반란이었다.
국민들이 대부분 몰랐다는 점에서도 그랬고, 희생자
들이 대부분 귀족이었다는 점에서도 그랬다. 아르나브르 시민들
은 갑작스레 루와이얄 궁전을 둘러싸고 엄중한 경비를 하던 병사
들의 정체에 대해 대부분 영문을 몰랐다. 그들 가운데 조금이라도
추리력이 뛰어난 자들이 사정을 조금쯤 짐작하게 된 것은 다음날
아침, 국왕의 이름으로 널리 포고가 내려졌을 때였다.

  아르나와 레오 로아킨의 축복을 받아 이 나라를 세우신 국조 알
스님 여왕 폐하와 단스킬 공의 신성한 통치 이후, 정의와 용기를
널리 수호해 온 기적의 나라 로존디아의 14대 국왕 시이를 귀스트
라몬데아스 아미냑은, 고귀한 이스나에의 가르침을 받들어(흔히
자식 가운데 최연장자에게 왕위를 물려줄 때 그것을 '이스나에의
가르침에 따른다'라고 말했다. ) 제1공4주(Princess Royal) 주드마린
아마셀 달브렌느 아미냑을 신성한 왕위를 이어갈 대공주(Grand
Princess)로 책봉하노라.
  한편 그 시각, 키릴로차는 급한 걸음으로 아르나브르의 뒷골목
을 통과하고 있었다.
  낡은 집들은 그에게 있어 낯선 것은 아니었다. 빠른 걸음으로
거쳐간 몇 개의 무너진 담벼락과 덜컹거리는 문짝들 너머로 그가
목적하는 곳이 보이기 시작했다. 아직은 새벽에 가까운 이른 아침
이었다. 그 시각은 전날 안이 말해준 사람을 찾기에는 가장 적당
한 시각이기도 했다. 겨우 며칠만에 침대에 누운 어젯밤조차 걱정
때문에 거의 잠을 이루지 못한 그였다.
  그러나, 그가 맞닥뜨린 현실은 여전히 기대와는 거리가 멀었다.
  "벌써 다른 곳으로 옮겨갔다고요?"
  우울한 낯빛을 한 40대 가량의 남자는 어쩔 수 없다는 듯 고개
를 저었다. 페레올 상단의 대리인 가운데 한 사람이거나 그 아래
에서 일하는 사람이리라 짐작되었다.
  "도련님의 친우라고 하셨소?"
  "멜헬디 학원에서 함께 유학하던 친구입니다! 앙리오트와는 어
려서부터 잘 알고 지내던........"
  그러나 키릴로차의 말은 남자의 한 마디로 막혀 버렸다
  "그 뭐라더라, 브릴모 대사제 댁의 일츠라는 사람도 도련님의
어려서부터 친구요. 혹, 당신이 바로 그 댁에서 함께 지낸다던 그
젊은이요?"
  "그렇습니다만...... 아, 아닙니다! 그 말씀대로이긴 하지만, 전
결코 친구를 배신하려고 찾아온 사람이 아니........"
  그러나 키릴로차의 순진하다못해 자기 약점을 다 드러내는 듯
한 말솜씨로 남자를 설득하기란 불가능했다. 남자는 실컷 키릴로
차의 변명을 들어주긴 했지만, 결국 그냥 가 보라는 듯 손만 내저
었다. 이런 식으로라면 앙리오트의 행방은 영영 알아낼 수 없을
것 같았다.
  "저는 그 친구들을 돕기 위해서 며칠 동안이나 쉬지 않고 말을
달려 왔단 말입니다! 제 꼬락서니가 보이지 않으세요? 비를 맞아
도 씻지도 못하고, 잠도 거의 자지 못해서 엉망인 얼굴이 보이지
않으세요? 저는 반드시 앙리오트와 프란디에가 어디에 있는지 알
아야 된단 말입니다!"
  이런 말솜씨로도 가끔 성과를 올리는 경우는 생기는 법이었다.
남자는 잠자코 있다가 갑자기 불쑥 말했다.
  "프란디에라면...... 카리르밀 가문의 도련님 말이오?"
  "그래요! 프란디에는 아예 이 도시에서 모습조차 드러낸 일이
없다고 하고, 도대체 다들 어떻게 되어 버린 건지......."
  말하다가 울컥 울음이 나오려 하는 바람에 키릴로차는 입을 꾹
다물었다. 남자는 그런 그의 모습을 가만히 지켜보다가 다시 한
번, 버릇이라도 되는 양 고개를 저었다.
  "안됐지만...... 이미 행방을 알려 주는 일은 전혀 도움이 안되
게 되어 버렸소."
  "무슨...... 소립니까?"
  간신히 마음을 추스른 키릴로차가 되묻자 남자는 손을 들어 저
높은 지붕 너머를 가리켰다. 무심결에 돌아보니 그곳은 일츠의 집
인 브릴모 대저택이 있는 곳이었다.
  "도련님은 저 댁 사람들이 와서 데려갔소. 오늘 새벽의 일이오.
20여 명도 넘는 병사들이 한꺼번에 들이닥쳤고 기사로 보이는 자
도 서넛이나 있었소. 우리 힘으로는 도저히 저항할 수 없었소이다
하긴, 이제 페레올 의 안전조차 어떻게 될지 모르는 판국이
니........"
  키릴로차는 남자의 말을 끝까지 듣고 있을 수가 없었다. 벌써
몸을 돌린 그는 고맙다는 말을 하는 것조차 잊어버리고 그대로 말
에 올라타 배를 걷어찼다
  서서히 해가 떠오르며 그날도 평소와 같은 아침이 시작되고 있
었다. 그러나 그날은 키릴로차에게 있어 결코 잊을 수 없는 하루
가 되었다.

  "키릴츠! 어떻게 된 거야?"
  너무도 평온한 얼굴을 하고 있는 일츠와 저택의 문 앞에서 맞닥
뜨린 키릴로차는 말문이 막혀 무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 일츠
는 마치 아침 산책을 하러 나온 것처럼 헐렁하고 편안한 옷차림에
손에는 책을 한 권 들고 있었다.
  "학원은 어떻게 하고? 아니, 카 교수가 그냥 보내 주었어? 혹시
숙제라도 잔뜩 떠 안겼냐?"
  "너........"
  숨이 막히는 기분 탓에 잠시 말을 지체했다. 그러나 일츠는 아
무렇지도 않은 표정으로 들어오라며 손짓했다.
  "굳이 오지 않아도 괜찮았는데........ 어머니는 이미 납골당에 들
어가셨어. 차라리 오려면 조금 더 빨리 오지 그랬냐, 녀석."
  그는 키릴로차가 루이즈의 죽음을 조문하기 위해 왔다고 생각
하는 모양이었다. 온통 불길한 예상으로 터질 듯한 가슴을 안고
달려왔던 키릴로차로서는 도무지 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없
는 상황이었다.
  "뭘 해, 어서 들어오지 않고. 우리 집에 처음 온 손님처럼 머뭇
거리고 있냐?"
  일츠를 따라 들어선 집안에서 그는 예전과 달라진 것을 하나도
찾을 수가 없었다. 실내 장식 하나에 이르기까지 그대로였다. 브릴
모 대사제가 즐겨 앉곤 하던 응접실의 흔들의자나 안이 가끔 연주
하던 줄 네 개 짜리 기타까지 전부 있던 자리에 그대로 놓여 있었
다. 너무도 평화로웠고, 익숙한 것들뿐이었다.
  일츠와 함께 지내던 거실로 가 나란히 앉을 때까지, 키릴로차는
이 알 수 없는 평화로움이 무슨 의미인지 불안해하면서도 이것이
현실이기를, 정말로 아무 일 없이 예전 그대로이기를 기대하는 마
음이 점차 커져갔다. 모든 것이 착각이었기를, 그가 듣거나 본 모
든 것들이 다 우연한 오해이거나 연극이기를 바라고 또 바랐다.
제발...... 정말로 그럴 수는 없는 것일까. 혹시, 정말로 그런 것일
까.
  "어머니께서 돌아가신 일은 정말 안됐어. 난 와 보지도 못하
고......"
  "응. 워낙 갑작스러운 사고라서 나도 아버지도 많이 놀랐지. 그
렇지만 이제는 그럭저럭 괜찮아."
  그러나 일츠는 말하는 내용보다 지나칠 정도로 더 괜찮아 보였
다. 정말로 몇십 일 전에 어머니를 잃은 사람이라고는 도저히 믿
을 수 없을 정도로 그가 기억하는 평소의 모습 그대로였다. 적당
히 쾌활하고, 적당히 침착한. 일츠가 감정을 겉으로 잘 드러내지
않는다는 것은 알고 있었지만, 가장 친한 친구인 그에게까지 가식
적으로 아무렇지 않은 체할 필요가 있을까?
  키릴로차는 문득 떠오르는 것이 있어서 물었다.
  "안은?
  "아, 안은 튈그(아르나브르 외곽의 소도시)에 있는 삼촌댁에 잠
깐 다니러 갔어. 그 집에 또래 여자아이가 있어서 친하거든. 아마
새로 만든 자수본을 보여 주러 갔을 거야."
  어젯밤만 해도 프란디에를 걱정하며 불안해하던 안이 아니었던
가. 그런데 그새 삼촌댁에 놀러 갔다고?
  그가 아는 안은 감정에 솔직한 아이였다. 결코 억지로 아무렇지
않은 체 주위 사람을 안심시키려 애쓰는 일 따위는 없었고, 그 정
도로 철이 들지도 않았다. 도대체 이건 무슨 의미일까?
  "어, 언제 오니?"
  "응, 오랜만이라서 안이 보고 싶니? 어제 오전에 갔으니까, 아마
내일은 돌아오지 않을까?"
  어제 오전에 갔다고?
  키릴로차는 바로 어젯밤에 안을 만난 것을 떠올리며 긴장한 얼
굴이 되었다. 역시 너무 솔직한 키릴로차는 자신의 감정을 숨길
만한 재주가 없었다.
  일츠는 금방 눈치를 챘다.
  "왜 그래? 무슨 문제라도 있어?"
  "아, 아니. 아냐. 아무 일도 없어"
  그런 부인마저도 일츠에게는 '그렇다'라고 말하는 것이나 마찬
가지로 들렸다. 그러나 일츠는 아무 눈치도 채지 못한 것처럼 그
러냐는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그래? 어쩐지 안색이 안 좋아 보여서 말이지."
  이제 말을 꺼낼 시간이었다. 키릴로차는 안절부절 못하며 어떻
게 말을 하면 좋을지 가늠해 보았다. 그도 이제 일츠의 평온함과
집안의 고요가 어떤 가식에 의한 것이라는 것쯤은 눈치챌 수 있었
다. 그러나 상대가, 그것도 어려서부터 형제처럼 자라온 일츠가 이
렇듯 아무렇지 않음을 가장하고 있으니 도대체 어떤 식으로 그것
을 깨뜨려야 할지 자신이 서지 않았다.
  "저.... 일츠, 혹시 앙리오트가 여기 왔니?"
  그러나 첫 마디는 완벽한 실수였다. 일츠의 얼굴이 빠르게 굳어
지는 것을 이번엔 키릴로차도 놓치지 않았다.
  "그래, 너도 이야기를 대강 들었나 보구나. 어디에서 들었니?"
  "그게......."
  일츠는 키릴로차가 어젯밤 안을 만난 것을 모르는 눈치였다. 그
러나 키릴로차가 이상한 낌새를 채고 있다는 것을 모를 정도로 바
보는 아니었다.
  "어쨌든 너도 상황을 조금 안다니 이야기를 하는 편이 좋겠구
나. 앙리오트는 우리 집에 있어. 오늘 아침부터지."
  이번에는 그가 확인한 사실과 맞아 들어가는 대답 때문에 키릴
로차는 다시금 혼돈을 일으켰다. 일츠의 표정이 어두워졌다.
  "그래. 이제 곧 만날 수 있지. 하지만 앙리오트가 이곳에 있다는
사실에 대해선 비밀을 지켜야 한다. 모든 게 다 그 녀석들을 위한
거야. 후유, 너, 어디까지 이야기 들었니?"
  "아, 아니........ 사실 아직 별 이야기는 못 들었거든."
  키릴로차는 눈치 빠른 아르나브르 시민에 속하지도 않았고 아
직 루와이얄 궁전 근처에도 가 보지 못한 터라, 대공주 선포에 대
해서도 전혀 듣지 못하고 있었다. 일츠는 벌떡 일어나더니 문을
잠그고 창문도 닫은 다음 커튼을 내렸다. 키릴로차는 영문을 몰라
일츠의 행동을 그저 눈으로만 따라가고 있었다.
  "왕궁에서 변고가 있었어. 아니, 사실 나도 모든 걸 다 알진 못
해. 그렇지만 나와 녀석들의 집안이 모두 관련되어 있다는 것만은
확실하지. 어떤 식으로든. 결국은 좋지 않은 쪽으로......"
  "도대체 어떻게 되어 버린 건데?"
  곧 일츠의 입에서 착 가라앉은 목소리로 설명이 이어졌다. 키릴
로차가 이미 학원에서 프란디에에게 들은 바 있는 왕위 계승을 둘
러싼 다툼 문제, 그로 인해 갈라진 귀족들, 대립하게 되어 버린 친
구들의 집안, 바로 이틀 전까지만 해도 거의 운젤스트 왕자가 왕
위 계승자, 즉 태자로 발표될 가능성이 높았었다는 이야기까지. 키
릴로차는 조금씩 고개를 끄덕일 뿐 어떤 논평도 덧붙이지 않았다.
사실은 할 수 있는 말이 없었다.
  "그런데 바로 이틀 전 밤에 모든 상황이 바뀌었어. 아니, 사실
난 그렇다고 전해 들은 입장에 불과하지. 그렇지만 관계가 전혀
없는 것도 아냐. 상황을 바꾼 것은....바로 우리 아버지였거든"
  "브릴모.... 대사제께서?"
  일츠의 입가에 조소 비슷한 희미한 미소가 떠올랐다. 아버지의
행동의 결과로 자신은 이렇듯 안전하게 되었지만 전혀 기쁘지도
다행스럽지도 않고, 오히려 모든 상황이 손쓸 수 없도록 흘러가는
것이 달갑지 않아 어찌해야 좋을지 모르겠다는 듯한 그런 표정으
로 닫힌 창문을 잠시 바라보았다. 그런데 어쩐지 그것은 몇십 일
전에 프란디에의 얼굴에서 보았던 표정과는 약간 차이가 있었다.
  "나도 몰랐던 일이었어. 아버지께서 사병을 기르고 계셨더라고.
내가 따져 물었을 땐 이 나라 안에서 아스테리온 종단을 반대하는
무리가 발호하게 될 때를 우려해서라고 하셨지만, 솔직히 난 모르
겠다. 아버지께서 무슨 마음으로 이런 준비를 해 오셨던 건지. 그
저 혼란스러울 뿐이야. 그리고 그 군대가 바로 그날 밤 루와이얄
궁을 포위하고, 국왕 폐하의 침전이 있는 건물을 완전히 막아 폐
하와 왕비 전하, 왕자 전하의 신변을 장악해 버린 거야. 정확히 말
하자면 폐하 일가를 볼모로 잡아 버린 것이지."
  "그런........"
  이어지는 놀라운 이야기들 때문에 키릴로차는 제대로 놀랄 틈
조차 없었다.
  "그리고 하루 동안 협상이 벌어졌어. 주드마린 공주 전하를 대
공주 전하로 결정하여 선포하도록 하는 문서가 몇 번이나 폐하의
침전과 그 밖 사이를 오갔다고 해. 그러나 폐하께선 하루 내내 대
답이 없으셨고, 그래서 공주 전하께서 직접 그 침전으로 찾아 들
어가셔서 폐하의 결정을 받아 내셨다고 하더군........"
  키릴로차는 입을 꾹 다문 채 갖가지 형태의 충격들이 머릿속을
때리는 대로 가만히 있었다. 주드마린 공주........ 얼마 전에 보았을
때 확실히 많이 자랐다고 생각했지만 이제 나이는 겨우 열셋이 아
닌가. 그런 그녀가 자신의 아버지이자 이 나라 안에서 가장 지고
한 존재를 협박하고, 설득하고, 그리하여 자신이 원하는 바를 얻어
냈다고?
  "그러면...... 이제 공주 전하는 대공주 전하가 되셨다는 말이
군"
  "오늘 아침에 선포가 있었어."
  "그러면 그 다음은? 왕자 전하와 그 분을 지지한 사람들은 어떻
게 되는 거지?"
  일츠는 가만히 키릴로차의 눈을 바라보고 있다가, 이윽고 고개
를 저었다. 키릴로차는 벌떡 일어나고 싶은 것을 간신히 억누르며
테이블 위에 놓여진 일츠의 손을 끌어당겨 쥐었다.
  "말해 줘. 그래, 다른 것은 아무 것도 말하지 않아도 좋아. 앙리
오트는, 프란디에는, 이스카시안은? 그들의 집안은 어떻게 되는
거야!"
  "...이스카시안은 괜찮아. 공주, 아니 대공주 전하께서 폐하와
협상을 벌이실 때 자신과 직접적으로 핏줄이 닿는 사람은 처벌하
지 않겠다고 하셨다더군. 이스카시안은 대공주 전하의 사촌이니
까 알리당스 대공 댁은........ 아마 무사하긴 하겠지만 예전 같지는
않을 거라고 생각해. 세력도 많이 축소될 테고, 영지도........"
  "그런 건 어찌되었든 좋아 죽지 않고 살아 있는 것이 중요한
거니까. 이스카시안은 괜찮단 말인가? 그럼 다른 두 녀석은 어떻
게 되지?"
  일츠는 아랫입술을 약간 짓씹으며 말을 망설였다. 그리고 그것
만으로도 사실 대답이 되고도 남았다. 두 뺨이 뜨거워지는 것을
느끼며, 키릴로차는 이번엔 일츠의 반대쪽 손을 낚아채다시피 움
켜잡고 다시 소리쳤다.
  "너........ 너! 설마 그 녀석들을 그냥 내버려두지는 않을 거지!
그 녀석들이 죽........ 아니, 아니, 아니 ...... 아무 일도 없도록 도와
줄 거지? 분명, 그럴 거지? 응? 대답해 봐!"
  이때 일츠는 뭐라고 설명하기 어려운 표정으로 친구를 바라보
았다. 어찌 보면 측은하게 여기는 것도 같고, 안타까워하는 것도
같으며, 다시 보면 그 모든 것을 일부러 숨기고 있는 듯도 한 표정
으로.
  "키릴츠...... 녀석을 만나 봐라"
  일츠는 키릴로차의 손을 놓고 일어나더니 거실 옆으로 난 문의
자물쇠를 열었다. 그 문은 키릴로차도 알고 있었다. 두 소년이 나
란히 마법을 배우기 시작했을 때, 브릴모 대사제가 일부러 마련해
준 둘만의 마법 연습장으로 통하는 문이었다. 저택 지하에 석조로
만들어진 그곳은 물론 멜헬디 학원의 연습장에는 미치지 못했지
만 두 사람이 쓰기에는 딱 알맞은 정도의 크기와 시설이었다.
  키릴로차도 일어나 일츠의 뒤를 따라 어두운 계단으로 들어섰
다.
  문을 닫았는데도 아래에서 빛이 올라오고 있었다. 십여 개의 계
단을 따라 내려가자, 다시 십여 개의 램프가 밝혀진 방과 그 가운
데 놓인 테이블이 보이고, 그 앞에 한 사람의 소년이 앉은 것이
보였다.
  "아, 앙리오트!"
  돌아보는 얼굴은 분명히 앙리오트였다. 그러나 잠깐 헤어진 사
이에 너무도 상해 버린 얼굴을 하고 있어서 스스로 부른 이름을
무색케 할 정도였다. 마치 죽은 사람처럼 흐려진 안색에 머리카락
도 제멋대로 흐트러진 그대로였다.
  정신없이 달려 내려가 그 손을 잡았지만 앙리오트의 입에서 대
답은 나오지 않았다. 이상할 정도로 풀이 죽은 눈으로 그저 친구
를 올려다볼 뿐이었다.
  "앙리, 임마! 너 어떻게 된 거야? 왜 이렇게 기운이 없어? 일츠,
앙리 녀석이 왜 이런 거야?"
  일츠가 따라 내려와 앙리오트의 표정 없는 얼굴을 들여다보았
으나 여전히 아무런 반응도 볼 수 없었다. 키릴로차는 친구의 해
쓱해진 뺨을 감싸쥔 채 가까이 얼굴을 들이댔다. 그리고 두 눈을
똑바로 바라보았다.
  "키릴츠, 왔구나."
  겨우 그 입에서 떨어진 대답이었다. 키릴로차는 입술을 깨물며
그의 머리를 쓸어넘겨 주었다. 그러나 속으로는 울고 싶은 심정을
간신히 누르고 있었다. 도대체 무슨 일이 벌어지면 그토록 넘쳐나
던 활기를 이렇듯 단숨에 앗아갈 수 있단 말인가? 그 혈색 좋던
얼굴을 시체처럼 푸르죽죽하게 만들 수 있단 말인가? 그것도 한
달도 안 되는 사이에...... 학원에서 헤어질 때만 해도 약간 어두
울 뿐, 평소와 다를 것 없는 건강한 모습이 아니었냔 말이다.
  "키릴츠, 녀석을 내버려둬라. 별로 이야기를 하고 싶어하질 않
더라고. 나도 지금까지 녀석하고 몇 마디 나누지도 못했어."
  키릴로차는 일츠에게 몸을 돌렸다.
  "그래서 어쩔 참이야? 혹시...... 페레올 씨한테 무슨 일이 생긴
거냐? 아니면 앙리네 어머님이라든가...... 잘츠렌 형은?"
  잘츠렌이라는 이름이 들리는 순간, 앙리오트는 약간 움찔하며
눈을 똑바로 치떴지만, 고개를 돌리고 있던 키릴로차는 그것을 보
지 못했다.
  "나도 자세한 것은 몰라. 다만, 녀석이 여기 숨겨져 있다는 사실
을 아는 사람은 현재로선 아무도 없다는 거야. 심지어 내 아버지
께서도 모르시지. 만일, 알게 되면........"
  "안 돼! 만일, 녀석이 쫓기고 있는 거라면 어디 숨겨줄 곳이 없
을까? 모든 일이 지나갈 때까지 숨어 있을 만한 데가 없을까? 응?"
  "나도 지금 그걸 알아보는 중이야."
  일츠의 대답이 떨어지자마자 키릴로차는 일츠를 거의 얼싸안을
듯 얼굴이 환해졌다. 친구들이 안전해질 수도 있다는 것 때문에
기뻐하는 것인지 아니면 일츠가 자신들을 도울 거라는 사실, 그러
니까 친구들을 외면하지 않고 우정을 지켜 줄 것이란 사실이 기쁜
것인지도 잘 모른 채 키릴로차는 몇 번이고 고개를 끄덕여 보였다.
  "나도 도울 수 있는 일이 있으면 뭐든지 돕겠어. 사실 별로 도울
능력은 없을지도 모르지만. 그래도, 할 수 있는 건 뭐든지 할게.
고마워. 정말 고맙다, 일츠"
  "야, 나도 친구인데 왜 너 혼자만 생각하는 척하는 거냐, 임마
지금까지 날 그런 정도로밖에 안 봤어?"
  일츠의 얼굴에도 미소가 어렸다. 키릴로차는 다시 한 번 그 손
을 꽉 쥐었다. 바로 그 순간, 그들이 들어온 문을 두드리는 소리가
들렸다.
  "누....구지?"
  키릴로차가 불안한 표정으로 계단 쪽을 올려다보는 동안, 일츠
는 침착한 얼굴로 일어섰다.
  "여기서 기다려."
  일츠는 램프를 두세 개 끄고 나서 계단을 올라갔다 나타난 사
람이 곧장 두 친구를 알아보지 못하게 하려는 모양이었다. 곧 작
은 말소리가 오가는 것 같더니 다시 내려오는 기척이 들렸다. 그
런데 이번에는 한 명이 아니었다.
  키릴로차는 일츠를 뒤따라 내려오는 사람의 얼굴을 보자마자
자리에서 벌떡 일어섰다.
  "프란디에!"
  비록 초췌하고 지친 듯하긴 했지만 들어온 사람은 분명 프란디
에였다 그리고 앙리오트와는 달리 얼굴에 미소도 짓고 있었다.
  "키릴츠, 너...... 결국 여기까지 와버렸구나. 돌아가면 카 교수
한테 혼나겠다. "
  '지금 그런 것을 걱정할 때야?' 하는 말을 삼킨 채, 두 친구는
오랜만의 포옹을 나누었다. 껴안고 나니 더욱 느껴지는 것이었지
만 프란디에는 전보다 훨씬 호리호리하게 말라 있었다. 몇십 일
사이에 평생 겪어온 것보다 더한 고생을 겪었음에 틀림없었다.
  "안 그래도 홀쭉하던 녀석이 어쩌다 이렇게 더 말라 버린 거야?
뭐야, 죽도 못 얻어먹었냐?"
  프란디에의 얼굴엔 지친 듯한 미소가 어린 채였으나 키릴로차
의 말에 대답하지는 않았다.
  부축을 받아 자리에 앉고 나자 프란디에 역시 일츠가 보낸 사람
들의 안내로 이곳까지 왔다는 사실을 알 수 있었다. 그리고 일전
에는, 아르나브르에 도착하자마자 자기 집안의 집사를 만나 사정
이야기를 듣고, 집으로 가는 대신 먼 친척의 집으로 도망쳐 숨어
있었다는 이야기도 들었다. 키릴로차가 전속력으로 달려온 까닭
에, 출발은 닷새 차이가 났지만 이들이 수도에 도착한 시간은 이
틀 정도의 시차밖에 나지 않았다.
  그리고 그렇게 숨어 있던 집으로 갑작스레 군사들이 들이닥쳤
다는 이야기를 하며 프란디에는 피식 웃었다.
  "난 처음에 발각되어 잡혀가는 줄 알았지 뭐냐."
  프란디에가 웃으면서 하는 말이었지만 키릴로차는 뭔가 가슴속
에서 덜컥, 하는 것 같은 느낌을 받았다. 그러나 일츠가 곧 대꾸했
다.
  "그런 생각도 무리는 아니지. 이미 잡혀갔다는 인상을 주려고
일부러 그렇게 한 거니까."
  "그럼, 네가 보낸 그 기사들과 병사들은 다 누구냐?"
  "아버지의 병사들이지만, 내가 매수한 자들이야. 하지만 오래
믿을 수는 없으니 오늘 내로 다른 데로 옮겨가는 편이 좋을 거라
고 생각해. 하지만 지금은 아직 낮이니까, 오늘밤이 되거든 행동을
개시하자."
  "그런데 어디로 가지?"
  키릴로차는 프란디에의 얼굴을 쳐다보고 있었다. 볼수록 그가
고생을 많이 했다는 것이 느껴졌다. 그런 모습을 보자 저절로 떠
오르는 질문이 있었다.
  "그런데 다른 사람들....은 어떻게 되었니? 페레올 집안은 어떻
게 되는 거야?"
  두 친구는 얼굴을 마주보았지만, 이미 사실을 알고 있는 이상
외면할 필요까지는 느끼지 못하는 모양이었다. 일츠가 입을 열었
다.
  "페레올 씨는 앵스(스조렌의 수도)에서 발이 묶였어. 이렇게 일
이 급하게 진행될 줄은 생각도 못하고 잠시 다녀올 계산을 하셨던
모양인데, 아마 한동안 돌아오기는 틀렸지. 이미 저택은 군사들이
삼엄하게 포위하고 있고........ 게다가 오늘 오전의 포고로 페레올
가의 재산은 전부 국고로 환원되었어."
  키릴로차는 깜짝 놀라며 말했다.
  "설마......! 페레올 씨는 서부 대륙 최고의 거상인데, 국왕 폐하
라 해도 쉽게 어쩌지는 못하지 않을까? 우리 나라 뿐만이 아니라
스조렌이나 낫소, 세르무즈, 신성령 달크로이츠 등등에 십여 개도
넘는 상관과 대리인들이 있잖아. 그들이 포고 몇 마디로 호
락호락하게 무너질 리가 있겠어?"
  "그래, 더구나 지하에도 상당한 세력을 가지셨을 테니 솔직히
페레올 상단이 완전히 사라진다는 것은 어렵겠지. 이번 일로 로존
디아에서의 세력은 전부 잃는다 해도, 외국에 만들어 놓은 발판으
로 다시 재기할수 있을 거고 그런 다음 다시 이곳으로 세력을 뻗
칠 가능성도 충분히 있으니까. 그러나 불행한 것은, 앙리의 어머님
께서는 로존디아에 계셨다는 사실이야."
  "어머님께서........"
  키릴로차도 어린 시절부터 너무나 잘 알고 있는 페레올 부인은
소녀처럼 즐거운 파티나 재미있는 선물을 좋아하고, 어린 아들이
며칠만 보이지 않으면 금세 시무룩해지곤 하는 천진한 성품의 여
자였다. 결코 강인한 의지라든가 교묘한 책략 등과는 거리가 먼
그녀가 국왕의 압력에 견딜 힘이 있을 리 없었다. 어쩌면 집안의
재산이 몰수되고, 남편이 없는 가운데 아들들이 고초를 당하는 것
을 목격하고 정신적으로 충격을 받았을 수도 있었다.
  키릴로차는 입술을 깨물며 다음 질문을 하기 전에 망설였다. 저
렇듯 침착하게 친구의 일을 말해 주고 있는 프란디에에게 그의 가
족에 대한 이야기를 꺼내는 것은 망설임을 넘어 죄악으로까지 느
껴졌다. 안에게 들은 대로라면 카리르밀 후작도 10여 일 전부터
행방불명이라고 했다. 그러나 열흘 전이라면 아직 왕자 지지파가
우세할 때인데 어째서 그때부터 모습을 감추었다는 것일까. 대강
날짜를 따져 보자면 프란디에에게 편지를 발송하고 얼마 되지 않
아 모습을 감추었다는 얘긴데, 도대체 그때부터 몸을 피해야 할
이유가 무엇이었을까
  프란디에는 키릴로차의 눈을 바라보다가 말했다.
  "묻고 싶은 게 있는 모양이구나."
  "......."
  프란디에는 웃지는 않았지만, 그렇다고 절망하지도 않은 얼굴
로 말을 이었다.
  "아버지께선 이 일에 처음부터 관여를 꺼리셨지. 어쩌면 그런
마음 탓이었는지도 모르지만...... 공주 전하 지지파가 분명 어떤
숨겨진 책략을 갖고 있으리라고 가장 먼저 짐작하신 것이 아버지
셨어. 몇 번이나 수도 경비군을 동원할 것을 주장하셨지만 우세를
잡고 있다고 생각한 왕비 전하와 그 일족에게는 받아들여지지 않
았지. 열흘쯤 전에 아버지께선 오랫동안 돌아보지 않던 영지로 떠
나셨는데, 아마 미약하나마 영지의 기사단을 움직이실 생각이셨
던 것 같아. 그렇지만...... 그곳으로 가는 도중에 행방을 알 수 없
게 되셨지."
  키릴로차가 뭐라 입을 열기도 전에 프란디에는 두 손을 깍지껴
입가에 가져다 대며 말했다.
  "결국 어쩔 수 없는 상황까지 왔어. 이제 난 이 일에 결혼한 누
나들만은 말려들지 않길 마지막으로 바랄 뿐이야."
  그들의 생애 가운데 최초로 닥쳐왔다고 할 수 있는 이 위기에서
놀랍게도 누가 보아도 강건한 겉모습에 격렬한 성격을 지닌 앙리
오트보다 연약한 외모와 조용한 성격을 가진 프란디에가 훨씬 강
하게 버티고 있었다. 그의 얼굴을 바라보고 있으니 위로의 말조차
입에서 나오지 않았다. 제발 그의 강인함이 지켜지기를, 그가 이겨
낼 수 있는 세상이기를.
  일츠가 키릴로차를 가만히 쳐다보더니 말했다.
  "그런데 키릴츠, 너도 꼴이 말이 아니구나. 도대체 제대로 잠잔
게 언제냐. 네 눈을 좀 봐. 온통 벌겋잖아."
  "저 푸석한 얼굴은 또 어떻고. 미남 체면이 말이 아니군."
  프란디에는 자기 얼굴도 말씀이 아닌 주제에 한 마디 거들면서
미소지었다. 문득, 이런 상황에 처한 것이 자신이었더라면 프란디
에처럼 말할 수 있었을까 하는 의문이 들었다. 아니, 말하기는커녕
가슴을 짓누르는 느낌 때문에 남의 말이 귀에 들어오지조차 않았
을 거라고 생각했다.
  "넌 좀 들어가서 쉬어야겠다. 난 프란디에하고 옮겨갈 곳에 대
해서 의논할 테니까, 넌 네 방에 가서 숙면을 취해 둬 그래야 밤에
제대로 움직일 것 아냐."
  그런 말을 듣고 있는 동안, 키릴로차는 긴장으로 잊고 있던 피
로가 정말로 한꺼번에 쏟아져 내리는 기분이 들었다. 지난 며칠
동안 제대로 잠도 못 자고 미친 듯이 몸을 혹사하면서도 스스로를
버티어 준 것은, 친구들의 안전을 확인하기 전에는 쓰러질 수 없
다는 집념 하나 뿐이었던 것이다.
  프란디에는 기도하듯 손을 모은 채 고개를 끄덕여 보였다
  "그래, 우린 괜찮으니까 너무 걱정하지 말고."
  사실 귀족도 무엇도 아닌 키릴로차로서는 이들이 은둔할 만한
곳을 수소문할 능력도 의논할 거리도 갖고 있지 못했다. 이런 경
우에는 지방에서 살고 있는 친척의 저택이라든가, 깊숙한 산 속에
세워진 시골 영주의 성 따위가 필요한 법인데, 모두 키릴로차에게
는 어림도 없는 조건들이었다.
  저절로 감기는 눈꺼풀을 간신히 버티며 그는 의자에서 일어섰
다.
  "좋은 대안을 찾아낼 수 있길. 아무 힘도 없는 나는 겨우 네 뒤
에 서 있을 수밖에 없구나."
  그리고 억지로라도 빙긋 웃었다.
  "쓸모없는 친구라 해도, 꼭 깨워서 작은 도움이라도 강탈해 가
야 한다. 안 그러면 친구로도 안 여길 거야."
  프란디에는 잠시 키릴로차의 얼굴을 쳐다보았다. 무엇을 생각
했는지 잠시 망설이는 듯하다가 곧 밝은 목소리로 말했다.
  "그럼. 당연히 그래야지."
  계단을 올라와 문을 닫고, 잠시 그 문에 기대 서 있었다. 십여
년을 지내 온 낯익은 천장이 눈앞에서 불안하게 돌고 있었다.
  그의 침실은 바로 옆방이었다. 역시 익숙한 침실, 그 침대 위에
옷도 벗지 않은 채 눕자마자 몇 초도 되지 않아 그는 잠의 나락
속으로 굴러 떨어졌다.

  "키릴cm!"
  "으음......."
  누군가 어둠 속에서 그의 이름을 부르고 있었다. 눈을 떠보려
했지만 너무도 농밀한 잠이 그의 의식을 붙잡은 채 놓아 주지 않
았다.
  "키릴츠, 키릴츠, 일어나 줘. 제발........"
  익숙한...... 이것은, 프란디에의 목소리...... ?
  "무슨 일이야?"
  목소리가 좀 컸던 모양이었다. 황급히 손이 다가와 그의 입을
눌러 막았다. 뭔가 문제가 생긴 건가? 그렇게 깊이 들었던 잠이
흔적도 없이 사라지는 것을 느끼며 키릴로차는 몸을 일으켰다.
  다시 조그맣게 프란디에의 목소리가 속삭이고 있었다.
  "조용히........ 말하지 마"
  주위는 이미 어두웠다. 아마도 출발할 시각이 되었던 모양이다.
그런데 왜 이렇게 조심시키는 거지? 벌써 무슨 일이라도........ 혹
시! 저택에 침입자라도 있었나?
  "도망쳐야 돼. 너........ 나를 따라와 준다고 했지?"
  키릴로차는 프란디에가 새삼 당연한 질문을 한다고 생각하며
되물었다.
  "일츠는?"
  어둠에 눈이 익숙해지자 곧 프란디에가 혼자라는 것을 알아 볼
수 있었다. 키릴로차는 빠르게 이불을 젖히고 침대에서 뛰어 내려
주위를 살폈다.
  문득 프란디에의 얼굴로 시선이 가 닿는 순간, 그는 섬뜩한 느
낌에 가볍게 몸서리쳤다. 아마 주위가 어두운 탓이었으리라. 그러
나 침대 앞에 선 친구의 눈언저리는 마치 검은 구멍만이 움푹 패
인 것처럼 보였다.
  "일츠는........"
  거기까지 말하고 나서 프란디에는 해선 안될 말을 삼키는 것처
럼 입을 다물었다. 키릴로차의 머릿속으로 알 수 없는 한기가 스
치고 지나갔다.
  프란디에의 입술이 암흑 속에서 조용히 움직였다
  "일츠는...... 같이 안 갈 거야."
  잠시 후, 둘은 숨소리까지 죽이면서 거실과 복도를 거쳐 응접실
로 나와 있었다. 프란디에가 멈추자 그도 따라 멈췄다. 잠시 후,
키릴로차는 도저히 믿을 수 없다는 목소리로 숨죽여 되물었다.
  "그게........ 그게 정말이야?"
  "정말이라기보다는, 도저히 틀릴 수가 없다는 말이 맞겠지."
  응접실에는 희미한 램프빛이 너울거렸다. 아직 안전하다는 증
거라고 해야 할 정적이 오히려 숨을 틀어막는 듯했다. 둘은 응접
실을 가로질러 현관으로 접근했다.
  현관문 열쇠는 키릴로차가 가지고 있었다. 덜컥, 문이 열리고 차
가운 공기가 안으로 새어들어 왔다. 밤 공기는 숨겨진 빛을 받은
듯 파르스름했다. 둘 다 나오고 문을 조심스레 닫자 한시름 놓은
기분이었다.
  프란디에가 약간 나아진 목소리로 말했다.
  "말은 저택 우측으로 돌아가야 있어. 자, 일츠가 정말로 여행 준
비를 해 놓았을까."
  갑자기 키릴로차가 입을 열었다
  "앙리오트는?"
  프란디에의 동작이 일순, 정지했다.
  프란디에가 잠에서 깨어난 키릴로차에게 해준 이야기는 다음과
같았다. 일츠를 믿을 수 없으며 그는 분명 자기 아버지에게 자신
들을 넘기려 하는 것임에 틀림없다고. 무엇 때문에 일부러 일츠가
직접 나서서 자신을 붙잡으려 하는 것인지는 모르겠지만, 그 가식
적인 태도를 꿰뚫어보지 못할 자신이 아니라고.
  그렇지 않다면 어째서 자신과 앙리오트가 친척이나 도움 받을
만한 사람들에게 연락을 하지 못하게 하고 개별적으로 탈출 계획
을 짜려 하며, 붙잡혀 간 가족들에 대해서도 '모른다'는 말로만 일
관하고 있겠느냐고. 안은 어디로 보내 버렸으며, 결정적으로 어떻
게 자신이 숨어 있는 곳을 찾아냈느냐고.
  일츠가 이런 질문들에 대답하지 않고 있는 것은 그가 브릴모 대
사제의 도움을 받았기 때문이 아니겠느냐고 프란디에는 말했다.
그렇지 않다면 왜 설명하지 못하겠는가.
  그렇기 때문에 그는 일츠와 이야기를 마친 뒤 자는 체하면서 잠
들지 않았고, 일어나기로 약속한 시간보다 몇 시간 먼저 일어나
이렇게 탈출을 계획하고 있는 것이었다. 그리고 그는 마지막으로
말했다. 아까, 키릴로차가 자러 가면서 했던 한 마디 때문에 혼자
움직이려던 마음을 접고 그를 이렇게 깨워서 같이 가고 있는 거라
고.
  프란디에는 잠시 침묵하다가 말했다.
  "........앙리의 입장도 같겠지."
  그러나 지하 연습실에서 잠들어 있을 앙리오트를 데려오는 것
은 아예 발각되기를 비는 짓이나 다름없었다. 발각된다면 어떻게
될 것인가. 그러나 프란디에가 확신하고 있는 대로라면, 그들이 도
망친 뒤 앙리오트가 더욱 위험해질 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
두 친구는 확실히 망설였으나 결국 프란디에가 결정을 내렸다.
  "데려가자."
  카리르밀 후작 가문의 전통인 '고지식한 책임감'이 이런 순간에
도 그를 놓아 주지 않았던 것이다.
  극도로 긴장한 상태에서 문을 다시 열고, 소리내지 않고 한 걸
음 한 걸음 되돌아 들어가는 것은 온 몸이 따끔거리고 가려운 듯
한 느낌의 연속이었다. 어둠은 물처럼 흐르고, 그 흐름을 헤치며
나아가는 일은 힘겹기 이를 데 없었다. 키릴로차가 연습실로 내려
가는 다른 길을 알고 있어서 그리로 프란디에를 데려갔다. 어둠
속에서 보이는 모든 익숙한 사물들이 키릴로차의 마음을 아프게
했다. 이 집에 처음 왔을 때, 이런 식으로 이곳을 떠나게 될 줄을
어떻게 알았겠는가.
  아니다, 하고 그는 생각했다. 프란디에를 안전한 곳까지 도망치
게 한 다음 다시 돌아와서 일츠와 이야기를 해 보는 거다. 지금은
위험에 처한 사람이 프란디에와 앙리오트인 만큼 그들을 위해 움
직이지만, 그렇다고 형제 같은 일츠에게 직접 이야기를 들어 보지
도 않고 그를 버릴 수는 없다. 이런 보잘것없는 나를 쫓을 사람은
없을 테고......., 더구나 나는 이 일에 직접 연루되어 있지 않으니
까 일츠의 곁으로 돌아와도 괜찮을 거야. 아직도 믿지 못하겠어.
일츠가 친구들을 버리고, 아니 버리다 못해 직접 친구들을 잡아
넘기려 한다는 말을 도저히 믿지 못하겠어
  "여기야."
  그들은 일츠와 키릴로차 두 사람이 쓰는 작은 서재에 들어와 있
었다. 서재의 책꽂이 사이에 문이 있었다. 문은 잠겨 있었다. 프란
디에는 문고리를 당겨 보고 나서 키릴로차를 돌아 보았다.
  "조용히 주문을 쓸 수 있겠어?"
  "해볼게."
  키릴로차와 프란디에는 분명 멜헬디 학원에서도 가장 강력한
마법을 가진 학생들에 속한다...... 그 생각을 하는 순간 둘의 마음
속에 약간의 안도가 솟아났다. 일츠와 몇 명의 하인을 제하면 거
의 비어 있는 거나 다름없는 저택이고, 발각된다 해도 마법으로
그들을 막을 수 있는 사람이 이런 곳에 있을 리 없었다.
  너무 어두워서 눈을 감을 필요조차 없었다. 키릴로차는 문고리
를 만지면서 마음속으로부터 주문을 찾아내려 애썼다. 예전에 드
라니라바티 학원의 망드르 교수에게서 마법으로 잠긴 문을 여는
법을 배운 일이 있었다. 그러나 지금 이 문은 마법으로 잠긴 것이
아니라 엄연히 빗장이 질러져 있는 것이었다. 조금 생각해 봤지만
방법은 하나뿐이었다.
  입에서 조그맣게 주문이 흘러나오는 동안 서서히 문고리를 쥔
키릴로차의 손이 붉게 달아오르기 시작했다. 대장간에서 달궈진
쇠처럼 시뻘겋게 변하고, 곧이어 문 안쪽에서 흰 연기가 새어 나
오기 시작했다. 나무 빗장에 불이 붙어 끊어지자, 문은 곧 열렸다.
  프란디에가 작게 미소지으며 문을 밀어 연 다음 말했다.
  "손을 물에 담가야 할 테지만 여유가 없구나. 미안해."
  "그런 걸로 미안하다고 하면 그냥 버리고 가 버린다"
  "미안, 미안."
  "또."
  소리내지 않고 돌계단을 내려가는 일은 더더욱 어려웠다. 저택
에는 융단이 깔려 있어서 발소리가 잘 나지 않았지만, 여기는 아
무 것도 없는 맨돌바닥이었다. 겨우 바닥에 내려서자 프란디에는
불안하게 어둠을 휘둘러보았다. 그러나 키릴로차는 구조를 잘 알
고 있었기 때문에 문제 없이 성큼성큼 앞으로 다가갔다. 불을 켤
필요도 없었다.
  앙리오트는 예전에 일츠와 키릴로차가 앉아서 쉬곤 하던 긴 의
자에 누워 잠들어 있었다. 본래는 위층의 침대에서 재우려 했지만
막무가내로 움직이려 하지 않았기 때문에 어쩔 수 없이 여기서 자
게 했던 것이다. 프란디에가 앙리오트를 살살 깨웠다
  "앙리, 앙리. 일어나. 도망쳐야 해."
  "으음........"
  앙리오트는 잘 깨어나지 않았다. 프란디에는 입이 마르는 것을
느끼며 앙리오트의 귀에 대고 속삭였다.
  "어서, 서두르지 않으면 모두 끝장이야. 살아 남아야 복수도 뭐
도 할 수 있는 거라고. 일어나, 앙리 제발."
  뒤에 서 있던 키릴로차는 '복수'라는 말에 다시금 온몸에 한기
를 느꼈다. 마치 뱃속에 무거운 돌을 담고 있는 것처럼 답답하고
불안해서 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다.
  앙리오트는 잠에서 깨어났으나 처음 만났을 때와 마찬가지로
친구들의 얼굴을 알아보기나 하는 건지 그저 무표정할 따름이었
다. 팔을 잡아당겨도 한참이나 움직이려 하지 않아서, 둘이 결국
껴안다시피 일으켜 앉혀야 했다
  프란디에가 다시금 앙리오트의 눈을 들여다보며 어깨를 흔들었
다. 큰 소리를 지를 수 없으니 더더욱 쉽지가 않았다.
  "그만, 정신 좀 차려 응? 지금 얼마나 급한 상황인지 알고나 이
러는 거야? 제발, 우리 좀 따라와 줘. 다 너를 위해서 이러는 거야."
  "......."
  "앙리, 나 키릴츠야. 우리하고 같이 가자. 응?"
  "......."
  몇 번을 이야기해도 소용이 없었다. 초조함과 긴장으로 신경이
바짝 곤두선 프란디에의 목소리는 점차 갈라지기 시작했다. 사실
그 정도로 프란디에가 자신을 억누르고 있는 것도 그 나이 소년으
로서는 결코 쉬운 일이 아니었다. 불안한 공기는 금방 터질 듯 떨
고 있었다.
  몇 번이고 설득하고 흔들어도 인형처럼 눈만 뜨고 있는 앙리오
트를 가만히 쳐다보던 프란디에가 갑자기 그를 와락 껴안았다. 그
리고 곧 몸을 떼더니 손을 들어 뺨을 한 대 힘껏 갈겼다
  "앙리오트 마르셀리안 페레올! 이게 무슨 꼴이야. 너도...... 너
도, 네 형처럼........ 죽고 싶어서 이래!"
  "죽....어?"
  그 순간, 키릴로차는 프란디에의 목소리가 너무 컸다는 사실조
차 느끼지 못한 채 머리를 한 대 얻어맞은 기분이 되었다. 누가
죽었단 말인가? 내가 지금 무슨 말을 들었는가?
  "죽다니........ 잘츠렌 형이 죽...었다고?"
  프란디에는 등뒤에 선 키릴로차의 목소리가 떨리는 것을 눈치
챘다. 그는 잠시 고개를 숙였다.
  "나중에........ 설명은 나중에......
  그러나 설명은 필요 없었다. 이미 차가운 현실이 날개를 접고
바로 곁에 다가와 앉아 있었다.
  지금까지 위험에 대해 느낄 만큼 느끼고 있다고 생각했었다. 그
러나 방금 들은 말은 사신의 차가운 손이 갑자기 등속으로 들어온
듯한 충격을 주었다. 죽다니, 죽다니........ 그럼 귈나렌 누나는? 이
모든, 일들이, 다...... 어떻게 되어 가는 거야!
  그 순간, 소년들은 자신들의 감정을 추스르느라 앙리오트가 움
직이기 시작한 것을 눈치채지 못하고 있었다. 그러나 앙리오트는
눈동자를 움직여 자기 발치에 무릎을 꿇고 있는 프란디에를 내려
다봤고 다시 키릴로차를 올려다본 다음, 유령처럼 벌떡 일어섰다.
  "......."
  두 소년은 순간 놀랐지만 앙리오트가 아무 말도 하지 않는 것을
보고 다시 의심쩍은 표정이 되었다. 그러나 앙리오트는 친구들의
어깨를 밀치며 걸어 나가더니 계단을 오르기 시작했다.
  "쉿!"
  그리고 놀랍게도 앙리오트는 친구들을 흉내내어 자신도 소리
없이 걷기 시작했다.
  "가자."
  문이 열렸다. 셋은 서재로 빠져나왔다.
  다시 불 하나 켜진 어두운 응접실로 가기까지는 가슴을 조이는
긴장의 연속이었다. 키릴로차는 내내 잘츠렌의 일, 그리고 알 수
없는 다른 사람들의 운명에 대한 분노와 두려움으로 머릿속이 뒤
범벅되어 생각의 갈래를 다잡을 수가 없었다. 일단은 저 친구들,
저들을 이곳에서 안전하게 빠져나가게 하는 일만 생각하자. 그런
다음에 다른 것을 알아보고 내가 할 수 있는 일을 찾아보도록......
  그러나 그의 그러한 소망은 마지막 세 걸음을 남기고 산산이 깨
어져 버렸다.
  슈르르...... 번쩍!
  순간적으로 눈이 멀어 버린 느낌이었다. 눈앞이 하얗게 변하고,
아무 것도 보이지 않았다. 그게 응접실의 불이 켜진 거라는 사실
을 깨닫기까지는 몇 초나 되는 시간이 걸렸다.
  모든 불이 켜져 있었다. 키릴로차가 기억하는 것보다 훨씬 더
많은 불이 휘황하게 응접실을 밝히고 있었다. 세 사람이 약속이라
도 한 듯 걸음을 멈춘 것은 말할 나위도 없었다. 천 개나 되는 램
프가 한꺼번에 나타나기라도 한 듯한 느낌이었다.
  그리고 그 빛을 등지고 빛 가운데 서 있는 사람이 있었다.
  "벌써 가는 거야?"
  너무도 친절하고 익숙한 목소리였다. 낮의 복장 그대로, 잠든 일
따위는 없었던 것처럼 선명하고 깨끗한 얼굴로 팔짱을 긴 채 서
있는 그 사람은 친구, 그들의 가장 친한 친구 가운데 한 사람이었
다.
  "일츠"
  프란디에는 냉정한 목소리로 그 이름을 불렀지만 몸은 조금씩
떨고 있었다. 타고난 순진함이 이해의 빛을 가리고 있는 키릴로차
와는 달라서 프란디에는 그 지능 만큼이나 판단도 빨랐다. 일츠가
어떤 사람인지는 오랫동안 보아온 만큼 충분히 알고 있었다. 아무
런 함정도 만들지 않고서 저렇듯 당당히 눈앞에 나타날, 일츠 브
릴모가 아닌 것이다.
  그는 이미 사태가 절망적이라는 것을 눈치챘다. 조그맣게 품으
려 했던 희망이 소리를 내며 깨어지는 것을 느꼈다. 그러나 마지
막 순간이 닥칠 때까지는 의연하게, 부끄럽지 않게...... 겨우, 바랄
수 있는 것은 그런 정도인가
  일츠는 응접실 저편에 선 채로 가벼운 미소를 입가에 올렸다.
그러나 그 모습은 희생자를 앞에 둔 야비한 포획자의 얼굴과는 거
리가 멀었다. 키릴로차와 프란디에가 오래 전부터 봐서 잘 알고
있고 기억하고 있는 그 얼굴, 평소에 그들에게 짓던 미소와 조금
도 다르지 않은 그 미소였다
  "왜 나를 깨우지 않았어? 같이 가기로 하지 않았었니?"
  키릴로차가 더듬거리며 입을 열려 했다.
  "그건...... 일츠, 그건 말이지........
  일츠는 키릴로차를 향해 부드러운 눈빛을 보냈다. 이 응접실 안
에서 지난 10년 동안 늘 그래 왔던 것처럼, 같이 손잡고 저택을
탐험하던 꼬마들이 자라서 서로 책 한 권씩 손에 들고 마주 앉아
졸다가 머리를 한바탕 부딪치고 웃던 그 얼굴 그대로 그는 웃어
보였다.
  "말하지 않아도 돼. 이미 알고 있으니까."
  저 말조차 키릴로차가 일츠에게서 너무도 자주 듣던 그 말이었
다. 말 재주가 부족한 키릴로차가 뭔가 설명하지 못하고 더듬거릴
때면, 저렇게 말하며 웃곤 했던 것이다.
  일츠는 프란디에를 향해 다시 고개를 돌렸다.
  "그래, 프란디에. 넌 영리해. 아마도 우리 친구들 중에 네가 가
장 영리할거야. 나하고 늘 막상막하로 스노플을 두곤 했잖아. 아,
너하고 하는 스노플이 가장 재미있었어."
  프란디에는 무표정하게, 말없이 서 있는 앙리오트의 손을 당겨
다시 한 번 꽉 쥐었다. 그리고 천천히 말했다
  "나도 그랬어. 그리고 앞으로도 그랬으면 좋겠는데."
  일츠는 대답 없이 한 걸음 다가섰다. 키릴로차는 어찌하면 좋을
지 갈피를 잡지 못한 채 두 친구의 얼굴을 번갈아 바라보았다. 일
츠를 물리치고 친구들을 탈출시켜야 할까? 아니면 설득을, 할 수
만 있다면 해 보는 것이 좋을까?
  일츠의 목소리는 이제 다섯 걸음 앞에서 들렸다.
  "키릴츠는 속아 줄지 몰라도, 프란디에 네가 속지 않으리라는
것은 처음부터 알고 있었어. 서툰 연기쯤은 간파하고도 남을 테고,
능숙한 연기라 해도 몇 번쯤 의심하고 결국 결론을 찾아내리라 예
상했지. 그렇지만."
  일츠는 조용히 침착하게, 심지어는 다정스럽게까지 느껴질 정
도로 부드럽게 말을 잇고 있었다.
  "네가 속지 않는다는 걸 내가 이미 알고 있다는 것까지는, 그것
까지는 짐작하지 못할 거란 것 또한 알았지."
  목소리와 내용을 일치시키지 못하고, 키릴로차의 의식은 갈피
없이 흔들렸다. 저 말의 뜻은, 분명한 것이다. 그렇지만 정말로, 저
말이 진심에서 나오는 말일까? 그것도 저런 목소리로.......
  프란디에의 대꾸가 들렸다.
  "........보내 줄 수는 없는 거냐."
  그리고 이해할 수 없는 빠른 대답이 키릴로차의 귓전에 꽂혔다.
  "유감스럽게도."
  "그렇다면, 힘으로라도 빠져나가는 수밖에."
  프란디에의 힘이 들어간 대꾸에 일츠는 소리내어 웃었다.
  "진심으로 하는 말이냐?"
  안경이 얹힌 프란디에의 콧잔등이 바르르 떨렸다. 무엇 때문에
떠는 것인가. 그는 스스로 생각했다. 상대의 함정이 무서워서? 아
니면 믿고 아끼던 친구를 쳐야 하는 사실이 두려워서?
  일츠는 그 자리에서 두 걸음 물러섰다. 그리고 손을 모으며 마
법을 준비하는 자세가 되었다. 프란디에는 자기 눈을 의심하며 물
었다.
  "네가 마법으로 우리들을 이기겠다고?"
  이해할 수 있을 리가 없었다. 드라니라바티 학원에서도 한참 떨
어지는 실력이었으며, 멜헬디에서는 아예 마법 수업을 받지조차
못했던 일츠가 그들 두 사람을 마법을 써 이기겠다는 건가?
  키릴로차는 그보다 그가 다칠 것이 걱정되어서 급히 말했다.
  "일츠, 제발...... 우리가 싸울 필요는 없잖아. 우리, 늘 가장 소
중한 친구들이 아니었어? 무엇 때문에 우리가 서로를 미워해야 한
다는 거야?"
  일츠는 의외로 손을 내리면서 키릴로차를 보더니 말했다.
  "난 너희를 미워한 일이 없어. 혹시 네가 나를 미워하니?"
  정말로 의아한 듯한 그 질문에 키릴로차는 뭔가에 가슴이 깊숙
이 찔리는 듯한 충격을 받았다. 그러나 그가 입을 열기 전에 프란
디에가 먼저 소리쳤다.
  "네 위선으로 더 이상 우리의 옛 우정을 모욕하지 마"
  그 순간, 키릴로차와 프란디에는 휘황하게 밝혀진 응접실 안이
갑자기 검은 물결로 뒤덮이는 듯한 환각을 보았다. 아니, 그것은
환각이 아니었다 물결처럼 보였던 것은 거대한 손바닥 모양을 한
어두운 그림자였다. 검은 구름이 달을 가리듯 빠르게 어둠이 드리
워지고, 눈앞이 캄캄해지는 기분과 함께 시커먼 그림자가 긴 소맷
자락을 끌며 잠시 후 벌떡, 일어섰다.
  그 순간 키릴로차는 그것이 무엇인지 알아보았다.
  "사신의 소매!"
  그 높이는 천장을 가리고도 한참이나 길게 뻗쳤고, 바닥은 끝간
데가 보이지 않았다. 모든 광채가 일시에 사라지고, 램프의 심지는
고통스러운 듯 몸을 뒤틀었다. 떨리는 불꽃들 탓에 그림자는 더욱
장대하게 일렁거렸다. 어디에서 오는지 알 수 없는 바람, 펄럭이는
소리, 타닥거리는 파찰음, 거대한 뱀처럼 몸을 틀며 '사신의 소매'
가 다가오고 있었다.
  숨이 턱 막혀왔다. 그러나 눈만 크게 뜨고 있을 때가 아니었다.
  키릴로차가 '사신의 소매'의 이름을 들은 것은 마법 스승들의
입에서가 아니었다. 우연히 도서관을 방랑하다가 집어든 책에서
옛이야기처럼 쓰여 있던 '고대의 마법적 존재들'이라는 부분을 읽
다가 그가 얼굴을 찌푸리며 책을 덮어 버렸던 그 부분, 거기에 검
은 소맷자락을 가진 기묘한 손으로 그려져 있던 그것이 바로 지금
눈앞에서 보고 있는 저 공포스러운 존재인 것이다. 이스나에가 되
지도 못하고 다시 태어나지도 못한 자들의 갈 곳 없는 영혼을 빨
아들여 저토록 거대해지고, 산 자의 생명을 한없이 삼키며 영생을
유지한다는 저 괴물은........ 아스테리온 무녀 말고는 어떤 존재도
두려워하지 않는다는......
  바로 옆에서 프란디에가 급하게 소리치고 있었다.
  "키릴츠! '사신의 소매'가 뭐지?"
  "그건........"
  대답을 삼킨 대신 그는 스스로에게 되묻고 있었다. 저것을 어떻
게 불러내던가. 과연 무슨 작용을 하는 것이었던가. 그것을 막을
방법은... 무엇이었던가.
  그 순간, 거대한 소맷자락은 응접실 머리에 선 프란디에를 향해
소리도 없이 덮쳐 왔다.
  "피해! 닿으면 죽어!"
  자신이 무슨 말을 하는지도 모르면서 키릴로차는 두 걸음 허공
을 밟다시피 달려들어 프란디에를 옆으로 밀쳤다. 둘 다 똑같이
바닥을 굴렀지만 융단 때문에 소리는 거의 나지 않았다 앙리오트
는 여전히 그대로 우뚝 선 채 무표정한 눈동자로 두 친구들을 내
려다보고 있을 뿐이었다.
  이상하게도 '사신의 소매'는 막 넘어진 둘을 덮쳐 누르려다가
그 자리에 우뚝 멈췄다.
  그리하여 둘은 시커먼 검은 그림자가 바로 머리 위에 드리워진
것을, 그리고 그 너머로 희미하게 일츠가 서 있는 모습이 비치는
것을 볼 수 있었다. 그것은 말로 설명할 수 없는 섬뜩한 광경이었다.
  이상하게도 일츠는 마법을 쓰고 있는 듯한 모습이 아니었다. 너
무도 평온하게 그냥 팔을 내리고 있을 뿐이라 저 '사신의 소매'는
어느 구석에 숨어 있다가 스스로의 의지로 갑작스레 튀어 나왔다
고밖에 생각되지 않을 정도였다. 그러나 적어도 그들을 공격하고
있었다. 누가 안배해 놓은 것이든, 적이라는 것만은 틀림없는 것이
다.
  "무익한 저항은 그만두고 있던 방으로 얌전히 돌아가 줘. 내 손
으로 너희를 죽이고 싶진 않으니까."
  프란디에는 손을 더듬어 넘어질 때 떨어진 안경을 집어 올렸다.
그리고 몸을 뒤틀어 반쯤 일으키면서 부릅뜬 눈으로 일츠를 쏘아
보았다. 한 마디, 한 마디 정확한 발음이 내뱉어졌다.
  "어차피 돌아가 봤자 결과는 죽음뿐이란 걸 모를 줄 알아? 내가
더 뭘 두려워해야 하지? 어떻게 죽는가 하는 방법론 따위가 내가
두려워해야 하는 전부란 말이냐?"
  프란디에는 이윽고 똑바로 몸을 일으켰다. 키릴로차는 놀라 그
를 잡으려 했다 그러나 프란디에의 머리는 검은 그림자에 닿기
직전에 아슬아슬하게 멈추었다. 그의 키가 더 크지 않은 것이 천
만 다행이었다.
  그때 키릴로차는 프란디에가 가진 여러 가지 모습 가운데 한 가
지 모습을 다시금 느끼고 있었다 부당하게 몰리는 순간 튀어오르
는 강한 반감, 동시에 평소의 온화함을 버리고 누구보다도 단호하
게 분노하는 모습. 마치 카 교수의 벌칙이 그를 화나게 했을 때처
럼 그는 신랄한 눈동자를 똑바로 치떴다.
  "내게도 지하수처럼 무한히 퍼 올릴 인내심이 있지는 않지. 한
때 내 친구였던 일츠 브릴모."
  두 손을 가슴에 모으고 입 속으로 주문을 되풀이하여 외우면서
프란디에는 웃고 있었다. 주문을 마치는 순간까지도 웃고 있었다.
마지막 순간, 나지막하게 시작한 목소리가 천장을 뚫을 듯 커지며
솟아올랐다.
  "친구 대접이 겨우 이것뿐이냐? 이까짓, 남의 손을 빌린 장난이
아니라 더 기막힌 걸 내놔 보란 말이다!"
  동시에, 프란디에의 손바닥이 앞으로 쭉 펼쳐졌다.
  지이이잉........ 치직, 치직........ 츠창!
  청색의 광채가 번개처럼 빛나며 그의 손바닥을 튀어나가 천장
으로 솟구쳤다. 순식간에 천장의 샹들리에를 박살내고 다시 바닥
으로 쇄도하여 융단에 부딪치는 순간 불꽃이 확 일었다. 타기 시
작한 융단에서는 파시식거리는 흰 연기와 함께 지독한 냄새가 풍
겼다.
  "읍........"
  일츠조차 한 걸음 물러서는 가운데, 번개의 광채는 천장과 바닥
과 벽을 몇 번씩이나 디디며 계속해서 연속적으로 파괴를 일으켰
다. 장식장의 유리가 튀고, 뜯겨 나온 나뭇조각이 흩날렸다. 전광
마법을 익힌 바 없었던 키릴로차도 눈이 휘둥그래졌다. 멜
헬디에 들어간 후에 파르만센 교수에게서 배운 것임에 틀림없었
다.
  전광이 일츠를 향해 달려들었을 때, 키릴로차는 깜짝 놀라며 황
급히 정신을 모으며 주문을 외쳤다.
  "뎀 그나린데 다 보크리드!"
  그러나 늦었다...... 하고 생각했는데 전광은 일츠의 몸에 닿기
전에 사그라져 버렸다. 응접실에는 온통 파괴의 잔해들이 흩어져
있었으나 그들 셋은 무사했으며, 둘의 머리 위에는 여전히 우뚝
멈춰진 '사신의 소매'가 드리워져 있었다.
  키릴로차는 위를 올려다보며 두려움을 느꼈으나 어찌 되었든
준비한 마법을 끝마쳤다. 투명한 보호막이 처음 의도한 순간과는
조금 다르게, 키릴로차와 프란디에, 앙리오트가 선 곳을 감쌌다.
  "프란 "
  프란디에는 이런 상황이 되어서도 자신의 애칭을 부르는 그 입
술에 증오를 느꼈으나 겉으로 표현하지는 않았다. 일츠는 여전히
친근한 목소리로 말하고 있었다.
  "멋졌지만, 쓸모없는 일이었어. 지금 너희들의 어떤 마법도 내
게는 통하지 않아 그리고 키릴츠, 너도 그런 보호막으로 '사신의
소매'를 막을 수 있다고 생각하는 건 아니겠지?"
  키릴로차는 눈을 꼭 감았다가 다시 뜨며 생각했다. 모든 존재의
피와 살을 파헤치고 빨아들이고 녹여 핏방울 하나도 남기지 않는
다는 저 사신의 손끝, 저주, 이빨...... 저런 것에 친구를 노출시킬
수는 없다. 견딜 수만 있다면.... 의지가 강한자는 가장 간단한
마법으로도 가장 파괴적인 마법을 능히 대적한다고 하지 않았던
가. 마법의 근원은 무엇보다도 강한 기원이라고 하지 않았던가.
  그러나 나는, 저 일츠를 아직 증오하지 못하는 나는, 지금 의지
가 강한 자인가?
  "너희들이 굳이 버티겠다면 나도 사양하지 않겠어."
  프란디에의 손끝이 이미 새로운 마법을 준비하고 있는 것을 키
릴로차는 느끼고 있었다. 그러나 그는 누구를 말려야 하는지 판단
할 수가 없었다. 서로를 죽이려 하는 두 사람 가운데, 누구를 멈추
게 해야 하는 것인가. 또는 멈출 수 있단 말인가. 어느 쪽도 죽게
할 수 없는 두 사람 가운데서.
  "일츠!"
  일츠는 여전히 온화하게 대답했다.
  "하고 싶은 말이 있으면 해."
  키릴로차는 마지막이라는 생각을 했다. 그렇다, 마지막 지금 일
츠에게 하는 말이 어쩌면 마지막일지도 모른다고. 누가 지든, 누가
죽게 되든, 그는 다른 하나를 용납할 수 없을 거라고. 저 '사신의
소매'가 프란디에의 생명을 앗아간다면, 결코 다시는 내 형제였던
일츠의 얼굴을 볼 수 없을 거라고.
  "꼭 이렇게 해야만 하는 이유를 말해 줘. 우리 모두의 친구였고
내 형제였던 일츠, 네가 왜 우리를 이토록 적대하고, 서로 죽고 죽
이지 않으면 안 되는 상황으로 몰아가는 거지?"
  일츠는 의아하다는 듯한 표정을 지었다.
  "나야말로 실은 네가 꼭 이래야만 하는 이유가 듣고 싶어, 난
너를 죽이려 한 일이 없어. 너를 붙잡거나 가두려 한 일은 더더욱
없고. 그런데 어째서 너는 이 일에 뛰어들어 나와 맞서려고 하는
거지?"
  "그건......, 그건 난 너도, 프란디에도, 단 한 사람도 잃을 수 없
기 때문이야!"
  키릴로차의 외침에 돌아온 대답은 나지막하고 간단했다.
  "그건 네 욕심이야."
  "뭐 ....라고?"
  차분한 목소리였다. 훈계조도 아니고 설득조도 아닌, 그저 자신
의 입장을 천천히 말하고 있을 뿐이었다.
  "넌 아직 삶을 몰라. 세상을 몰라. 나라고 다 안다는 것은 아니
지만 적어도 알고 있는 것이 있다면, 결코 어디든 대립이 없는 세
상은 있을 수 없다는 사실에 대한 거야. 우연히 세상을 마주치는
사람들 사이의 어긋남이야 말할 것도 없이 많은 데다, 평생을 살
아온 부부가 어긋나기도 하며, 연인들이 서로를 해치고, 부모와 자
식이 칼을 겨누는 일이 어째서 일어난다고 생각하지? 그들의 복잡
한 속사정들을 떠나, 그런 말도 안 되는 것 같은 일들 자체가 도대
체 왜 이 세상에서 일어나고 있다고 생각하지?"
  "그런 건........"
  그러나 키릴로차의 망설이는 대답을 듣기도 전에 일츠는 먼저
자신의 답을 말하고 있었다.
  "그건, 한순간도 대립이 없는 세상은 존재한 일이 없기 때문이
야! 세상이 혼돈뿐이라면, 적어도 혼돈이 있다는 사실만은 법칙이
지. 어린애 같은 눈동자로 세상을 보지 마. 그리고 너 자신만은 특
별하고 그런 일들에서 예외라고 생각하지 마. 너한테도 비극은 있
을 수 있어! 왜 닥쳐온 현실을 외면하려 하지?"
  프란디에가 입 속으로 키릴로차의 보호막을 위해 강화의 조력
어들을 몇 번 중얼거린 다음, 그 말에 대답했다.
  "넌 네 행동을 '누구나 그렇다'는 말로 그럴듯하게 포장하려 하
는데, 어떤 상황에든 칼자루를 쥔 자는 있어 네 말대로라면, 세상
에서 사람을 죽이고 물건을 훔치고 강간을 저지르는 자들은 모두
네가 말한 그 혼돈에 일조한 것뿐이니 전혀 잘못이 없겠군!"
  "이것 봐, 프란. 내가 말한 건 정당한 대결에서 진 자들, 또는
주위의 상황에 의해 하나뿐인 선택으로 내몰려진 자들의 결정에
대한 것이야. 피할 수 없다면 결정은 해야 하고, 결정을 했다면 소
극적인 행동은 새삼스런 자기 변명, 게으름, 목적 없는 도피에 지
나지 않아. 망설임이란, 결정하기 전까지로 족한 것이지. 내가 이
모든 것을 원했다고는 생각하지 마. 그리고 더구나 너와 네 아버
지, 그와 관련된 모든 사람들은 정당한 승부에서 졌어. 너도 봤잖
아?"
  프란디에는 입술을 떨 뿐 대답하지 않았다. 그러나 그렇게 말하
고 있는 일츠의 얼굴은 위선자의 그것과는 어딘가 달랐다. 스노플
게임판의 말이 된 이상, 주어진 역할을 충실히 수행하겠다는 듯한
그 표정은 도대체 그에게도 감정이란 것이 있는가를 의심하게 만
들었다.
  일츠는 조용히 말을 이었다.
  "더구나 난 언제나 강한 자가 일방적으로 저지르는 죄악을 싫어
해 왔어. 난 그런 걸 지지하지 않아. 날 오랫동안 봐 왔으니 너도
잘 알잖아?"
  그 순간, 프란디에의 목소리가 공기를 찢어버릴 듯 울렸다.
  "난 몰라! 이 순간, 너란 놈을 단 한 번도 몰랐던 것 같은 느낌이
다!"
  프란디에의 두 손 사이에서 공기가 소용돌이치며 돌다가 다음
순간 폭발음과 함께 정면으로 격발되었다. 일츠가 두 손목을 교차
시키며 눈을 감는 것이 보였다. 프란디에가 만들어 낸 강력한 공
기의 파동이 일츠를 향해 쇄도하는 순간, 일츠의 몸이 뒤로 몇 걸
음 밀리며 흔들렸다. 그러나 파동은 여러 개의 굴곡을 가진 것이
라 그 다음 더 강력한 파가 닿는 순간, 일츠의 몸은 순식간에
다섯 걸음 뒤로 내던져져 응접실의 유리 덧문에 힘껏 부딪치고야
말았다.
  츠창, 촤장캉!
  네모진 유리들이 모조리 박살나고 나무 살들이 꺾이고 부서져
나가며 천장과 바닥이 온통 흔들렸다. 결국 덧문의 걸쇠가 끊어져
문이 바깥쪽으로 덜컹 열리자 일츠의 몸은 그 너머로까지 밀려나
가 테라스의 난간에 부딪치고야 멈췄다.
  일츠는 등에 심한 충격을 받은 듯 허리를 앞으로 꺾으며 잠시
쿨럭거렸다. 그러나 곧 고개를 들더니 씨익 미소를 지어 보였다.
  "쓰읍...... 대단한 솜씨를 숨기고 있었잖아. 진작 말하지."
  입가에서는 피가 약간 흘렀지만 아마 부딪치는 동안 악관절에
잘못 힘이 들어가서 입술이 찢어진 것 같았다.
  곧 그는 얼굴에서 미소를 지우며 차갑게 말을 이었다.
  "역시, 말을 많이 하는 건 손해란 말이야. 스노플도 너무 오래
끌면 지루한 법이지. 이제 그만 끝내야지."
  두 소년은 다른 손을 쓸 틈조차 없었다.
  잠시 그들을 잊은 듯 멈춰 있던 사신의 소매가 쏜살같이 달려들
어 프란디에의 몸을 덥석 움켜쥐었다 허공을 떠돌다 사냥감을 발
견한 매처럼 빠르게 희생물을 낚아채었다. 다음 순간, 프란디에의
입에서 공포와 고통이 뒤범벅된 비명이 낭자하게 울려 퍼졌다.
  "아아아아아아아악!"
  키릴로차는 머릿속의 피가 싹 빠져나가는 듯한 느낌이 들었다.
눈앞이 하얗게 되었다. 보이는 것은 검은 그림자와, 그리고......
  "프란디에!"
  어떻게 행동했는지도 몰랐다. 무작정 달려들어 친구를 감싸고
있는 검은 그림자에 덮쳐 들었고 동시에 온몸이 갈기갈기 찢겨지
는 듯한 고통을 맛보았다. 염산에 닿은 것처럼 살갗이 타 들어가
며, 벗겨지고 피가 튀었다가 파시식 증발했다. 친구의 몸에는 손도
대지 못했다. 도저히 손을 쓸 방도가 없었다.
  그래도, 그래도, 그래도, 프란디에는......!
  "일츠! 놓아줘!"
  "이제 끝날 거야."
  "일츠!"
  프란디에의 입에서 이미 비명은 멈췄다. 죽지는 않았지만 이미
정신은 한 조각도 남아 있지 않은 듯했다. 꿈틀거리는 검은 손아
귀는 계속해서 더 힘주어 인간이 연약한 육체를 부수고, 녹이고,
빨아들이려 달려들었다. 기절한 듯 맥없이 늘어뜨려진 고개가 이
리저리 흔들리는 동안 살 타는 냄새가 공기 중에 진동했다. 그 안
에서 어떤 일이 일어나고 있는지는...... 온몸이 뼈째로 사그라들
어 해골만 남고, 마침내 그것조차 스러질 때까지 집요하게 달라붙
어 정기를 빨아먹는 저 괴물은......
  키릴로차의 눈에 드디어 핏발이 섰다.
  "전부 그만둬. 당장!"
  "불필요한 참견은 마."
  탕, 그의 발이 두터운 융단으로 덮인 바닥을 굴렀다.
  "왜, 왜, 왜 이렇게 변한 거야, 일츠!"
  그러자 지옥의 불길에서 나왔다 해도 그토록 침착하지는 못할,
죽어 가는 사람을 보며 눈썹 하나 까딱하지 않는 그, 형제이자 친
구였던 일츠 브릴모는 입을 열어 말했다
  "무슨 소리야. 난 조금도 변하지 않았어. 어려서부터, 지금 이
순간까지."
  키릴로차는 이미 대답을 듣고 있지 않았다 손을 모으는 두 팔
뚝에 부르르 떨릴 정도로 힘이 들어갔다. 온 몸이 분노로 인해 속
속들이 녹아 내리는 기분이었다. 터질 듯 두드려 대는 심장의 고
동 소리와 함께, 그의 귓전에 낯선 소리가 들리기 시작했다.
  파직, 파사삭...... 파창! 츠츠츠........ 챙그랑!
  "나를 죽이지 않고는........"
  키릴로차의 두 손 가운데 먹물처럼 검은 어둠이 엉기기 시작했
다. 그의 능력과 통제를 넘어, 마법사의 영역이 아닌 어떤 곳의 힘
이 그의 정신에 서서히 모여들고 있었다. 그 정신이 버티지 못해
파괴되고 부서져 흔적조차 남지 않는다 해도, 용서할 수 없는 것
은 용서할 수 없는 대로!
  일츠는 지금껏 살아오며 키릴로차의 그런 눈을 한 번도 본 일이
없었다. 광포한 분노로 붉게 달아오른 눈, 용서할 수 없는 증오에
휘감겨 터질 듯 두근거리는 눈동자, 그것이 그의 곁에서 웃어 주
던 선량한 형제의 모습.......
  그의 입에서 드디어 노성이 터졌다.
  "내 친구를, 단 한 명도 죽일 수 없을 거다!"
                                               (3권에서 계속)
