
[1] 제목 : 연재를 시작하며...

     사랑의 다른 기술

     마 광 수

     책의 제목을 <사랑의 다른 기술>이라고 붙인 이유는 에리히 프
  롬의 <사랑의 기술>을 의식해서였다. <사랑의 기술>이 정신적 사
  랑에 초점을 맞췄다면 <사랑의 다른 기술>은 육체적 사랑에 초점
  을 맞춘것이다. 참된 사랑이란 물론 정신과 육체가 고르게 조화될
  때 이루어지는 것이지만, 사랑의 기본 바탕은 어디까지나 육체에
  있는 것이라고 나는 생각한다. 정신이 육체를 지배하는 것이 아니
  라 육체가 정신을 지배하는 것이고, 육체적 쾌락에 솔직할 수 있
  는 사랑만이 정신적 순수성을 유지할 수 있다.
     지금까지 내가 여러 권의 책을 내면서 절실히 느끼게 된 것은,
  우리나라에서 보수 윤리의 벽이 너무나 두껍다는 사실이었다.
     성문제나 사랑의 문제 역시 다른 문제들처럼 자유로운 토론의
  장(場)이 마련되어야 한다. 그런데도 불구하고 우리나라의 보수적
  지식인들은 그런 문제를 입에 올리는 것만 가지고서도 노여워하며
  치를 떤다. 그리고는 내 글이 청소년을 오염시킨다는 등의 이유를
  내세워, 마치 내가 퇴폐문화를 퍼뜨리는 주범인 것처럼 몰아붙이
  고 있다. 그래서 나는 지금 솔직히 말해서 상당히 피곤한 상태에
  있다.
     다양성있는 문화와 다원적인 사고방식이 용납되지 않는 사회는
  더이상 발전할 수 없다. 특히 성문제에 대한 허심탄회한 접근은,
  최근 경제발전과 더불어 점점 더 가속화되고 있는 음성적 퇴폐현
  상과 가치관의 혼란 문제 등을 개선시켜 나가는 데 필수적으로 필
  요한 것이다. 그런데도 우리나라의 일부 기득권층은 다른 것은 다
  '아는 것이 힘이다'라고 주장하면서, 유독 성문제에 대해서만은 '
  모르는 게 약이다'라고 주장하고 있기 때문에 문제를 더욱 어렵게
  만들고 있다.
     - '책머리에' 중에서

     특히나 여성이 성관계에 있어서 '수동적'이어야 한다는 생각은
  크게 잘못된 생각이다. 성관계시에는 남성들이나 여성들이나 다 '
  능동적'이 되어야만 하는 것이다. 시종일관 '능동적' 자세로 이루
  어지는 섹스가 이른바 '주는 사랑'이요, '주는 섹스'라고 말할 수
  있다.
     흔히들 "사랑은 주는 것이다"라고 말하고, 그것이 사랑의 황금
  률이라도 되는 것처럼 믿고 있다. 확실히 옳은 말이다. 다만 그
  말가운데 나오는 '사랑'이 '정신적 사랑'만을 가리키고 있는 것으
  로 착각하고 있는 것이 문제다.
     사랑은 섹스와 동의어이다. 그러므로 무는 사랑은 정신적인 사
  랑에 그치지 않고 육체적인 사랑에 있어서도 똑같이 해당된다. 그
  러므로 부부생활에 있어서, 아니 부부든 아니든 모든 남녀관계에
  있어서, '주는 섹스', 즉 '능동적이고 적극적인 섹스'는 두 사람
  간의 사랑을 활기찬 기쁨으로 승화시켜줄 수 있는 강력한 촉매제
  가 되는 것이다.
     성 문제로 야기되는 남녀간의 트러블에 있어, 남자가 저지르는
  잘못도 많지만 여자들 역시 많은 잘못을 저지르고 있다는 사실을
  시인하는 것에서 부터 우선 해결의 실마리를 찾아야 한다.
     특히, 대부분의 우리나라 여성들은 '침실에서의 책임'을 망각하
  고 있다. 그러면서 무턱대고 성적 쾌감만 맛보려고 서두른다. 현
  대여성들 대부분이 이기적인 성격이면서 한편으로는 벙어리들이기
  때문이다.
     여기서 내가 '벙어리'라는 말을 쓴 것은 요즘 우리나라 여성들
  이 성문제에 관해서 솔직하게 토론하는 일이 드물기 때문이다.
     많은 여성들이, 성관계를 가질 때 침대 위에 '두 사람'이 존재
  하고 있다는 엄연한 사실을 놓쳐버리고 있다. 남성에게 사랑의 즐
  거움을 '주는 일'은, 당신이 사랑의 즐거움을 '맛보는 일' 만큼이
  나 중요한 일이라는 사실을 잊지 말아야 한다.
     남성과 여성이 담당하는 성적 역할이 다른 것은 사실이다. 남성
  은 여성보다 사랑에 익숙하고 활동적이다. 그리고 정복욕이 강하
  다. 여성은 남성의 정복욕에 항복하고 받아들일 뿐이다.
     여성은 남성이란 동물로부터 즐거움을 부여받고, 흥분하고, 만
  족하기 위해서 태어났다. '완전한 여성'은 이 사실을 잘 알고 있
  다. 그렇지만 여성이 갖고 있는 이러한 심리적 메커니즘에 집착한
  나머지 여성의 육체적 행동의 면에 있어서까지 완전한 '인형'의
  상태로 머물러 있게 해서는 안 된다.
     진짜 관능적인 여성은 여성의 심리적 소임(所任)과 육체적 소임
  이 어떻게 다른지를 잘 알고 있다. 관능적인 여성의 육체는 언제
  나 '능동적으로 주고 싶은 욕구'에 가득차 있는 것이다.
     당신이 잠자리에서 그이를 즐겁게 해주면 그이도 역시 보다 즐
  겁게 당신에게 봉사해 준다는 사실을 잊지 말이사 한다. 당신이
  그이에게 '서슴지 않고 주는' 행동을 보일 때, 다시 말해서 당신
  이 노예처럼 저자세로 나올 때, 그런 행동은 당신을 진짜 사랑의
  황홀경으로 이끌어 주는 것이다. 말하자면 되로 주고 말로 받는
  식이다.
     "이렇게 해줘요, 저렇게 해줘요"하고 요구하기만 해서는 절대로
  안된다. 당신이 그런 습성에 젖어 있는 한, 당신은 성적으로 아무
  런 즐거움도 맛볼 수 없다. 그이는 당신 같은 고집불통의 여자에
  게 결국 질려버리고 말 것이고, 보다 '잘 베풀어 주는' 다른 여자
  파트너를 구해봐야겠다고 마음먹을 것이다.
     무조건 줘야한다-! 지금 부터라도 당장 도도한 여왕이나 교양있
  는 귀부인 같은 자세를 버려라! 그렇게 폼잡는 일은 대낮에 남들
  앞에서나 할일이다.
     - 본문 중에서

     -- 차 례 --
     1. 에로스, 필리아, 아가페
     2. 사랑의 물리학
     3. '식욕형'여자와 '성욕형' 여자
     4. '프리섹스'와 '프리페팅'
     5. 관음증(觀淫症)과 노출증
     6. '성적매력과 페티시즘'
     7. 왜 사랑에 눈이 머는가?
     8. '정신'은 최고의 성감대이다
     9. 매조키스트는 즐겁다
     10. '에로틱 아트'의 활용
     11. '웬디 컴플렉스'의 극복
     12. 낮에는 숙녀 밤에는(?)
     13. 러브 메이트(Love-mate)의 노력을...
     14. 결혼은 포장된 매춘인가...
     15. '성적 집착으로부터의 탈출 심리'
     16. '바람끼'에 대해 너그러운 시각을
     17. 남근 숭배의 심리는 없어져야...
     18. '정력'보다는 '정열'
     19. 사랑의 결과로서의 '자식'
     20. 사랑과 이별, 그리고 이혼
     21. '주는 섹스'는 행복하다
     22. '맞벌이부부'의 문제
     23. 고독을 이기는 방법
     24. 뒤늦게 찾아온 '성적오르가즘에 대한 자각'
     25. '페니스 우상주의'
     26. '성충동'을 잠재우려면
     27. '인터 걸' 과의 하룻밤
     28. '카사노바 컴플렉스'
     29. 겉궁합, 속궁합이 기막히게...
     30. 당세풍의 결혼
     31. 순결한 여자는 성(性)에 당당하다
     32. 환타스틱하게, 에로틱한 이야기를 속삭여준다면
     33. 갖고싶은 '애욕'과 주고싶은 '애욕'
     34. 에로틱한 나르시시즘이라도
     35. 창녀와 요부형(?)의 여자가 필요할 때
     36. '노출'의 미학

     지은이 소개

     마 광 수

     * 1951년생, 연세대학교 국문학과 및 동대학원 졸업.
     현재 연세대 국문학과 교수

     * 저서
     <윤동주 연구> (1984, 정음사)
     <상징시학> (1985, 청하)
     <마광수 문학론집> (1987, 청하)
     <가자, 장미여관으로> (시선집, 1989, 자유문학사)
     <나는 야한 여자가 좋다> (수필집, 1989, 자유문학사)
     <사랑받지 못하여> (수필집, 1990, 행림출판사)
     <권태> (장편소설, 1990, 문학사상사)
     <광마일기> (장편소설, 1990, 행림출판사)
     <왜 나는 순수한 민주주의에 몰두하지 못할까> (에세이집,
  1991, 민족과 문학사)
     <즐거운 사라> (장편소설, 1991, 서울문화사)

[2] 제목 : 에로스, 필리아, 아가페

     1. 에로스, 필리아, 아가페

     철학자들은 보통 사랑의 형태를 세 가지로 구분하곤 한다. 첫째
  는 '에로스(Eros)'이고 둘째는 '필리아(Philia) 그리고 셋째가 '
  아가페(Agape)'이다.
     에로스는 감각적이고 본능적인 사랑을 가리키는 말이고 필리아
  는 정신적이고 인격적인 사랑, 더 쉽게 표현하여 '우애적(友愛的)
  인 사랑'을 가리키는 말이다. 그리고 아가페는 성스럽고 은총에
  가득찬 사랑을 가리킨다.
     에로스에 대해서 가장 먼저 언급한 사람은 그리스의 플라톤이었
  다. 그는 에로스를 '인간의 마음속에서 홀연히 정열적인 모습으로
  나타나 불가항력적으로 인간을 엄습하는 본능적 사랑'으로 정의하
  고 있다.
     이 경우 에로스적 정열의 주된 대상은 '아름다움'이기 때문에
  에로스적 사랑이 꼭 남녀 사이에만 해당되는 것은 아니다. 플라톤
  은 성숙한 남자와 젊은 청년 사이, 스승과 제자 사이의 정신적 일
  체감에서부터 남자끼리 육체적 애정 표현을 추구하는 이른바 남색
  (男色)까지도 다 에로스 안에 포함시키고 있다.
     그러므로 '에로스'라는 말이 지니는 원래의 뜻은, 요즘 쓰이는
  것 처럼 '성애적 사랑'만을 가리키는 것이 아니라 '정신적 사랑'
  까지도 포함한다.
     다만 에로스가 정신적 사랑으로까지 승화될 수 있는 근거가 '육
  체적 아름다움'에 있다는 점이 다를 뿐이다. 인간 육신의 아름다
  움이 지식과 덕(德)의 아름다움으로 발전할 수 있고, 그것은 더
  나아가 영혼의 아름다움으로까지 승화될 수 있다는 것이 플라톤을
  위시한 고대 그리스 철학자들의 공통된 생각이었다.
     '필리아'라는 말은 그리스어 '필로스(Philos)'에서 나왔다. 필
  로스는 친구라는 뜻이므로 필리아는 '우애'를 가리킨다고 볼 수
  있다. 그러나 필리아는 좁은 의미에서의 우정보다는 보다 더 넓은
  의미에서의 우정을 가리키는데, 즉 우리가 감각만으로는 감지해
  낼 수 없는 정신적이고 인격적인 사랑이다.
     필리아는 짐승들에게서는 찾아볼 수 없고 오직 인간의 '인격'
  안에서만 계발될 수 있는 사랑이라고 한다. 그러므로 필리아는 단
  순한 동성끼리의 우정만을 가리키는 것이 아니라, 부모와 자식간
  그리고 형제간에 느낄 수 있는 가족애, 부부간에 존재하는 부부애
  등을 아울러 포함하고 있다.
     아가페는 주로 기독교적인 의미로 사용되는데 하느님이 인간에
  게 베풀어 주시는 한없는 은총을 의미한다. 인간 사이에서 아가페
  적 사랑이 가능하다면, 그것은 '무조건 주는 사랑'이거나 '헌신적
  인 사랑'정도의 의미가 될 것이다.

     우리는 지금까지 이 세 가지 형태의 사랑이 한데 융합되는 가장
  바람직한 사랑이라고 배워왔다.
     부부애의 경우를 예로 든다면, 에로스적 정열에 바탕한 성애가
  이루어지면서 그위에 필리아적인 우애가 곁들여져야 하고, 더 나
  아가서는 아가페적 헌신으로까지 승화되어야 한다는 식이다.
     그렇지만 우리가 에로스가 지닌 원래의 뜻을 다시 한번 재음미
  해 본다면, 에로스 안에 이미 필리아나 아가페적인 요소가 함께
  포함되어 있다는 것을 알 수 있을 것이다.
     즉, 육체적 아름다움에 바탕한 '미적(美的) 숭경(崇敬)'이 바로
  동성간이든 이성간이든, 그리고 신과 인간의 사이에서든 다 똑같
  이 적용되는 사랑의 본질인 셈이다.
     아가페적 사랑이 아무리 숭고하고 정신적인 차원의 사랑이라고
  하더라도, 우리는 종교예술을 통해서 아가페 안에 내포된 '미적
  요소'를 많이 발견하게 된다. 불교에서는 관세음보살상을 지극히
  화려하게 치장한 여인의 모습으로 만들고 있으며, 기독교에서는
  성모 마리아의 초상이나 예수 그리스도의 초상을 될 수 있는 한
  아름답게 그려내려고 애쓰고 있다.
     그러므로 우리가 외로울 때 절이나 교회에 나가서 마음의 위안
  을 받게되는 것은, 아가페적 사랑 그 자체 만으로써가 아니라 에
  로스적 사랑이 더불어 충족되기 때문이라고 볼 수 있다.
     교회에 젊은 여자들이 많이 나가는 것은 역시 이성으로서의 예
  수가 '아름답게' 느껴지기 때문일 것이다. 예수는 서른 세 살에
  죽었기 때문에 '영원히 늙지 않는 미남 청년'의 이미지로 다가온
  다. 절 역시 마찬가지다. 석가모니는 여든 살에 죽었지만 석굴암
  을 비롯한 곳곳의 부처님상은 가장 건강하고 원숙한 육체미를 보
  여주고 있다.
     필리아 역시 마찬가지이다. 어찌보면 필리아는 에로스의 한 형
  태에 지나지 않는다. 이른바 '플라토닉 러브'라는 것이 정신적 우
  애에 바탕을 둔 아름다운 미소년과의 동성애적 감정을 가리키는
  것이라고 볼 때, 필리아 자체가 따로 독립해서 존재한다고 볼 수
  없는 것이다.
     아무리 부모자식간이나 형제간이라고 해도, 언제나 사랑의 바탕
  이 되는 것은 '육체적 아름다움'일 수밖에 없다.

     내가 감명깊게 읽은 우리나라 단편소설 가운데 황순원의 [별]이
  있다. [별]은 다른 소설가들이 별로 다루지 않고 기피하는 '인간
  의 외모' 문제를 주제로 삼고 있다. [별]에 나오는 주인공 소년은
  어머니가 일찍 돌아가셨는데, 늘 자기 어머니가 매우 아름다웠을
  것이라고 상상하면서 외로움을 달랜다. 그리고 어머니는 아름다운
  분이기 때문에 반드시 하늘의 별이 되었을 거라고 믿는 것이다.
     그런데 그 소년의 누나는 안타깝게도 아주 못생긴 얼굴을 가졌
  다. 동네사람들이 자기 누나의 얼굴이 죽은 엄마를 쏙 빼닮았다고
  말하는 것을 듣게 된 순간부터, 소년의 내적 갈등은 시작된다. 자
  기는 엄마 지고(至高)의 미(美)를 가진 여인이라고 확신해 왔는
  데, 엄마의 얼굴이 못생긴 누나의 얼굴과 같다는 얘기를 듣게 됐
  으니, 배신감에 의한 심각한 고뇌의 늪에 빠져버릴 수밖에 없었던
  것이다.
     그래서 소년은 착한 누나를 무조건 구박하기 시작한다. 소년의
  누나는 정말로 고운 마음씨를 지녔기 때문에 남동생을 끔찍히 사
  랑해주는데도 불구하고, 소년은 누나가 그저 죽이고 싶도록 밉기
  만 한 것이다.
     누나는 결혼에도 실패하고 게다가 병까지 들어 이른 나이에 쓸
  쓸히 죽어간다. 그제서야 소년은 누나가 불쌍해져서 몇방울의 눈
  물을 흘린다. 울다가 하늘을 쳐다보니 별들이 반짝거리고 있다.
  소년은 착한 사람이 죽으면 하늘로 올라가 별이 된다고 믿고 있었
  다.
     그래서 소년은 누나는 착하게 살았기 때문에 틀림없이 별이 되
  었을 것이라고 우선 생각해 본다. 그러나 소년은 금세 고개를 절
  레절레 흔들며 생각을 바꿔 버리는 것이다. 아무리 누나의 마음씨
  가 착했다고는 하지만, 원체 얼굴이 밉게 생겼기 때문에 별이 되
  지는 못했을 것이라고 생각을 고쳐먹는 것이다.
     그것은 돌아가신 어머니에 대한 소년의 한없는 사모의 정 때문
  이었다. 소년은 어머니의 얼굴이 누나의 얼굴과는 절대로 닮지 않
  았다고 확신하고 있었기 때문에, 아름다운 엄마별 옆에 못생긴 누
  나별이 끼어들어간다는 것이 억울하게 여겨졌던 것이다.
     단편소설 [별]은 인간의 마음속에서 에로스와 필리아, 그리고
  아가페가 벌이는 상호간의 갈등을 잘 그려내고 있다.
     누나와 동생간의 우애가 필리아라면, 죽은 엄마에 대해서 소년
  이 느끼는 숭경심 섞인 사랑은 아가페에 가깝다. 그러나 궁극적인
  아름다움을 동경하고 있던 소년은, 엄마에게 보내는 사랑을 단지
  아가페적 사랑으로만 한정하지 않는다. 그것만으로는 무언가 허전
  했기 때문이다.
     그래서 그는 거기에다가 에로스적인 사랑을 보태어 엄마가 지상
  최고의 미인이었다고 믿는 것이다. 이러한 아름다운 미망(迷妄)이
  소년에게 가능했던 이유는, 아주 어렸을 때 어머니가 돌아가셨기
  때문에 그 육체적 외모의 실체를 파악할 수 없었기 때문일 것이
  다.
     우리도 사실 이와 비슷한 감정을 경험하는 일이 많다. 지나간
  사랑은 다 멋져보이고 과거의 연인들이 아름답게 느껴지는 것이
  그것이다.
     요즘도 결혼한 기혼남녀들 가운데는 첫사랑을 못잊어 하며 정신
  과 육체가 따로따로 노는 식의 이중적 결혼생활을 꾸려나가고 있
  는 이들이 많다고 한다.
     만약 다시 그 첫사랑의 상대를 만나게 된다면 그런 환상은 쉽사
  리 깨질 수밖에 없다. 상대방이 늙어버려서가 아니라, 머리 속에
  서 한없이 아름답게 뻥튀겨진 외모가 형편없이 사그라들 게 뻔하
  기 때문이다.
     성모 마리아나 예수 그리스도가 성스러운 아름다움을 지녔다고
  믿게 되는 것도, 그분들이 이미 2천년 전에 타계한 사람들이기 때
  문일 것이다.
     [별]에 나오는 소년이 누나를 끝까지 미워하는 것 역시 에로스
  와 필리이사 결합하지 못했기 때문이다. 만약에 소년의 어머니가
  살아있었다면, 남보다 감수성이 예민한 소년은 누나에게 느끼는
  애증병존의 심리를 엄마에게서도 똑같이 경험했을 것이다. 모자지
  간의 사랑 역시 필리아의 영역에 속하기 때문이다.

     그러므로 사랑에는 에로스밖에 없고, 필리아나 아가페는 인간이
  에로스적 사랑을 달성하지 못했을 때 그 대용물로서 취하게 되는
  자위적(自慰的) 성격의 사랑이라고 볼 수밖에 없다. 그렇지만 필
  리아나 아가페를 결코 소홀하게 여길 수 없는 것이, 그것들이라도
  있어서 우리가 간신히 목숨을 연명해 갈 수 있기 때문이다.
     그렇다면 에로스에 있어서 '성'은 어느 만큼의 위치를 차지하고
  있는 것일까. 플라톤은 '관능적 열정'이 에로스의 본질이라고 말
  하긴 했지만 성, 또는 성교의 중요성에 대해서는 별로 언급하지
  않았다. 그대신 육체적 '아름다움'에 대해서만 강조했다.
     그렇기 때문에 육체적 아름다움의 기준을 어디에 두어야 하며,
  또 아름다움에 대한 절대적 기준이 있을 수 있는지에 대해 의문이
  제기될 수밖에 없는 것이다.
     물론 고대 그리스의 조각들을 보면 전체적으로 균형잡힌 체격과
  빼어난 미모가 두드러진다. 그러나 그 당시에 통용됐던 아름다움
  의 기준을 지금 그대로 적용시킬 수는 없을 것이다.
     그렇지만 미의 기준이 조금 달라졌다고는 하더라도, 현대에도
  역시 '아름다움' 그 자체는 존재할 수밖에 없다. 아무리 '얼굴보
  다 마음이 고와야 한다'고 외쳐댄다 하더라도, 우리는 연애상대나
  결혼상대를 고를 때 우선 외모의 아름다움에다가 가장 큰 비중을
  두게 되는 것이다.
     물론 '제눈의 안경'이라는 속담으로 마음의 위로를 받을 수는
  있다. 그렇지만 '제눈의 안경'도 '제눈의 안경' 나름이지, 노틀담
  의 꼽추같이 못생긴 사람을 어떻게 선뜻 사랑할 수 있겠는가.
     바로 이 문제 때문에 우리들의 고민이 시작되는 것이고, 그래서
  내가 그 문제에 대한 안쓰러운 해결책으로서 '야한 아름다움'을
  제시하게 된 것이다.
     야한 아름다움의 본질은 어디에 있읕까? 야(野)한 아름다움의
  기본바탕은 역시 '야한 마음'에 두어야 할 것이다. 그렇지만 외모
  면으로만 볼 때는 역시 '섹시하게 한 화장'으로 상징되는 '인공미
  '가 야한 아름다움의 바탕이 될 수밖에 없다. 이건 절대로 거짓말
  이 아니다.
     나의 경우 지금까지 연애해 본 여자들 가운데 조각같이 빼어난
  미모를 가진 여성은 하나도 없었다. 물론 철없던 사춘기 시절에는
  그런 여자가 아니면 절대로 연애나 결혼을 하지 않겠다고 다짐하
  곤 했었다.
     그러나 실제에 있어서 그것은 절대로 불가능했다. 그런 여자 자
  체가 존재하지 않기 때문이었다. 그래서 나는 결국 간헐적으로 나
  를 '관능적으로 마취시키는 여자'들과 연애를 할 수밖에 없었던
  것이다.
     나를 관능적으로 마취시키는 여자들은 대부분 '냄새'의 이미지
  로 내게 다가왔던 것 같다. 덕지덕지 바른 화장품 냄새와 짙은 향
  수 냄새, 그리고 긴 손톱에 칠해져 있는 매니큐어 냄새가 언제나
  나를 마취 또는 마비시켰고, 거기에 관능적 허기증이 상승작용을
  불러일으켜 나를 정신없이 헷갈리게 했다. 그래서 나는 그때마다
  사랑의 나락속으로 뼈져들곤 했던 것이다.
     그러므로 노틀담의 꼽추같이 못생긴 극단적인 경우를 제외하고
  는 짙은 화장이 가져다 주는 후각적 이미지와 시각적 이미지가 본
  래의 맨 얼굴에 첨가됐을 때, 나는 늘 상사병에 신음하며 미쳐 날
  뛰었다는 얘기가 된다.
     플라톤이 말한 에로스에는 다분히 '이데아(Idea)'적인 요소가
  많이 포함되어 있다. 말하자면 그는 비현실적이고 이상적인 미의
  기준을 말한 것에 불과하다.
     그러므로 우리는 에로스적 아름다움을 '관능적 마취를 가능하게
  하는 최음적(催淫的) 화장 또는 치장'의 뜻으로 받아들이는 편이
  차라리 낫다는 생각이 든다. '최음적'이라는 말에 너무 거부반응
  을 표시하면 곤란하다.
     나는 마약이 아닌 한, 우리의 덧없는 인생과 부족한 아름다움과
  식어가는 열정을 북돋워 주기 위해서, 수단 방법을 가리지 말고
  인공적 보조장치를 확보할 필요가 있다고 본다.
     내 책의 애독자 중에 미국의 샌프란시스코에 사는 교포인 L씨가
  있다. L씨는 마흔 살쯤된 가정 주부인데, 내가 쓴 소설 [권태]를
  읽고 무척이나 큰 감동을 받았다는 편지를 보내왔다.
     그리고 계속 나와 편지 왕래를 하고 있는데, 최근에는 편지에
  자기와 남편이 함께 알몸으로 찍은 사진을 동봉해 왔다. L씨의 외
  모는 평범 그 자체였고, 미국인인 그녀의 남편 역시 그랬다. 그런
  데 내가 놀란 것은, 두 사람의 온몸이 온통 문신(紋身) 자국으로
  뒤덮혀 있다는 사실이었다.
     L씨는 자기와 남편이 그로테스크하게 문신한 몸뚱아리를 보면
  관능적 흥분을 일으키는 체질이기 때문에 각자 문신을 했다고 썼
  다. 또 그것이 재미나서 최근엔 아예 문신 가게(Tattoo Studio)까
  지 하나 차려서 경영하고 있다는 것이었다.
     그 다음 편지에도 한장의 사진을 동봉해서 보냈는데, 그것은 자
  기가 긴 모조손톱을 직접 붙이고 찍은 사진이었다. 아마도 내가
  긴 손톱에 미쳐있다는 것을 소설을 통해서 익히 알고 있었기 때문
  일 것이다.
     편지에는 소설에서 내가 무지무지하게 긴 손톱을 가진 여자를
  못 만나 안달복달하며 외로워하는 것을 보고, 나를 위로하기 위해
  10cm 쯤 되는 긴 인조손톱읕 붙이고 찍은 사진을 보내준다는 사연
  이 쓰여 있었다. 나는 L씨의 우정 (필리아?)이 무척이나 고맙게
  느껴졌다.
     필리아도 이가페도 모두 다 에로스에 기초한다. 그러나 진짜 완
  벽한 에로스는 절대로 불가능하다. 우리는 에로스적 만족을 관능
  적인 치장에 의해 간신히 공급받을 수밖에 없는 숙명을 타고난 존
  재인 것이다.
     (1990. 10)

[3] 제목 : 사랑의 물리학

     2. 사랑의 물리학

     노래에서나, 시에서나, 소설에서나, 드라마에서나, 온통 사랑
  타령뿐이다. 사람이건 동물이건 극한적인 기아 상태를 제회하고는
  언제나 사랑에 대한 굶주림과 갈망으로 한평생을 보내게 된다. 그
  것이 정신적 사랑이든 육체적 사랑이든, 별 상관이 없다.
     부모 자식간의 사랑으로든, 청춘 남녀의 불붙는 듯 뜨거운 열정
  으로든, 나이 많은 내외들끼리갖게 되는 끈끈한 정으로든, 또는
  신에게 바치는 거룩한 사랑으로든, 어떤 형태의 사랑으로라도 우
  리는 우리의 삶을 연소시켜 나가야 한다.
     그런데 왜 아직까지도 사랑에 따른 갖가지 문제오 고뇌들이 생
  겨나는 것일까. 수없이 많은 현인 . 철학자 . 예술가들이 사랑의
  본질에 대해서 그토록 많이 이야기했음에도 불구하고, 사랑에 울
  고 사랑때문에 죽으며, 사랑을 미움으로 바꾸기까지하는 사람들이
  왜 점점 더 늘어나고만 있는 것일까. 나는 그 이유가, 아직도 우
  리가 사랑의 실체와 사랑을 획득하는 방법에 대해서 채 깨닫지 못
  하고 있디 때문이라고 생각한다.
     사랑에 대해 수없이 많은 논의와 분석이 행해졌는데도 불구하고
  이 사회에서 사랑 때문에 빚어지는 갖가지 갈등과 비극이 계속되
  는 것은, 우선 사랑을 '성애(性愛)'와 무언가 다른 것으로 생각하
  는 버릇을 버리지 못하고 있디 때문이다.
     '사랑'하면 무언가 숭고하고 정신적인 것이요, '성(性)'하면 무
  언가 더럽고 음습한 것으로 생각하도록 우리는 길들여져 왔다. 특
  히 우리나라와 같은 경우는 '성 해방'은 고사하고 '성에 대한 논
  의'의 해방조차 이루어지지 못하고 있는 것 같다. 수없이 많이 쏟
  아져 나오는 소설 . 수필 . 시들이 연달아 사랑을 외쳐대고 있는
  데도, 우리는 사랑을 막연하고 비구체적(非具體的)인 '낭만적 환
  상' 정도로만 생각할 뿐, 그 실제적 응용의 면에 있어서는 전혀
  무지한 상태에 있다.
     사랑은 절대로 아름다운 것이 아니다. 그리고 그렇게 믿음직스
  러운 것도 아니다. 사랑은 지극히 변덕스럽고, 이기적인 욕심 덩
  어리이며, 생존경쟁과 양육강식의 장(場)인 이 세상에서 우리를
  겨우 지탱해주는 실존(實存) 그 자체일 뿐이다. 도덕이나 연민 같
  은 이성적 윤리나 당위(當爲)의 문제가 사랑에는 전혀 개입되는
  않는다. 우리는 한 평생 사랑을 찾아 게걸스럽게 헤매다니며 싸워
  나가야만 한다.
     사랑의 실체를 정확하게 파악하기 위해서는, 먼저 '남녀간의 성
  애(性愛)로서의 사랑'이 갖는 기본적 성격을 알아둘 필요가 있다.

     음(陰)과 양(陽)을 만물의 구성원리와 운행원리로 본 음양오행
  설의 입장으로 볼 때, 남자는 양이요 여자는 음이다. 양의 대표적
  상징물로 하늘 . 남성 . 밝음을 들 수 있고, 음의 대표적인 상징
  물로 땅 .여성 . 어둠을 들 수 있는데, 그런 의미에서 볼 때 남
  녀간의 사랑은 우주를 지탱해가는 가장 기본적 원동력이라고 할
  수 있다.
     음양이론을 기본적 세계관으로 삼아 생활해 왔던 동양인들에게
  있어서는, 그래서 성의 억압의 역사가 별로 발견되지 않는다. 서
  양의 중세기 암흑시대에는 갖가지 성적 억압과 편견이 난무했었는
  데, 그 까닭은 서양인들이 음.양 상대성의 이론을 아직 체질화시
  키지 못하고 있었기 때문이었다.
     음양이론에 따른다면, 인간의 가장 기본적 욕구인 식욕조차도
  성적 결합에 의하여 충족되어진다. 소가 암.수의 결합을 하지 않
  는다면 송아지를 낳지 않을 것이고, 벼가 자웅교배를 하지 않는다
  면 쌀이 생기지 않을 것이다. 그러므로 성욕이 식욕보다 더 중요
  하고, 성욕으로 대표되는 음양의 화합력이 만물을 지탱해나간다고
  볼 수 있다.
     음양이론과 함께 오행설(五行說)도 중요한데, 오행이론에 따른
  다면 양의 대표적 상징물이 불(火)이고 음의 대표적인 상징물이
  물(水)이다.
     남녀의 사랑, 특히 성적 결합을 생각해 볼때, 남자는 불, 여자
  는 물이므로 남녀의 결합은 '물과 불의 만남'으로 풀이될 수 있
  다. 그러므로 우리는 물과 불의 성질을 분석해 봄으로써 사랑의
  메커니즘을 추출해 낼 수 있을 것이다.
     사랑은 남자가 먼저 불을 당긴다. 꽃이 나비를 따를 수 없듯이,
  물이 불을 끌어 당길 수는 없다. 불, 즉 남성이 먼저 강력한 저돌
  성으로 물, 즉 여성을 공략하는 것이다. 여성은 대체로 성감(性
  感)의 자각 과정이 느리다. 물은 가만히 머물러 있고 싶어하는 속
  성을 지니고 있기 때문이다.
     여자(물)가 사랑의 마음을 가지고 끓어 오르려면 불을 필요로
  한다. 장작불로 물을 끓여 주어야만 물은 비로소 서서히 뜨거워지
  기 시작하는 것이다. 남자는 스스로의 에너지를 가지고 불 같은
  정열로 물을 데운다. 그런데 물이 끓을 때까지는 좋은데 그 뒤가
  문제다. 불은 스스로의 에너지를 다 소모해 버려서 완전히 지쳐버
  리고 만다. 장작을 태우고나니 재만 남아 버리는 식이다.
     그러면 물은 어떤가. 물은 끓는 것도 더디지만 식는 것 역시 더
  디다. 불이 완전히 꺼져버린 뒤에도 물은 계속 뜨거운 상태를 오
  랫동안 유지한다. 여기에 남녀간의 사랑의 원초적 비극성이 있다.
     또한 물과 불은 원래 상극이다[水克火]. 물을 만나면 불은 꺼져
  버린다. 물로 불을 끌 수는 있지만 불로 물을 막을 수는 없다. 그
  러니까 불은 스스로의 정욕을 못이겨 처음엔 기세 좋게 물을 향해
  돌진해 가지만, 그것은 결국 스스로 죽음을 자초하는 셈이다. 짐
  승이나 곤충중에는 암놈과 수놈이 정사를 마치고 나면 수놈이 곧
  죽어버리거나, 심지어는 암놈이 수놈을 잡아먹어버리는 경우(사마
  귀의 경우)가 있는데, 이는 바로 '수극화(水克火)의 원리 때문이
  다. 이 세상은 겉으로 보기에는 남성이 여성을 지배하는 것 같지
  만 실상은 여자가 남성을 지배하고 있는 셈이다.

     남성은 처음에 미칠듯이 잘난척하며 불 같은 정열로 여성에게
  돌진하지만, 일단 사정(射精)을 해 버리고 나면, 즉 장작을 다 소
  모해 버리고 나면 그저 축 늘어져 버리고 피곤해질 뿐이다. 그러
  나 여자는 일단 한번 데워진 물이기 때문에 더욱더 성욕이 불타오
  른다. 그리고는 지쳐버린 불 같은 남성을 경멸의 눈으로 바라본
  다.
     또 나이로 보더라도 남성은 20대에 성욕이 불같이 강하지만 여
  성은 40대에 가서야 성욕이 강해지는 것도 같은 이치 때문이다.
  그러므로 동갑끼리 결혼을 한다는 것은, 정(情)을 뺀 성애의 면에
  서만 볼 때는 비극적인 결말을 작정한 것이나 다름없다. 여성은
  소위 '늦바람'이 나기 쉽고, 정력이 쇠잔해져 버린 남편을 깔볼
  것이 틀림없기 때문이다.
     불이 처음엔 잘 타오르지만 한번 꺼져버리면 그만이라는 속성
  은, 남성이 여성보다 싫증과 권태를 잘 내는 것으로도 설명될 수
  있다. 남성은 '정복욕'이 강하여 산 꼭대기를 향해 줄기차게 돌진
  해 올라간다. 그러나 일단 정상을 정복해 버리고 나면(즉 사정을
  하고 나면) 다시 산을 내려오는 수밖에 없다. 에베레스트 정상에
  낑낑대고 올라가 봤자 거기서 수십년 사는 등산가가 어디있나? 그
  저 깃대나 한대 꽂고 내려올 뿐이지.
     여성들은 남자가 산에 올라갈 때, 즉 불을 활활 지피기 시작할
  때의 열정에 속아, 그 사람에게 몸을 맡기면 평생을 사랑해 줄 것
  으로 착각하기 쉽다. 그러나 남자는 정복욕을 채우고나면 내가 언
  제 그랬더냐는 식으로 싹 돌아누워 버린다. 싫증이 나서이기도 하
  겠지만 그건 핑계고, 사실은 힘이 다 소모되어 기진맥진해져 버렸
  기 때문이다.
     다시 사랑의 불을 붙이려면 연료를 재충전할 수 있는 시간이 필
  요한데, 일단 뜨거워진 여성은 그것도 모르고 계속 남자에게 칭얼
  칭얼 보채대기만 하니, 남성에게는 그 여자가 귀찮고 얄미운 색정
  (色情) 덩어리로 보일 수밖에 없는 것이다. 모름지기 여성들은 남
  성의 이러한 '불 같은 속성'을 잘 알아서 현명하게 사랑을 요리해
  나가야 할것이다.

     그래서 옛부터 사랑의 비법을 가르치는 동양의 많은 책들에서는
  '접이불루(接而不漏)'의 방법을 남성들에게 권장하였다. 불로 여
  자를 데우기는 데우되 완전히 100도까지 되도록 끓이진 말고, 즉
  사정하지는 말고, 그저 40~50도 정도로만 데워서 서로서로가 즐기
  라는 것이다. 요샛말로 한다면 '헤비 페팅(heavy petting)'은 자
  주 하되 '삽입과 사정'에 의한 성교는 되도록이면 하지 말라는 뜻
  이다. 일단 100도까지 올라간 여자는 남자가 도저히 컨트롤할 수
  없기 때문이다. 40~50도 정도라면 여자도 빨리 식기 쉽고 남자도
  에너지를 과잉으로 소모하지 않게되니, 건강에 좋을 것은 뻔한 이
  치다.
     또 사랑의 행위란 꼭 100도까지 올라가서 빨리 끝내는 것보다
  는, 서서히 미열을 가지고서 서로를 애무하는, 즉 갖가지 성희(性
  ) 위주의 섹스가 훨씬 더 재미있고 운치가 있는게 사실이다. 흔히
  이런 성희들 가운에 좀 비관습적(非貫習的)인 게 있으면 그것은 '
  변태'라고 하여 이상한 눈으로 바라보는데, 변태란 사실 비생식적
  (非生殖的) 섹스, 즉 삽입과 사정에 의한 섹스 이외의 것을 모두
  가리키는 말이므로, 꼭 병적인 증상을 가리키는 말은 아닌 것이
  다. '변태적 섹스'를 '개성적 섹스'로 이해하게 될 때, 우리들의
  사랑은 더욱 아름다워질 수 있다.
     물과 불이 상극이면서도 굳이 합쳐지려는 것은 무슨 까닭일까?
  물론 음양의 결합이 바로 우리의 삶의 궁극적 목표, 즉 '종족 보
  존'이기 때문이리라. 음양의 결합의 결과는 '자식'이다. 그래서
  자식을 돌보라고 여자는 남자보다 더 오래 살아남는 것이다.
     그러나 나는 남성이므로 남성 편에 서서 이렇게 말할 수밖에 없
  다. 음양의 결합은 곧 '죽음'이라고. 그러므로 남성들은 물을 가
  지고 놀긴 놀되 우리의 생명을 해칠 만큼의 열정을 기울일 필요는
  없다.
     또 여성쪽에서 보더라도 남자가 빨리 죽어버린다면 무슨 보람이
  있겠는가? 서서히 남성을 '이용하여' 성애를 즐기기 위해서라도,
  여성들은 남자의 정력이나 사정의 횟수로만 남성의 가치를 평가하
  지 말고, 남성이 갖고 있는 '서서히 불 뗄 줄 아는 기술' 즉, 성
  적 상상력과 애무의 테크닉의 정도에 따라 남성의 가치를 평가해
  야 한다.
     사랑의 욕화(慾火)에 따른 정복욕에 신음하며 안달하는 남성들
  은 한시바삐 꿈에서 깨어나야 한다. 마찬가지로 성적 오르가즘에
  만 집착하는 여성들 역시 꿈을 깨야 한다.

     사랑은 이렇듯 음.양 두 상극의 만남으로 비롯되는 격렬한 투쟁
  의 장(場)이다. 따라서 우리가 아름다운 사랑, 아름다운 성애를
  이루기 위해서는 여성 정복욕에 의한 소유욕으로서의 사랑이나,
  남자에게 완전히 정복당함으로써 얻어지는 이기적 매조키즘으로서
  의 사랑으로부터 탈피할 필요가 있다.
     짝사랑이 더 감미롭고, 이별의 순간이 더 애틋한 사랑의 감정을
  느끼게 해주는 것은, 그것이 다 미완(未完)의 사랑이기 때문이고
  서서히 데워지는 미열의 사랑이기 때문이다.
     사랑이 남녀간의 투쟁으로서의 사랑이 되어서는 안 된다. 따먹
  고 따먹히는 사랑이어서는 안 된다. 또 '결혼'을 종착점으로 하는
  소유와 결박으로서의 사랑이어서도 안 된다. 사랑은 '서로 즐기는
  사랑'이 되어야하고 서로의 관능을 자극하여 각자의 '생명의 약동
  '에 활기를 불어넣는 것이어야만 한다.
     그렇게 되기 위해서는 먼저 사랑의 뿌리가 정신이 아닌 '육체'
  에 있다는 사실을 자각하는 것이 무엇보다도 필요하다.
     (1988. 12)

[4] 제목 : '식욕형' 여자와 '성욕형' 여자

     3. '식욕형' 여자와 '성욕형' 여자

     신약성경 [누가복음] 10장에는 예수 그리스도와 마리아라는 이
  름의 젊은 여자 신도, 그리고 그의 언니인 마르타 사이에 일어났
  던 작은 에피소드가 나온다.
     예수와 그 제자들이 전도여행을 하다가 어떤 마을에 들렀는데,
  마르타라는 여자가 자기 집에 예수를 모셔들였다. 그녀에게는 마
  리아라는 동생이 있었다.
     마리아는 언니의 일을 돕지 않고 예수의 발치에 앉아서 예수가
  하는 말을 경청하고 있었다. 음식 준비에 경황이 없던 마르타는
  예수에게 와서, "주님, 제 동생이 저에게만 일을 떠맡기는데 이것
  을 보시고도 가만 두십니까? 마리아더러 제가 하는 일을 좀 거들
  어 주라고 일러 주십시오" 하고 말하였다.
     그러자 예수는 이렇게 대답했다.
     "마르타야, 너는 많은 일에다 일일이 마음을 쓰며 걱정하지만,
  실상 필요한 것은 한가지 뿐이다. 마리아는 참 좋은 몫읕 택했다.
  그것을 방해해서는 안 된다."
     대강 이런 내용인데, 이 성경기록에서 우리는 많은 시사점을 얻
  어낼 수 있다. 아니 시사점을 얻어내기 이전에 우선 예수의 언동
  에 대해 의문점을 느끼는 것이 순서일지도 모른다.
     2천년 전의 유대땅이나 지금의 한국땅이나, 많은 손님들이 들이
  닥치면 집안의 여자들이 부산스럽기는 마찬가지일 것이다.
     열댓 명이나 되는 예수의 일행에게 식사를 대접하려면 일손이
  많이 필요했을 게 분명하다. 그래서 언니인 마르타는 열심히 식사
  준비를 하고 있었다. 그런데 여동생 마리아는 언니가 그렇게 바빠
  서 쩔쩔매고 있는데도 불구하고, 예수곁에 찰싹 들러붙어 앉아가
  지고 예수의 말에만 정신이 팔려 있었던 것이다. 그러한 동생의
  모습이 언니의 눈에는 얄밉게 보였을 것이 틀림없다.
     그래서 마르타는 참다못해 예수에게 동생을 좀 꾸짖어 달라고
  부탁한다. 상식적으로 생각해 보면 예수는 빈말로라도 마리아를
  야단치는 척 했어야 했다. 그런데 예수는 엉뚱하게도 게으른 마리
  아 편을 들고 오히려 부지런한 언니 쪽을 야단쳤다고 성경은 기록
  하고 있다.
     예수도 인간인 이상 밥은 먹어야 하고, 자기와 제자들이 먹을
  음식을 마련하려고 분주히 왔다 갔다 하는 마르타가 눈에 안 들어
  왔을리 없다. 말하자면 예수와 그 일행은 마르타네 집의 식객(食
  客)인 셈이었는데, 그런데도 불구하고 예수는 동생 편을 들었던
  것이다.
     신학자들은 이 성경구절을 해석할 때, 마리아는 '예수님의 진리
  의 말씀'에 충실했고 마르타는 '세속적인 잡일에만 눈이 팔려 있
  었기 때문에 예수가 언니를 꾸짖은 것이라고 설명하는 게 보통이
  다.
     그러나 나는 마리아와 예수의 관계를 단순히 진리의 말을 전하
  고 듣는 스승과 제자 사이로서가 아니라, 30대 초반의 젊은 남자
  와 20대 전후의 젊은 처녀 사이에서 오간 이성간의 교류관계로 보
  고 싶다.
     물론 마리이마 예수가 전해주는 복음에 도취되어 언니의 일을
  돕는 것을 깜빡 잊고 있었다고 볼 수도 있지만, 역시 그녀의 마음
  속에서는 복합적 의미로서의 '사랑'이 싹트고 있었다고 볼 수 있
  는 것이다. 예수도 남자인 이상 자기 앞에 바싹 들러붙어 앉아 자
  기의 말을 경청하는 마리아가 예쁘고 기특하게 보였을 것이 틀림
  없다.
     만약에 마리아의 언니인 마르타도 동생처럼 예수 곁에 붙어앉아
  있기만 했더라면 어떻게 되었을까. 많은 사람들이 식사를 못하고
  굶을 수밖에 없었을 게 뻔하다. 그런데도 예수는 그러한 세세한
  일상사보다 '사랑'이 훨씬 더 중요하다고 얘기하고 있는 것이다.
     이와 비슷한 기록이 신약성경에는 또 하나 나온다. 요한복음 12
  장에 나오는 또다른 신도인 마리아와 예수간에 일어난 사랑의 교
  환(交歡)장면이 그것이다.
     마리아가 값진 향유를 사가지고 와서 예수의 발을 정성껏 닦아
  드렸다. 그리고 나서 그녀는 자신의 긴 머리털로 수건대신 예수의
  발을 훔쳐준다. 그러자 곁에 있던 제자 하나가 예수에게 불만을
  표시한다.
     저렇게 비싼 향유를 발 닦는데 낭비할 게 아니라, 그 돈으로 빵
  을 사서 가난한 사람들에게 나누어 주면 훨씬 더 좋을 게 아니냐
  고 따진 것이다. 그때에도 예수는 제자 편이 아니라 여자 편을 들
  었다. 그는 제자를 꾸짖으면서, "가난한 사람은 언제나 많다. 그
  런데 나는 오직 하나뿐이다"라는 내용의 이야기를 한다. 여기서도
  예수는 마리아라는 여자와 예수 자신과의 '단 한 번밖에 없는 사
  랑의 순간'을 방해하지 말라는 투로 이야기하고 있다.
     마르타네 집에서 예수가 언니에게 한 이야기나, 마리아가 향유
  로 발을 닦아줄 때 예수가 제자에게 한 이야기나, 그 내용은 대동
  소이 한 것 같다. 예수는 언제나 가난한 사람들에 대한 연민의 정
  이나 이웃에 대한 희생적인 봉사를 강조하곤 했었다.
     그런데 남녀간의 사랑의 문제에 있어서만은 항상 이웃에 대한
  봉사보다 훨씬 소중한 가치를 매겨 놓곤 했던 것이다. 특히나 그
  는 '빵만으로 살 수 없다', '내일 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까
  염려하지 말라'는 등 단순히 먹고 살기 위해서만 애쓰는 인생을
  부질없는 삶이라고 규정하고 있다.
     물론 빵만으로 살 수 없다는 것은 빵보다 하느님의 진리가 더
  중요하다는 이야기이고, 내일 무엇을 먹을까 걱정하지 말라는 것
  은 모든 것을 전적으로 하느님께 맡겨두자는 얘기일 것이다. 그렇
  지만 그가 말하는 하느님의 진리란 바로 다름 아닌 '사랑'이고,
  사랑에만 의지하면 먹는 일, 입는 일 등은 아무 걱정할 것이 없다
  는 의미이다.
     그런데 예수가 죽을 때까지 계속 시중든 것도 여신도들이었고
  예수의 부활을 처음 목격한 것도 여신도 막달라 마리아였다는 점
  을 감안해 볼 때, 예수가 말한 '사랑'이라는 것이 '하느님께 대한
  사랑'이나 '이웃에 대한 사랑'의 의미로서 보다는, 어떤 형태로든
  지 간에 '남녀간에 일어나는 사랑'을 가리키고 있는 것 같은 생각
  이 드는 것이다.
     그러므로 우리는 마르타 자매의 이야기를 통해서 여성의 두 부
  류를 추출해낼 수 있다. 하나는 마르타처럼 집안 일에 열심인 여
  자이고 하나는 마리아처럼 사랑에만 열심인 여자이다.
     흔히 사람들은 연애에만 열심이고 집안일이나 다른 노동에는 게
  으른 여자들을 경멸하는 얘기를 많이 하곤 한다. 남자와 데이트를
  하러 나갈 때는 기름독에서 쏙빠져 나오는 것처럼 온몸을 반지르
  르하게 치장하고 다니는 여자가, 자기 방은 돼지우리처럼 더럽게
  꾸미고 산다는 식으로 말이다.
     사실 실제로 그런 유형의 여자들은 많다. 미혼이든 기혼이든 남
  자한테 예쁘게 보이는 데는 최선을 다하면서 (아니, 사랑에만 목
  숨을 걸면서) 집안청소나 요리하기, 빨래하기 등에는 아주 게으른
  여자들 말이다.
     또 정반대로 밥짓기 빨래하기 등에는 부지런을 떠는 여자가 자
  기 몸을 예쁘게 가꾼다거나 남자와 사랑을 정열적으로 나누는 것
  을 등한히 하는 여자도 많다.
     물론 모든 남자들이 바라는 여성상은 집안일에도 부지런하고 사
  랑에도 열심인 여자일 것이다. 그러나 나는 지금까지의 내 여자
  경험을 토대로 해서 생각해 볼 때, 이 두 가지 능력을 겸비한 여
  자가 실제로 존재하기란 거의 불가능하다는 결론에 도달할 수밖에
  없었다.
     그럴 경우 과연 남자가 어떤 유형의 여자를 택해야 하는 문제가
  남고, 또 여자의 입장에서 볼 때도 어떤 쪽으로 더 신경을 써야
  하느냐 하는 문제가 제기될 것이다.
     연애만 할 경우에는 여자가 집안일을 잘하든 못하든 상대방 남
  자는 그 사정을 알 도리가 없다. 만나서 데이트할 때 예쁘게 차려
  입고 나오고 정열적으로 애무하고 열렬한 사랑의 밀어를 나누면
  그만이다. 그렇지만 결혼의 경우라면 문제가 좀 복잡해진다.
     우리나라 속담에 '바느질 잘하는 여자는 소박을 맞아도 음식 잘
  하는 마누라는 소박을 안 맞는다'는 말이 있다. 이 말은 그만큼
  먹는 음식을 만드는 것이 집안일 가운데 가장 중요한 일이라는 얘
  기일 것이다.
     실제로 결혼생활을 해보면, 여자가 하는 일 가운데서 하루 세끼
  식사 준비하는 일이 집안일의 거의 전부를 차지한다는 사실을 절
  감하게 된다. 그밖에 바느질이나 빨래, 청소 등의 일도 있지만 핵
  가족제도가 보편화 돼가는 지금 추세에 있어서는 가사노동의 기계
  화와 더불어 옛날 여인들보다는 일이 훨씬 줄어들고 있는 것이 사
  실이다.
     그러므로 역시 결혼생활의 2대(二大)과제는 식욕과 성욕, 이 두
  가지를 얼마나 잘 충족시키느냐에 있고, 빨래나 바느질 따위는 뒷
  전으로 물러날 수밖에 없다.
     그러나 식욕형 여자와 성욕형 여자중에서 어떤 여자가 더 사랑
  스러운 여자이고, 또 사랑을 받을 수 있는 여자냐고 내게 물어온
  다면, 나는 식욕에 충실한 여자보다는 성욕 즉 사랑에 충실한 여
  자가 훨씬 더 사랑스러운 여자라고 단언하고 싶다. 마르타가 식욕
  에 충실한 여자였다면 마리아는 사랑에 보다 가치를 두는 여자였
  기 때문이다.
     우리나라 사람들의 식성이 요즘은 많이 바뀌어가고 있다. 젊은
  가정주부가 된장, 고추장을 직접 담그는 경우는 거의 드물 것이
  다. 말하자면 모든 식품들이 다 인스턴트화되어가고 있는 것이다.
  한국 음식 가운데 가장 중요한 것이 '국'인데 그 국조차 이제는
  인스턴트 식품이 나올 정도다('번갯국'이라는 상품이 나온 걸 보
  고 나는 깜짝 놀랐다. 배춧국을 인스턴트 식품화한 것인데, 그런
  대로 먹을만 했다). 직접 손으로 만든 음식이 우리의 입맛을 더
  돋구는 것이 사실이다. 하지만 앞으로 시간이 흐를수록 맞벌이 부
  부가 늘어날 것은 뻔한 이치고, 한국 가정의 식탁은 점점 더 인스
  턴트 식품으로 차려질 것이 분명하다고 생각된다.
     물론 인스턴트 식품이 자연식품보다 더 좋다는 말은 아니다. 다
  만 '요리는 잘하는데 사랑에 둔감한 여자'보다는, '요리는 못해도
  사랑에는 민감한 여자'가 더 오랫동안 사랑을 받을 수 있다는 얘
  기를 하고 싶은 것이다.
     결혼한 지 몇 년이 지난 부부들 가운데는 애정이 점점 식어가는
  경우가 많다. 그럴 때 대부분의 여자들은 남편을 원망하며 이런
  얘기를 많이 한다.
     "내가 밥 제때 잘 해 먹이고, 옷 빨아 대령하고, 집안 청소 깨
  끗이 하고, 적금까지 꼬박꼬박 부어가며 알뜰살뜰 살림을 꾸려나
  가 줬는데, 그것도 몰라주고 남편은 자꾸 짜증만 낸다"고 말이다.
     이런 여자들일수록 대개 성적으로 결벽증이 심하고 '살갛접촉'
  에 대해서 수줍음을 많이 타며, 외모 가꾸는데 별로 신경을 안 쓰
  는 것이 보통이다. 물론 경제적으로 아주 여유가 없는 가정이라
  서, 당장 집장만부터 해야 한다든가 하는 이유로 남편과 아내가
  허리띠를 졸라매고 악착같이 절약히는 생활을 해야 한다면 문제가
  좀 달라진다. 그럴 때는 여자가 화장품 하나만 사도 남편의 눈으
  로 볼 때는 푼수 없고 낭비벽이 심한 여편네로 보일 수가 있다.
     그러나 어느 정도 먹고 살만한 여유가 있는 중산층의 경우라면
  (사랑문제는 이 경우에만 발생한다. '가난이 싸움'이라는 속담이
  있긴 하지만, 가난한 부부는 싸움을 자주 할지언정 적어도 심각한
  권태감을 느낄 정도로까지 발전하진 않는다), 아내가 지나치게 살
  림에만 신경을 쓰는 것이 남편에게 예쁘게 보일 수만은 없는 것이
  다. 여기에 가정주부들의 딜레마가 있다.
     알뜰살뜰한 여자라면 옷 한벌 사는 것도 돈이 아깝게 마련이다.
  남편도 처음에는 그런 아내를 칭찬해 준다. 그러나 그런 상태가
  너무 오래 지속되면 결국 남편은 다른 데로 한눈을 팔게 된다.

     현재의 남녀관계로 볼 때, 여자는 역시 사랑받는 존재가 되어야
  만 행복하다고 본다. 사랑을 주는 주체가 남자이고 여자는 오직
  수동적으로 사랑을 받는데 불과하다는 것이 억울하게 생각된다면,
  그런 여자는 사랑을 포기하고 결혼까지도 포기할 도리밖에 없다.
     현실과 이상을 혼동헤서는 안 된다. 각자 인격적으로 독립하여,
  상호간에 '정신적인 교류'를 나누면서 고상한 대화를 주고 받는다
  는 식의 이상적인 남녀관계는 아직도 신기루에 불과한 것이다.
     여자는 역시 '사랑스런 존재'가 되어야 하고 사랑을 미끼로 남
  자를 지배해야 한다. '사랑스런 존재'라는 것은 정신적으로나 육
  체적으로나 오직 '사랑받기 위해서 전력투구하는 사람'을 일컫는
  다. 극단적으로 말한다면 집안을 돼지우리처럼 더럽게 하고 산다
  하더라도, 자유분방한 성관(性觀)과 에로틱한 애무에 열심인 여
  자, 그리고 자기의 몸매를 관능적으로 가꾸는데 열성적인 여자가
  결국 남자의 사랑을 획득한다는 얘기다.
     우리나라 20세기 초반의 개화기 때 지식인들은 사랑과 결혼을
  분리시켜서 생각하는 것을 당연한 것으로 알았다. 말하자면 '결혼
  '은 마르타처럼 집안일 열심히 하고 아이 잘 기르는 구식여성과
  하고, '사랑'은 일은 못해도 연애만은 열심인 신식여성과 즐기자
  는 식이었다.
     그래서 그 당시에는 마누라는 오직 애낳는 기계나 식모에 불과
  했고, 가정은 가문의 체통을 지켜나가기 위한 빈 껍데기로만 존재
  했었다. 그러나 지금은 사정이 달라졌다. 부부중심의 가족제도가
  정착되면서, 남편들은 아내가 집안일도 잘하고 사랑에도 열심인,
  말하자면 '일 잘하는 식모'와 '교태부리는 창녀'의 결합체이기를
  원하고 있는 것이다.
     그러나 여자의 능력에는 한계가 있다. 이럴 때 현명한 여자라
  면, 일 잘하는 식모 쪽보다는 교태부리는 창녀 쪽을 택하는 것이
  신상에 더 이롭다고 나는 생각한다.
     마르타처럼 열심히 음식장만을 해봤댔자, 그걸 먹으려고 기다리
  던 예수의 입에서는 오히려 게으른 마리아 편을 드는 얘기가 튀어
  나왔다. 그러니까 마르타는 억울하게 야단만 맞은 셈인데, 마르타
  같이 억울한 경우를 당하지 않기 위해서라도, 모든 여성들은 반드
  시 '성욕형(性慾型)여성'이 될 필요가 있다.
     이것은 남성 역시 마찬가지다. 영웅호색이란 말도 있듯이, 성욕
  에만 충실하다보면 출세 또한 자연히 이루어진다. 성욕은 그 사람
  에게 활기를 불러일으켜 주어, 모든 일에 능동적인 열정을 가지고
  임하게 해주기 때문이다.
     (1991. 1)

[5] 제목 : '프리섹스'와 '프리페팅'

     4. '프리 섹스'와 '프리 페팅'

     사랑은 철저하게 '쾌락 원칙'에 의해서 그 만족도가 결정지워진
  다. '정신적인 사랑'이란 있을 수 없다. 만약 그런 것이 있다면
  그것은 성행위의 준비단계로서나 존재할 뿐이다.
     사춘기 때 우리는 흔히 센티멘털리즘에 젖어 정신적인 사랑에
  빠지기 쉽다. 이성을 흠모하고,숭배하고, 한없이 미화시킨다. 그
  래서 그때 읽게 되는 러브 스토리들은 [젊은 베르테르의 슬픔]이
  나 [독일인의 사랑]이나 [나의 청춘 마리안느] 같은 이른바 플라
  토닉 러브를 다룬 작품들일 경우가 많다.
     그러나 나이를 먹어갈수록 점점 더 그런 문학작품들에 대해서
  염증을 느끼게 되고, 정신 중심의 비현실적인 사랑보다는 직접적
  인 성애(性愛)를 다룬 작품들을 좋아하게 되는 것이다.
     우리가 사춘기 때 정신적인 사랑에 집착하게 되는 이유는, 그
  나이 때는 성의 직접적 충족을 죄악시하도록 길들여져 있기 때문
  이다. 그래서 청소년들은 할 수 없이 일종의 대상적(代償的) 섹스
  로서 플라토닉 러브에 매달리게 된다.
     오히려 우리가 아주 어렸을 때는 정신적 사랑이란 전혀 존재하
  지 않았다. 어린 아이가 어머니에게 느끼는 사랑이란 것은 엄마의
  젖을 빨아먹을 때 느끼는 오럴 섹스(oral sex)로서의 쾌감과, 엄
  마의 따뜻한 가슴속에 안겨 엄마의 젖가슴을 주무를 때 느껴지는
  터치(touch)로서의 쾌감이 전부였다.
     어머니가 어린 자식에게 '나는 너를 사랑한다'고 수백번 외쳐봤
  자 소용이 없다. 아이는 그런 말을 알아들을 수도 없을 뿐 아니
  라, 설사 그 내용을 알아들을 수 있다 하더라고 그것만 가지고는
  도저히 만족하지 못한다. 그보다는 한번 껴안아 주거나 한번 아이
  의 볼을 부벼주는 것이 아이에게 어머니의 사랑을 느끼게 만들어
  줄 수 있는 것이다. 말하자면 '터치'를 포함한 일체의 피부접촉
  (skinship)이 사랑의 전부였던 셈이다.
     이것은 어른들의 사랑에 있어서도 마찬가지다. 그런데도 사춘기
  때나 결혼 전의 청년기 때 자칫 우리들이 정신적인 사랑에 빠져들
  게 되는 것은, 소년기 이후 이러한 피부접촉이 오히려 금지되고
  있기 때문이다. 어린 아이 때는 엄마의 젖가슴을 주물러도 아무런
  제재를 받지 않지만, 중학교 들어갈 나이만 되어도 그런 행동은 '
  망칙한 짓'으로 간주되어, 사춘기를 전후한 나이의 성적 기아상태
  는 심각한 정도에까지 이르게 되어 청소년들의 정서를 피폐하게
  한다.
     그러다 보면 그들은 스스로의 성적 기아상태를 어떻게 해서라도
  벌충해 볼 목적으로 쉽사리 '정신적 사랑'이라는 대상물(代償物)
  을 찾게 되는 것이다. 이 '정신적 사랑'에의 믿음이 결혼 직전까
  지 간다면, 그 사람의 결혼 생활은 불행해지기 쉽다. 결혼이란 것
  은 사실상 '합법적으로 성욕을 충족시키기 위한 수단에 불과한 것
  인데, 결혼 이후에까지도 육체적 접촉을 무언가 불결시하는 고정
  관념이 남아 있게 된다면, 내외 관계는 파탄으로 끝날 수밖에 없
  다.
     그러므로 아동기나 소년기, 그리고 결혼 전까지의 청년기에 걸
  쳐 어떻게 하면 자연스럽게 성적 기아상태를 모면하게 해줄 수 있
  는가 하는 문제가 앞으로 진지하게 토의되고 연구되어야만 한다.
     아무튼, 사랑이란 쾌락 원칙을 벗어날 수 없는 것이고, 사랑의
  쾌락은 오로지 '육체적 접촉'에서 온다는 사실을 명심해 둘 필요
  가 있다. 입으로 말하는 언어가 아니라 '육체적 언어 (Boby
  Language)' 만이 사랑을 전달해 준다.
     '비틀즈'그룹의 존 레넌이 부른 노래 가운데 [사랑(Love)]이라
  는 노래가 있는데, 그 가사 가운데 'Love is touch, Love is
  feeling(사랑은 접촉, 사랑은 느낌)'이라는 대목이 있다. 나는 사
  랑을 이만큼 정확하게 정의한 말도 없다고 생각한다. 정말 그렇
  다. 따뜻한 접촉감, 포근한 안식감 같은 것들이 바로 사랑의 본질
  인 것이다.
     '터치(touch)'는 '감동시키다'라는 뜻도 가지고 있다. 그러니까
  '어루만져주어야만 감동한다'는 의미가 '터치(touch)'란 단어 안
  에 내포되어 있는 셈이다.
     섹스가 곧 사랑이라고 말하면 섹스를 '성교'의 의미로 받아들여
  가지고, 성교해야만 사랑할 수 있다고 생각하는 사람들이 많은데,
  사실은 그렇지 않다.
     섹스는 보다 더 넓은 뜻으로 쓰여져야 한다. 터치도 섹스고 키
  스도 섹스다. 모든 사랑의 애무는 다 섹스다.
     사랑의 행위에서 관념을 배제시킬 수 있을 때, 그리고 섹스의
  의미를 보다 폭 넓게 받아들일 수 있을 때, 우리의 애정생활은 풍
  부해진다. 나는 성교 자체보다 터치(touch)를 위주로 한 애무에
  더 비중을 두고 싶다.
     터치 못지 않게 중요한 것이 또 있다. 영어를 자꾸 써서 미안하
  지만, 'Sucking(빨기)'과 'Li- cking(핥기)'이 그것이다. 이 역시
  어린아이 때의 성 행동의 패턴이기 때문인데, 그러므로 나는 존
  레넌의 가사에 덧붙여 사랑을 나 나름대로 이렇게 정의하고 싫다.
  'Love is touch, Love is sucking, Love is licking, Love is not
  inter-course!(사랑은 접촉이고, 빨고 핥는 것이다. 사랑은 삽입
  성교가 아니다!)'라고.
     사랑의 행위를 함에 있어, 손으로 만지고 혀로 빨고 핥는 것을
  아주 자연스럽게 행동화시키는 사람이 있는가 하면, 그것을 아주
  불결시하는 사람도 있다. 특히 여자들 가운데는 실제의 성교는 마
  지못해 한다고 하더라도 '디프 키스(Deep Kiss)나 특히 '구강성교
  (fellatio)'만은 더러워서 못하겠다고 하는 이들이 많은데, 이런
  사람들은 사랑의 기생을 누릴 자격이 없는 사람들이다(그들의 심
  리상태는 대개 도덕적 . 종교적으로 억압되어 있다).
     우리는 어렸을 때부터 늙어 죽을 때까지 오로지 만지거나 더듬
  고 핥고 빨면서 쾌감을 맛보도록 되어 있기 때문이다.
     에로틱한 쾌감은 성교에 의한 사정(射精)과 수정(受精)에 있지
  않다. 진정한 쾌감은 '애무(petting)'에서 오는 것이며, 페팅에서
  가장 중요하게 쓰이는 것은 오로지 손과 혓바닥이다. 혀는 미각을
  담당하는 기관이기도 하지만, 먹는 것보다 더 중요한 역할이라고
  할 수 있는 사랑의 행위를 이끌어가는 소중한 도구이기도 한 것이
  다. 그래서 음식맛에 민감한 사람은 성에도 민감하고 적극적이기
  마련이다.
     사람은 동물과는 다르게 발정기가 따로 없다. 그러나 일년 내내
  성교만을 하라고 조물주가 그렇게 만들어 준 것은 아니리라. 성교
  는 단지 종족 보존을 위한 최소한의 횟수로 그치고, 그 나머지 시
  간을 계속 애무하며 즐기라구 조물주는 우리에게 일년 내내 '성적
  흥분상태'를 선물해 준 것이다.
     물론 원시시대의 인류는 개나 고양이처럼 발정기 때에만 성행위
  를 했을 것이다. 그때의 인류는 동물과 다름없었기 때문이다. 이
  때의 성의 기능은 순전히 본능에 속하는 것으로서, 성은 무의식화
  (無意識化)된 본능적 충동에 지나지 않았다.
     말하자면 원시시대의 인류는 누구에게서 배우지 않고서도 발정
  기때마다 저절로 성행위가 가능하였다. 발정기 때만 성충동을 갖
  는 개나 고양이를 보면, 성에 대한 사전 지식은 아무런 의미도 없
  다는 것을 알게 된다. 그들은 오직 종족 보존을 위해서 때가 되면
  무의식적으로 이성에게 덤벼들 뿐이다.
     그러나 인류가 재배 기술을 익혀 기아에서 벗어나고 문명을 발
  전시켜 나아감에 따라, 인간의 성생활은 무의식적 본능의 영역에
  서부터 의식적 표현의 영역으로 바꾸어지게 되었다.
     그 이유는 영양과잉과 대뇌생리의 진화 때문이었다. 그래서 인
  류는 사계절을 막론하고 성적 욕망이 있게 되었고, 그래서 현재의
  인류에게 있어 성적 욕망은 단순한 본능이 아니라 개인의 '성적
  상상력'에 의해서 그 조절이 가능한 것이 되었다.
     매일같이 성욕을 느끼는 사람이 있는가 하면, 오래 수도한 승려
  처럼 몇년간에 걸쳐 전혀 성욕을 느끼지 않을 수도 있는 사람이
  있게 된 것은 이 때문이다.
     성적 상상력에 대한 좋은 예로, 예전에 왕궁에서 일했던 환관들
  의 성생활을 들 수 있다. 그들은 고환이 제거되어 사정(射精) 능
  력은 없어졌지만, 사람에 따라서는 충분히 발기 능력이 있었고 성
  적 쾌감도 느낄 수 있었다. 그것은 인간의 성적 쾌감이 성 호르몬
  에 의해서가 아니라, 대뇌 생리에 의해 이루어지는 성적 상상력에
  좌우되기 때문이다.
     그래서 더욱더 사랑에 있어서의 '터치'는 중요하다. 특히 혀를
  통한 온갖 애무 형태는 사정 후의 허탈감을 동반하지 않으며, 원
  치 않는 임신의 공포로부터 우리를 해방시켜 준다.
     우리나라의 연애 풍토는 요즘 점점 개방화 시대로 나아가고 있
  다. 그래서 결혼 전의 섹스가 종종 이루어지고 거기서부터 많은
  부작용이 생겨난다. 젊은 혈기에 일단 정신없이 사랑의 불꽃을 당
  기기는 했는데, 단 한번의 오르가즘(특히 남성의 경우에는 겨우
  5~6초 동안 느끼는데 불과한!) 때문에, 그 대가를 톡톡히 치르는
  경우가 많다.
     즉, 혼전 임신 때문에 많은 남성들이 고민하고 있는 것이다. 단
  한번의 실수 때문에 억지로 원하지 않는 결혼을 하게 되는 수도
  있고, 아이를 유산시켜 버린 다음에 그만 서로가 서로에게 정나미
  가 떨어져 헤어지게 되는 경우도 많다.
     나는 이러한 현상들이 모두 '프리 섹스(free sex)'의 의미를 '
  프리 인터코스(free inter- course)'의 뜻으로 잘못 받아들이고
  있기 때문이라고 생각한다. 물론 완벽한 사전 피임을 전제로 한 '
  프리 인터코스'라면 그것을 꼭 나쁘게 보고 싶지는 않다. 그러나
  우리나라와 같이 아직도 혼전 성교를 윤리적으로 금기시하고 있는
  상황에서는, 청춘 남녀의 거리낌없는 피임약의 사용과 '프리 인터
  코스'는 거의 불가능한 게 사실이다. 아무래도 뒷맛이 꺼림칙할
  것이기 때문이다.
     또 꼭 성교만이 두 사람 사이의 사랑을 확인해 볼 수 있는 애정
  표현의 방법도 아니다. 그러므로 앞으로 우리들은 '프리 섹스'의
  의미를 '프리 페팅(free petting)'의 의미로 사용해야 할 것 같
  다. 사랑하는 남녀 사이에 이루어지는 '해비 페팅(heavy
  petting)'은, 사실 성교보다도 훨씬 더 지속적이고 달콤한 쾌감을
  가져다 준다. 두 사람이 페팅을 하며 사랑을 하는데 익숙해져 있
  을 경우에는 성교에 대한 갈망도 자연 줄어들게 마련이어서, 원치
  않는 임신이나 양심적으로 꺼림칙한 임신중절을 막을 수가 있다.
     혼전의 임신은 대개 엉겁결에 이루어지는 수가 많다. 성에 대한
  사전 지식 없이, 특히 애무의 방법이나 기술에 대한 아무런 사전
  지식없이 서로 막연히 좋아하며 '정신적인 사랑'만을 나누다가,
  어느날 감자기 왈칵 솟아오르는 정욕에 의해서 성교가 이루어지기
  때문이다.
     남성은 정복욕을 채움으로 해서 스스로의 사랑을 확인하고자 하
  고, 여성 역시 정복당함으로써 남성의 품안에 안정되고자 한다.
  그러나 이러한 돌발적인 성교는 아무런 쾌감도 가져다 주지 않으
  며, 도리어 두 사람의 사랑을 깨뜨려 버리기 쉽다.
     또 설사 두사람간에 합의가 이루어져 지속적인 성교가 이루어진
  다고해도, 두 사람 사이는 습관적이고 의무적인 성행위의 반복으
  로 인하여 쉽게 권태기로 들어가기 쉽다. 남자는 처음엔 호기심과
  정복욕에서 직접성교를 원하지만, 그것이 자주 반복될 경우 곧 피
  곤해져서 그만 짜증을 느끼게 된다.
     사실 직접적 성교는 정말로 싱겁고 단순한 것이다. 서로간의 애
  틋한 정도 없고, 힘만 들고, 그 결과로는 동물적인 배설만이 있을
  뿐이다. 그러므로 이제부터는 남녀간의 애무방법을 다양하게 개발
  하여 '은근한 사랑'의 유희를 즐겨 보기 바란다.
     성교 이외의 모든 접촉을 '변태'라고 정의한 프로이트의 생각은
  틀린 생각이었다. 그는 '입천장 암(癌)'을 앓아 평생동안 서른 세
  번이나 수술을 하는 고통을 당했기 때문에, 특히 '오럴 섹스'를
  증오하고 경멸하였다. 그는 오럴 섹스뿐만이 아니라 흡연습관이나
  군것질까지도 모두 다 유아기의 구강성욕으로 퇴행한 형태로 간주
  했던 것이다. 사람들은 누구나 자기가 하지 못하는 것을 경멸하는
  체하며 자기위안의 수단으로 삼는다. 그러므로 우리는 프로이트의
  거짓말에 속아서는 안 된다.
     오렐 섹스를 위주로 하는 비생식적(非生殖的) 섹스의 형태가 오
  히려 우리들을 부담없는 쾌감, 정력의 낭비없는 쾌감, 항상 에로
  틱한 상상력에 빠져 끊임없는 환타지를 즐길 수 있는 신비스런 쾌
  감으로 인도해 준다.
     (1989. 1)

[6] 제목 : 관음증과 노출증

     5. 관음증과 노출증

     여자는 야한 여자가 아름답고, 사랑도 야한 사랑이 아름답다.
  나는 '야하다'는 말을 '野하다'의 뜻으로 써서 일상적으로 거리낌
  없이 사용하곤 하는데, 일반적으로는 '야하다'의 뜻을 '천박하다'
  정도로 생각하여 사용하는 경우가 많은 것 같다. 그래서 야한 여
  자는 곧 천박한 여자요, 야한 사랑은 곧 퇴폐적인 사랑이라고 간
  주하는 이들이 많은 것이다. 그러나 대개의 소설이나 영화의 경
  우, 우리들을 매혹시키는 여주인공은 거의 모두다 야한 여자들이
  요, 그들이 벌이는 사랑의 행각은 불륜적(不倫的)이고 퇴폐적인
  사랑이다.
     [춘희]에 나오는 마르그리뜨나 [마농 레스꼬]나 [카르멘]의 여
  주인공들은 다들 신분이 천한 여자들이고 그들의 이미지는 요염하
  고 고혹적이고 퇴폐적인 것이다.
     흔히들 정신적 사랑, 고상한 사랑을 가장 숭고한 사랑으로 생각
  하는 경우가 많은데, 실제로 우리로 하여금 사랑에 미치도록 빠져
  들게 만드는 것은 대개 퇴폐적이고 야한, 그리고 육체적 정염에
  불타는 사랑인 것이다.
     그 까닭은, 문명상태에 존재하는 우리들이 은연중 원시시대의
  동물적이고 본능적인 사랑에 대해 향수를 느끼고 있기 때문이라고
  말할 수 있다.
     지금도 아프리카 오지의 원주민들은 벌거벗고 살면서 자신들의
  성기나 유방을 알록달록하게 채색하고 다니고, 또 갖가지 장신구
  들을 주렁주렁 몸에 휘감고 다니는 것을 볼 수 있다. 말하자면 그
  들은 예의니 염치니 윤리니 하는 따위의, 인간의 문화가 만들어
  놓은 정신적 억압이 존재하지 않기 때문이다. 따라서 그들은 스스
  로의 야성적 본능을 전혀 부끄러워 하지 않고 드러내 보이면서 살
  아가고 있는 것이라고 볼 수 있다. 특히 그들은 남녀를 불문하고
  모두 극채색의 화장을 하고 장신구를 걸친다.
     그런데 스스로 현대의 문명인임을 자부하는 우리들은, 남자는
  절대로 화장을 해선 안 되고 오직 여자에게만 화장하고 치장할 권
  리가 주어져 있다고 믿고 있다. 하지만 사실 여자들조차 마음껏
  야하게 본능적으로 멋을 부리지는 못한다. 조금만 화려하게 치장
  해도 '야하다', '천박하다'는 소리를 얻어 듣게 되니 말이다.
     그러다 보니 인간의 야성적 본능은 더욱 억눌려져 질식할 것 같
  은 상태가 되고, 그래서 사람들은 겉으로는 '고상한 아름다움'이
  니 어쩌니 해가며 야한 여자를 욕하는 척 행동하면서도, 실상 내
  심으로는 야한 여자, 야한 사랑을 좋아하게 되었다.
     그래서 사회적 윤리나 도덕의 제약을 조금이라도 덜 받는 문학
  작품을 통해서 그런 주인공들을 창조해내게 되었고, 따라서 독자
  들이 사랑하는 '명작 속의 여인상'은 대개가 '야한 여자'들로 가
  득채워지게 되었다. 그래서 효녀 '심청'보다는, 차라리 혼전성교
  를 감행했고 또 기생의 딸인 '춘향이'가 훨씬 더 매력적으로 느껴
  지게 된 것이다.
     그러므로 남자들에게 진정 사랑을 받으려면 여자들 스스로 '야
  한 여자'가 되도록 노력해야 한다. 남자들이 겉으로 지껄여대는
  거짓말에 속아서는 안 된다.
     대개의 우리나라 남성들은 야한 여자를 볼 때, 우선 천하다고
  욕부터 하고 본다. 예컨대 손톱을 길게 길러 새빨간 매니큐어를
  바르고 허벅지가 드러나는 초미니 스커트를 입고 지나가는 여자를
  보면 눈쌀을 찌푸리고 욕을 하곤 한다.
     그러나 그 남자의 눈동자는 어느새 그 여자를 향하여 고정되어
  있다. 술집에 가서 호스티스 아가씨가 화장을 안하고 옷도 수수하
  게 입고 나오면 왜 섹시하게 차리지 않았느냐고 호통을 치면서,
  자기집에 들어가면 아내나 딸에게만은 절대로 손톱을 못기르게 한
  다거나 화장을 못하게 하는 남성들의 이중적 심리, 바로 이것이
  문제다.
     사실 그 남자가 야하고 섹시한 여자를 진짜 싫어하기 때문에 그
  러는 것은 아닐 것이다. 사회의 이목이 두려워 은연중 그렇게 거
  짓말을 해대며 점잖을 빼는 것에 습관이 붙었기 때문일 것이다.
  모든 남성들은, 아니 남녀를 불문하고 모든 사람들은, 섹시하고
  야한 이성을 속으로 미칠듯이 원하고 있다.
     사랑은 성욕에 기인하는 것이고, 야하다는 것은 성적 매력을 풍
  긴다는 의미이다. 수사슴이 멋있게 뿔을 기르는 것도, 열대어들이
  화려한 색채의 비늘을 자랑하는 것도, 공작새가 현란한 깃털로 자
  신의 몸을 장식하는 것도, 모두 다 이성을 유혹하여 섹스를 하고
  자 하는 의도에서 그러는 것이지 섹스를 뺀 '아름다움 그자체'를
  의식해서 그러는 것은 절대로 아닌 것이다.
     대학에서 학생들과 대화를 나누어 보면, 남학생들의 경우 그들
  이 원하는 이상적인 여성상이 '마누라감'과 '애인감'으로 이원화
  되어 있다는 것을 알고 놀라는 일이 많다. 마누라감은 흔히 '마담
  뚜'들이 일등 신부감으로 내어 놓는 그런 타입의 여성들이다. 좋
  은 가문, 좋은 학벌, 그리고 고상한 얼굴과 매너, 남편에게 헌신
  하는 착한 가정주부      이런 것들이 남학생들이 원하는 신부
  감이고, 애인감의 여성은 두말할 것 없이 '야하고 섹시한 여성'이
  다.
     결혼은 조건과 조건의 결합에 의한 '생활방식'일 뿐이요, 진짜
  성애(性愛)는 따로 바람을 피우면 될 것 아니냐는 식이다. 특히
  상대나 의대 등 이른바 인기학과 학생들 가운데 이런 얘기를 하는
  남학생들이 많다. 돈만 많이 벌면 예쁘고 야한 여자는 지천으로
  깔려 있지 않느냐는 식이다.
     나는 요즘 남성들이 갖고 있는 이러한 이중적 사고방식이 바로
  비극적 결혼의 원천이요, 애정 생활의 영원한 불만족을 초래하는
  이유라고 생각한다.
     이것은 여학생들도 마찬가지다. 그들 역시 섹시한 남성에게 성
  욕을 느끼지만 그런 사람과 결혼은 하지 않으려고 한다. 이러한
  결혼관이 젊은이들의 머릿속을 지배하는 한, 이 땅에서는 진짜 아
  름답고 달콤한 애정생활 즉, 바람직한 성생활은 불가능하달 수밖
  에 없다.
     아무튼 야한 여자가 아름답고, 이러한 여자가 사랑을 받는다는
  사실을 명심해 두자. 그렇다면 과연 구체적으로 어떤 여자가 야한
  여자일까?
     남자들은 여자들보다 훨씬 더 시각적 관능미에 약하다. 성경에
  보면 "지나가는 여자를 보기만해도 간음하는 것이다"라는 구절이
  있는데, 이 말은 확실히 일리가 있는 것 같다. 대개의 남성들의
  경우 거의 모두가 관음증(觀淫症 : Voyeurism)적 취향을 가지고
  있기 때문이다.
     관음증은 '이성의 나체, 옷 벗는 행동, 또는 성행위를 훔쳐보는
  데서 성적 만족을 얻는 것'으로 정의 될 수 있는데, 꼭 나체나 성
  행위가 아니더라도 일단 관능미를 풍기는 것은 다 관음증의 대상
  이 된다.
     사실 현대 문화는 관음증의 문화라고 해도 과언이 아니다. 관음
  증은 간접적인 방법으로 성적 만족을 얻는다는 점에서, 현대의 모
  든 예술이나 생활 양식에 그 개념이 두루 적용될 수 있다. 무대에
  서 행해지는 연극이나, TV . 영화. 사진예술 . 패션 . 미술 등이
  모두 관음증적 만족을 겨냥하고 만들어지는 것이기 때문이다.
     꼭 선정적인 춘화도나 도색영화만이 아니라, 일상적인 스토리의
  영화나 연극에서조차도 우리는 엿보는 쾌감을 경험하곤 한다. 여
  성잡지의 기사에는 연예인들의 사생활 추적이 큰 몫을 차지하고
  있는데, 그러한 기사를 보면서 느끼는 재미도 일종의 관음증이다.
     그래서 연극이론에서는 연극을 보는 심리를 이 관음증에 바탕하
  여 설명하곤 한다. 관객은 어두운 관객석에서 자신의 정체를 숨기
  며 환하게 드러나 보이는 무대를 마음껏 훔쳐볼 수 있기 때문이
  다. 관음증은 또 차를 타고 지나가며 차창 밖을 내다 보면서 느끼
  는 즐거움이나, 고층 건물의 스카이라운지 같은 데서 창 옆의 좌
  석에 앉아 바깥을 내려다 보는 것, 낯선 곳을 여행하기 등에도 해
  당된다. '나'의 정체를 숨기고 '남'을 엿볼 수 있다는 것은 역시
  기묘한 쾌감인 것이다.
     그런데 관음증적 취향이 특히 남자에게 강한 것은, 남성들은 성
  행위시 에너지의 소모가 많아 직접적인 성행위를 두려워하는 마음
  을 잠재의식 가운데 가지고 있기 때문이다. 특히 대도시에 살며
  스트레스와 운동부족으로 허덕이는 현대 남성들은, 점점 더 원시
  적인 정력을 잃어가고 있다. 그러다보니 나이를 먹을수록 직접적
  인 성행위보다 '보고 즐기는' 것읕 좋아하게 된다.
     그래서 우선 외양이 야하고 화려한, 여인을 보면 그만 오금을
  못쓰면서 사랑에 빠져든다.
     원래 동물들은 서로 얼굴을 보면서 성행위를 하지 않는다. 동물
  의 수컷은 오직 암컷의 궁둥이만 보고 성욕을 느끼고, 또 성욕의
  배설이 일정 기간에 국한 되기 때문에 직접성교를 피할 까닭도 없
  다.
     그러나 인간은 서로 마주보며 성교를 하고, 또 일년 내내 성교
  할 수 있기 때문에, 남성들은 관음증적 섹스에 민감하게 되고 또
  한 직접적인 성행위보다는 간접적인(소위 변태적인) 성행위를 더
  좋아하게 되는 것이다.
     관음증과 한 짝을 이루는 것은 노출증(露出症 : Exhibition-
  ism)이다. 마치 새디즘이 매조키즘을 전제로 하는 개념이듯이, 관
  음증적 만족을 얻기 위해서는 자신을 남에게 노출시킬 때 쾌감을
  느끼는 사람이 꼭 필요하기 때문이다.
     때때로 우리는 연예인들이 자신의 스캔들을 일부러 확대 선전하
  여 대중의 인기를 노리는 것 같은 느낌을 가질 때가 많은데, 이런
  경우 역시 '엿보는 쾌감'과 '엿보이는 쾌감'의 주고받기가 이루어
  지는 경우이다. 무대예술을 하는 이들이 느끼는 예술적 성취감 역
  시 노출증과 연계되어 있다(나는 어떤 패션 모델이 자신이 패션쇼
  에 출연할 때 황홀한 성적 오르가즘을 느낀다고 고백하는 것을 들
  은 일이 있다).
     그러니까 야한 여자는 바로 '노출증을 즐기는 여자'이다.
     원래 노출증은 남자에게도 있다. 아프리카의 원주민들은 남자들
  도 야하게 차리고 다닌다. 그러나 슬프게도 현대 문명국가의 남성
  들은 화장을 조금 하긴 하되, 머리나 손톱을 길게는 못 기르고,
  현란한 장신구는 못하는 처지가 되었다.
     그러다 보니 더욱더 관음증 쪽으로 욕구가 몰리게 되었는데 (속
  칭 '게이', 즉 여장남성들은 노출증적 욕구를 그대로 드러내는 용
  감한 사람들이다. 그들은 호모와는 본질적으로 다르다), 다행스럽
  게도 현대 여성들에겐 노출증을 만끽할 수 있는 자유가 부여되어
  있고 이것이 점점 신장되어 가고 있으므로, 사랑받고 싶은 여성은
  마음껏 노출증을 즐겨야만 한다.
     요즘 우리나라 여성들의 의상이나 장신구들이 무서울 정도로 화
  려해지고 있다. 여대생들조차 커다란 귀걸이나 대담한 색조화장,
  그로테스크한 색깔의 매니큐어, 현란한 색채의 의상을 즐긴다. 한
  마디로 말하여 관능적인 몸차림의 여성이 늘어나고 있는 것이다.
  그런 차림으로 거리를 지나갈 때, 남자들이 자기를 힐끔힐끔 훔쳐
  보는 것에서 은근히 쾌감을 느끼는 심리 때문일 것이다.
     특히나 요즘은 자세히 뜯어보야서 예쁜 고전적 미인이 되는 것
  보다는, 우선 요란한 차림으로 남의 눈에 뜨이고 보자는 심리가
  여성들의 복식 또는 치장심리를 지배하고 있다. 일종의 노출증을
  즐기는 심리인데, 예전보다 좀더 당당하게 그러한 쾌감을 즐긴다
  는 것은 바로 '쾌감의 민주화' 또는 '미(美)의 민주화'가 이루어
  져가고 있는 증거가 아닐까?
     나는 이러한 현상이 꼭 사치풍조나 퇴폐풍조라고 생각하지 않
  고, 오히려 어느 정도 국민소득이 높아져서, 이제는 '평등하게 먹
  는 문제'만큼이나 '평등하게 미적 . 성적 쾌감을 추구할 수 있는
  자유'가 중요시 되는 민주사회로 나아가고 있는 증거라고 본다.
     그러니 이러한 시대에 살고 있는 여성들이 야해지지 못할 바가
  없다. 완벽하고 고상한 미인이 되려고만 하지말고, 야하게 화장하
  고 관능적으로 치장하고 스스로의 노출증을 당당한 나르시시즘으
  로 즐겨라! 그런 여성은 언제나 젊고 언제나 사랑받는다.
     (1989. 2)

[7] 제목 : '성적 매력과 페티시즘'

     6. '성적 매력과 페티시즘'

     앞 장에서 나는 야한 여성이 아름답고, 야한 여성이 되려면 '노
  출증'을 스스로의 나르시시즘으로 즐길 수 있는 사람이 되어야 한
  다고 말했다.
     그렇다면 일단 겉으로만 흉내내는 것이 아니라 진짜로 마음속
  깊이 야한 사람이 된 다음에, 구체적으로 어떻게 화장을 해야 하
  며, 어떤 부분을 노출시켜야 하며, 어떻게 전체적인 멋을 가꿔나
  가야 이성으로부터 사랑받을 수 있느냐 하는 실천적인 문제가 뒤
  따른다.
     물론 이런 문제들은 모두 다 외관상의 문제들을 말하는 것이다.
  마음속으로 아무리 야한 사람이 된다고 해도 겉으로 촌티가 더덕
  더덕 나는 몰골로 이성의 사랑을 받을 수는 없다. 물론 마음이 야
  한 여자는 '관능적 상상력'이 발달한 사람이게 마련이므로, 누가
  가르쳐주지 않아도 스스로 외모를 매력적으로 가꿀 수가 있다. 그
  러나 워낙 사회적 인습의 장벽이 두텁기 때문에 스스로의 선천적
  본능을 아예 망각해버릴 우려도 없지 않다.
     사실 정신과 육체는 서로 분리될 수 있는 성질의 것이 아니기
  때문에, 정신이 육체를 지배할 수 있는 가능성만큼이나, 육체가
  정신을 지배할 수 있는 가능성 역시 큰 것이다.
     아무리 마음속이 야한 사람이라도 그것을 겉으로 표출시카는 것
  에 게을리하다 보면, 완전히 멋대가리 없는 인물로 전락할 우려가
  있다. 오히려 겉을 화려하고 관능적으로 치장하다 보면 속까지 야
  해지는 경우가 더 많다. 특히 우리나라의 경우처럼 여성들에게만
  멋내고 치장할 권리가 주어진 사회에서 (물론 남자도 멋을 낼 수
  는 있다. 그러나 역시 한계가 있다), 그저 남이 하니까 나도 따라
  한다는 식으로 여자들이 화장을 하고 몸치장을 하다 보면 스스로
  마음속까지 점점 야해지고 있는 자신을 발견하게 되는 경우가 많
  다.
     그러나 남자들의 경우, 진짜로 야하고 관능적인 상상력이 발달
  한 사람이라 할지라도 자신의 그러한 천품을 아깝게 썩히게 되는
  수가 많다. 대학교에서 학생들을 상대하다 보면, 특히 남학생들이
  여학생에 비해 오히려 성적 상상력의 면에 있어 아주 둔감하고 답
  답하게 느껴지는 경우가 많은데, 그 까닭은 남자들에게는 외모를
  마음껏 치장할 권리가 주어져 있지 않기 때문이다.
     그들은 성욕에 못이겨 돈을 주고 여자를 사서 잠깐씩 정액을 배
  설하긴 하지만, 성적 유희나 상상력의 면에 있어서는 지극히 보수
  적이고 한심하리만치 촌스럽다.
     원래 인간은 남.녀를 불문하고 '겉으로도 야해지고 싶은 본성'
  을 타고 났으나 현대의 남성들에게는 그러한 본성이 억압되어 있
  다. 그래서 결혼할 때 상대방의 처녀성을 따지고, 결혼한 이후에
  도 계속 의처증에 시달리는 이들이 많으며, 자위행위조차 죄의식
  때문에 당당하게 하지 못하는 사람들이 많다. 사랑에서는 성교 자
  체보다 관능적 상상력에 의한 성희가 더욱 중요하다는 것을 모르
  고 있기 때문이다.
     아무튼, 그래서 여자는 남자들보다 훨씬 행복하다. 그들에게는
  당당하게 스스로의 '관능미'를 한껏 가꿔나갈 자유가 어느 정도
  보장되어 있기 때문이다.
     그래서 이 장(章)에서는 여성이 어떻게 하면 외면적인 '매력'을
  보다 더 적극적으로 창조할 수 있는가 하는 문제를 생각해 보려고
  한다.

     남자들은 예쁜 여자를 좋아한다. 어느 남자에게 물어보아도 누
  구나 여자를 처음 볼 때 그녀의 외모에 집착하게 된다고 말한다
  (그것은 사실 여자도 마찬가지겠지만). 그러나 이 세상 남자들이
  모두 예쁜 여자만 찾는다면 못생긴 여자는 도저히 결혼할 수가 없
  을 것이다. 그런데도 이 세상 남녀들은 쉽게 사랑에 빠지고 다들
  그럭저럭 시집.장가를 간다.
     왜 그럴까? '예쁘다'는 기준이 애매모호하기 때문이다. 그래서
  '제 눈의 안경'이란 말이 나왔고 '사랑에 빠지면 곰보도 보조개로
  보인다'라는 속담도 생겼다.
     소위 '첫눈에 반한다'는 것, 첫눈에 상대방의 매력에 사로잡힌
  다는 것은 상대방의 객관적 외모와 아무런 상관이 없다. 모든 미
  적(美的) 판단은 지극히 주관적이다. 특히 '타고난 미인', 즉 화
  장을 전혀 안해도 예쁜 여자에 대한 환상과 선망에 사로잡히는 것
  은 정말 부질없는 짓이다.
     물론 타고난 미인이 간혹 있긴 하다. 그러나 그런 미인이 못된
  것을 한탄하며 세월을 보내다 보면 열등감과 우울증에 빠져버리기
  십상이다. 성형수술을 아무리 여러번 한다고 해도 완벽한 미인이
  되긴 어렵다. 특히 현대인의 미의식은 전형적인 미인보다 개성적
  인 미인을 선호하는 쪽으로 변해가고 있기 때문에, 모든 여성들,
  특히 남성에게 사랑받기를 원하는 여성들은 완벽한 미인이 되려는
  환상을 한시바삐 떨쳐버리고 인공미(人工美)에 의한 성적 매력의
  창조를 위해 노력해야 한다. 그러기 위해서는 '페티시즘
  (fetishism)'의 심리에 대한 이해가 필요하다고 생각된다.
     페티시즘은 신체의 어떤 특정 부위나 인체에 부착된 물건을 보
  고 성적 흥분이나 만족을 얻는 것을 가리키는 용어이다. 원래 '페
  티쉬(fetish)'란 말은 어떤 마술적 의미를 가진 숭배물 또는 대상
  을 지칭하는 말이다. 이럴 경우에는 페티시즘을 주물숭배(呪物崇
  拜)라고 번역한다. 성적인 의미의 페티시즘은 우리말 번역이 참
  까다로운데, 절편음란증(節片淫亂症)이라고 번역하는 학자도 있으
  나, 그렇게 되면 페티시즘이 너무 변태성욕 같은 인상을 주기 쉽
  기 때문에, 나는 그 말보다는 차라리 '고착성욕(固着性慾)'이라고
  번역하는 편이 낫다고 생각한다.
     성적인 페티시즘은 인체의 특정한 부분을 보거나 접촉하면서 성
  적인 만족을 얻는 일종의 '성적 숭배'이다. '매력적이다'라는 말
  을 영어로는 'Charming'하다고 하는데, 'Charm'이란 말은 '마술'
  을 의미하는 것이므로 'Charming'이라는 말의 뜻은 마술에 홀린다
  는 뜻이다(매력의 '魅'자에도 귀신 魂자가 들어 있지 않은가!).
  따라서 우리는 어떤 이성을 볼 때 그 사람이 지니고 있는 어떤 '
  페티쉬(fetish)'에 홀려, 그것에 매력을 느끼고 사랑에 빠져든다
  고 할 수 있다.
     그러므로 이성에게 사랑을 받으려면 스스로의 개성적인 페티쉬
  를 개발해야만 한다는 결론이 도출된다. 말하자면 사람들은 누구
  나 상대방의 '전체'보다는 어떤 특정한 '부분'에 매료(魅了)된다
  는 사실을 확실히 알아둘 필요가 있다.
     페티쉬는 성적 상징이 되는 일부분이라는 의미에서 심볼리즘
  (Symbolism)과도 관계가 깊다. 어떤 특정한 부분이 전체를 대표하
  거나 암시하는 것이 상징인데, 그런 의미에서 볼 때 페티쉬는 '상
  징적.관능적 상상력의 확산을 위한 자극물'이다.
     보통 사람들도 누구나 어느 정도는 다 페티시스트(fetishist)들
  이다. 누구나 처음 이성을 볼 때 상대방의 다리나 머리카락, 또는
  손 등 제일 먼저 눈길이 가는 곳이 있게 마련이다. "나는 다리가
  예쁜 여자만 보면 미쳐" 라고 말하는 사람도 있게 "나는 손톱을
  길게 기른 여자만 보면 미쳐"라고 말하는 사람도 있다(나의 경우
  가 그렇다).
     남성이 갖는 페티시즘의 일반적 대상은 여자의 피부색, 머리색,
  손 및 손톱, 발, 머리카락, 젖가슴, 눈, 입술, 팔목 등을 비롯하
  여 손수건, 속옷, 장갑, 털 코트, 그물 스타킹, 꽉 끼는 가죽 바
  지, 가죽 치마, 긴 가죽 부츠, 하이힐, 귀걸이, 목걸이, 팔찌, 발
  찌류의 장신구 등이다.
     여성도 남성에게서 페티시즘을 느끼기는 한다. 그럴 경우 그 대
  상이 되는 것은 머리카락, 피부색, 콧수염, 손, 가슴털, 금테 안
  경, 향수 냄새 등 여성의 페티쉬와 대동소이하다. 나는 특별히 긴
  손가락을 갖고 있는데, 강의 시간마다 내 손가락을 바라보며 묘한
  관능적 흥분을 느낀다고 고백해오는 여학생들이 많다.
     페티시스트는 일반적으로 여성보다 남성들에게 더 많은데, 여성
  에 비해 남성들은 성교할 때 지나친 에너지를 소모하므로 삽입성
  교보다 관음증(觀淫症)과 관련된 페티시즘을 더 즐기기 때문이다.
     페티시스트는 정력이 약한 남자나 중.노년기의 남자에게 많다.
  그러나 현대의 도시 남성들이 대개 스트레스와 운동부족에 기인한
  '창백한 지식인'들이란 점을 감안한다면, 현대 남성들은 거의 모
  두 페티시스트들이라고 볼 수 있다. 그러므로 만약에 죽어도 페티
  시스트가 싫다는 여성은 아프리카의 밀림으로라도 가서 변강쇠같
  이 무지막지한 정력을 가진 원시인을 찾아야만 할 것이다.
     페티시즘을 미적인 관점에서 살펴보면, 페티시즘이란 변태성욕
  이라기 보다는 현대에 이르러 민주화 추세에 따라 달라지기 시작
  한 미적 관점의 변화, 즉 미적 기준이 획일적 균형미로부터 다양
  한 개성미로 바뀌어 가는 경향을 지배하고 있는 일반적 심리라고
  볼 수 있다.

     고전주의 시대의 미적 이상은 균제(均齊)와 조화(調和)로서, 전
  체적으로 균형잡힌 우아한 미모를 이상으로 하였다. 그러나 낭만
  주의의 도래와 함께 미(美)의 이상은 바뀌기 시작한다. 그래서 '
  관능적인 것은 어떤 것이든 아름답다'는 쪽으로 의식의 변화가 이
  루어졌다.
     예전에는 여성의 아름다움의 기준이 다분히 획일적이었다. 우리
  나라의 경우는 앵두 같은 입술, 초생달 같은 눈썹, 세류(細柳) 같
  이 가는 허리라야 되었다. 유방이 커서도 안 되고 키가 너무 커서
  도 안된다. 눈도 발도 다 작아야만 한다.
     특히 기준이 제일 엄격했던 것은 얼굴의 모양새였다. 참외쪽 같
  기도하고 계란 같기도 한 갸름한 얼굴형이어야만 미인으로 쳤다.
  무엇보다 이마의 모양이 아주 중요했다. 요새처럼 이마를 푹 가리
  는 헤어스타일은 도무지 상상할 수도 없었던 시대였으니, 단아하
  게 머리를 위로 빗어올려 땋든, 쪽을 지든, 트레머리를 하든간에
  좌우지간 이마가 반듯하면서도 넓지도 좁지도 않아야 했던 것이
  다.
     이런 형의 미녀가 되려면 미모를 타고난, 그것도 인습적으로 규
  정된 미모를 타고난 여인이어야만 가능하다. 시대에 따라 미의 기
  준은 조금씩 달라지게 되지만, 아무튼 '전체적인 조화'와 '타고난
  미모'가 주로 미인의 기준이 되었던 것은 동양이나 서양이나 같
  다.
     그러나 낭만주의 시대 이후로, 특히 현대에 와서는 아름다움이
  란 타고난 것이 아니라 '만들어지는 것'이라는 새로운 신념이 사
  람들 사이에 싹텄다. 특히 오스카 와일드는 인공적인 미를 강조하
  여, "예술이 자연을 모방하는 것이 아니라, 자신이 예술을 모방한
  다"고 선언하며 예술적 인공미를 강조함으로써 자연미의 환상으로
  부터 벗어나고자 노력하였다.
     그래서 자기의 단점을 커버하고 장점을 살리는 식의 미용법이
  강조되기 시작했다. 이마가 너무 넓으면 머리털로 푹 가리면 되
  고, 광대뼈가 너무 나왔으면 머리를 좌우로 늘어뜨려 뺨을 덮어
  가리면 된다는 식이다. 거꾸로 이마가 예쁘면 머리를 모두 뒤로
  빗어넘겨 이마를 드러내면 될 것이다. 또한 성형수술의 발달은 외
  모상의 단점을 보강하는데 큰 역할을 하였다.
     페티시즘은 누구나 관능적이 될 수 있게끔 하는 '개성적 매력'
  의 창출에 큰 역할을 한다. 성형수술을 통해 부족한 점을 보완하
  는 것은 미적 평등에 기여한 커다란 발전이긴 하지만, 아직도 '전
  체적인 조화미'를 겨냥한다는 점에서 충분한 해결책은 못된다. 그
  러므로 내 생각으로는 '부분적인 미'로 '전체적인 미'를 압도할
  수 있을 때, 또 그 '부분적인 강렬함'이 '전체적 조화'를 압도할
  수 있을 때, 누구나 아름다워질 수 있는 기틀이 마련된다고 본다.
     그렇게 되면 개개인은 누구나 자기의 기호와 천부적 장점을 살
  려 각자의 '페티쉬'를 당당하게 개발시킬 수 있게 된다. 또한 '화
  장을 전혀 안하고 장신구를 안한 여자가 진정 아름다운 여자'라는
  자연미의 환상으로부터 해방되어, 각자 각자가 스스로의 나르시시
  즘도 즐기면서, 또 자기의 페티쉬와 일치하는 페티쉬를 가진 이성
  과의 사랑도 가능해지게 되는 것이다.
     예컨대 특별히 긴 머리카락을 스스로의 페티쉬로 가꿀 경우, 그
  페티쉬가 주는 매력은 전체적인 조화미.균형미를 훨씬 능가할 수
  있으며, 긴 머리카락에 특별히 집착하는 이성의 성적 상상력을 자
  극하여 서로 지속적인 사랑을 나눌 수 있다.
     '전체적으로 완벽한 미'란 존재하지 않는 것이며, 설사 있더라
  도 그것은 관념적인 것이어서 성적인 것과 무관하다. 성적인 아름
  다움만이 진정한 아름다움, 실용적 아름다움이라는 인식이 보편화
  될 수 있을 때, 우리는 인간이라면 누구나 갖고 있는 미적 콤플렉
  스에서 해방될 수 있다.
     몇몇 기업가들에 의한 유행심리 조작으로 만들어진 획일적인 헤
  어스타일, 획일적인 의상 등은 이제 차츰 사라져가고 있다. 이제
  는 다리가 예쁜 여성은 짧은 치마를, 다리가 미운 여성은 긴 치마
  를 입을 권리가 있다. 화장도 전체적인 화장에서부터 부분 화장으
  로 바뀌어가고 있다. 또 남성들의 복장이나 헤어스타일 역시 점점
  더 개성화 되어 간다.
     그러나 이러한 '개성미의 확장'이 단지 스스로의 단점을 커버하
  는 정도에 머물러서는 안 되고, 보다 대담하게 스스로의 페티쉬를
  창조하는 데까지 이르러야 한다.
     각자의 개성적 페티쉬를 인정해 줄 수 있는 풍토, 그리고 그것
  을 적극적인 성애를 위한 상징적 자극물로 수용하려는 자세가 사
  회적으로 토착될 수 있다면, 우리는 관념적 섹스로부터 해방되어
  누구나 창조적인 쾌락을 공유할 수 있게 되는 것이다.
     인간이 그리워하는 원초적인 마음의 고향은 물론 아담과 이브가
  벌거벗고 뛰놀던 에덴동산이다. 그러나 나체주의(nudism)로 돌아
  간다고 해서 우리가 다시금 행복을 보장받을 수는 없다.
     애초에 수치심의 표상으로 생겼던 '무화과 잎사귀'를 자연미에
  대항하는 '개성적 페티쉬'로서의 관능적 창조물로 변화시킬 수 있
  을 때, 하느님의 창조물로서의 인간이 갖는 '숙명'과 자연에 소속
  된 부속품으로서의 인간이 갖는 '생식적(生殖的) 섹스'의 장벽을
  뛰어넘어, 아름다움과 성이 일체화되는 기쁨을 맛볼 수 있을 것이
  다.
     지금까지 변태성욕의 하나로만 간주되었던 페티시즘을 현대인의
  모든 생활미학에 적용시킬 때, 각자의 개성이 신장될 수 있고, 개
  성적인 미의식과 개성적인 성관(性觀)이 자유의 개념과 연결될 수
  있다. 따라서 '쾌락추구의 정당성'이 보편타당한 것으로 받아들여
  질 수 있게 되는 것이다.
     사랑받고 싶어하는 모든 사람들이여, 지금부터라도 자신의 페티
  쉬를 당당하게 키워나가라!
     (1989. 3)

[8] 제목 : 왜 사랑에 눈이 머는가?

     7. 왜 사랑에 눈이 머는가?

     흔히들 '사랑에 눈이 멀었다'느니 '눈먼 사랑'이라느니 하는 말
  들을 한다. 사랑이라는 오묘한 심리적 메커니즘이 가지고 있는 불
  가해(不可解)한 비밀을 가리키는 표현일 것이다.
     '사랑에 눈이 멀어' 너무도 쉽사리 결혼이라는 모험에 뛰어들기
  도 하고, '사랑에 눈이 멀어' 빚어진 실연(失戀)사건 때문에 치정
  극이나 자살 소동이 벌어지기도 한다.
     우리나라 속담에도, '결혼할 때는 눈에 천개(天蓋)가 씐다'라는
  말이 있는데, 이 속담 역시 사랑은 맹목(盲目)이요, 냉철한 사리
  판단이나 분별력이 전혀 개입될 수 없는 불장난이나 투기(投機)
  같은 것이라는 것을 가리키는 말일 것이다.
     집안 식구들이나 주위의 친구들이 아무리 뜯어 말려도, 결혼의
  모험을 감행하는 사람들은 대개 사랑에 눈먼 사람들이다. 요행히
  그 커플의 장래가 행복으로 이어진다면 그보다 더 바랄 나위가 없
  다. 그렇지만 그렇게 되지 못할 경우, 처절할 정도로 손상된 스스
  로의 자존심과 체면, 그리고 끝없는 후회 때문에 그 사람의 일생
  은 불행의 나락으로 떨어지기 쉽다. 그래서 이번 장에서는 왜 사
  람들이 쉽사리 사랑에 눈이 멀어 불행을 자초하는가를, 심리학 이
  론의 도움을 빌어가며 설명해 보기로 하겠다.

     인생에 있어서 사랑만큼 중요한 것은 없다. 사랑할 대상이 없을
  땐 집에서 기르는 개나 화초에게까지 지극한 정성을 쏟는 것이 인
  간이다. 그러나 이렇듯 인생의 의미 전체를 지배하는 사랑에 대해
  서 사람들은 그다지 심각하게 연구하려 들지 않는 것 같다.
     걷잡을 수 없는 맹목적인 열정으로 '정신적인 사랑'에 빠져 들
  어, 결국 실패의 쓴맛을 보고 나서야 '재수가 없었다'거나 '인연
  이 아니었다'는 식으로 얼렁뚱땅 넘어가 버린다.
     물론 그렇게 쉽게 무마될 수 있는 사랑이라면 별 문제가 없을
  것이다. 그러나 결혼을 전제로 했을 경우라면 우리는 좀 더 신중
  하게, '사랑이라는 미명하에 우리의 잠재의식 가운데 은폐되어 있
  는 여러가지 복합심리'를 간파해 낼 수 있어야만 한다.
     사랑에 눈이 멀어 결혼을 결심하게 되었을 때, 우리는 그 결정
  이 '애증병존의 심리'나 '보상심리적 욕구' 또는 '도피 심리'에
  의한 선택이 아닌가 다시 한 번 곰곰히 생각해 보아야만 하는 것
  이다.
     인간은 태어나면서부터 성욕과 공격욕을 갖는다. 따라서 최초의
  사랑의 대상은 최초의 공격의 대상이 되고 여기에서 애증병존(愛
  憎竝存)의 감정이 발생하게 된다.
     어머니의 사랑과 헌신은 아이에게 자신과 용기를 주지만, 자기
  의 요구가 당장에 만족되지 않을 때, 아이는 어머니를 증오하며
  심지어 어머니가 죽어버렸으면 하고 바라기까지 한다. 무한한 사
  랑을 기대했던 만큼 이 기대가 충족되지 못하면 극심한 분노와 배
  반감을 느끼게 되는 것이다. 이러한 감정이 성장 후에까지 계속되
  게 될 때, 그 사람은 사랑의 대상과 증오의 대상을 혼동하게 되
  고, 이것이 그 사람을 불행한 결혼으로 몰아가는 것이다.
     물론 의식적으로 밉고 싫은 사람과 억지로 결혼하는 사람은 없
  다. 표면상으로는 두 사람은 어디까지나 서로 깊이 사랑하는 사이
  이고, 그 사랑이 오래 지속되리라고 믿어 의심치 않는다.
     그러나 얼마가지 않아 두 사람 사이의 갈등은 아주 사소한 일에
  서 터져나오기 시작한다. 예를 들면, 남편이 치약을 끝 부분부터
  짜내지 않고 중간 부분부터 짜내는 것이 거슬린다든지, 빨래감을
  여기저기에 던져놓는 것이 화가 난다든지 하는 이유에서, 여자가
  이혼을 생각하게 되는 경우가 있다.
     이러한 불평이란 사실 하나의 구실에 불과한 것이며, 그 뒤에는
  어린 시절의 증오와 분노에서 비롯된 '적개심'이 숨어있는 것이
  다.

     한 사례를 들어보겠다. 권위적이고 매사에 비판적인 아버지 밑
  에서 일거일동을 감시당하며 자란 여성이 있었다. 아버지는 딸의
  학교 공부, 의복 및 화장 등에 일일이 간섭하며 '사랑'대신 '꾸지
  람'만 퍼부었다. 해를 거듭하면서 그녀는 아버지에 대해 분노와
  원망을 품게 되었고, 그것은 남성 일반에 대한 적개심으로 발전했
  다.
     무섭고 끔찍한 일은, 이 여성에게 있어 '사랑의 방향'과 '공격
  의 방향'이 풀릴 수 없을 만큼 서로서로 얽혀버렸다는 사실이다.
  그리하여 그녀는 배우자를 선택할 때가 오자 그녀의 내부에 쌓인
  적개심과 경멸감을 모두 쏟아버릴 수 있는 남성, 즉 그녀가 마음
  대로 조종할 수 있는 형편없이 나약한 성격의 남성을 배우자로 골
  랐다.
     남편의 연약한 성격과 거기에서 초래된 심한 알콜중독 증상은,
  그녀가 남편에게 갖고 있는 적대적인 감정에 더욱 완벽한 구실을
  만들어 주었다. 과거에는 아버지의 폭력적인 억압과 비난을 '효도
  '라는 윤리적 강박관념 때문에 저항없이 받아들여야만 했으나, 이
  제는 남편을 지배하고 조롱함으로써 복수할 수 있게 된 것이다.
     이와 비슷한 예로, 역시 아버지의 사랑을 받지 못하고 자란 한
  여성의 케이스가 있다. 그녀는 항상 아버지로부터 자존심의 손상
  을 입으며 자라났기 때문에 결국 남자들을 경멸하는 태도를 갖게
  되었다.
     그래서 이 세상엔 예의 바르고 동정심 있는 남자들도 있을 수
  있다는 사실을 도저히 인정할 수 없게 되었다. 그녀는 자신의 그
  러한 태도를 합리화시키고 정당화시키기 위해 드디어 자기 아버지
  처럼 잔인하고 이기적인 남자를 남편감으로 선택하였고, 결국 이
  혼할 수밖에 없었다.
     이러한 경우 말고도 애인의 배반으로 인해 실연한 경우, 헤어진
  애인과 비슷한 남자를 골라 결혼하여 묵은 증오심을 불태우는 경
  우도 있다. 또 어린 시절에 형제 사이에 가졌던 해묵은 질투와 적
  개심을 해소시켜 버리기 위해 배우자를 선택하는 경우도 있을 수
  있다.
     실패하는 결혼의 또 다른 케이스는, 보상심리적 욕구 때문에 자
  기에게 없는 것을 가진 상대방에게 '거짓' 애정을 느껴 결합하는
  경우이다. 즉 자기의 열등감을 메꿔줄 상대를 찾아, '사랑'이 아
  니라 '열등감의 보상'을 바라며 결혼하는 것이다.
     낮은 학벌에 대한 콤플렉스를 가진 여자는 무조건 일류대 출신
  의 수재하고만 결혼하려 든다. 외모에 자신이 없어 고민이 많았던
  여자는 남편될 사람이 영화배우같이 생기기를 바란다. 어려운 환
  경에서 돈이 없어 고생했던 사람은 돈 걱정할 필요가 없는 집안으
  로 시집가고 싶어 한다.
     이러한 보상심리에 의한 결혼은 특히 중매결혼이 성행하는 우리
  사회에서 흔히 볼 수 있는 일이다. 그렇게 자기가 갖고 있지 못한
  것에 대한 선망에서 비롯된 결합은, 신혼의 단꿈이 가신 후에는
  오히려 그것이 자기에게 없었던 것이라는 이유에서 더욱 큰 열등
  감과 적개심을 불러일으키기 쉽다.

     윈만한 결혼 생활을 위해서 가장 중요한 것 세 가지는 '식성의
  일치' '부부간의 대화' 그리고 '즐거운 성생활'이다. 그런데 서로
  가 너무 다른 환경과 정반대의 입장에서 살아왔다면 식성이 일치
  하거나 대화가 통하기를 기대하기는 힘들 것이다. 그리고 이렇게
  외부 조건, 즉 학력이나 외모.재산만을 보고 사랑에 빠지거나 결
  혼을 하는 것이 위험한 이유는, 그런 경우의 배우자 선택에 있어
  '성생활에 있어서의 각자의 기호' 특히 무시된다는 점에 있다.
     결혼은 '완벽한 조건을 구비하기 위한 두 사람의 합작'이 아니
  다.
     성적 충동과 관능적 욕구의 원활한 해소를 위해 자기에게 알맞
  는 짝을 구해 함께 사는 것일 뿐이다. 성적 기호를 고려하지 않는
  결혼이란 애당초 파국의 불씨를 안고 있는 셈이다.
     자신은 오럴 섹스보다는 삽입 성교만을 즐기는 성적 기호를 갖
  고 있는데, 학벌 콤플렉스 때문에 학벌은 좋으나 오럴 섹스를 특
  히 즐기는 남자를 만난다면 성생활이 잘 이루어질리가 없다. 또
  자신은 짧은 머리, 짧은 손톱이 편한데 긴 손톱과 긴 머리에 집요
  한 애착을 갖는 남자와 만나 오직 그 사람의 외부 조건만을 보고
  결혼하는 것도, 당초부터 행복과는 거리가 먼 일일 것이다.
     이렇게 상대방의 외부 조건만을 보고 결정한 결혼은, 그 조건이
  변경되거나 아예 없어지면 (예컨대 부잣집에 시집갔는데 그 집안
  이 파산했을 경우) 곧 위기에 접어든다. 처음에는 성적 기호가 맞
  지 않더라도 적당히 참아 나간다. 하지만 결혼할 때 자기의 열등
  감을 보상시켜 주었던 상대방의 조건, 예를 들면 돈이나 지위 같
  은 것이 없어져 버리게 되면, 그 여자의 잠재의식 속에서는 '이게
  뭐야, 내가 바란 것은 이게 아닌데'하는 식의 불만이 금세 튀어나
  오게 된다.
     "사람은 무슨 말을 하든지 두 가지 이유를 갖는다. 하나는 표면
  상의 이유이고 또 하나는 마음속 깊숙히 자리잡고 있는 진짜 이유
  이다"라는 말이 있다. 사람들은 겉으로는 사소한 핑계를 갖다 붙
  여서 결혼 생활에 대해 회의를 표시하고, 진짜 이유는 밝히기를
  꺼린다.
     흔히 동원되는 표면상의 이유 가운데 이른바 '성격차이'라는 것
  이 있다. 그러나 '성(性)적 차이'라는 게 더 옳다. 스스로의 선택
  이 어리석었음을 뒤늦게 깨달은 것이 부끄럽기 때문에 차마 그런
  표현을 못하는 것일 것이다. 어쨌든 그런 상황에 도달하게 되면
  결혼생활은 이미 끝장난 것이나 다름없다. 중매결혼.정략결혼, 또
  는 연애결혼 어느 것이라 하더라도, 조건에 반해서 이루어지는 결
  혼은 아무래도 제비 뽑기나 복권 추첨처럼 불확실한 모험일 수밖
  에 없다.
     또한 '도피심리'에 의해 사랑에 빠져들거나 결혼까지 이르게 되
  는 경우가 있을 수 있다. 사냥꾼에게 쫓기던 짐승이 코앞의 위험
  을 피하기 위해 다짜고짜 동굴 속으로 뛰어들듯이, 현실의 불안을
  해소하기 위한 손쉬운 방편으로 결혼을 생각하는 경우다.
     아직도 우리 사회는 '결혼 적령기'라는 환상의 틀에서 벗어나지
  못하고 있는 것 같다. 특히 여자는 결혼에 대해서는 별 생각이 없
  더라도, 나이를 먹어 간다는 사실에 대해 막연한 불안감과 초조감
  을 느낀다. 이대로 서른 살을 넘기게 되는 것은 아닐까, 그러다가
  형편없는 배우자에게 헐값으로 팔려가게 되는 것은 아닐까, 하는
  생각에 여자들은 신경과민이 된다. 그래서, 그야말로 '눈이 먼 채
  로'아무 남자에게나 매달리게 되는 것이다.
     아직도 우리나라 사회는 '동거나 '계약결혼' 같은 형태의 결합
  을 인정하지 않고 있다. 그래서 더욱 결혼은 단 한 번만으로 끝나
  야 하고 또 이왕이면 성공적인 결혼이어야 하는데, 그렇게 결혼
  적령기라는 강박관념에 짓눌린 상태에서 과연 현명한 선택을 할
  수 있을지 의심스럽다.
     가족과의 불화 때문에, 일단 집을 탈출하고 보자는 심리에서 충
  동적인 결혼을 해버리는 수도 있다. 경제적 능력이 있으면 결혼하
  지 않더라도 당당히 독립하여 혼자 살아갈 수 있겠지만, 여성의
  취직이 쉽지 않은 우리 사회에서는 우선 '결혼'이 '독립'내지 '탈
  출'의 지름길이 되어버리는 것이다. 그러나 그런 식의 '도피성 결
  혼'이 행복을 보장해 줄 리가 없다.
     제대로 사랑을 하고 정말 행복한 결혼을 하려면, 우선 자기 자
  신의 심리상태를 파악하여 헛된 망상이나 콤플렉스에서 벗어나야
  한다. '공격욕'은 인간의 근본적 본성이기는 하지만, 그것이 부적
  당한 시기에 부적당한 이유로 부적당한 사람을 향해 쓰여져서는
  안 될 것이다.
     우리가 우리의 인생을 불행으로 이끌어가지 않으려면, 어릴 때
  의 불행했던 기억, 즉 부당하게 야단맞고 학대받갔던 기억을 되살
  려내어 그 상황을 인간적으로 이해하도록 노력해야 한다. 사실 인
  간이란 고귀하지도, 순결하지도, 존엄하지도 않은 존재이다. 부모
  라고 해서 완벽하게 자기 자식을 만족시킬 수는 없다. 그들은 순
  전히 자기자신의 감정 때문에 자식에게 고통을 줄 수도 있는 것이
  다. 우리가 세상에 태어난 것도 따지고 보면 사실 부모의 일방적
  인 행위의 결과가 아닌가. 그러니까 부모에게 너무 기대하지 말
  자.
     우리가 인간의 정체를 판단하고자 할 때, 선악(善惡)과 시비(是
  非)를 기준으로 판단하는 것보다 인간 내면에 숨어있는 본능적 욕
  구를 기준삼아 판단하는 것이 좀 더 현명한 방법이다.
     너그럽고 넉넉한 마음으로 세상을 바라보도록 노력하자. 모든
  사람의 본성속에 남아있는 '어린 아이의 속성',즉 사랑과 동정과
  이해를 받고자 하는 욕구를 이해하도록 애쓰고, 또한 우리 자신이
  갖고 있는 그런 속성도 솔직히 드러내도록 하자. 비틀리고 꼬인
  사고방식에서 벗어나 단순.솔직한 사고방식을 체질화시킬 때, 진
  정한 마음의 평화가 가능해진다고 나는 믿는다.

     사랑은 중요하다. 죽을 때까지 사랑하고 또 사랑하는 것이 인간
  의 모습이다. 이젠 관념적 사랑의 탈을 벗고, 성애적(性愛的)이고
  관능적인 사랑을 당당하게 나누면서 진정 인간적으로 살아야 할
  때가 아닌가 싶다. 그러려면 관념이나 도덕, 또는 윤리 등의 본질
  적 성격에 대해서 깊이 생각해보는 일이 필요하다.
     관념이나 도덕, 또는 윤리는 오로지 '남들이 나를 어떻게 보아
  줄까'를 걱정하는 데서 나온 '눈치작전의 결과일 뿐이다. 우리가
  지상(至上)의 덕목(德目)이라고 믿어 의심치 않아온 '효도'니 '충
  성'이니 '애국'이니 하는 것들이 다 그렇다. 진심으로 부모에게
  효도하고 싶어하는 자식이 과연 몇 명이나 될까. 또한 자기 자식
  을 진심으로 사랑하는, 아니 자기 자식의 성격이나 모든 면에 대
  해서 진심으로 만족해 하는 부모가 과연 몇 명이나 될까.
     대개의 '자식사랑'은 자기의 못이룬 꿈에 대한 '보상심리적 기
  대'에서 나온다. 또한 대개의 효심(孝心)은 남들에게 효자라고 불
  리우고 싶은 '눈치작전'에서 나온다. 부모와 자식간, 형제 자매간
  의 뿌리깊은 적개심은 언제나 애증병존의 싹을 키워내어 우리의
  인생을 좌절과 우울의 구렁텅이로 몰아넣는다.
     구약성서 '창세기'의 설화에 의하면 인류 최초의 살인은 형제
  살인이었다. 아담의 아들 '카인'은 동생 '아벨'을 죽이고 말았던
  것이다. 하느님이 아벨을 편애한 결과였다. 또한 '노아'는 그의
  아들 '함'을 저주했던 것이다.
     왜 사랑에 눈이 머는가. 왜 사랑에 실패하는가. 그 근본적 원인
  은 역시 자기 자신의 완전한 '독립'이 이루어지지 않았기 때문이
  다. 부모와 형제들로부터 한시바삐 '독립'하여, '나는 오직 나
  다!' 라고 대담하게 선언할 수 있도록 하자.
     예수 그리스도는 자기의 아버지 '요셉'을 아버지가 아니라고 부
  정했다. 그에게 있어 진정한 아버지는 '하늘에 계신 우리 아버지'
  였다. 그래서 그는 '하느님의 아들'이지 '요셉의 아들'은 아니었
  다. 그렇게 믿은 그였기에 그의 사랑은 당당했고, 그의 사랑은 기
  적을 낳을 수 있었다.
     가족관계로부터의 탈출, 그리고 배우자에 대한 의존심과 보상심
  리를 버리는 것, 그래서 우리 각자각자가 당당한 '사랑의 주체'로
  서 설 수 있도록 노력하는 것, 이러한 노력들이 우리의 마음속에
  서 끊임없이 계속될 때 우리는 결코 사랑에 눈멀지 않을 수 있다.
     (1989. 7)

[9] 제목 : '정신'은 최고의 성감대이다

     8. '정신'은 최고의 성감대이다

     성생활의 기법에 대해서 가르치는 책들을 보면 '성감대'에 관해
  서 상세히 설명해 놓은 경우가 많다. 성적 흥분과 자극을 느끼는
  말초적 부분을 성감대라고 하는데, 남성의 경우에는 외부 생식기
  쪽이 중심이 되고, 여성의 경우에는 생식기 이외에도 인체의 여러
  부분에 성감대가 퍼져 있다는 것이 정설로 되어 있다. 특히 거의
  모든 성의학 서적마다 특별히 강조하고 있는 것은 여성의 성감대
  에 관해서이다.
     "남성들이여, 여성의 성감대가 생식기 부근에만 있다고 단정하
  지 말라. 여성의 성감대는 여러 곳에 있다. 입술.유방.목.귀.겨드
  랑이.장딴지.발 등이 다 성감대이므로 그런 곳들을 고르게 공격하
  는 것이 좋다"는 식의 충고가 반드시 곁들여지는 것이 지금까지의
  상투적 처방인 것 같다.
     이것은 남성의 경우에 있어서도 마찬가지다. 여자보다는 그 범
  위가 훨씬 축소되지만, 페니스의 밑부분보다는 귀두 부분에 성감
  대가 몰려 있다느니, 고환의 표피도 성감대가 될 수 있다느니 하
  느 식으로 남녀간의 애무에 있어 성감대 활용의 중요성을 강조하
  고 있다. 특히 부부간의 성생활에 대해서 이야기하고 있는 글들을
  보면, 권태로운 성생활을 극복하기 위해서는 생식기 이외의 새로
  운 성감대를 많이 응용하라고 가르친다.
     그러나 이러한 충고들은 사실 사랑의 본질, 성애(性愛)의 본질
  을 잘 모르고서 하는 말들인 것 같다. 성감대는 육체에만 있는 것
  이 아니라 '정신'에도 있다. 소위 '성적 흥분'이라고 하는 것을
  야기시키는 것은 모두 정신적인 활동에 의해서이지, 성감대를 만
  져주었다고 해서 급작스레 성적 흥분이 시작되는 것은 아닌 것이
  다. 이것은 우리가 상식으로 생각해 보아도 금방 알 수 있는 사실
  이다.
     어떤 여성이 그녀가 아주 싫어하는 상대와 억지로 마지못해 만
  나 불가피한 육체관계를 갖게 되었다고 하자. 상대방 남자가 능수
  능란한 플레이 보이의 기술을 발휘하여 여자의 성감대를 정확하게
  찾아내 애무해 준다고 해서, 그녀에게 금방 성적 흥분이 찾아올
  수 있을까? 오히려 그 남자가 더욱 징그럽고 무섭다는 생각만 들
  것이다.
     흉기를 쓰거나 마취제를 쓰지 않는 한 순수한 '강간'은 어렵고,
  그래서 대개의 강간은 결국 얼떨결에라도 어떤 정신적 메커니즘에
  의한 성적 흥분에서 비롯되는 '화간(和姦)에 속한다고 보는 것은
  바로 이러한 이유 때문이다.
     많은 남성들을 괴롭히는 '임포텐츠(발기불능)'나 많은 여성들을
  고민하게 하는 '불감증'같은 것들은, 거의가 육체적인 데 원인이
  있다기보다는 정신적인 데 원인이 있다는 사실은 이미 누구에게나
  알려진 사실이다.
     현대인들을 괴롭히는 대부분의 질병들이 모두 신경성 질환이거
  나 정신이 원인이 되어 육체의 병이 생기는 정신신체증(精神身體
  症)인 것과 마찬가지로, 성적인 불감증이나 결벽증, 또는 발기불
  능이나 조루증 같은 것들은 대개 정신적인 원인에서 오는 것이라
  고 대부분의 의사들은 강조하고 있다.
     그러나 내가 그러한 글들을 읽으면서 느낀 것은, 그런 내용의
  글들일수록 진짜 핵심적인 부분을 놓치고 있다는 사실이었다.
     즉, 성감대의 범주 안에는 보고 듣고 냄새맡고 맛보고 접촉해서
  얻어지는 다섯 가지 감각 이외에도, '성적 상상력'에 의한 정신적
  흥분과 자극이 더욱 큰 비중을 차지한다는 사실이다. 그러므로 성
  감대는 '정신이 이끄는 전신(全身)'이라고 할 수 있다.
     특히 인간에게는 육체적 자극보다도 정신적 자극이 더 성적 흥
  분을 유발시킨다고 볼 수 있다. 그 까닭은 인간이 다른 동물들과
  는 달리 생각하는 동물이요, 상상과 환상을 즐기는 동물이기 때문
  이다.
     창조적인 인간은 어린아이다운 순진성을 가지고 환상의 세계와
  현실의 세계를 자유자재로 왔다갔다 넘나들어야 한다. 창조적 인
  간은 소꼽놀이를 하며 노는 아이들처럼, 환상의 세계를 창조하여
  그것을 현실과 자연스럽게 분리시킨다. 이때 어떠한 '양심적 고뇌
  '나 '논리적 사고방식'이 개입되어선 안 되는 것은 물론이다.
     환상의 원동력은 '충족되지 않는 소망'이다. 현실에서는 도저히
  그 실현이 불가능한 것을 알고, 예술가는 곧바로 그것을 환상의
  영역으로 옮겨 '꿈속에서의 충족'을 경험하는 것이다. 그래서 환
  상을 사랑하는 사람들일수록 우울증이나 노이로제에 빠지는 사람
  이 드물며, 특히 변태적 섹스를 모티프로 하는 환상에 빠져들기를
  좋아하는 사람일수록, 오히려 현실 속에서는 실제로 성범죄나 변
  태적인 일탈(逸脫)행동을 보여주지 않는다.
     환타지의 내용을 차지하는 것은 그 대부분이 에로틱한 것들이
  다. 현실 안에서 아무리 애써도 도저히 채워질 수 없는 욕망이 바
  로 성욕인 까닭이다. 특히 문명상태에서는 성욕 자체가 죄악시되
  기까지 하므로(특히 종교가 발달하기 때문에 더욱 그렇다) 더욱더
  잠재의식 속에 있는 성적 욕구는 굶주림에 지쳐 슬픈 비명을 지르
  게 되는 것이다.
     시건 소설이건 미술이건 음악이건, 모든 예술작품의 주제에 공
  통적으로 깔려있는 것이 '사랑'인 것은 바로 이런 이유 때문이다.
  그러므로 예술표현에 있어서의 '에로틱한 환타지'를 불륜(不倫)이
  나 퇴폐로 매도한다는 것은 언어도단이 될 수밖에 없다. 일정한
  성적(性的) 금제(禁制)와 위선적이고 반(反) 자연적인 윤리를 토
  대로 하여 이루어진 문명사회에서 예술이 지니고 있는 에로틱한
  환타지마저 없다면, 사람들은 모두 미쳐버릴 것이 틀림없다. 환타
  지의 효용은 '긴장의 해방'에 있고 이 '긴장'의 뿌리는 각종의 사
  회제도와 전통윤리에 있기 때문이다.
     꿈은 우리의 제2의 인생이요, 제2의 이성(理性)이다. 꿈은 모든
  모순된 사실들과 변태적 욕구들의 복합체이며, 그런 '복합성'과 '
  불명확성' 때문에 무한한 의미의 확장이 가능한 것이다.
     꿈속에서 우리는 로마시를 불태워버린 폭군 네로가 되어도 무죄
  (無罪)이다. 카사노바처럼 신나게 바람을 피워대도 무죄이다. 서
  울 장안을 정액으로 물바다가 되게 하여도 무죄이다. 꿈속에서 한
  행위조차 죄냐 아니냐, 선이냐 악이냐를 따지려고 드는 사람은 없
  는 것이다.
     그러므로 성욕의 표현을 곧 육체적 메커니즘으로만 간주해서는
  안된다. 인간의 성생활에 있어 가장 중요한 것은 역시 '관능적 상
  상력의 충족'인 것이다. '관능적 상상력의 발동'은 곧 '성적 흥분
  '을 야기시키며, 그것은 바로 육체적 접촉으로 이어져 결국 '관능
  적 상상력의 무한한 확장에 의한 성적 쾌감의 충족'으로 열매 맺
  는다.
     사정(射精)과 수정(受精)에 의한 삽입성교보다 짙은 애무가 더
  달콤하고, 남녀간의 육체적 접촉보다 혼자서 마스터베이션을 할
  때 생기는 관능적 상상 또는 환상(sexual fantasy)이 더 에로틱한
  느낌을 주는 것은 이 때문이다.
     물론 사람에 따라 육체적 성감대의 부위가 다르고, 정신적 성감
  대보다 육체적 성감대에 민감한 사람, 또 그 반대로 육체적 성감
  대보다 성적 상상력에 의한 정신적 성감대에 더 민감한 사람이 있
  을 수 있다.
     그러나 현대의 도시인들은 대개 정신적 성감대에 민감하다고 볼
  수 있다. 왜냐하면, 우리들은 언제나 영화나 잡지 또는 비디오 등
  을 통해 항상 이성의 육체를 마음껏 음미할 수 있기 때문에, 육체
  적 성감대에 일종의 면역 현상이 생겨버렸기 때문이다. 꼭 책이나
  영화를 통해서가 아니더라도, 우리는 길거리를 걸으며 언제나 이
  성의 육체를 감상할 수 있다. 특히 요즘처럼 관능미의 당당한 노
  출이 당연시 되는 풍토에서는 더욱 그렇다.
     그럴수록 사람들은 더욱 새롭고 신기한 것, 그로테스크하고 비
  상식적인 것 (기존의 표현을 빌린다면 '변태적인 것')을 찾게 마
  련인 것이다. 그러므로 오래된 연인 사이나 부부 사이에 찾아오는
  불감증이나 발기 불능은 성적 능력의 부족에서 오는 것이라기 보
  다는 '싫증'과 '권태'에 기인하는 것이라고 보아야 한다.
     어제도 설렁탕, 오늘도 설렁탕, 내일도 설렁탕 하는 식으로 매
  일 같은 음식을 먹으라고 한다면 다들 질려버리고 말 것이다. 그
  가 입맛이 떨어진 이유는 같은 음식에 그만 '물려'버렸기 때문이
  지 소화능력이 없어졌기 때문은 아니다. 그럴 경우에는 색다른 음
  식에 대한 상상적 식욕이 더욱 간절해지게 마련이다.
     성욕도 마찬가지다. 특히 다양한 성적 매력의 개발에 전혀 신경
  쓰지 않는, 둔감하고 뻔뻔한 상대와 계속해서 같은 패턴의 애무를
  계속하다 보면 그만 싫증이 나서 질려버리고 물려 버릴 게 뻔하
  다. 또 설사 매일 같이 화장을 바꾸고 헤어스타일을 바꾸고 한다
  하더라도 같은 사람과의 지속적이고 의무적인 성에는 권태감을 유
  발시킨다.
     요즘 40대 남자의 외도, 40대 여자의 외도가 문제가 되는 것은
  이 때문이다. 30대까지는 경제적 . 사회적 기반을 다지느라고 성
  적 쾌감을 2차적인 문제로 돌려버렸지만, 40대 쯤의 나이가 되어
  경제적으로도 안정되고 각자의 성적 기호도를 파악할 수도 있는
  나이가 되면, 오랫동안 의무적으로 같이 살아온 배우자에게 권태
  를 느끼게 될 것은 뻔한 노릇이다.
     40대의 남자나 여자나 모두 다 이른바 '영계'를 선호하는 것은
  '젊은' 애인을 좋아하는 것이라기보다는 '새로운' 음식을 좋아하
  는 것으로 이해되어져야 한다. 먹는 행위에 있어 입맛이 까다로운
  사람은 도덕적으로 단죄(斷罪)받지 않는데, 성적 입맛이 까다로운
  사람은 '불륜'이니 '변태'니 하여 도덕적 죄인으로 몰아 부쳐 매
  도해 버리는 풍토, 바로 이것이 문제다.

     사랑에 있어서만은 불륜(不倫)도 없고 외도(外道)도 없다. 잠재
  의식에서는 도덕의 억압과 감시가 심한데 본능적 욕구가 샘솟듯이
  일어날 경우에 생겨나는 것이 바로 불감증이요 발기불능이요 조루
  중인 것이다.
     상대방 이성에게서 관능적 상상력을 전혀 자극 받지 못할 경우,
  우리들이 원초적으로 갖고 있는 '쾌락욕구(libido)'는 곧 사그라
  들어 버리고 '도덕적.윤리적 억압(super ego)'만이 의기양양하게
  활개치며 우리들의 건강한 원시적 정력을 주눅들게 만들어 버린
  다.
     대부분의 정신과 의사들은 불감증이나 발기불능 등 성적 결함의
  원인을 어린시절의 정신적 외상(外傷)이나 모자관계나 부녀관계의
  고착(固着)에 기인하는 외디프스 콤플렉스 또는 엘렉트라 콤플렉
  스에 돌리곤 한다.
     물론 그러한 진단이 다 틀린 것은 아니다. 그러나 요즘들어 나
  는 어린시절의 정신적 외상들이 모든 노이로제(신경증)의 원인이
  된다고 보는 프로이트 식의 철저한 인과론(因果論)에 회의와 의문
  을 느끼게 되었다. 설사 프로이트의 말이 맞다고 하더라도, 우리
  가 어린시절로 돌아가 잠재의식에 쌓인 정신적 상처들을 고치거나
  취소시킬 수 없는 이상, 현재의 증상을 호전시킨다는 것은 불가능
  한 일이 아닌가 하는 생각이 드는 것이다.
     그래서 나는 프로이트가 '과거에 원인을 둔 현재'에 초점을 맞
  췄다면, 이제부터 우리는 과거의 멍에를 벗어버리고 어떻게 해서
  라도 '현재에 원인을 둔 미래'를 정신활동의 지표로 삼아야 할 것
  이라고 결론 내리게 되었다.
     과거는 아무 소용없다. 과거를 되씹어 봤댔자 현재의 상태를 조
  금도 개선시켜 주지 못한다. 사랑의 경우도 마찬가지다. 과거의
  정신적 상처들은 그냥 묻어버리는 게 차라리 낫다.
     잠재의식에 뿌려진 기억의 씨앗은 절대로 없앨 수 없다는 게 잠
  재의식 또는 무의식 이론의 골자지만, '잠재의식' 자체의 존재에
  대해서 요즘 많은 학자들이 의문을 품고 있는 게 사실이다. 잠재
  의식은 글자 그대로 '무(無)'의식일지도 모른다. 아예 없어져버린
  기억을 억지로 되살려 내려고 노력한다는 것은 부질없는 짓이다.
     그러므로 만약 남자가 발기가 잘 안 된다거나, 여자가 성적 오
  르가즘을 잘 느낄 수 없는 경우에는, '현재의 나'에 입각하여 그
  원인을 찾아보는 태도가 필요하다.
     설사 상대방 이성과 아무리 오랜 기간 동안 사랑의 역사를 쌓았
  고 또 애틋한 정으로 뭉쳐져 있다 하더라도, 현재의 내가 그에게
  서 성적 흥분을 느낄 수 없다면, 그와의 무미건조한 성적 교섭에
  너무 초조해 하거나 죄의식을 느낄 필요는 없다.
     또한 모든 성적 불만족을 상대방에게 핑계대어 무작정 외도만을
  일삼아서도 안 된다. 성적 결합 못지 않게 성격적 결합이나 우애
  적 동지애의 결합 역시 가족관계에서는 중요한 것이므로, 차라리
  혼자서 성적 상상을 통해 나르시시즘[自己愛]적 마스터베이션[자
  위]을 시도해 보는 것이 좋다. 마스터베이션은 꼭 미혼의 독신 남
  녀들만이 하는 궁상맞고 안쓰러운 대리배설은 아닌 것이다. 파트
  너가 있다 하더라도 마스터베이션은 필요하다. 마스터베이션은 일
  종의 '상상력 훈련'이라고 할 수 있다. 특히 여성의 경우, 우리나
  라에서는 마스터베이션이 금기시(禁忌視)되고 있기 때문에 (특히
  나이 어린 미혼여성은 더욱 그렇다), 관능적으로 세련된 멋을 풍
  기는 여성들의 숫자가 드물 수밖에 없다.
     마스터베이션은 미지의 상상적 이성 또는 무한한 숫자의 이성들
  과 상상적으로 섹스를 하는 것이기 때문에, 윤리와 도덕의 벽을
  뛰어넘어 다양하고 환상적인 신비경을 맛보게 해준다. 성적 쾌감
  은 일대일의 '정상적 섹스'에서만 오는 물리적인 것이 아니라 그
  룹섹스 등 소위 '변태적 섹스'에 대한 상상을 통해서도 가능하다
  는 것, 그리고 그것이 타인에게 해를 끼치지 않을 경우에는 전혀
  죄의식을 느낄 필요가 없는 지극히 정상적인 '성적 상상력의 활동
  '이라는 것을 나는 다시 한 번 강조하고 싶다.
     마스터베이션도 일종의 변태적 섹스이지만 성적 상상력의 충족
  도에 있어서는 정상적 섹스보다 훨씬 더 건강한 카타르시스를 준
  다. 마스터베이션에 의지하여 자신의 관능적 상상력을 키워나가면
  서, 상대방의 성적 상상력을 자극시킬 수 있도록 정신적 성감대를
  개발시키는 게 중요하다.
     정신적 성감대가 발달한 사람은 육체적 성감대나 외모도 항상
  새롭고 다양한 모습으로 변화시켜 상대방에게 기쁨을 준다.
     헤어스타일을 자주 바꿀 줄 알고, 손톱의 매니큐어 색깔을 다양
  하게 바꿔가며 칠하는 여자, 그런 여자라면 적어도 상대방 남자에
  게 권태를 느끼게 하지는 않는다.
     '내 얼굴이 이만하면 어때서?'하는 식으로 언제나 화장기 없는
  맨얼굴을 고집하고 언제나 같은 헤어스타일로 버텨가는 여자, 이
  런 여자는 결국 상대방의 성적 상상력을 고갈시킨다. 그런 여자는
  끝끝내 자기 자신의 과오를 뉘우치지 못하고, 스스로의 성적 불만
  족을 상대방 탓으로만 돌리는 게 보통이다.
     나는 얼굴 자체가 예쁜 여자보다 손톱을 아주 길게 기른 여자,
  항상 송곳같이 뾰족한 굽의 하이힐을 신어주는 여자를 좋아한다.
  손톱은 항상 변화있게 자라나며, 또한 갖가지 색깔의 매니큐어를
  칠할 수 있으며, 뾰족구두 역시 여러 가지 색이나 모양으로 바꿔
  신을 수 있기 때문이다. 그리고 긴 손톱과 뾰족구두는 새디즘과
  매조키즘을 복합적으로 연상시켜 나에게 무한한 성적 상상력을 불
  러 일으켜 주기 때문이다.
     남자에게 있어 정신적 성감대가 발달했다고 하는 의미는, 말하
  자면 나처럼 그로테스크한 공상이나 퇴폐적인 환상에 빠져 들기
  좋아하는 것을 가리킨다. 여자가 손톱을 길러봤자 남자가 거기에
  대해서 오직 '불결하고 흉칙하다'는 생각만 갖고 있다면 무슨 소
  용이 있겠는가? 나는 지금도 계속 진짜로 야한 여자를 찾아 미칠
  듯이 헤매다니고 있는데, 내가 찾고 있는 여성은 한마디로 말해서
  '나의 지성을 관능으로 보장해 줄 수 있는 여자'라고 할 수 있다.
  이상적 사랑은 남자의 '지성'과 여자의 '관능'이 합쳐질 때 이룩
  될 수 있는 것이고, 이럴경우 남자의 '지성'이란 결국 '야한 정신
  '을 가리키는 것이기 때문이다.
     (1989. 4)

[10] 제목 : 메조키스트는 즐겁다

     9. 매조키스트는 즐겁다

     사랑받고 싶은 여성이라면 매조키스트(masochist)가 되라(사실
  특별히 기(氣)가 센 여성을 빼고는 거의 모든 여성은 매조키스트
  이다).
     모든 남성들은 여자가 매조키스트인 것을 좋아한다. 남자들이
  좋아하는 여성형이 '관능적 백치미(白痴美)'를 가진 여자라는 것
  은 이젠 누구나 다 아는 사실이다. 유순하면서도 귀여우며, 그러
  면서도 여성 특유의 미적(美的) 센스에 특별히 민감한 여자, 이런
  여자만이 사랑의 기쁨을 누릴 수 있다.
     왜 하필 여자만이 매조키스트여야 하는가, 여자는 새디스트가
  될수 없는가 하고 억울한 느낌이 들지도 모르겠다.
     그러나 하늘과 땅이 다르고 음과 양이 다르듯이, 남녀의 타고난
  천품과 역할 역시 다를 수밖에 없다. 남녀는 도저히 '평등'할 수
  없다. 요즘 여성해방을 부르짖는 여자들 가운데는, 짧은 생머리에
  헐렁한 바지, 그리고 화장기 없는 얼굴을 여성해방 운동의 상징적
  표현으로 내세우고 있는 경우가 많은데, 그것은 여성으로서의 특
  권을 포기하고 오로지 남자처럼 되어 보겠다는 '남성숭배'의 심리
  이외에 아무것도 아니다.
     그네들의 마음속은 자기가 여성이라는 사실에 대한 열등감과,
  그 열등감에 기인하는 남성에 대한 적개심으로 가득차 있다. 선천
  적 기질은 매조키스트로 태어났으면서, 의식적으로는 새디스트가
  되고 싶어하는 데서 오는 양가감정(兩價感情)의 갈등은 그네들을
  결국 사랑스럽지 못한 여인으로 만들어 버리고 스스로의 불행을
  자초하게 하는 것이다.
     매조키즘을 여성 특유의 특권으로 향수(享受)할 때, 남성혐오증
  은 불식될 수 있다. 사실 남성들이 여성들보다 더 불쌍하다고 봐
  야 한다. 여자는 모든 책임을 남자에게 미룰 수 있는 국외자적(局
  外者的) 방관자로서의 느긋함을 가질 수 있으며, 야하게 화장할
  수도 있으며, 약자(弱者)임을 핑계삼아 언제나 보호받을 수도 있
  다.
     난파선에서 제일 먼저 구조되는 것은 어린아이와 부녀자들이다.
  여자는 병역 의무도 없다. 책임감과 부담감이 적으므로 평균수명
  도 남자보다 더 길고, 극한적인 상황에서는 몸이라도 팔아가며 연
  명할 수가 있다. 남자는 성행위시에 너무 많은 에너지를 소모하므
  로 설사 몸을 팔 수 있다 하더라도 오래 못 버틴다. 이 세상에 창
  남보다 창녀가 몇 십 배 더 많은 것은 이 때문이다. 매조키즘은
  굴욕적 복종이 아니라 감미로운 책임회피이며, 포근한 안주(安住)
  인 것이다.
     매조키즘이란 용어는 19세기 말 오스트리아의 소설가 작헤르 마
  조흐(Sacher Masoch)가 쓴 소설 [모피(毛皮)코트를 입은 비너스]
  에서 비롯된 말이다. 그 소설의 주인공이 이성으로부터 신체적.정
  신적 학대와 고통을 받음으로써 성적 만족을 얻는 이상성욕(異常
  性慾)의 성 도착증(性倒錯症)에 걸려 있었기 때문에, 심리학자 크
  라프트 에빙은 그러한 종류의 성 도착자를 매조키스트, 그러한 성
  도착증을 매조키즘이라 이름 붙였다.
     매조키즘은 이성한테 정신적이나 육체적으로 학대를 받을 때 성
  적쾌감을 느끼는 심리상태를 말하는데, 이를테면 폭행.매질.짓밟
  기.바늘로 찌르기.밧줄로 옭아매기.언어적 모욕 등이 이에 해당된
  다. 그러나 넓은 의미로서의 매조키즘이란 직접적인 성적 쾌락의
  탐닉이라는 범주를 벗어나, 극기적 수련이나 금욕적 생활을 통하
  여 최고의 기쁨을 느끼는 종교적 고행까지를 포함한다.
     매조키즘이 성립되려면 그 반대의 입장, 즉 이성에게 정신적.육
  체적으로 고통을 가하는 사람이 있어야만 한다.거기에 해당하는
  것이 바로 새디스트(sadist)이고, 그런 심리가 새디즘(sadism)이
  다.
     새디즘 하면 보통 가학적 고문이나 살인 등을 연상하고 가장 변
  태적인 성욕으로 간주하는 수가 많은데, 내 생각으로는 새디즘을
  '무섭고 끔찍한 새디즘'이 아니라 '아름답고 달콤한 관능적 상상
  의 유희'로 즐길 수 있는 방법이 있다고 믿는다.
     사실 새디즘이란 말을 낳게 한 장본인인, 18세기 말 불란서의
  작가 사드(Sade)의 작품은 정말 금찍하고 잔인하다. 대개의 스토
  리들이 여자들을 집단적으로 납치하여 감금시켜 놓고 매일 채찍질
  세례를 가하다가 결국엔 죽여버리고 마는 식으로 되어 있기 때문
  이다.
     그러나 마조흐의 작품인 [모피코트를 입은 비너스]에 나오는 도
  매조키즘(sado-masochism : 새디즘과 매조키즘을 합친 말)은 끔찍
  하고 잔인한 것이 아니라 감미롭고 달콤한 관능적 환타지를 제공
  한다. 이 작품에 나오는 새디스트 여주인공은 언제나 맨살에 모피
  코트만을 걸치고 높은 뾰족구두와 고혹적인 화장으로 남주인공을
  즐겁게 해주는 것이다.
     남주인공은 무조건 매맞는 것만을 즐기는 것이 아니라 '관능적
  인 분위기 가운데서 매맞는 것'을 즐긴다. 그는 여자가 화려한 차
  림을 하고(그의 '페티쉬'는 모피코트이다) 황금 장식이 달린 섹시
  한 모양의 채찍 어기에 맞으면 상처가 날 정도로 무지막지하게 생
  긴 말채찍 같은 게 아니라 그저 따금따금 아플 정도의 귀엽고 깜
  찍하게 만들어진)으로 때려줄 때, 그리고 여자가 송곳같이 뾰족한
  하이힐 굽으로 자기의 등이나 엉덩이를 짓누르는 '척'해 줄 때
  (진짜로 힘을 주어 짓누르면 쾌감이고 뭐고 없다) 황홀한 오르가
  즘을 느끼는 것이다.
     이러한 달콤한 관능적 상상력의 촉매제로서의 새도매조키즘이
  바로 내가 바라는 새도매조키즘이다. 소위 '변태'라는 것은 남을
  죽이거나 상처입히는 경우에만 해당될 수 있는 말이라고 나는 생
  각한다. 남을 해치지 않는 한, 서로간의 관능적 게임(game)으로서
  의 새디즘과 매조키즘은 짜릿한 사랑의 유희에 있어서 필수적인
  요소인 것이다.

     성기의 구조로 보아 남성은 항상 공격적이기 때문에 주로 새디
  스틱한 쾌감을 즐기고, 여성은 항상 받아들이는 입장이기 때문에
  주로 매조키스틱한 쾌감을 즐긴다고 볼 수 있다.
     그러니까 새디스틱한 쾌감은 공격할 때 느끼는 '시원한 배설의
  쾌감'에 가깝고, 매조키스틱한 쾌감은 그 공격을 받아들이고 수용
  할때 느끼게 되는 '포용(包容)을 통한 충족감(充足感)'에 가깝다.
  성기의 구조 때문이 아니라 남성 우월주의적인 사회풍토가 남성의
  공격성과 여성의 수동성을 강요한다고 보는 이론도 있는데, 나는
  거기에 찬동할 수 없다. 남자와 여자는 무조건 '평등'하지 않고
  그 역할과 특성이 다른 것이며, 따라서 쾌감을 느끼는 심리적 메
  커니즘도 다를 수밖에 없다.
     그런데 문제는 새도매조키즘이 과연 위험한 성 도착인가 하는
  점이다. 에리히 프롬은 새디즘이나 매조키즘을 병적이고 변태적인
  심리로 보아 가장 불건전한 사랑의 형태라고 매도하고 있지만, 새
  디즘과 매조키즘이 없는 성적 교합(交合)이 과연 가능할까 하는
  의문이 생긴다.
     빌헬름 라이히나 마르쿠제와 같은 급진적인 성 혁명주의자들 사
  이에서, 새도매조키즘은 성적 자유의 상징적 표현으로 간주되어
  찬미되는 경향이 있다. 그래서 사드(Sade)의 작품은, 인간이 누구
  나 가지고 있는 원시적 에너지로서의 새디즘을 진정한 '자유'의
  쟁취를 위한 기폭제로 제시했다는 점에서 불란서 혁명기의 급진
  세력들에게 사랑을 받았다.
     그러므로 새디즘이건 매조키즘이건, 사회적으로 큰 부작용을 일
  으키지 않는다는 전제하에서, 인간의 본능적 욕구 표현의 정상적
  인 형태로 간주되어져야 할 것 같다. 특히 모든 종교들이 정신적
  매조키즘에 그 신앙심의 바탕을 두고 있다는 점에서, 그리고 새디
  즘은 인간의 모든 성취욕(成就慾)이나 진취적 기상과 관련된다는
  점에서, 새도매조키즘은 변태심리가 아니라 음(陰)과 양(陽)처럼
  서로 상보적(相補的)관계를 이루는 가장 기본적인 인간 심리의 실
  존적 양상이라고 보아야 한다.
     새디즘과 매조키즘은 서로 불가분의 관계에 있다. 새디스트는
  매조키스트와 성행위를 함으로써 비로소 만족을 얻을 수 있고, 마
  찬가지로 매조키스트는 새디스트에 의해서만 성적 만족을 얻을 수
  있기 때문이다. 매조키즘의 창시자라고 할 수 있는 마조흐는 매일
  같이 자기 아내에게 관능적인 채찍질을 당하는 것을 즐겼다고 한
  다. 이것은 남자와 여자가 거꾸로 된 경우지만, 실제로 우리는 흔
  히 최상급의 미녀가 얼굴도 흉악하게 생기고 우락부락하게 거친
  성격의 남자를 떠받들며 희희낙락 잘 살아가는 것을 보게 되는 경
  우가 많다.
     전설을 토대로 한 [미녀와 야수(野獸)]라는 프랑스 영화에서도,
  빼어난 미녀가 야수에게 납치되어 처음에는 야수를 무섭고 끔찍하
  게만 여기다가 결국에 가서는 야수를 사랑하게 되는 과정을 보여
  주고 있다.
     '미녀와 야수'는 여성의 매조키즘 심리를 잘 나타내주는 대표적
  인 상징어인데, 사실 예쁜 여자들 가운데는 어떤 남자와 교제할
  때 그 남자가 신사적 친절과 '레이디 퍼스트' 정신을 너무나 잘
  발휘하여 그만 정이 떨어져 버리고 말았다고 고백하는 이들이 많
  다.
     그런 경우 그 남자가 무슨 이유로든지 갑자기 화가 나서 그 여
  자의 뺨이라도 서너 대 때려주게 되면, 여자는 당장엔 화를 내지
  만 결국에 가서는 남자에게 저자세로 나오면서 '그땐 제가 정말
  맞을 짓을 했어요'라고 말하며 굴복하게 된다. 그 남자에게서 남
  성의 '박력'을 맛볼 수 있었기 때문일 것이다.
     대개 예쁘다고 칭찬받는 여자들은 콧대가 세고 눈이 높아서 세
  상 남자를 다 우습게 여기다가 노처녀로 늙어버리고 마는 일이 흔
  하다. 그 이유는 그 여자가 걸맞는 조건의 남자를 찾아내지 못했
  기 때문이 아니라, 그 여자의 매조키즘을 충분히 충족시켜 줄 만
  한 '진짜 새디스트'를 발견하지 못해서이다.
     보통 평범한 남자들은 미인 앞에서는 공연히 주눅 들어하고, '
  어떻게 하면 그녀에게 나의 충성심을 보여줄 수 있을까'하는 식의
  순정만을 갖고 프로포즈하는 게 보통이다. 그런 식의 비굴하고 매
  조키스트적인 남성의 자세가 그 여자의 매조키즘 욕구를 만족시켜
  줄 리가 없다. 미인일수록 교양과 지성을 갖춘 신사보다는, 무자
  비하고 천박스러운 깡패를 더 좋아하게 되는 것은 이 때문이다.
     도대체 이런 심리가 어떻게 해서 가능할 수 있을까? 매조키즘은
  일체의 자기주장이나 능동적인 결정권을 포기함으로써 얻어지는
  포근한 안식감(安息感)과 관계가 깊기 때문이다. 타자에게 완전히
  자기 몸을 맡겨, 그에게 노예와 같이 철저하게 복종하는 데서 얻
  어지는 쾌감은 그리 나쁜 것이 아니다. 인간은 누구나 무언가에
  소속되어야 안심하는 본성을 지니고 있으며, 스스로의 힘으로 이
  거친 세상을 헤쳐나가기보다는 누군가가 자기를 이끌어 주기를 바
  라는 잠재심리를 갖고 있기 때문이다.
     새디즘이 능동적인 것이라면 매조키즘은 수동적인 것이다. 수동
  적인 자아포기가 좋은 것이라면 반발할 사람이 많겠으나, 기독교
  의 경우를 생각해 보면 납득이 갈 수도 있을 것이다.
     기독교에서 '순명(順命)'을 강조하여 하나님께 대한 철저한 복
  종만이 구원에 이르는 길이라고 가르치는 것은, 매조키즘이야말로
  인간이 얻을 수 있는 최고의 행복감이요 안락감이라는 것을 믿고
  있기 때문이다(그래서 교회에는 여자 신도가 휠씬 더 많다). 지금
  도 기독교의 고행주의자들은 채찍질을 통해서 그들의 신앙을 가다
  듬으며, 수녀들은 기도할 때 납작하게 엎드림으로써 신에 대한 복
  종심을 나타낸다.
     매조키즘은 또 '자궁회귀본능(子宮回歸本能)'과도 밀접한 연관
  성이 있다. 우리들은 어려운 현실적 문제에 부딪힐 때마다 곧잘
  과거로 돌아가고픈 무의식적 충동을 느낀다. 노래 가사에서도 '어
  린 시절의 고향으로 돌아가자'라는 내용의 말이 제일 많이 나오는
  데, 어린 시절의 고향 가운데 가장 오래된 곳, 영원한 안식이 보
  장되었던 곳은 바로 어머니의 자궁이다.
     자궁 속에서 우리들은 아무런 노력이 필요없었다. 포근한 양수
  (羊水)에 둘러싸여 그저 어머니에 의해 수동적으로 영양을 공급받
  으면 그만이었다. 현실의 실제상황을 인식할 필요조차 없었고, 자
  기 스스로 미래를 타개해 나가겠다는 의지조차 필요없었다.
     그러므로 자궁으로 돌아가고 싶어한다는 것은 곧 매조키스트들
  의 종국적인 희망인 '모든 결정권을 포기한 상태에서 얻는 편안함
  '과 상통하는 것이다.
     우리는 누구나 자궁회귀본능을 가지고 있기 때문에 모두 다 어
  느 정도 매조키스트적 성격을 지니고 있다고 할 수 있다.
     여성해방론자들은 극력 반대할지 모르겠으나, 여성들은 일반적
  으로 권위적인 카리스마를 가진 남성에게 복종하고 싶어하는 심성
  을 지니고 있다. 강력한 힘을 가진 남성에게 소속될 때 여성은 행
  복감을 느낀다. 노예처럼 학대를 받더라도, 자기의 의지에 의해서
  이 세상을 살아가야만 한다는 부담감으로부터 모면되기 때문에 그
  녀는 행복한 것이다.
     또 진짜 새디스트는 '지배'만 하려고 드는 게 아니라 '보호'도
  해준다. 역사상 뛰어난 인물들은 대개 새디스트였다. 새디즘의 심
  리가 없이는 출세하겠다는 의지가 있을 수 없고, 따라서 성공이
  불가능하기 때문이다. 남자가 매조키스트일 경우 그는 평생 여자
  치마폭에 싸여 지낼 수밖에 없다.

     사랑받고 싶은 여성들이여, 한시바삐 귀여운 매조키스트가 되도
  록 노력하라. 그대들이 원하는 잘난 남자들은 모두 다 새디스트
  요, 새디스트 남성은 기가 드세고 성격이 억센 고집불통의 여자보
  다는 사랑스런 매조키스트를 원하기 때문이다.
     한가지 덧붙일 말이 있다. 물론 남녀평등은 중요하다. 지금까지
  여성들은 너무나 억눌려 살아왔다. 그러므로 내가 말하는 '매조키
  스트'는 '관능적 행위'를 할 때만 적용되는 매조키스트이지, 사회
  제도 자체를 남존여비식으로 뜯어고치자는 것은 아니다. 그러므로
  적어도 '낮생활'이 아닌 '밤생활'에 있어서만은, 여자는 매조키스
  트, 남자는 새디스트가 되어야 한다. 이러한 '이중적 분리'가 체
  질화될 수 있을 때, 남자든 여자든 행복한 성생활을 유지할 수 있
  다.
     (1989. 5)

[11] 제목 : '에로틱 아트'의 활용

     10. '에로틱 아트'의 활용

     역사 이래로 인류는 물질적으로나 정신적으로나 눈부신 발전을
  이룩해왔다. 특히 의.식.주의 면에서 20세기의 인류는 더욱 편리
  하고 효율적인 방법을 찾아냈다고 할 수 있다.
     그런데 '성욕' 자체만의 측면에서 볼 때는 약간 예외적이라는
  느낌이 든다. '성욕'에 버금가는 '식욕'의 문제에 있어서는 인스
  턴트 식품의 개발이나 식도락의 유행 등 먹는 기술이나 방법에 발
  전이 있었지만, '섹스한다'는 사실 자체에 있어서는 새로운 발전
  이나 혁신이 이루어지지 않고 있다.
     성욕은 끊임없이 생기는 삶의 원동력이며, 식욕과 더불어 태어
  나서 죽을 때까지 지속적으로 유지되는 2대 본능의 하나다. 20세
  기 말에 와서도 성욕의 완전한 충족은 거의 불가능한 실정이고,
  앞으로도 끊임없이 인류를 괴롭힐 것이다.
     우리는 배가 고플 때 '아, 배고파'하고 당당하게 말할 수 있는
  데 비해서, 성에 허기져 있을 때 '아, 섹스고파'하고 말할 수 없
  다. 이것은 분명 잘못된 것이라고 생각된다. 그러다 보니 식욕의
  즐거운 충족을 위해서는 여러 가지 '양념'이 개발되는 데도 불구
  하고, 성욕의 즐거운 충족을 위해서는 아무런 양념도 개발되지 못
  하고 있다.
     현대문명이 눈부신 발전을 거듭할수록, 성욕은 윤리,도덕,이데
  올로기 등의 압력 때문에 오히려 더욱 위축되고 있다는 느낌마저
  든다.
     이럴 때 필요한 것이 바로 예술이다. 예술이 권태롭고 단조로운
  성생활에 새로운 활력소로 첨가될 때, 성욕은 단순히 생식적 성교
  나 동물적 육체끼리의 부딪침에 그치지 않고 보다 더 '상승적'인
  쾌감을 불러일으킬 수 있는 것이다.
     예술은 인간이 지닐 수 있는 상상력을 최고로 발휘케 하여 보다
  아름답고 조화롭게 살 수 있는 방법을 제공해 준다.
     예술에 있어서 '성'의 문제는 가장 근본적인 문제의 하나로 여
  겨져왔다. 모든 예술은 어느 정도 성과 관련을 맺어 왔으며, 이는
  예술이 인간이 만들어 낸 관능적 상상력의 산물이라는 점에서 당
  연한 결과이기도 하다.
     어느 시대에나 사회윤리가 허용한 성적 표현의 한계 이상을 추
  구한 예술가들이 있었다. 그들은 당대에는 비난을 받고 고통을 당
  했지만, 오래지 않아 사람들에게 '시대를 앞서 간 인물'로 칭찬받
  게 되는 경우가 많았다. 그런데도 불구하고 자유주의를 외치는 현
  대에 있어 '예술이냐, 외설이냐?'하는 물음이 심심치 않게 제기되
  고 있는 것은, 아직도 많은 사람들이 예술을 성적 카타르시스의
  수단으로 당당하게 이용하지 못하고 있기 때문이다.
     그래서 나는 이 장에서 이러한 '성 예술'이나 소위 '외설 예술'
  이 실생활에 끼치는 영향을 살펴보기로 하겠다. 무작정 '외설'이
  라고 비난하기보다는, 에로티시즘 예술이 지니고 있는 기능과 효
  용성을 밝힘으로써 에로티시즘 예술을 우리가 적극적으로 이용할
  수 있는 방법을 찾아보는 것이 필요하다고 생각한다.

     에로티시즘이란 말은 원래 그리스 신화에 등장하는 '에로스' 신
  (神)의 이름에서 나온 말이다. 에로스 신은 '성적인 사랑' 또는 '
  연애'를 뜻하는 신으로 인간의 마음을 사랑의 동아줄로 꽁꽁 묶어
  서 복종시키는 힘, 즉 사랑에 빠지게 할 수 있는 능력을 가진 신
  이다.
     플라톤의 [심포지움]에는 에로스 신이 둘로 나온다. 하나는 '우
  라니오스 에로스'로서 이성적인 정신을 가진 자를 사랑하고, 또
  하나는 '반데모스 에로스'로서 정신보다는 육체를 사랑하는 신이
  다. 우리가 보통 에로티시즘이라하면 후자인 반데모스 에로스 계
  통에서 나온 것으로 보아야 할 것이다.
     에로티시즘을 미개 원시사회의 산물로 보는 사람도 있지만 이는
  잘못된 생각이라 여겨진다. 문화가 발달할수록 인간의 상상력은
  크게 진보되어, 에로티시즘은 점점 더 다양하고 적극적으로 되었
  다. 서양의 중세기에서처럼 '금욕'만이 현세의 자연적 질서를 거
  부하고 신의 뜻에 맞는 질서를 실현하는 수단이고, 금욕생활이 수
  도자의 타락을 막아준다고 보는 것은 잘못된 생각이기 때문에 오
  히려 부작용만 일으킨다는 사실은 요즘은 누구나 다 인정하는 것
  이다.
     중세의 기사들이 귀부인에게 마치 신을 대하는 것과 같은 자세
  로 정신적인 사랑과 정열을 바쳤다고 보는 사람이 아직도 많은데,
  이는 피상적인 관찰이다. 실상 귀부인 이외의 여자들, 즉 농민이
  나 일반 서민의 여자들은 기사들의 성적 폭행 대상에 불과했다.
  말하자면 서양의 중세기는 성욕의 은폐로 인한 부패와 타락이 더
  욱 판을 쳤던 시대였던 것이다.
     20세기에 들어와 프로이트의 이론이 파급되기 시작하면서 여러
  장르의 예술, 특히 문학 예술에서 에로티시즘의 이론적 토대가 구
  축되게 되었다. 로렌스는 [호색문학론]에서, 소위 '외설'이란 성
  을 들추어 내는 것이 아니라 오히려 반대로 성을 비밀스러운 것으
  로 숨겨놓고 몰래 즐기는 행위라고 주장했다. 그러므로 외설이 아
  닌 진짜 에로티시즘은 육체적 관계를 하나의 자연스러운 사실로
  받아들이고, 그 안에서 아름다운 사랑을 찾는 예술이라고 말할 수
  있다. 특히 성욕의 카타르시스로서의 에로티시즘 예술이 맡고 있
  는 역할은 크다.
     그러나 카타르시스를 감정이나 욕구의 '대리적 배설(또는 충
  족)'의 측면으로만 그 의미와 효용을 국한시킨다면 다음과 같은
  문제가 생긴다.
     첫째, 감정이나 욕구라는 것이 실제로 '대리배설'될 수 있는 성
  질의 것인가 하는 문제이다. 응어리진 감정 같은 것은 조금 풀릴
  수 있을지 모르지만 근본적인 감정이나 욕구는 여전히 남아 있을
  수밖에 없으며, 다만 그 강도가 약화될 뿐이다. 일시적인 감정이
  나 기분의 면에서도 근본적인 대리배설이 불가능하다면, 가장 동
  물적이고 본능적인 욕구인 성욕의 완전히 대리배설이 과연 가능한
  것일까? 대리배설만으로는 끝없이 솟아나는 욕구인 성욕을 완전히
  해소시킬 수 없을 것이며, 만약 그것이 가능하다면 인류는 더 이
  상 존재하지 못할 것이다.
     둘째, 카타르시스를 정신적인 배설의 측면에서 살펴볼 때, 정신
  적인 면에서 축적된 울화 또는 욕구의 근원은 무엇인가 하는 문제
  이다. 나는 그것이 육체적 만족, 특히 성적 욕구가 충분히 해결되
  지 못했기 때문에 생겨나는 것이라고 생각한다. 예를 들어 젊은
  남녀가 연애를 할 때, 둘만의 장소를 찾지 못해서 서로의 육체적
  욕구(예컨대 포옹이나 키스 정도조차)를 만족시키지 못했을 때,
  공연히 아무 일도 아닌 것에 화를 내고 신경질적인 반응을 보이는
  경우를 종종 보게 된다. 성적 욕구불만이 쌓이면 정신적으로 피로
  해지고 육체적으로도 피곤해진다. 또 부부관계에서 보아도 서로가
  성적으로 만족을 얻지 못하면 원만한 부부생활이 이루어질 수 없
  다.

     이렇게 볼 때, 이 시대에 '카타르시스'가 새롭게 담당해야 할
  역할은, '정신적 대리배설'보다 '육체의 직접적 배설'에 어떤 방
  식으로든 기여해야하는 것이라고 나는 생각한다.
     우리가 소위 '외설영화'의 표본으로 꼽으면서, 건전한 사회 풍
  토에 막대한 지장을 준다고 공격하곤 하는 '포르노 비디오'의 실
  제적 효용에 관한 이색적인 글이 2, 3년 전 국내에서 발표된 적이
  있다.
     그 글의 필자는 포르노 비디오가 성기능 장애를 치료하는 데 사
  용될 수 있다고 주장한다. 즉 '시청각 자극 진단법'이라 이름붙여
  진 이 방법은, '짜릿한 정사 장면만을 모아 편집한' 진한 비디오
  한 편을 보여주고 발기부전 등의 성기능 장애환자를 진단한다는
  것이다. 이러한 방법은 82차 전 미국 비뇨기과학회와 5차 대한남
  성과학회 등 권위있는 학회를 통해 진단적 가치를 인정받고 있으
  며, 우리나라에서는 영동 세브란스 병원 비뇨기과에서 처음으로
  시도됐다고 한다.
     영동 세브란스 병원의 최형기 교수는 그의 연구 발표에서, '남
  성'기능에 불안해 하면서 병원을 찾는 환자의 50% 이상이 기질적
  인 결함없이 스트레스와 같은 경증의 정신적 부담 때문에 일시적
  으로 성기능에 이상이 온 것이라고 확인하고 있으며, 또 임포텐츠
  의 60%가 정신과적 성치료로 치료될 수 있다고 말하고 있다. 또한
  그는 포르노 영화를 이용한 진단을 통해 성기능 장애환자의 반수
  정도가 가벼운 성적 스트레스에 원인이 있음을 밝혀주었다.
     또 이밖에도 여성의 오르가즘 장애와 남성의 조루증 등을 치료
  하는 성치료 분야와 정자은행 등에서 이러한 포르노 필름을 응용
  하고 있다. 그리고 외국에서는 사지마비, 척추장애 등 성생활이
  불가능한 배우자와 함께 사는 건강한 사람들을 위한 테이프도 나
  오고 있다고 한다.
     이와 비슷한 글이 최근에 발표됐는데, 성행위시의 '더욱 진한
  절정감'을 위해서는 성적 공상이 필요하다는 이론이다. 이홍식 교
  수가 쓴 '성의학 백과'라는 글에서는 '성적 공상'의 기능을 다음
  과 같이 네가지로 나누어 설명하고 있다.
     첫째, 성적 공상은 성적 흥분을 유도하거나 더욱 촉진시켜 준
  다.
     둘째, 자기 자신이 성적 공상을 마음껏 꾸밀 수 있기 때문에,
  자신의 성적 느낌을 즐기고 상상의 나래를 펴나가는데 매우 안전
  하고 보호적이다.
     셋째, 그것은 공상자의 내면적 성적 긴장이나 욕구를 비교적 안
  전한 방법으로 배출하는 심리적 안전밸브의 역할을 한다.
     넷째, 성적 공상은 성행위의 준비 과정으로 이용될 수 있다.
     이 교수는 또 이러한 성적 공상이 성치료에까지 이용되고 있다
  는 말도 덧붙이고 있으며, 사람들 중에는 이러한 공상에 당황해하
  고 죄의식을 느끼기까지 하는데 그것은 잘못된 것이라고 말하고
  있다.

     외설예술(특히 포르노 영화나 비디오)이 실제로 성의학에 이용
  되고 있으며, 성적 공상이 성행위시에 더욱 큰 절정감을 줄 수 있
  다는 사실이 이처럼 많은 학자들에 의해 밝혀지고 있다.
     우리가 성적 공상을 하면서 거기에 덧붙여 외설예술을 이용할
  수 있다면, 성으로 인해 생기는 정신적 병리현상이나 불편한 내외
  관계를 해결할 수 있으리라 생각된다. 즉 성적으로 자극적인 장면
  이나 내용을 담은 영화나 소설 또는 미술 작품 등을 성적 흥분을
  필요로 할 때에 적절히 이용할 수 있고, 그럼으로써 육체적 성욕
  을 보다 '상승적으로' 배설할 수 있다.
     그렇게 되면 우리의 상상력이 무한히 확대되어 육체적 성욕을
  보다 효과적으로 카타르시스할 수 있게 된다. 간접배설이 아니라
  보다 시원한 직접배설로서 말이다. 그럼으로써 우리의 삶은 보다
  활기차고 건강하게 될 것이며, 보다 밝은 사회가 가능하게 될 것
  이다.
     성적 환상을 자기 취향대로 조종할 수만 있다면, 에로티시즘 예
  술은 윤리적 차원에서가 아니라 정신 건강 내지 육체적 건강의 자
  원에서 다루어져야 할 성질의 것이다(스웨덴에서는 섹스공휴일을
  제정하여 보다 선정적인 분위기를 만들어 가지고 새로운 생활의
  활력을 얻자는 주장이 제기되고 있다는 기사를 해외토픽에서 보았
  다).
     다시금 강조하거니와 참된 '에로티시즘 예술'이란 남녀의 육체
  적 관계를 솔직하게 그려내야만 하는 것이고, 이제 '카타르시스'
  는 정신적인 면에서 한 발 더 나아가 육체적 욕구를 더욱 활기차
  고 건강하게 '상승적으로' 배설시켜 주는데 기여해야 한다.
     그래서 소위 '외설예술'이라는 것을 무조건 없애려고만 할 게
  아니라(도저히 근절시킬 수 없다고 생각한다), 우리가 그것을 생
  산적으로 이용해야 한다. 물론 미성년자들에게는 보다 정밀하고
  과학적인 성교육을 실시하는 것과 병행해서 말이다.
     물론 실제로 성적 접촉을 시도해 볼 수 있는 대상이 없는 사람
  한테는, 에로티시즘 예술이 그 사람의 고독을 더욱 부추기고 약올
  리기만 한다는 견해가 있을 수 있다. 하지만 나는 그렇게 생각하
  지 않는다. 외로울 땐 그냥 참는 것보다 자위행위라도 하는 것이
  낫다. 그런데 자위행위를 한다고 해도 그냥 기계적으로 하는 것
  보다는, 포르노 비디오라도 보면서 하는 것이 훨씬 더 시원한 카
  타르시스를 주는 것이다.
     [차타레이 부인의 사랑]에 대한 일본 최고재판소의 판결문은, '
  헛되이 성욕을 자극시키고, 또한 일반 사람들의 정상적인 성적 수
  치심을 해치고, 선량한 성적 도의 관념에 어긋나는 내용이다'라고
  되어있다. 그러나 이러한 생각은 에로티시즘 예술이 지니고 있는
  긍정적 측면을 무시한 것이며, 소위 '외설예술'이 맡을 수 있는
  생산적 효용을 놓쳐버리고 있는 것이다.
     우리는 지금 성의 개방화 시대에 살고 있긴 하지만 아직도 자유
  로운 성욕의 충족은 멀고 먼 신기루같이 느껴진다. 그러나 사람들
  은 보다 원활한 성적 욕구의 충족을 원할 것이고, 거기에 발맞춰
  에로티시즘 예술은 기존의 윤리보다 항상 앞서갈 것이 틀림없다.
  보다 효율적이고 실제적인 면에서, 에로티시즘 예술의 발전과 그
  것의 적극적 이용이 필요한 때라고 생각된다.
     (1989. 6)

[12] 제목 : '웬디 컴플렉스'의 극복

     11. '웬디 컴플렉스'의 극복

     '웬디 딜레마' 또는 '웬디 컴플렉스'라는 말이 있다. 이 말은
  미국의 정신과 전문의인 댄 카일리가 낸 책 [웬디 딜레마]에서부
  터 비롯된 것이다. 이 책에는 '여성판 피터팬 신드롬'이라는 부제
  가 붙어 있고, 우리나라에서도 정신과 의사인 조용남 박상에 의해
  번역되어 1984년에 출판된 바 있다. 이 글에서는 댄 카일리의 학
  설을 중심으로, 특히 우리나라 여성들이 빠지기 쉬운 '웬디 컴플
  렉스'로부터 벗어나는 길에 대해 생각해 보기로 한다.

     J.M. 배리의 희곡 [피터팬]에는 대조적인 두 여성이 등장한다.
  한 사람은 자유롭고 활동적인 요정 '팅커'이고, 다른 한 사람은
  피터팬을 어머니 같은 태도로 대하는 '웬디'이다. '웬디와 '팅커'
  는 모두 피터팬을 좋아한다는 공통점이 있으나, 성격은 정반대로
  나타난다.
     즉 '웬디'는 무책임한 피터팬을 극도의 책임감을 가지고 보호해
  주면서도 무슨 일에나 불평불만을 늘어놓은 다음에야 그 일이 실
  현된다고 생각하는 여성인 반면, 팅커는 피터팬의 어머니 역을 거
  부하고 그의 어린애 같은 약점을 고쳐주려는 적극적인 여성이다.
  또 '웬디'는 성실하고 얌전하여 피터팬의 변덕스러운 행동을 용납
  하고 있으나, '팅커'는 하고 싶은 말을 무엇이든지 하고 마는 성
  격으로 피터팬의 변덕스러운 행동을 조금도 용납하지 않는다.
     정신과 전문의인 댄 카일리는 팅커형의 여성이 남성의 좋은 반
  려자가 되는 반면, 웬디형의 여성은 사회적으로나 심리적으로나
  피터팬에 못지 않은 문제를 가지고 있다고 생각하고, 이러한 웬디
  딜레마를 극복하는 방법을 제시하고 있다. 그러면 우선 웬디형 여
  성들의 심층 기저를 살펴보자.
     웬디의 내면에는 두 가지 모습이 공존(共存)하고 있다. 하나는
  '상냥하고 겁많은 소녀'이고, 또 다른 하나는 무서워하는 소녀를
  지키기 위한 '과보호적인 어머니'이다. 그런데 웬디 덜레마에 빠
  지게 되는 보다 근본적인 원인은 '겁많고 나약한 소녀'의 모습에
  서 비롯되고 있다.
     요컨대, 웬디 딜레마에 빠지는 여성들은 어떤 형태로든지 자기
  가 남에게 거부당할지도 모른다는 두려움을 느끼고 있으며, 자신
  은 남보다 열등하다는 내면의 소리 때문에 부정적인 자기 이미지
  를 갖고 있다. 결국 내적으로 열등감의 구속을 받고 있는 여성들
  은 사회적인 이미지를 유지하기 위해서 필사적인 노력을 기울이게
  되는 것이다.
     그렇지만 자신에 대한 부정적 이미지 때문에, 웬디형의 여성들
  은 상대방의 인정을 받기 위해서 전적으로 상대방의 기분을 맞추
  어주지 않으면 안 된다. 결과적으로 그들은 사회적 이미지에 지나
  치게 집착한 나머지, 자신의 아이덴터티를 상실하게 된다. 언제나
  남의 눈치를 살펴야 하는 자신에게 긍지를 가질 수 없는 것이다.
  이러한 상황속에서 웬디형 여성은 피터팬적인 남성을 선택하고,
  어머니 역할을 연출해내기 시작한다.

     다음은 웬디형 여성들에게서 찾아볼 수 있는 8가지 반응형태인
  데, 단계적인 순서를 거쳐 반응형태를 나타낸다고 한다. 물론 이
  런 반응이 모두에게 반드시 일어나는 것은 아니며, 일정한 상황에
  서는 이런 반응들이 한꺼번에 몇 가지씩 일어나는 경우도 있을 수
  있다.
     첫째, 자기에게 불리한 것은 모두 부정하는 유아성(幼兒性)이
  다. 이것은 일종의 현실 도피로서, 두려움을 정반대의 것으로 은
  폐하려는 극단적인 타입의 '완전주의'로 나타나기도 한다. 그러나
  완전주의의 정도가 높으면 품 내면의 고통도 그만큼 심해지는 것
  이다. 무엇보다도 중요한 것은 현실 자체를 직시해야 하는 점인
  데, '보고 싶지 않는 것은 존재하지 않는다'는 자기 기만 또는 남
  에 대한 의존 욕구 때문에 사태는 악화되기만 한다.
     둘째, 과보호와 애정 사이에는 큰 차이가 있다. 서로 상대방의
  입장을 존중하지 않는 인간 관계에서는 과보호가 생기기 쉽다. 과
  보호는 두 사람의 개성을 빼앗을 뿐만 아니라 자신의 약점을 숨기
  고 상대방의 인격을 무시하는 것이기도 하다. 웬디는 상대방 남성
  이 약하다는 것을 알게 되면 이상하게도 일종의 위안을 느끼게 된
  다. 자기를 필요로 한다고 생각하면 그것으로 인하여 거부당할지
  도 모른다는 불안감과 열등감이 사라져버리기 때문이다.
     셋째, 남성 의존증으로서, 이런 부류의 여성들에게는 고독을 견
  디는 용기가 없다는 것이 공통점이다. 웬디는 혼자되는 것이 가장
  두렵기 때문에 상대를 철저히 과보호하여 자기에게 밀춰이려고 한
  다. 이때 남성의존형 웬디의 특징은 '나르시시즘'과 '질투'이다.
  즉 모든 것을 자기 것으로 만들려는 소유욕과 다른 사람도 자기
  소유물의 하나에 지나지 않는다고 생각하는 사고 방식이, 항상 상
  대방을 잃어버리지 않을까 하는 불안감으로 연결되는 것이다. 그
  러나 그녀가 그런 식으로 상대방에게 사로잡혀 있는 한, 자신의
  걱정거리를 이성적으로 이야기하여 해결하기는 어렵다. 이런 여성
  들은 자신의 인생 목표를 상대방 남성의 인생의 연장선상에 두려
  고 하기 때문이다.
     넷째, 불만의 해결보다 불만의 표명에 기생을 느끼는 것이다.
  인간은 누구나 상대방에게 불만을 가지고 있으며, 그런 불만을 터
  뜨리는 것도 인생의 일부이다. 그것은 어떤 의미에서 인간관계를
  원활하게 하는데 필요한 것이기도 하다. 그러나 웬디의 불평불만
  은 그런 건전한 것이 아니며, 실속없는 말다툼이나 험악한 감정이
  감돌게 되는 결과를 초래하게 되는 것이다. 그래서 가끔 남편으로
  부터 모진 폭행을 당하기도 한다. 그것을 감내해내는 여성의 마음
  속은 자신을 순교자로 생각하고 기뻐하는 버릇과, 상대방을 화나
  게 만들어서 평소의 울분을 풀어보려는 욕구가 함께 숨어있다.
     다섯째, 아무것도 못하는 그를 위해 설명하는 버릇이다. 설명벽
  (說明癖)이 강한 웬디는 사람의 마음을 읽고 동기를 추측하는 것
  을 좋아한다. 이런 반응에는 성(性) 차별주의, 즉 '여존남비 사상
  '이 나타나고 있다. 남성이든 여성이든 일단 성 차별주의에 감염
  되면 정상적인 의사 전달이 불가능하기 때문에 두 사람의 관계는
  파괴되고 만다. 이 싸움을 멈추기 위해서는 우선 서로가, 선천적
  으로 상대방보다 우월한 성별은 존재하지 않는다는 사고 방식에
  동의해야만 한다.
     여섯째, 순교자를 자처하는 것으로서, 여기에는 '자기 비난'과
  '자기 희생'의 두 종류가 있다. 우선 자기 비난의 경우, 웬디형
  여성들은 버림받는 것을 두려워하기 때문에 상대방의 기분을 상하
  지 않으려고 애쓴다. 또한 '반대 심리' 현상이 일어나기도 하는
  데, 이를테면 정반대의 효과를 기대하여 일부러 극단적인 행동을
  취하는 것이다. 이런 심리가 생기면 자기 비난이라는 '웬디 반응'
  은 다른 사람을 움직이고 조작하는 작용을 가지게 된다. '자기비
  난'의 단계에서 좀 더 발전하면 '자기희생'의 단계에 이르러 본격
  적인 순교자 행세가 시작된다. 이런 '자기희생'이야말로 웬디 반
  응의 본래 모습이며 그릇된 어머니 역할의 중요한 징후라고 할 수
  있다.
     여기에는 몇가지 유형이 있는데, (1)동정을 받기위해 자기 희생
  을 연출하는 것, (2)"네, 하지만     " 식으로 자신의 진실한 모
  습과 대결하는 것이 무서워서 자기 연민에 매달림으로써 자신을
  방어하는 것, (3)"그렇지만 않았다면     "식으로 자신의 무력함
  을 남의 탓으로 돌리려는 것, (4)끊임없이 자신을 붙어다니는 절
  망감이나 우울감을 벗어버리고 싶어하면서도 다른 사람의 도움이
  나 조언을 거절하는 것 등이다.
     일곱째, 사랑에의 갈망 때문에 오히려 상대방을 학대하는 것인
  데, 극단적인 경우 섹스의 거부에까지 이르게 된다.
     여덟째, 더 이상 어머니 역할이 소용없다는 '궁지'에 도달하게
  되면서, 여성은 자기 모순을 일으켜 이상한 행동을 시작한다. 이
  는 진실을 억지로 부정하고 호.불호(好.不好)와 선.악(善.惡)을
  구별하지 못하는 데서 오는 문제점이다. 그렇지만 고뇌의 밑바닥
  까지 떨어짐으로써, 변신의 도약도 가능해진다.

     '웬디 반응'을 부끄럽게 여기거나 나쁜 것으로 생각할 필요는
  없다. 너그러운 마음을 가지고 자기의 '웬디 반응'을 인정할 수
  있게되면, 어떻게든지 그것을 해결해야 되겠다는 생각이 우러나올
  것이다.
     변신의 열쇠는 현실을 직시하고, 내심의 불안을 겁내지 않고 말
  해버리는 용기와 자신감이다.
     우선 웬디 컴플렉스를 극복하는 필수 조건은 '부모와의 대결'이
  다. 소녀들은 완전한 딸이 되어서 어머니의 마음에 들겠다고 노력
  한다. 이 노력은 때때로 아버지에 대해서 어머니 역을 연기하는
  것으로 바뀌어질 수도 있다. 즉 웬디 현상은 이 시기에서부터 나
  타나기 시작한다.
     그러므로 우선 어린 시절을 되돌아 보고, 마음속에 잠재된 과거
  를 완전히 정리해 두어야 한다. 이때 과거를 알면 알수록 자기 인
  생에 대한 후회나 연민 등이 생겨나게 되지만, 오직 독한 마음으
  로써 그 슬픔을 당당하게 맛보며 감내해야만 한다. 일단 실컷 슬
  퍼하고 상처를 입고 난 뒤에 가서야 과거의 심리적 상처는 저절로
  치유되고 슬픔에 잠기는 시간은 적어져서 새로운 힘이 만들어지게
  되는 법이다.

     다음으로, '성숙한 사랑'을 실천하기 위한 여덟 가지 방법이 제
  시된다.
     첫째가 '기브 앤 테이크(give and take)'이다. 동정이나 후회로
  서가 아니라 타협하는 것이 가능한 관계를 맺도록 애쓰라. 언젠가
  반드시 상대도 그렇게 해주리라고 믿고 마음껏 양보해 주는 아량
  을 아끼지 말아야 한다.
     둘째는 인내와 공감이다. 상대한테 공감할 수 있게 되면 약간의
  불편함이나 마음의 상처도 참아낼 수 있다.
     셋째는 신뢰감이다. 어느 쪽이 넘어져도 반드시 상대가 일으켜
  주리라는 믿음을 가지고 사랑에 임할 것.
     넷째는 인간적 성장이다. 남녀는 서로 다른 개성적 인격체이므
  로, 상대방한테는 상대방 나름대로의 욕구가 있고 그것이 자기와
  상반되는 경우가 있을 수도 있다는 것을 서로 인정할 수 있어야
  한다. 경험, 교육, 취미, 친구 등 남녀간 각기 서로 다른 세계에
  서의 상대방의 개성적인 성장에 이의를 제기해서는 안 된다.
     다섯째는 분별력이다. 의견이나 사고 방식, 인생관을 자유롭게
  펼쳐가는 사이에 견해 차이가 있어도 일방적으로 상대를 심판해서
  는 안된다. 사실을 사실로서 인정할 수 있는 현실 감각과 분별력
  이 필요하다.
     여섯째는 현실주의이다. 사랑하는 두 사람은 서로의 애정 생활
  이 잘 되어가지 않을 경우에도 그 사실 자체를 담담하게 받아들인
  다. 서로간의 갈등이나 의견 대립을 무엇이든 모두 다 해결하려고
  들지 말아야 한다. 더 이상 이야기해 보았자 좋은 결과가 나오지
  않는다는 것을 깨달았을 때, 어느 정도 갈등의 요인이 남았더라도
  그 이상 추구하지 않게 된다.
     일곱째는 친밀감이다. 이성간에 느낄 수 있는 사랑의 기쁨을 스
  스럼없이 표현하라.
     여덟째, 두 사람은 그들 사이에 불가사의한 '숙명적 인연' 같은
  것이 존재한다고 생각하도록 애쓰는 것이 좋다.

     요즘 우리나라 사람들이 남녀간에 갖고 있는 여러 문제점들을
  살펴볼 때, 여자만이 아니라 남자들 역시 웬디 컴플렉스에 빠져있
  는 것을 보게 된다. 여자들은 여자들대로 "남자는 역시 별 수 없
  어, 속이 밴댕이 속 만큼 좁고 어리거든" 하는 식의 표현을 서슴
  지 않고 쓰고 있고, 남자들은 남자들대로 "여자는 별 수 없는 새
  대가리들이다"는 식의 말을 거침없이 한다.
     여성상위냐, 남성상위냐 하는 문제가 이제 더 이상 논의의 초점
  이 되어서는 안 된다. 남녀는 서로가 서로를 '보완'해야 하지 '적
  대시'해서는 안 되는 것이다. 웬디 컴플렉스의 요점은 바로 내가
  걔를 돌봐주지 않으면 안 된다'는 강박 심리인데, 이러한 강박 심
  리의 이면에는 자기 자신의 열등감을 일종의 '보스(boss)기질'로
  써 보상받으려는 의도가 내재(內在)되어 있다.
     꼭 남녀간의 문제가 아니더라도, 직장에서의 상하 관계나 학교
  에서의 선후배 관계 등에도 '웬디' 같은 사람이 꼭 끼어들어 문제
  를 일으킨다. 그들은 목소리를 높이면서 마치 자기가 다른 동료나
  후배의 모든 걱정거리를 도맡아 해결해 주는 사람의 역할을 맡은
  양, 은근히 헤게모니를 잡으려고 한다. 이런 사람들은 정치.경제.
  문화계에도 수없이 많다. 이런 '웬디'형의 사람들이 늘어날수록
  우리나라의 민주화는 그 발전의 속도가 더욱 느려질 것이 틀림없
  다.
     사랑이든 가타의 인간관계든, '민주적 인간관계'는 서로의 개성
  과 주체성을 인정해 주는 '개인주의적 풍토(이기주의와 개인주의
  를 혼동하지 말라)'에서만 이룩될 수 있다. 각자의 발언권, 각자
  의 개성적 기호, 각자의 성격적 주체성, 그리고 각자의 상상력의
  자유     , 이런 것들이 존중되는 사회가 되려면 아직도 요원한
  것 같은 생각이 들어서 나는 우울하다. 항상 상대방의 장점보다는
  약점만을 찾아내려 하고, 끊임없는 감시의 눈길을 보내며 상대방
  이 실수하기를 기다리는 사람들이 너무나 많다. 그러면서 입으로
  는 향상 도덕.부도덕을 외쳐대는 이 시대의 수많은 '권위주의적
  보수주의자'들이 사라지지 않는 한, '상호간의 사랑에 기초한 민
  주적 사회 분위기'가 빨리 이룩되기는 어려울 것 같다.
     (1989.8)

[13] 제목 : 낮에는 숙녀, 밤에는 (?)

     12. 낮에는 숙녀 밤에는 (?)

     어느 여자대학의 남자 교수가 강의시간에, "여자는 낮에는 숙녀
  가 되어야하고 밤에는 요부가 되어야 한다"라고 말했다가 큰 봉변
  을 당했다는 이야기를 들었다. 그 다음날로 학교 게시판에 대자보
  가 붙었는데, 그 교수를 남성 우월주의자라고 공박하는 내용이었
  다고 한다. 그래서 그 교수는 그 다음부터 강의시간에 아주 말조
  심을 하게 되었다는 것이다.
     이 이야기를 듣고나서, 나는 아직도 우리나라 여성들이 '낮과
  밤의 분리'에 익숙해 있지 않다는 생각이 들었다. 아니, 여성들만
  이 아니라 남성들 역시 낮과 밤의 행동이 같아야 한다고 생각하는
  사람들이 많은 것 같다.
     낮의 생활과 밤의 생활을 각각 다르게 한다는 것은 일종의 이중
  생활을 하는 것을 의미하는데, 내 생각에 우리나라 사람들이 겪는
  애정생활의 모든 문제점들이 이 '이중생활'을 자연스럽게 받아들
  이지 못하는 데 기인하고 있는 것 같다.
     영국의 엘리자베스 여왕이 낮에 여왕 노릇을 한다고 해서 밤에
  도 여왕이어야 할 필요는 없다. 아니 절대로 여왕이어서는 안된
  다. 또 같은 이치로 낮에 대학 교수를 하는 여성이 밤에도 대학
  교수 같은 행동을 해서는 안 된다. 이것은 남자 역시 마찬가지일
  것이다.
     낮의 생활이란 일종의 공적(公的) 생활이거나 도덕적 생활이요,
  밤의 생활은 사적(私的) 생활이고 본능적 생활이다. 우리가 잠을
  자지 않고서는 살 수 없듯이, 밤의 생활 없이는 정상적인 신체 리
  듬을 유지하기 어려운 것이다. 그러므로 밤은 놀이의 시간이요,
  관능의 시간이요, 상상적 일탈(逸脫)의 시간이 되어야 한다.
     부부간에 생기는 대부분의 성적 갈등은, 부부중 한 쪽은 낮과
  밤을 분리해서 생활하고 싶어 하는데 다른 한 쪽이 그렇지 못할
  때에 생긴다. 불란서 작가 조셉.캣셀이 쓴 [세브리느]라는 소설은
  그것을 잘 보여주고 있다.
     세브리느는 선천적으로 관능적 열정을 특별히 강하게 타고난 여
  성인데, 저명한 외과의사인 남편은 그렇지가 못했다. 그는 낮에도
  신사요 밤에도 신사였던 것이다. 그래서 세브리느는 그러한 답답
  한 성생활을 관능적 상상력을 통해서 해소시켜 보려고 애쓴다.
     남편이 무식하고 거친 하인이 되어 자기를 강간한다거나, 또는
  큰 성을 소유하고 있는 변태적 새디스트 취향의 카리스마를 가진
  성주가 되어 자기를 납치해다가 온갖 능욕을 가하는 상상 등, 그
  녀는 상상적 일탈행위를 통하여 자기의 관능적 허기증을 메우려고
  한다. 하지만 그것만으로는 안 되어 결국 그녀는 남편이 출근하고
  없는 낮시간을 이용하여 창녀 노릇을 하게 되기에 이르는 것이다.
     그녀가 좋아하는 손님은 점잖은 신사가 아니라 주로 거친 노동
  자거나 거리의 불량배들인데, 남편에 대해 죄의식을 느끼면서도
  그러한 이중생활 때문에 그녀는 오히려 정서적으로 안정된 상태가
  되고, 남편에게도 더욱 잘해주게 된다. 하지만 그녀의 남편은 세
  브리느를 사랑하는 어떤 불량배의 칼에 맞아 결국 불구자가 되고
  만다. 작가가 이 소설을 비극적 결말로 끝낸 것은, 독자들의 보수
  적 윤리의식을 의식하여 권선징악적 요소를 적당히 가미할 수밖에
  없었기 때문일 것이다.
     세브리느는 낮에는 창녀, 밤에는 숙녀가 되었지만 정상적인 경
  우라면 '낮에는 숙녀, 밤에는 창녀'가 되어야 한다. 남자의 경우
  라면 '낮에는 신사, 밤에는 야수(野獸)'라는 표현이 가장 적합할
  것이다.
     예전처럼 아이를 많이 낳아야 했던 대가족 제도하에서는 부부간
  의 성생활이 자유롭지 못했으나, 요즘 같은 핵가족 시대에는 부부
  간의 성생활이 비교적 그 비밀을 보장받을 수 있으므로, 이러한 '
  낮과 밤의 분리'가 실제로도 충분히 가능할 수 있을 것이다.

     우리나라 남성들은 대체로 정숙한 여자를 좋아하는 것 같다. 그
  래서 여성의 혼전 순결을 따지고 결혼 후에도 의처증으로 시달리
  는 사람이 많다. 그들에게는 아내가 단지 '소유의 대상'일 뿐 '성
  적 유희의 파트너'가 되지 못하는 것이다. 그래서 최근들어 중년
  남성들의 고민이 점점 더 늘어나고 있는 것 같다.
     중년기가 되면 남자의 직업도 안정이 되고 여자는 여자대로 아
  이를 돌볼 일이 적어져서 자유 시간을 많이 갖게 된다. 그러다 보
  면 여자는 보다 더 성적 공상을 할 시간이 많아져 자신의 몸을 야
  하게 가꾸게도 된다. 또 남성은 중년 이후에 정력이 쇠잔해지는데
  반해서 여성의 성욕은 중년 나이에 더 활활 불타오르기 마련이므
  로, 남편들을 고민에 빠지게 만드는 것이다.
     중동에서 3년간 해외근무를 하고 돌아온 어떤 남자의 신세타령
  기사를 어느 잡지에서 읽은 적이 있다. 오래간만에 해후한 부부는
  우선 그동안 굶주렸던 성적 욕망을 마음껏 풀 수 있었다. 그런데
  그날 이후에도 아내가 계속 적극적인 태도로 나오자 남편은 웬지
  두려움을 느끼게 되었다는 것이다.
     우선 아내의 화장이나 의상이 3년 전보다 한결 야해지고 화려해
  진 것이 그 남자에게는 거북살스럽게 느껴졌다. 그가 갖고있던 아
  내의 이미지는 단지 '얌전한 살림꾼'이었지 '야한 요부'는 아니었
  기 때문이다. 그래서 그는 아내가 여러 가지 다양한 애무 방법을
  사용하는 것을 보고 공연히 지난 3년간의 아내의 생활을 의심하게
  되었다. 그 결과 그는 의처증 비슷한 증세에 빠져들게 되었고, 부
  부간의 성생활도 자연히 시들해지게 되었다. 아내가 요구를 해올
  때마다 웬지 주눅이 들고 겁이 난다는 것이었다.
     중년 남성들이 겪는 이러한 '성교 공포증'은 대부분 정력부족이
  나 피곤함 때문에 오는 것이 아니라, 성 자체 또는 여성에 대한
  구태의 연한 사고방식 때문에 생겨난다. 즉, 술집 여자나 직업적
  인 매춘부들과는 달리 아내만은 뭔가 정숙해야 하고 성에 대해서
  도 너무 적극적이어서는 안 된다는 강박관념이 그들을 지배하고
  있는 것이다.
     대체로 우리나라 남성들은 여자와 성행위를 할 때, 상호간의 '
  즐거운 놀이'로서가 아니라 남성 위주의 '정복욕'내지는 '배설욕'
  으로서 시종일관하는 것 같다. 그러다 보니 자기의 아내는 수수한
  쑥맥이어야 하고, 애무의 테크닉도 없어야 하며, 적극적인 자세로
  성행위를 해서도 안 된다고 생각한다.
     야하게 꾸민 여자는 뭔가 성에 헤픈 여자이며 부정한 여자라는
  선입관을 그들은 가지고 있다. 그러다 보니 부부간의 성생활은 의
  례적인 행사로 끝나기 쉽고, 그러한 미진함에서 오는 권태감은 많
  은 남성들을 유흥업소로 이끌어 들이는 것이다.

     부부간의 저녁 시간이 술집이나 유흥업소의 저녁 시간과 같을
  수는 없는 것일까. 저녁마다 아내는 아내대로 야하디야하게 꾸미
  려고 노력해보고, 남편은 남편대로 체면 같은 것은 내던져버리고
  야수로 돌변할 수는 없는 것일까.
     그러려면 우선 남녀간의 성 의식 개혁도 중요하지만, 부부의 침
  실을 절대적인 금단구역으로 만들어 실내의 분위기를 관능적으로
  꾸밀 필요가 있다. 아무리 귀한 손님이 오더라도 부부간의 침실이
  절대로공개되어서는 안 되며, 손님 또는 가족 구성원 전체의 만남
  은 응접실에서만 이루어져야 한다.
     부부의 침실에 에로틱한 내용의 그림도 걸고 또 침실에서 여자
  가 입는 옷도 선정적인 것으로 바꾸고 하여 마치 침실을 비밀스런
  룸살롱처럼 꾸밀 수만 있다면, 중년부부들에게 찾아오는 권태감과
  우울감, 그리고 성적 무기력증은 어느 정도 방지될 수 있을 것 같
  다.
     또한 특히 명심해야 할 것은 부부간의 성생활을 '성교 중심'에
  서 '성적 유희' 중심으로 옮겨놓는 일이다. 많은 중년 남성들이
  성교 공포증에 빠지는 것은 '성생활은 곧 삽입성교'라는 고정 관
  념을 떨쳐버리지 못하는 데 원인이 있다. 여자도 마찬가지로 성교
  만이 정상적 교섭이고 기타의 다른 행위는 다만 전희(前 )에 불과
  하다는 생각에서 벗어날 필요가 있다. 부부간에 맥주라도 한 잔
  마시면서 에로틱한 이야기도 나누고, 또 각자의 성감대에 대한 토
  론도 하며 자연스럽게 성을 유희로서 즐길 수만 있다면, 헤비 페
  팅(heavy petting)만 가지고서도 충분히 즐거운 밤을 보낼 수가
  있다.
     이럴 경우 침대는 더블 베드보다는 트윈 베드가 더 좋을 것 같
  다. 서로가 약간 거리감을 느낄 때 오히려 애틋한 정열이 솟아나
  오기 때문이다. 경제적 여유가 있다면 부부가 침실을 따로 쓰는
  것도 좋다. 당연한 의무로서 부부가 같이 자는 것 보다는 한쪽이
  한쪽을 찾아가는 식으로 어느 정도 거리를 유지한다면, 부부간에
  연애 감정 비슷한 게 되살아날 수도 있기 때문이다.
     사람들은 누구나 다 양면성(兩面性)을 가지고 있다. 음양의 조
  화에 의해 이 세상 만물이 움직여 나가듯, 하늘이 있으면 땅이 있
  고, 남자가 있으면 여자가 있으며, 낮이 있으면 밤이 있는 것이
  다. 마찬가지로 선(善)이 있으면 악(惡)이 있기 마련이다.
     선과 악의 개념은 다분히 상대적인 개념이어서 어떤 것이 절대
  적인 선이고 어떤 것이 절대적인 악인지 엄밀히 구분할 수는 없
  다. 그러나 '필요악'이라는 말이 있듯이 어떤 형태로든지의 '악'
  또한 우리의 삶의 윤활유가 되어 주는게 아닐까?
     물론 이럴 경우의 '악'은 상상적 행위'로서의 '악'이 좋다. 이
  를테면 완전범죄를 그린 추리소설을 읽을 때 우리가 맛보는 감흥
  은, '상상적 악행(惡行)'의 즐거움이 확실히 존재한다는 것을 입
  증해 주는 좋은 예이다.

     유명한 공상 과학소설 가운데 [지킬 박사와 하이드]라는 책이
  있다. 이 소설은 사실 공상 소설이라기 보다는 심리 소설에 가깝
  다. 인간의 외면과 내면, 낮의 생활과 밤의 생활, 도덕적 양심과
  본능적 충동이 다를 수밖에 없음을 작가는 상징적으로 보여주려
  한 것 같다.
     사랑은 어떤 형태로든지 약간의 '악행(惡行)' 또는 '일탈'의 요
  소를 지닌다. 그래서 세계 명작소설 가운데 잊혀지지 않는 연애소
  설들은 모두 다 '이루어질 수 없는 사랑'이나 '불륜의 사랑' 같은
  것을 다루고 있는 것이다.
     실생활에서 남편과 자식을 가진 유부녀가 가정을 팽개치고 정부
  (情夫)를 쫓아 탈출해 버렸다면, 그 여자는 매서운 비난의 대상이
  될 수밖에 없다. 그러나 소설속에 그런 여자가 등장하면 '용기있
  는 여자'가 되어 찬탄과 동경의 대상이 되는 것이다.
     [차타레이 부인의 사랑]이 좋은 예인데, 자식이 없고 남편이 성
  불구자였다고는 하지만 어쨌든 가정을 버린 것이 사실임에 틀림없
  다. 부모가 반대하는 결혼을 애써 감행한 [러브 스토리]의 남주인
  공 역시 부모편에서 보면 '불효자'일 것이고, 애인의 삼촌인 중년
  유부남과의 사랑에 빠져든 프랑소아즈 사강의 소설 [어떤 미소]에
  나오는 여주인공 역시 '철없는 대학생'이요 '남의 가정을 파괴시
  킨 범죄자'일 수가 있다.
     그러나 어쩌랴. 우리가 내심으로 바라고 있는 사랑은 일탈적인
  사랑이요, 상궤(常軌)를 벗어난 사랑이기 때문에, 우리는 일상 생
  활에서 실행하지 못하는 그런 사랑들을 문학작품이나 영화를 통해
  서라도 간접적으로 경험하고 싶어하는 것이다.
     그래서 영화 제목 가운데 [훔친 사과가 맛이 있다]는 것도 있
  고, 우리나라에서는 옛부터 우스개 소리로 '일도(一盜) 이비(二
  婢) 삼첩(三妾) 사처(四妻)'라고 하여 사랑의 즐거움을 달콤하게
  맛볼 수 있는 순위를 매겨놓고 있다. 가장 재미있는 섹스는 역시
  남의 마누라를 도둑질해서 하는 섹스이고, 가장 재미없는 섹스는
  본 마누라와 하는 섹스라는 것이다. 이것은 여자 역시 마찬가지일
  것이다.
     이럴 때 우리가 부부간의 사랑과 믿음을 건실한 동반자 관계로
  유지하면서 부부 상호간에 찾아오는 권태로운 의무감을 피할 수
  있는 유일한 방법은, 각자가 '일인이역(一人二役)'을 해내는 수밖
  에 없다고 생각된다. 낮에는 지킬 박사가 되고 밤에는 하이드 씨
  가 된다든지, 낮에는 청순하고 우아한 여인이 되고 밤에는 마농레
  스꼬나 카르멘 같은 정열적인 여인으로 변신하는 것이 그것이다.

     고대 원시인들의 제의(祭儀)나 고대 연극에서는 '가면(mask)'이
  필수적인 요소로 등장한다. 우리나라의 고대극인 탈춤에서도 가면
  이 사용되고 있다. 이 '가면'이야말로 일인이역의 역할을 혼자서
  해내고 싶어 했던 고대인들의 순수한 본능의 발로라고 하지 않을
  수 없다. 가면은 말하자면 '은폐'와 '노출'의 이중적 기능을 가지
  고 있기 때문이다.
     '은폐'란 자기의 신분이나 정체 따위를 감추어 은폐시킨다는 말
  이고, '노출'이란 그런 은폐행위로 인해 스스로의 동물적 본능을
  아무런 거리낌없이 노출시켜 발휘할 수 있다는 말이다.
     변장의 쾌감은 언제나 우리를 즐겁게 한다. 그래서 옛부터 서양
  에서는 가면무도회가 하나의 관례처럼 되어 왔다. 17, 18세기 유
  럽의 상류사회에서는 성도덕의 문란이 지극히 당연한 것으로 받아
  들여졌는데, 일단 가면만 쓰고서 외간 남자나 외간 여자와 사랑을
  나누면 훨씬 죄책감을 덜 수 있었으므로 가면무도회가 성행하였
  다.
     우리나라에서는 아직도 '낮과 밤의 분리'에 대해 무척이나 인색
  한 것 같다. 엄연히 허가를 맡고 영업을 하고 있는 디스코텍 같은
  곳에 갑자기 TV 카메라가 쳐들어 가, 아무 손님이나 붙잡고 "지금
  몇시인데 여기서 놀고 있습니까?" "보아하니 대학생 같은데 공부
  는 안하고 이렇게 춤만 추셔도 되나요?" 하는 식의 질문을 퍼부어
  댐으로써, 남의 프라이버시와 '노는 권리'를 마구 침범하는 사례
  가 흔하니 말이다.
     잡지들은 온통 연예인이나 유명인사들의 사생활 추적 이야기나
  스캔들 기사 투성이다. 그러다 보니 아무 죄도 없이 망신을 당하
  는 수도 많고 '퇴폐주의자'로 낙인찍혀 버리는 일이 흔하다. 아직
  은 건전한 자유주의와 개방적 사고방식이 성숙되지 못한 탓도 있
  겠지만, 이제부터라도 우리들은 서서히 낮과 밤, 일과 놀이, 윤리
  와 본능 등을 분리시켜 생각할 수 있는 여유와 아량을 키워나가야
  만 한다.
     낮에는 숙녀에서 밤에는 요부로, 낮에는 건실한 모범생 부부였
  다가 밤에는 탕남탕녀(蕩男蕩女)로 변신하는 것은 절대로 죄가 되
  는 일도 아니고, 겉과 속이 다른 이중인격자가 되는 것도 아니다.
     이제부터라도 모든 부부, 또는 사랑하는 남녀들은 각자각자가
  밤의 생활을 '야하디야하게' 가꾸어나갈 필요가 있다. 남에게 피
  해를 주지 않는 한, 일체 남의 눈치를 보지 않고 즐겁고 유쾌한 '
  관능의 밤을 만들어 나간다는 것은 지극히 정상적이고 당연한 우
  리의 권리요 의무인 것이다.
     (1989. 10)

[14] 제목 : 러브 메이트(Love Mate)의 노력을...

     13. 러브 메이트(Love Mate)의 노력을...

     내가 알고 있는 K는 어느 기혼녀의 실례를 통해 이번 이야기를
  풀어나가 보기로 하자. 처녀시절의 그 여자는 상당한 미인이었다.
  남자들이 한번만 보면 군침이 돌만큼 예뻤고, 늘씬했고, 그리고
  똑똑했다. 그리고 서른살 정도가 된 지금도 처녀 시절의 미모를
  그대로 곱게 간직하고 있다. 그런데 K는 지금 상당한 딜레마에 빠
  져 있다. 이혼을 하느냐 마느냐 하는 문제로 말이다.
     처녀 시절의 K는 그야말로 콧대가 높은 여자였다. 명문대학 재
  학생인데다가 집안도 그런대로 괜찮은 편이었다. 그래서 K와 연애
  하길 희망하는 남자들이 줄을 이었고, K는 그 숭배자들을 따돌리
  는데 몹시도 골치를 썩혔다. 웬만한 남자는 성에 차지도 않았고,
  또 결혼 자체에도 그리 구미가 당기지 않았다. 외국 유학을 갔다
  와서 교수가 되어볼까 하고 생각할 때도 있었다. 하지만 주변의
  남자들이 그녀를 그냥 내버려 두지를 않았다.
     '열번 찍어 안 넘어갈 여자 없다'는 속담이 있는데, 예쁜 미혼
  녀 앞에는 열번이 아니라 백번이라도 찍고 또 찍어 보겠다고 하늘
  에 맹세를 해대며 공격해 오는 남자가 있는 법. 웬만한 남자는 거
  들떠 보지도 않았고, 남자라는 동물에 대해 왠지 모를 혐오감을
  가지고 있던 K 앞에도 그런 무모한 모험을 감수하겠다는 남자가
  하나 나타났다.
     그 남자는 스포츠맨처럼 체격도 우람했고 꽤 괜찮은 대학 졸업
  반이었다. K는 그때 대학 4학년이었는데 군대갔다와 복학한, 이른
  바 '복사꽃'이라고 불리우는 부류의 남학생이었다. 병역을 아직
  필하지 않은 대학 4학년 남학생은 여학생들한테 별로 인기가 없
  다. 군대 3년 동안 기다릴 자신도 없고, 또 금쪽 같은 청춘 시절
  을 썩혀가며 제대할 때까지 기다려 봤댔자, 그 남자의 마음이 여
  일(如一)해 줄는지 의심이 가기 때문이다.
     그런데 '복사꽃'은 졸업 후 취직만 하면 되는, 말하자면 곧바로
  결혼할 수 있는 조건이므로, 얼굴이 그저그렇게 보통으로 생긴 여
  대생들 가운데 인생 항로를 졸업후 시집가는 것으로 결정한 여자
  들에게는 인기가 좋을 수밖에 없는 것이다.
     그 복사꽃은 K를 지긋지긋하게 쫓아다녔다. 학교 앞에서도 기다
  렸고 집 앞에서도 기다렸고 편지도 해댔다. 처음엔 K도 호기심 때
  문에 몇번 그 남자를 만나줄 수밖에 없었다. 그러나 도무지 성에
  차지가 않았다. 집안도 그렇고 장래성도 그렇고 외모도 그렇고,
  모두 다 '수(秀)'가 아니라 '우(優)'정도 밖에 되질 않았다.
     그러나 그 남자는 집요했다. 처음엔 남자답게 공격해 오더니 아
  무리 노력해도 K가 말을 안 듣자 나중에는 '눈물작전'으로 나왔
  다. 그러던 중 K는 대학을 졸업하고 너무 시간적.물질적 투자가
  많이 드는 유학보다는 취직을 택했고 고달픈 직장생활을 통해 시
  집이나 가버리고 말까하는 생각이 은연중 들게 되었다. 직장에서
  도 K의 인기는 여전했지만, 매몰차게 남자를 대하는 K의 차가운
  성격에 질려 대다수의 남자들은 겁을 집어먹고 물러나는 게 보통
  이었다.

     여전히 그 '복사꽃'은 K에게 매달렸는데, 그도 이젠 어엿한 대
  그룹회사의 사원이 되어 있었다. K는 그를 보면 볼수록 오히려 적
  개심이 늘어가기만 했는데 계속 그가 눈물 작전으로 나오자 결국
  은 손을 들게 되었다.
     "덩치라도 작은 사람이 울고불고 했다면 별 감동을 받지 못했을
  거예요. 오히려 그 남자가 더욱 시원찮게 보였겠죠. 그런데 그이
  는 우람한 체격을 가진 남자인데도 불구하고 내 앞에서 매일 우는
  게 아니겠어요? 그래서 거기에 넘어가서 결국 결혼을 결심하게 되
  었죠. 에라 봐주는 셈치고 결혼해 주자, 저 정도로 질깃질깃하게
  매달리는 남자라면, 결혼 후에도 내게 계속 저자세로 나오면서 잘
  해주기야 하겠지, 하고 말이에요."
     K는 아무래도 그 남자를 '사랑'할 수는 없었다고 했다. 그러나
  결혼은 아무래도 사랑만 가지고서는 못하는 것이니만큼, 이왕 결
  혼할 바에야 마치 노예처럼 끔찍이 자기를 위해주고 받들어주는
  그 남자한테 시집 가는 게 더 나을 것 같은 생각이 들게 되더라는
  것이다.
     그런데 결혼 후 그 복사꽃의 태도는 180도로 달라졌다. 신혼 시
  절의 서너달을 빼고는 결혼 전과는 정 반대로 나왔다. K한테 무심
  해지고, 집에 늦게 들어오는 일이 잦아졌다. 나중에는 아예 K를
  무시하거나 손찌검까지 했다. K가 아주 싫어진 눈치였다. 두 사람
  은 그래서 냉냉한 동거인 사이가 되고 말았다. 그러면서도 밖에서
  부부동반의 무슨 회합이라도 있을라치면, 남편은 K를 어르고 달래
  어 곱게 차려입혀 가지고 자랑스럽게 데리고 다니는 것이었다.
     지금 K는 공연히 애를 낳았다고 몹시 후회하고 있다. 애가 없다
  면 하루라도 빨리 이혼해 버리고 싶다는 것이다. 하지만 K는 처녀
  시절에 남들한테 부러움을 샀던 처지라서, 애가 없더라도 쉽사리
  이혼하기는 어려울 것 같아 보였다. 친구들한테 자기 체면이 박살
  나 버리겠으니 말이다.
     K의 남편 역시 K를 구박하고 공연히 미워하면서도 이혼까지는
  안가겠다는 의도 같았다. 그는 K와 쉽사리 갈라서기엔 너무나 과
  중한 정성과 투자를 결혼 전에 K에게 퍼부었던 것이다. 그게 아까
  워서도 그렇고, 또 K가 꽤 미인인 만큼 남들에게 전시용으로 과시
  하기엔 아주 괜찮은 마누라감이기 때문이기도 했다.
     그래서 두 사람은 지금 집 안에서는 완전히 각자 따로따로 놀
  고, 집밖에 나가서는 공적(公的)인 부부행세를 하며 힘겹게 살아
  가고 있다. 부부 사이가 그렇고 보니 아이를 제대로 키워내기가
  어려운 것은 물론이다.

     K의 경우를 놓고 볼 때, 그녀가 불행한 결혼생활에 빠지게 된
  결정적인 원인은 대체 어디에 있는 것일까? 물론 K의 스토리는 흔
  하디 흔한 케이스가 될 수도 있다. 그래서 우선 '미인박명'이라든
  가, '예쁜 여자는 역시 얼굴값을 하려고 들기 때문에 콧대가 높아
  서 남자가 피곤해지게 마련이다'든가, 'K의 남편이 가졌던 무모한
  정복욕 때문에 빚어진 비극'이라는 등의 상식적인 원인 규명이 이
  루어질 수도 있다.
     겉에 나타난 현상만 본다면 우선 K에게 잘못이 있다. 전혀 사랑
  의 감정을 느낄 수 없는 남자에게 '하도 불쌍해서 시집가 준' 건
  확실히 잘못이다. 사랑과 동정은 구별되어야 한다. 특히 일생에
  한번만 하면 좋은 중대한 의례인 결혼에 있어, K의 경우처럼 남자
  가 저 자세로 나오는 것을 보고 결혼 전에 누렸던 '여성우위'를
  결혼 후에까지 이용하려는 속셈으로 그 남자와 결혼하기로 결심한
  것은, 요즘의 소위 '배운 여자'들의 이기적이고 계산적인 결혼관
  을 보는 듯하여 가증스럽기까지 하다.
     물론 K의 남편에게도 잘못은 있다. 제 아무리 꽃은 꺾어보는 게
  맛이라고 하지만, 그래도 결혼이라는 중대사를 결정하는데 있어
  수단 방법 가리지 않고 그저 전시효과용으로 '예쁜 여자'를 일단
  차지해 놓고 보자는 심보로 밀고나간 것은, 요즘 남성들의 무분별
  한 여성관을 보는 듯하여 한심스럽다. 아직도 결혼 초야에 처녀막
  유무를 따져가며 진짜 '신품'을 제대로 샀느냐 아니면 속아서 샀
  느냐 하는 문제로 고민하거나, 그것 때문에 계속 티격태격하는 사
  이로 발전하는 우둔하고 보수적인 남성들이 우리나라엔 너무도 많
  은 것 같다.
     하지만 K의 남편의 경우는 이와는 조금 다르다. 그는 결혼한 지
  얼마 안 돼서부터 K가 싫어지기 시작했는데, 물론 K가 계속 남편
  에게 오만불손하게 나온 것도 사실이지만 그렇다고 해서 결혼 전
  에 가졌던 '사랑(?)'이 통째로 식어버린 것은 조금 이상하지 않은
  가. 사실, 결혼 이후 계속 공처가 노릇을 해가면서 마누라님을 하
  늘같이 우러르며 모시고 살아가는 남자들도 이 땅엔 실제로 많기
  때문이다.
     남자가 상대방 여자가 정말 '예쁘다'고 판단했을 경우, 그 남자
  는 한 평생 그 여자에게 헌신적인 사랑을 기울일 수도 있다. 이것
  은 여자도 마찬가지다. 특히 요즘처럼 여자들도 남자의 미색을 밝
  히는 추세가 늘어나고 있는 형편에서는 말이다.
     그런데 여기에는 한 가지 단서가 붙는다. 그 여자는 계속 더 '
  아름다워져야만'하고, 남자 역시 마찬가지인 것이다. 그러므로 K
  의 결혼이 실패한 근본적인 이유는 여기에 있다. 그녀는 남편에게
  계속 아름답게 보일 필요가 전혀 없다고 판단했던 것이다. 결혼
  전의 교제기간 중에 그 남자가 보여준 '정열적인 숭배와 예찬'에
  속아서, 남자가 결혼한 뒤에도 계속 자기 얼굴(특히 화장을 안하
  고 옷에 별 신경을 쓰지 않더라도)을 황홀한 눈빛으로 바라다 봐
  줄 줄로 알았던 것이다.
     사람이 사람을 사랑한다는 것은 그 사람 자체가 아니라, 그 사
  람의 외모를 통해 '연상(聯想)되는 '미적(美的) 확대의 가능성'
  때문이라는 것을 K는 몰랐던 것이다. 또 그 남자는 남자대로 이
  사실을 모르고 있었기 때문에, 마치 처음엔 구미가 당기는 먹음직
  스러운 음식을 보고 허겁지겁 달려들어 먹어치운 다음, 그 음식에
  대한 생각을 싹 잊어버리는 식으로 되어버린 것이라고 볼 수 있
  다.
     사랑의 행위에 있어 '연상 작용'은 참으로 중요하다. 아무리 완
  벽하게 아름다운 용모를 가지고 있는 여자라고 할지라도, 그 용모
  자체에 반하는 남자는 없다. 물론 처음엔 남자들이 '당신의 용모
  는 완벽하게 아름답다'는 식으로 예찬을 해대지만, 시간이 흘러갈
  수록 남자는 여자의 용모를 '연상 작용을 위한 씨앗'으로 삼아 상
  상력의 확장'을 즐기는 것이다. 그러니까 그 복사꽃이 K에게 접근
  해 갈 때, 그는 K의 얼굴 모습을 통해 소피아 로렌을 연상했을지
  도 모르고 오드리 햅번을 연상했을지도 모른다는 말이다.
     그렇다고 해서 그 남자에게 기적이 일어나 소피아 로렌이나 오
  드리 햅번이 직접적인 사랑의 상대자로 나타나 준다고해서 그 남
  자가 무지막지하게 행복해지는 것은 아니다. 소피아 로렌이나 오
  드리 햅번은 말하자면 '가까이 하기엔 너무 먼 당신'이기 때문에
  그리움의 대상이 되고 성애시(性愛詩)에 갖는 관능적 상상력의 대
  상이 되었을 뿐, 같이 살면 결국은 싫증이 나게 마련이기 때문이
  다.

     지금 현재 사랑의 삼매경에 빠져 있는 어느 커플이 있다고 하
  자. 여자도 아름답고 남자도 잘 생겼다. 두 사람은 서로가 서로를
  너무나 상사상애(相思相愛)하고 있다. 그래도 역시 사정은 마찬가
  지다. 남자는 여자를 애무할 때 지나롤로 브리지다의 황홀한 육체
  미나 나스타샤 킨스키의 육체를 연상하고 있을지도 모른다. 여자
  역시 제임스 딘을 연상할 수도 있다. 다만 여자쪽이 남자쪽보다
  연상작용의 폭이 좁은 것이 보통이다.
     대체로 남자쪽의 관능적 연상작용이 여자쪽보다 큰 것은, 남자
  들은 원래 생태학적으로 봐서 '일부다처제식 씨뿌리기'의 원칙에
  따라 살아가는 동물이기 때문이다. 그래서 그는 한 여자와 성애를
  할 때도 요염한 여자들이 득실거리는 하렘의 군주가 되기도 하고
  폭군 네로가 되기도 한다. 자기의 배우자를 매조키스트로 길들여
  진 여자 노예라고 상상하거나, 아니면 거꾸로 어린 시절 자기의
  종아리를 때려주던 국민학교의 여자 담임 선생님을 연상하기도 한
  다. 여자의 긴머리칼을 쓰다듬을 때 [로미오와 줄리엣]에 출연했
  던 올리비아 핫세라는 여배우의 허리까지 내려오는 긴 생머리를
  연상하기도 하고, 젊은 여비서의 긴 머리카락을 연상하기도 한다.

     사람이 평생동안 한 사람만을 사랑할 수는 도저히 없다. 남자쪽
  이 더 그렇지만 현대 여성들의 경우엔 여자들도 종종 일처다부제
  의 상상을 하기도 한다. 그렇다면 평생동안 서로 사랑하며 희희낙
  락 단란하게 지내는 커플들은 대체 무슨 이유에서 그렇게 되는 것
  일까? 그 대답은 간단하다. 사랑의 대상이 되는 배우자가 '다양한
  변형(deformation)'을 통해 '관능적 연상의 다양성'을 보장해 주
  기 때문인 것이다.
     K의 경우에는 자기의 외모에 너무나 자신이 있었다. 그래서 변
  형을 시도하지 않았고 남편이 그냥 맨 얼굴로 있는 자기 자신을
  바라보면서도 계속 황홀해하기만 할 줄로 믿었다.
     남자 쪽도 문제가 있었다. 이것은 우리나라 남성들이 공통적으
  로 갖고 있는 잘못된 사고방식인데, 즉 '못생긴 여자일수록 화장
  을 많이 하고 야하게 꾸민다'고 믿는 사고방식이다. 야한 것은 천
  하다, 인공미는 싫다, 고상하고 고전적인 아름다움이 좋다는 식으
  로 교육 받아 왔기 때문에 생겨진 고정관념인지도 모른다.
     그래서 그들은 '첫 눈에 반한' 여성한테 온 힘과 정열을 기울
  여, 도끼로 찍고 또 찍어 넘겨 그 여자를 차지하기만 하면 평생동
  안 황홀한 사랑의 기쁨이 보장되는 것으로 착각하고 있다. 외모만
  이 아니라, 거기에 여자가 갖고 있어야만 된다고 믿는 '지성적 매
  력'이나 '내면의 아름다움' 등이 가세하여 그들을 더욱더 헷갈리
  게 하고 있다.
     K의 남편의 경우는, K를 단지 '완벽한 조건을 구비하여 만들어
  진 인형' 정도로 생각하여 그녀를 '상품'으로 구했기 때문에 결혼
  직후부터 그만 당장 물려버리고 만 것이다.
     헤르만 헷세의 시 가운데 이런 내용이 있다(서유석 씨가 가요로
  만들어 부르기도 했다). '장난감을 갖고서 놀다가 다중엔 기어이
  그 장난감을 부숴버리는 어린아이처럼, 당신은 나를 장난감으로
  생각하여 결국 차버리고 말았다'는 내용이다. 사랑의 실존적 정체
  는 바로 이런 것이다. 믿기지도 않을 것이고 억울하기도 하겠지만
  하는 수 없다.
     그러므로 현재로서는 일부일처 제도를 존속시킬 수밖에 없고,
  또 사실상 갑작스런 결혼 제도의 변혁이 불가능한 이상, 우리가
  찾아야할 타협점은 다음과 같은 것이 될 수밖에 없다. 즉, '관능
  적 연상(聯想)을 보다 폭넓게 가능하게 하기 위해 노력하는 수밖
  에 없다'는 사실을 받아들이는 것이다. 여기에는 반드시 다양한 '
  변형'과 '변모'에의 노력이 부수 되어져야 함은 물론이다.
     신혼 첫날 밤에 남자가 포르노 비디오 테이프를 틀었다고 해서
  발끈 화를 내어 이혼을 선언한 여자가 있다. 또 첫날 밤에 여자가
  너무 흥분한다는 이유로, 아내의 처녀성을 의심해서 계속 의처증
  으로 발전하여 인생을 망쳐버린 남자도 있다. 다 불쌍하고 한심한
  사람들이다. 사랑은 소유도 아니요, 정신적.육체적 순결의 확인도
  아니다. 사랑은 단지 보다 관능적인 '상징적 연상작용'을 위한 준
  비단계일 뿐이다.
     사랑하고, 또 사랑받고 싶은 모든 여성들이여, 이제부터라도 빨
  리 야하게 '상상'하고, 야하게 '변신'하고, 야한 '연상작용'의 대
  상이 되도록 노력하자. 평생동안 변함 없이 사랑할 수 있는 '단
  한사람(Only one)'은 없다. '동지적(同志的) 결합'의 상대로서거
  나 '우애적(友愛的) 친구'로서의 남녀의 결합이 아니라면 말이다.
  하지만 우리는 모두 단순한 '룸 메이트(Room-mate)'로서의 배우자
  가 아니라 '러브 메이트(Love-mate)'로서의 배우자를 간절히 원하
  고 있지 않은가.
     (1989. 9)

[15] 제목 : 결혼은 포장된 매춘인가...

     14. 결혼은 포장된 매춘인가

     텔레비전 드라마를 보면, 40대 남녀의 바람기 또는 외도(外道)
  를 소재로하여 만들어지는 것이 많다. 한때 안방의 인기를 독차지
  했던 '드라마 게임'이란 프로는 그 내용의 거의 전부가 기혼 남녀
  의 외도 문제였다.
     경제 형편이 전보다 조금 나아지게 되면서, 도시 중산층 부부들
  에게 밀려오는 것은 기존의 가족제도에 대한 염증과 판에 박힌듯
  되풀이되는 결혼생활에 대한 권태감이다. 그래서 이제 우리나라의
  이혼율이 12% 이상이나 되게 되었고 독신 남녀도 점점 늘어나는
  추세에 있다.
     경제학자들의 견해에 의하면, 이러한 현상은 우리나라가 아직
  어설픈 중진국 수준에 머물러 있기 때문에 발생한다고 한다. 개인
  당 국민 소득이 1만 5천 달러 정도가 되면 선진국 수준에 도달한
  것이기 때문에, 요즘 우리나라와 같은 과도기적 현상이 나타나지
  않는다는 것이다.
     그때가 되면 이혼율이 30%를 넘어서게 되어 '이혼' 자체에 대한
  죄의식이나 사회적 편견이 없어지게 되고, 간통죄 역시 아무런 의
  미가 없게 되어 자연스런 혼외정사가 이루어진다(혼외정사가 무조
  건 좋다는 의미는 절대로 아니다). 그리고 지금처럼 여자들이 경
  제적 자립을 하지 못해 억지로 남자에게 매달려 살아간다거나, 중
  매결혼을 해서라도 혼기에 맞춰 시집을 가려고 안달복달하는 현상
  도 사라진다.
     또 당당한 미혼모, 즉 독신주의를 고수하면서도 아이를 낳아 기
  르는 것에서 모성애적 보람을 찾는 여성들이 늘어난다. 독신 남녀
  의 양자 입양이 늘어날 것은 물론이다. 혼전의 순결을 지나치게
  중시하는 풍조도 사라지고, 피임약의 개방적 보급과 함께 각자의
  자유로운 기호에 따른 다양한 성생활이 보장된다.
     또한 에로티시즘 예술에 대한 각종의 금제(禁制)가 풀리게 되는
  것은 물론이어서 섹스 숍(sex shop)등이 허가되어 성관계 산업이
  발전하게 된다. 그때가 되면 성은 이제 '숨어서 하는 것'이 아니
  라 당연한 '생활의 일부'로 편입되게 되는 것이다.
     그러나 지금 우리나라의 개인 소득은 5천 달러 수준이다. 게다
  가 빈부간의 격차도 크다. 그러니 전통적 성윤리와 새로운 성윤리
  가 한데 맞부닥쳐 여러 가지 과도기적 혼란과 모순을 초래하지 않
  을 수가 없다. 회교국가를 빼고는 어느 나라에서도 유례를 찾아볼
  수 없는 '간통죄'라는 것을 없애는 데도 이러쿵 저러쿵 말들이 많
  고, 포르노 비디오 하나만 가지고서도 눈에 핏발을 세워가며 '망
  국풍조'라고 개탄하는 이들이 많이 있다.
     화장 많이 한 '야한 여자'가 화장 안한 여자보다 좋다는 말 한
  마디 했다고 해서 매스컴이 시끄럽게 야단치고 여성단체에서 들고
  일어나는 우스꽝스러운 해프닝이 벌어진 필자의 케이스 역시 이러
  한 과도기적 혼란 현상의 좋은 예라 할 만하다.
     그런데 문제는 이런 혼돈된 가치관의 와중에서 손해보거나 희생
  되는 사람들이 꽤나 많다는 것이다. 아예 지금이 이조시대처럼 봉
  건적 이데올로기 시대라면 모르겠으되, 겉으로는 '개방적 자유주
  의'를 부르짖으면서 속으로는 보수적 엄격주의의 윤리관을 그대로
  고수하고 있는 사람들이 사회의 문화적 상층부에 자리잡고 있는
  현재의 우리나라 상황은, 많은 젊은이들과 3.40대의 남녀들을 울
  려놓는다.
     그 결과로 생겨나는 것이 바로 청소년 성범죄의 증가요, 중.고
  교생 자살자의 증가, 그리고 신혼이혼율의 증가, 10대 미혼모의
  증가(동시에 '버려지는 갓난아이'의 증가), 기혼남녀들이 갖고 있
  는 '권태성 우울증'의 증가 등인 것이다. 40대 전후 기혼 남녀의
  외도나 춤바람 등의 문제 역시 '권태성 우울증'의 현상 안에 포함
  됨은 물론이다.

     내가 요즘 만나는 친구들은 대개 40세 전후의 나이인데, 만나서
  술을 마시다 취하고 나면 하나같이 우울한 부부생활을 하소연하곤
  한다. 처음에는 집 장만하랴, 승진하랴, 아이 낳아 기르랴 하는
  통에 별로 갈등을 느낄 틈이 없었지만, 이제 어느 정도 자리가 잡
  히고 나니 도무지 세상상는 재미를 못 느끼겠다는 것이다.
     집에 일찍 들어가 봤자 마누라에게 애틋한 정이 샘솟듯 솟아나
  는 것도 아니고, 또 그럴 시간도 없다. 아이들이 아귀같이 달려들
  어 이런저런 건수(件數)로 졸라대기 때문이다. 아이가 하나만 있
  다고 해서 사정이 달라지는 것은 아니다. 또 마누라가 요즘에 와
  서 은근히 색(色)을 밝히는 통에 영 피곤해서 죽겠다고 호소하는
  친구도 있다. 그러다보니 이 핑계 저 핑계로 저녁 늦은 시간까지
  술마시다 귀가해서 곧바로 잠자리에 드는 게 상책이라는 것이다.
  물론 마누라의 바가지가 따르기는 하지만 그까짓 것 쯤은 그냥 참
  아 넘길 만하다고 했다.
     여자 친구들도 아주 가끔이지만 만날 기회가 있는데 (고등학교
  서클 친구거나 대학동창들), 그네들 역시 남자 친구들과 별로 다
  를 게 없다. 한마디로 '나는 뭐냐?'는 게 그네들의 공통된 불만.
  아이들 뒤치다꺼리하기도 이젠 귀찮고, 남편 바람 피우는 것 보기
  도 역겹다. 그렇다고 남편이 바람을 안 피운다고 해서 사정이 쉽
  사리 호전될 것 같지도 않다. 실제로 바람을 피우건 안 피우건 이
  미 부부 각자의 마음속에는 '바람끼'가 슬슬 스며들기 시작했기
  때문이다.
     '권태성 우울증'을 느끼는 것은 여자 역시 마찬가지인 것 같았
  다.
     남편이 돈이라도 많이 벌어오면 실컷 사치라도 해가며 스트레스
  를 풀 수 있을 것 같은데, 그럴 형편도 못되니 자츰 늘어나는 것
  은 잃어버린 청춘에 대한 회한이요 늙어가는 자신의 외모에 대한
  열등감 뿐이라는 것이었다.
     나는 이러한 모든 고민의 근본적인 원인이 결국은 기존의 '가부
  장적 가족주의'에 있다고 생각한다. 그래서 거기에 대한 회의와
  갈등이 무분별한 외도와 성적 일탈행위(逸脫行爲)를 부채질하고
  있는 것이다. 가부장적 가족주의라고 해도 예전 같은 대가족주의
  가정이라면 집안일이 많아서라도 다른 잡념이 없어질 수 있을 터
  인데, 요즘의 가족제도는 대가족주의가 아니라 '가부장적 핵가족
  주의'이기 때문에 더욱 문제가 있다.
     현대의 가부장적 핵가족 제도의 실상을 꼼꼼히 들여다 보면, 남
  편은 '돈을 벌어오는 사람'이고, 가족의 다른 구성원들은 모두 다
  그에게 의존하고 있는 사람들이다. 가사노동을 하고 성적 쾌락을
  제공하고 출산하고 육아하는 아내의 봉사에 대한 보답으로서, 남
  편은 아내를 '책임'지는 데 동의한다. 대신에 그녀가 '그를 위해
  서' 낳은 자식들은 그에게 의존적이고 자식들에 대한 아버지의 권
  리는 절대적인 것이다.
     아버지의 의무는 그가 속한 사회계층이 어디든지간에, 자녀들이
  그 정도의 계층에서 자리를 잡고 살아갈 수 있도록 그들의 성격을
  형성시키고 그들을 먹여 살리고 교육시키는 것이다. 처자식을 먹
  여 살리는 데에 그의 온 생애를 바치는 아버지들은, 그 헌신적 노
  역에 대한 보상으로 무지막지한 권력을 집안에서 휘두를 것을 '희
  망'한다(실제로는 가부장의 권력이 차츰 허물어져가고 있다). 그
  래서 가정내 행복의 책임 및 공로는 오직 아버지에게로만 돌아간
  다.
     그가 만약 친절한 아버지가 아니라면-대부분의 아버지들은 오직
  돈을 벌기 위해서 일하는 그들의 직장생활에서 자존심과 명예를
  훼손당하기 쉽기 때문에, 가정에서까지 자상하고 친절하고 온화한
  아버지가 되는 것이 쉽지가 않다-아내나 아이들의 '운(運)'이 나
  쁜 것이다.
     대가족 제도라면 할아버지나 할머니가 있겠지만 핵가족 제도하
  의 아이들은 성장할 때까지 아버지의 지배를 피할 수 없고, 그런
  아버지의 폭력에 휘둘리는 어머니가 겪는 고통에 대한 혐오감을
  감출 수 없게 된다. 이러한 성장배경을 통해 심리적으로 억압되고
  왜곡된 성격이 형성되어 버린 아이들은, 이제 자기의 부모가 겪은
  과정을 반복할 준비가 되었을 때, 즉 혼기에 이르렀을 때, 그들의
  잠재의식의 측면에서 결혼을 거부하게 되기에 이르는 것이다.
     그러나 그들도 결국 성적(性的) 외로움을 견디다못해 결혼이라
  는 도피수단을 선택하게 되는데, 비뚤어진 가족관에 기초한 결혼
  이 결국 우울하고 짜증나는 결혼생활로 이어질 것은 이미 예정된
  것이나 다름없다. 그래서 요즘의 3.40대 기혼 남녀들이, 결혼과
  가족제도에 대해 긍정적인 측면보다 염증과 회의만 느끼게 되는
  것은 도저히 피할 수 없는 기정사실이라 하겠다.
     그래서 40대가 되면 그들은 남녀를 불문하고 다음과 같은 생각
  에 빠져들기 쉽다.
     "나는 일반적인 의미에서의 결혼생활을 더 이상 하지 않겠다.
  남편(또는 아내)은 이제 나에게 별 의미가 없다. 나는 어떻게 해
  서라도, 즉 이중적 생활패턴을 통해서라도 나의 잃어버린 '주체적
  자아(自我)'를 보상받을 것이다. 취미 활동으로든, 외도로든, 자
  식에 대한 과보호적 군림으로서든, 아니면 사치와 낭비로서든."

     현재의 결혼제도, 특히나 소위 '마담 뚜'라고 불리우는 사람들
  에 의해 손쉽게 짝지워지는 중매결혼이 아주 당연한듯 성행하고
  있는 결혼풍습 하에서는, 결혼은 단지 '포장된 매춘의 성격을 지
  닐 수밖에 없다. 혼수문제 때문에 빚어지는 트러블들이 많고, 심
  지어 그것때문에 이혼까지 가게 되는 경우가 생기는 것이 바로 좋
  은 증거이다.
     혼수문제라든가, 결혼 당사자의 학벌.집안.재산 정도 등의 '조
  건'에 의한 결합이라는 데도 문제가 있지만, 보다 더 심각한 것은
  현재의 결혼제도가 '성욕의 합법적 배설통로' 역할을 하고 있다는
  점에 있다.
     돈을 벌어다 주어 의식주를 해결해 주는 남편에게 가사노동과
  함께 성을 제공하는 아내의 행위가, 법적으로 보장된, 즉 '합법적
  수수관계(授受關係)로서의 제도적 포장과 위선에 둘러싸인 매춘행
  위'라는 데에, 현재 우리나라의 결혼제도의 문제점과 위험성이 있
  다. 그렇기 때문에 결혼 적령기가 되는 처녀들에게는 '외모의 아
  름다움'과 '온순과 복종의 미덕'이 요구되고, 그러한 상품가치에
  걸맞는 여자라면 '안락한 결혼생활'이 절대로 보장되는 것처럼 세
  뇌되고 선전된다. 어찌보면 이것은 자본주의 사회에서는 도저히
  피할 수 없는 관행(慣行)이라고 체념할 수밖에 없을 지도 모른다.
     그러나 문제는 중년기의 부부이다. 젊고 싱싱한 아내일 때는 남
  편과 동등한 권력관계에 서 있을 수 있으나, 40세 전후의 나이가
  되면 여자들은 그 외모가 쭈글쭈글 늙어 초라해지고(적어도 본인
  이 그렇다고 느끼게 되고), 남편에 대한 권한은 갈수록 왜소해지
  게 된다. 싱싱하고 젊은 연계(軟鷄)상태로서의 매춘부가 훨씬 더
  많은 값을 받을 수 있다는 것과 같은 논리에서이다.
     그래서 중년기의 여성은 초라한 자신에 대해 신경질적인 반응을
  나타내게 되고, 끊임없이 누군가에게 자신의 '깃발 날리던 시절'
  에 대해 자랑을 늘어놓게 된다. 그와 동시에 자신의 그 화려한 나
  날들을 박탈해 가버린 원수 같은 남편과 찰거머리 같은 자식들에
  대한 적대감과 원통함에 휩싸여, 히스테릭한 정신상태로 우울한
  나날들을 보내게 되는 것이다.
     그래서 자기의 딸만은 자기처럼 되지 않기를 바라게 되어 "넌
  절대 시집가지마라", "외국유학 갔다 와서 여류(女流)로 출세해라
  "는 등의 강압을 자기의 딸에게 쏟아붓게 되는 경우도 생긴다. 자
  기의 딸을 여류명사로 출세시키려는 어머니들의 욕망이, 제때에
  맞춰 곱게 시집보내려는 욕망만큼이나 커진 게 요즘의 현실인 것
  같다.
     자기의 딸을 '좋은 어머니'가 되게 하려는 것보다 '높은 사회적
  지위'에 오르도록 하려고 애쓰는 어머니들이 늘어나고 있다는 것
  은, 어찌보면 과거의 여성들이 갖고 있던 '신데렐라 콤플렉스'가
  점차 감소되고 있는 증거라고도 볼 수 있겠다. 그러나 그러한 심
  리적 변화의 이면에 남성에 대한 뿌리깊은 적개심이 자리잡고 있
  다는 것이 문제다.
     처음에는 독신녀로 늙는 한이 있더라도 일단 출세하고 보자는
  의도에서 출발했다가, 나중에는 '이왕이면 다홍치마'라고 출세한
  뒤에 걸맞는 신랑을 만나 '명사 부부'가 되고 남편의 외조도 받는
  게 더 낫다는 쪽으로 생각이 바뀌게 되기 때문이다. 그렇게 해서
  이루어진 가정은 겉보기엔 화려하고 번듯해서 '남보라고' 살기엔
  좋을 지 모르지만, 본인이나 그 자식들은 또 다른 심리적 갈등과
  고통을 겪게 되는 것이다.

     그렇다면 문제의 해결책은 어디에 있을까? 당장 뾰족한 수가 있
  는 것은 아니다. 앞서 말했다시피 지금 우리들이 처해 있는 경제
  적.사회적 여건이 과도기적 상태에 머물러 있기 때문이다.
     그러나 아무리 경제적.사회적 여건이 중요하다고 하더라도 그것
  이 각 개인의 '심리적' 상태를 완전히 결정짓는 것은 아니다. 나
  는 적어도 개인의 심리적 상태가 집단적 사회의 여러 조건들과 맞
  설 수 있을 만한 내재적 가능성을 지니고 있다고 믿는다. 그렇기
  때문에 각 시대마다 기존의 사회적 도덕률이나 가치관에 전혀 부
  합될 수 없는 예술적 '천재' 또는 '광인'들이 생겨날 수 있었던
  것이며, 또한 그들이 어느정도 사회적으로 용인(容認)받는 생활을
  누리는 것이 가능하기도 했던 것이다.
     어디까지나 선택은 개인에게 달려있다. '이미 늦었다'고 생각하
  면 안 된다.
     '지금'이야말로 가장 중요한 순간이다. 우리가 살아나가는 시간
  은 '영원한 지금'일 뿐, 과거도 미래도 없다. 그렇기 때문에 죽기
  직전에 개종(改宗)하는 사람도 있고 환갑이 넘어 이혼하는 부부도
  있는 것이다.
     우선 '남 보라고' 또는 '남을 위해서' 살아가야만 한다는 생각
  을 버려라. 나밖에 없다. 오직 나 뿐이다. 불교식으로 말한다면 '
  천상천하 유아독존(天上天下 唯我 尊)'이다.
     석가모니는 그의 아버지에게는 불효자였고 처자식들에게는 가정
  을 버리고 떠난 배반자였다. 예수 그리스도 역시 그의 형제들한테
  는 '저 혼자 잘났다고 설쳐대는 미친 놈'이었다. 또 당시 사회의
  종교적 분위기나 도덕률로 보아서도, 두 사람은 모두 다 전통에
  대한 이단자요 건방진 배교자(背敎者)였다.
     '나'의 주체성을 확립시키지 않고서는 '남'도 없고 '우리'도 없
  다. '이타주의'란 '이기주의'의 반대말이 아니다. '극단적 이기주
  의와 상통하는 말일 뿐이다. 우리들 각자는 이기주의자가 아닌 '
  개인주의자'가 되어야만 한다.
     일단 '당당한 자기'를 확립할 수 있을 때, 거기서 오히려 참된
  부부의 애정도 생겨나고 자식에 대한 모성애나 부성애도 되살아난
  다. 옛말 그대로 '부부유별(夫婦有別)'이 되어야 할 것은 물론 '
  부자유별(父子有別)' 또는 '모자유별'이 되어야만, 가족 구성원들
  은 각자의 진정한 나르시시즘의 토대 위에서 개인적 성취감의 기
  쁨을 맛볼 수 있는 것이다. 이러한 가치관이 확립될 수 있을 때,
  여타의 지엽적 문제들은 자연스럽게 해소될 수 있다.
     (1989. 11)

[16] 제목 : '성적 집착으로부터의 탈출심리'

     15. '성적 집착으로부터의 탈출심리'

     요즘 우리나라에도 차츰 조혼(早婚) 바람이 불고 있다. 예전에
  는 남자가 학교를 마치고 군복무까지 끝낸 뒤, 직장에서 어느 정
  도 자리를 잡고 나서야 장가를 갈 수 있었다.
     특히 6.25동란 직후 1950년대에 그런 현상이 심했는데, 전쟁 끝
  이라 남자가 변변한 직장 잡기가 하늘에 별따기였기에 더욱 그랬
  다. 직장이 없더라도 집안의 재산에 의지하여 우선 장가부터 들고
  보자는 식의 생각은 그때는 통용될 수가 없었다.
     그래서 1950년대에 결혼한 부부들 가운데는 남편과 아내의 나이
  차이가 크게 벌어지는 경우가 많다. 남자는 마흔 살 노총각 신세
  로 처녀 장가를 가도 당당했고, 여자는 꽃 같은 스무 살 나이에
  20년이나 위인 남자한테 시집을 가더라도 꾀 감지덕지할 수밖에
  없었다. 그만큼 재력있는 남자가 드물었기 때문이었다.
     하지만 요즘은 그렇지 않다. 조혼까지는 몰라도, 결혼하는 남자
  와 여자의 나이 차이가 별로 많지 않다. 남자가 여자보다 다섯 살
  만 더 많아도, 여자들은 기겁을 하며 놀라기 일쑤다. 그리고 이른
  바 캠퍼스 커플이 늘어나고, 동갑내기 부부가 늘어간다.
     며칠 전 1학년 교양국어 수업시간에 들어갔을 때의 일이다. 한
  남학생이 넥타이를 맨 아주 쏙 뺀 정장차림으로 앉아 있었다. 1학
  년 학생이 정장을 하고 학교에 오는 일은 드문 경우여서 나는 그
  학생한테, "오늘 무슨 좋은 일이라도 있어? 그렇게 신사복 차림을
  하고 있으니 말야"하고 물어 보았다. 그랬더니 그 남학생의 대답
  은, "오늘 저녁에 언약식이 있어서 그렇습니다"라는 것이었다.
     '언약식'이란 연애하는 커플들이 약혼식을 치르기 전에 서로간
  의 영원한 사랑을 맹세하는 의식으로 치르는 것인데, 요즘 대학가
  에서 유행하고 있는 새로운 풍속이다.
     약혼식이 양가 부모와 친지들이 모여 이루어지는 데 비해서, 언
  약식은 남녀 양쪽의 친구 서너 명씩이 '증인'으로 참가하여 작은
  카페 같은 장소에서 조촐하게 이루어진다. 남자가 군에 입대하기
  전에 식이 거행되는 게 통례인데, 군 복무기간 3년 동안에 서로가
  마음을 변치 말자는 뜻에서 이루어지는 의식이라고 한다.
     나는 그 학생의 대답을 듣고, 대학 1학년 생이 (물론 재수를 했
  다고는 하지만) 벌써 마누라감을 정해 놓았다는 사실에 새삼스레
  충격을 받지 않을 수 없었다. 남의 행복에 훼방을 놓을 생각은 없
  지만, 그래도 대학 1학년 학생이라면 한 평생을 같이 지낼 배우자
  를 정하기엔 너무 이른 나이인 것 같아서였다.
     위의 경우가 아니더라도, 요즘에는 연애든 중매든, 학교를 졸업
  하고 나서 금세 결혼을 하게 되는 남녀 커플이 흔한 것 같다. 대
  개는 집장만 등의 기본 비용이 다 양가의 부모들 힘에 의하여 이
  루어진다. 그래서 결혼할 때 혼수문제 갖고서 양쪽이 서로 다투는
  일이 많아지는 것이다. 당사자들은 아무 준비도 없이 하는 결혼이
  기 때문에, 어떻게 해서라도 살림 밑천을 더 뜯어내려고 애쓰기
  때문일 것이다.
     그렇다면 이러한 조혼 경향을 어떻게 해석해야만 할까? 빨리 가
  정을 이루어 아이를 낳고 안정된 상태에서 일에 전념하자는 의도
  로 볼 수도 있다. 그러나 나는 그러한 의도보다는 성적(性的)인
  문제가 훨씬 더 심층적인 원인으로 개재되어 있다고 본다.
     성충동의 빈도가 가장 높은 시기는 남자의 경우 13세에서 19세
  까지이다. 그러니까 대학 1학년이면 대개 19세 전후이므로 성충동
  의 절정기라 할 수 있다. 게다가 요즘은 예전보다 한결 윤택해진
  경제상태 때문에 식욕의 충족에 주력하는 시간이 적어지게 되었으
  므로, 성욕의 충족에 대한 미칠 듯한 갈망이 생겨 쉽사리 결혼에
  대한 유혹을 받게 되는 것이다.
     청춘기 남자들은 하루에도 몇 번씩 의식적으로든 무의식적으로
  든 성적 충동을 경험한다. 항상 변함없이 찾아오는 관능적 갈증을
  실제적 오르가즘으로 충족시킬 수 없기 때문에, 그들은 초조감에
  따른 심한 마음의 동요로 괴로워한다.
     그러나 사회의 기존 도덕률은, 인간의 생애 가운데 성을 가장
  필요로 하는 시기에 무정하게도 그들의 성욕을 짓밟아 버린다. 사
  회윤리는 혼전에 성적 욕망이 실제로 실현되는 것은 부도덕하므
  로, 그것은 일단 죄라고 선언한다. 그렇기 때문에 오직 결혼만이
  성욕의 합법적 배출구가 될 수밖에 없다.
     최근 청소년의 자살이 점점 늘어나고 있는 사실 역시, 이와 같
  은 맥락에서 그 이유를 추출해 낼 수 있을 것이다. 설사 겉으로
  나타난 이유가 성적부진이나 가정불화 등에 대한 비관이라 할지라
  도, 그 깊은 내면에는 사랑에 대한 목마름이 뿌리깊게 자리잡고
  있다고 보아야 한다.
     여자의 경우도 마찬가지다. 비록 여자가 남자보다는 성적 충동
  의 정도가 얕다고는 해도, 여러 가지 정보매체를 통해 막연하나마
  성에 대한 갈망을 느끼게 된다. 그래서 우리나라와 같이 혼전 순
  결이 엄격하게 강요되는 사회에서 많은 여성들은 '강간 콤플렉스
  (rape com-plex)'에 시달릴 수밖에 없는 것이다.
     강간 콤플렉스란 겉으론 강간 당하는 것을 몹시 두려워하면서도
  잠재의식적으로는 강간당하기를 원하는 심리를 가리킨다.
     강간은 여자의 의사와는 전혀 상관없이 이루어지므로 순결을 빼
  앗긴 데 대한 책임이 여자에게는 전혀 돌아가지 않는다. "난 아무
  죄가 없어요. 그저 당했을 뿐이에요"라고 말하면 되는 것이다.
     따라서 특별히 관능적 상상력이 발달한 여자의 경우, 현실적 도
  덕률과 본능적 욕망 사이에 적절한 타협을 이루면서 성욕을 충족
  시킬 수 있는 방법은 강간밖에 없다는 이야기가 된다.
     이러한 강간의 형태와 절차로 이루어지는 것이 요즘 마담 뚜들
  에 의해 맺어지는 일종의 정략결혼인 것이다.
     부모의 의사에 의해, 또는 여러 가지 조건에 의해 결혼이 이루
  어진 뒤, 여자는 결혼 후에 닥쳐올지도 모르는 불행에 대해 전혀
  책임지지 않아도 되는 보장 비슷한 것이 성립되는 셈인데, 이런
  보장을 얻기를 바라는 심리는 강간 콤플렉스와 비슷한 것이라고
  볼 수 있다.
     그래서 결혼 초야에 신부가 남자의 성행동에 강한 충격을 받아
  금세 파탄에 이르는 수도 많고, 또 설사 결혼생활로 이어진다 하
  더라도 계속적으로 정신적 외상(外傷)에 시달리게 된다. 합법적인
  결혼절차에 의해 신혼의 첫날밤을 보냈다할지라도, 여자 쪽에서는
  자기가 단지 강간당했을 뿐이라는 생각을 떨쳐버리기 어렵기 때문
  이다.
     이런 상태로 결혼에 이르게 되면 결혼 생활에서 가장 중요한 것
  은 역시 성 문제가 될 수밖에 없다.
     그 결혼이 조혼이든 만혼이든 간에, 결혼의 동기가 '성욕으로부
  터의 신경질적인 탈출'에 있기 때문이다. 겉으로는 부정한다 하더
  라도 속으로는 남녀 모두가 섹스 때문에 결혼했다는 생각을 지워
  버리지 못한다.
     그래서 부부는 24시간 어떻게 재미있는 성생활을 할 것인가에
  대해 이리저리 궁리하며 날을 보내게 되는 것이다. 그렇지만 많은
  부부들은 얼마 안 가 시시하고 따분하고 권태로운 생활의 구렁텅
  이에 빠져들게 된다.
     그 주요 원인은, 부부의 성생활에 있어 남자 쪽에서는 자기가
  에너지를 지나치게 소모시키고 있다는 데 대한 본능적 공포감을
  느껴서이고, 여자 쪽에서는 성적 오르가즘이란 것이 생각보다 쉽
  사리 찾아와 주지 않는다는 것에 대해 불만이 생기기 때문이다.
  너무 기대를 하면 실망하기도 쉽다는 이치가 바로 여기에 적용된
  다.
     사실 현재의 불합리한 결혼제도 아래서의 원만한 부부생활이란
  성적 관계로서 보다는 동지적 관계에 의해서 이루어진다. 원칙적
  으로 성은 종족 보존의 수단에 불과할 뿐이므로 매일같이 기가 막
  히게 황홀한 오르가즘에 도달한다는 것은 불가능한 일이다. 따라
  서 동물처럼 이따금씩 주기적으로 성적 교섭을 하는 것을 습관화
  해야 한다.
     그러나 결혼 전에 워낙 성적으로 굶주려 왔기 때문에 그것이 이
  루어지기가 힘들다. 여기에 불행한 결혼생활의 원인이 있다.
     현대의 결혼제도를 졸지에 바꾸기란 쉬운 일이 아니다. 물론 급
  진적인 성해방주의자들은 가족제도 자체를 파괴해버릴 것을 주장
  하고 한다. 하지만 거대한 문명의 그늘 아래서 사람들이 정신적으
  로 소외되고 있는 현 상황에서, 인류가 가족이라는 최후의 보루를
  쉽사리 포기할 것 같지는 않다. 완전한 성해방이란 어쩌면 신기루
  인지도 모른다.
     그러므로 이제부터 우리가 해야 할 일은 결혼에 임하는 자세를
  바꾸는 일이다. 치밀어 오르는 성적 갈망 때문에 결혼할 것이 아
  니라 동지적 또는 우애적인 결합에 의해 결혼해야 한다.
     그러기 위해서는 너무나 빠른 나이에 결혼을 감행하지 말아야
  한다. 아니 적어도 지금 내가 결혼하고 싶어하는 생각의 근저에 '
  성적 집착으로부터의 탈출 심리'가 내재해 있지는 않은지 점검해
  볼 필요가 있다.
     중매결혼이 아닌 연애결혼이라고 해서 그들의 결혼 동기가 더
  순수한 것이라고는 말할 수 없다. 흔히들 '사랑에 빠져서' 결혼했
  다고 자랑스럽게 말하곤 하는데, 그 '사랑' 역시 '성욕'과 동의어
  가 아니라는 보장이 없기 때문이다.
     나는 인간의 행복한 삶을 결정짓는 요소 가운데 성이 가장 중요
  하다고 믿고 있는 사람이다. 그러나 성과 결혼이 일치되는 것에는
  절대로 반대한다. 결혼에 의해서 성욕을 해소시키기 보다는 차라
  리 자위행위로 성욕을 배설시키는 편이 낫다. 결혼은 그만큼이나
  무서운 위험 부담을 안고 있기 때문이다.
     성적 충동에서만이 아니라 장래에 대한 막연한 불안이나 스스로
  처한 암담한 상황으로부터의 도피심리 때문에 결혼이 이루어지는
  경우가 많기 때문에 더욱 그렇다. 결혼한다고 해서 모든 상태가
  호전되지는 않는다.
     결혼한 사람들이 독신자보다 휠씬 더 오래 산다는 통계가 나와
  있는데, 그것은 원만한 결혼생활을 했을 경우이고 그렇지 않은 경
  우도 상당히 많다. 거꾸로 평생 독신생활을 한 예술가들이나 성직
  자들이 훨씬 더 건강하게 장수를 누린 사례도 얼마든지 많은 것이
  다. 중요한 것은 성욕을 어떻게 배출시키느냐에 있다.
     성에너지는 인간의 생명 현상을 지배하는 가장 중요한 원천이
  다. 그래서 불교의 밀교(密敎) 교파나 도교에서는 성에너지의 흐
  름을 제대로 컨트롤할 수만 있다면 완벽한 성인의 경지에 다다를
  수 있다고 주장한다.
     그들이 가르치고 있는 학설은 책에 따라 아주 다르지만 내가 보
  기에는 한마디로 요약될 수 있을 것 같다. 즉 '다양한 형태로 성
  을 즐기되 결코 성교 자체에는 집착하지 말라'는 것이다. 여기서
  말하는 다양한 형태란 성적 욕구를 정신적 구도행위로 승화시키는
  것을 비롯해서 예술 창작에의 몰두 또는 자위행위 등까지를 두루
  포함한다.
     특히 도교에서는 성교를 하더라도 절대로 정액을 사출해서는 안
  된다고 가르치고 있는데, 이것은 현대 의학 이론과는 완전히 상충
  되는 이론이다. 현대 의학에서는 정액을 오랫동안 사출시키지 않
  을 경우 전립선염 등의 방광질환에 걸리기 쉽다고 이야기하고 있
  다.
     나로서는 도교에서 말하는 '접이불루(接而不漏)'는 범인이 도저
  히 따라갈 수 없는 경지이고, 적어도 '접이적루(接而適漏 : 성교
  를 하되 적당한 때에 사정하라)' 정도는 되어야 한다고 믿고 있지
  만, 어쨌든 성교 자체에 대한 집착이 결혼 이전이나 결혼 이후의
  성생활에 가장 큰 장애요인으로 작용하고 있는 것이 사실이다.
     동지적 결혼이나 우애적 결혼이란 그러니까 성생활을 전혀 하지
  않는 결혼을 의미하는 것은 아니고, '넓은 의미의 성에 대해 자유
  롭게 토론하거나 각자의 자유로운 성생활을 존중해 주는 결혼'을
  가리킨다.
     확실히는 잘 모르겠으되 사르트르와 보봐르의 전 생애에 걸친
  계약결혼은 바로 이러한 형태가 아니었나 싶다. 사르트르는 보봐
  르 말고도 많은 여인들과 교제했으며 보봐르 또한 그러했다.
     또 1970년대에 세계적인 화젯거리가 된 [에마누엘 부인]의 경우
  도 이와 비슷한데, 에마누엘과 그의 남편은 동지적 부부애를 지속
  시키면서 각자의 성적 취향을 존중해 주는 내용으로 되어 있다.
  우리나라의 윤리 풍토로서는 용납하기가 곤란하지만 그 책에서는
  에마누엘의 동성애까지도 남편이 이해하고 협조해 주는 것으로 그
  려지고 있는 것이다.
     그러므로 이른바 '정신적 결합'이란, 사실 육체적 결합보다 더
  중요하다. 다만 흔히들 이 '정신적 결합'이라는 말을 성과 완전히
  유리된 개념으로 사용하고 있다는 게 문제가 될 뿐이다.
     진짜 정신적 결합은 '성에 대한 이데올로기'의 결합까지도 포함
  하는, 보다 융통성 있고 자유로운 개념으로 쓰여져야 한다.
     우리나라에서는 결혼하기 전에는 정신적 결합이요, 결혼한 후에
  는 육체적 결합이라는 통념이 젊은 남녀 사이에 통용되고 있어 그
  들의 애정생활을 불행에 빠뜨리고 있다.
     연애기간 증에 아무리 변태적인 내용의 것일지라도 각자의 관능
  적 취향에 대해 허심탄회하게 이야기를 나눌 수만이라도 있다면,
  무모한 결혼으로 인한 비극은 상당히 방지될 수 있을 것 같다.
     특히 아이를 하나만 낳거나 또는 아예 낳지 않겠다고 하는 부부
  들이 늘어나고 있는 현재의 추세에 비추어 볼 때, '성교 중심의
  성으로부터의 탈피'는 가장 시급한 과제라고 생각된다.
     (1989. 12)

[17] 제목 : '바람끼'에 대한 너그러운 시각을...

     16. '바람끼'에 대한 너그러운 시각을

     독일에서 10년 동안 공부하고 돌아온 K라는 이름의 대학교수를
  만난 일이 있다.
     그는 아직도 독신으로 지내고 있는데, 내가 자주 들르곤 히는
  술집에 늘 혼자 와서 술을 마시곤 하였다. 그 술집은 H호텔 지하
  에 있는 'J.J.마호니즈'라는 나이트클럽인데, 보통 나이트클립처
  럼 춤만 추는 곳이 아니고, 스탠드바, 재즈 카페, 당구장 같은 것
  이 한데 합쳐져 있는 곳이다.
     별 부담감없이 혼자서도 술을 마실 수 있는 분위기이기 때문에
  혼자 술마시러 오는 내,외국인들이 많다. 나는 아직 용기가 없어
  서 혼자 가본 일은 없는데, K교수는 늘 혼자였다.
     그런데 어느날 그가 내게 말을 걸어왔기 때문에 나와의 친교(親
  交)가 이루어졌다.
     이 얘기 저 얘기 나누는 가운데, 나는 K교수로부터 유럽의 독신
  자 문화와 결혼 풍속 등에 대해서 많은 이야기를 얻어 듣게 되었
  다. 그는 물론 독일에서 공부할 때도 독신이었는데, 주말이 돼도
  별로 외로움을 모르고 지낼 수 있었다고 했다.
     혼자서 술마시러 오는 손님들을 대상으로 만들어진 싱글바
  (Single Bar) 같은 게 많아서, 그곳에 가면 언제라도 처음보는 여
  자와 쉽게 친해질 수 있었고, 또 별 부담감없이 술도 마시고 춤도
  추고 할 수 있었기 때문이라고 했다.
     K교수가 독일에 간지 얼마 안 되어 한 싱글바에 들렀을 때, 아
  주 예쁘게 생긴 여자가 혼자 술을 마시고 있어 말을 붙여 본 일이
  있다고 한다. 물론 미혼여성인 줄 알고 그랬다. 그런데 얘기하는
  도중에 그 여자가 기혼여성이라는 사실을 알게 되었다.
     그런데도 아주 유쾌하게 같이 술을 마시고 춤도 추고 하길래 K
  교수는 이렇게 물어 봤다고 했다.
     "아니, 기혼여성인데 이렇게 주말에 혼자 술집에 와서 외간남자
  와 데이트를 해도 되는 겁니까?"
     그랬더니 그 여자는 별 촌놈 다 봤다는 표정을 하면서 다음과
  같이 대답하더라는 것이다.
     "기혼여성은 이런 데 와서 즐기면 안 돼나요? 우리 부부는 주말
  마다 각자 알아서 즐기기로 약속을 했답니다. 그이도 지금 이 시
  각에 술집에서 어떤 여자와 즐기고 있을 거예요. 각자 주말만이라
  도 자유로워질 수 있다는 게 부부생활에 얼마나 도움을 주는지 몰
  라요."
     그래서 K교수는 그만 머쓱해지고 말았다는 것이다. 그 여자와
  더 얘기를 나누다보니 단순한 데이트 정도가 아니라, 같이 살을
  섞어도 무방하다는 투로 얘기하더라고 했다.
     그래서 자기도 한국에 돌아와 독신생활을 하면서, 거기서 버릇
  들인 대로 혼자 술집에 가서 여자들과 부담없이 대화를 나눠보려
  고 시도하고 있지만, 생각대로 돼주지 않는다는 것이었다. 그래도
  서울에 'J.J.' 정도의 술집이라도 있다는 게 다행이라고 했다. K
  교수는 나와 생각이 아주 비슷한 자유주의자였고 마음속이 퍽이나
  야한 남자였다.
     K교수의 얘기를 들으면서, 나는 몇년 전에 읽어본 [네 이웃의
  아내]라는 책의 내용을 다시 한번 상기하였다. [네 이웃의 아내]
  는 미국의 어느 르포 작가가 쓴 다큐멘터리 작품인데, 미국과 유
  럽 곳곳에서 행해지고 있는 '부부 교환 파티'의 실상을 낱낱이 파
  헤치고 있는 책이다.
     그 책의 내용에 따르면 이미 권태기에 접어든 중년 부부들 대여
  섯 쌍이 일종의 친목 계(契) 비슷한 것을 조직하여, 주말마다 서
  로서로 배우자를 교환해가면서 그룹 섹스를 벌이는 것으로 되어
  있다.
     그 책의 저자가 내린 결론에 의하면, 그런 식의 '변화'가 부부
  생활을 권태감으로부터 방지해 주고, 또 새로운 삶의 활력을 불어
  넣어 준다고 했다.
     물론 청교도주의 국가인 미국에서는 유럽에서보다 훨씬 덜 행해
  지고 또 제약도 많다. 그러나 일단 보수적 도덕관념만 벗어날 수
  있다면 그 이상 즐거운 경험은 없다는 것이 부부교환 그룹에 속해
  있는 사람들의 한결같은 고백이었다.
     나는 [네 이웃의 아내]에서 힌트를 얻어, 내 연작장편 [광마일
  기]에다 '겉궁합, 속궁합'이라는 제목의 단편을 집어 넣었다. 그
  것은 다음과 같은 줄거리로 되어 있다.
     아주 친한 친구 사이로 지내고 있는 두 남자가 있었다. 그런데
  두 사람 각자가 상대방 친구의 아내한테 반해 버렸다. 아내들 역
  시 남편의 친구에게 반했다. 그래서 두 커플은 파트너를 바꾸어
  몰래 밀회를 계속한다. 그러다가 결국 이 사실이 들통나 버리게
  되었다.
     처음엔 두 남자가 다 아내의 배신에 분노하기도 하고, 또 친구
  의 배신에 환멸감을 느끼기도 하면서, 동시에 자기가 저지른 행위
  에 대해 몹시 부끄러워 한다. 그러다가 결국 두 커플은 심사숙고
  끝에 좋은 해결책을 마련한다.
     즉, 다음부터는 아예 두 부부가 공동생활을 하면서 남편과 아내
  를 서로 공유(共有)해 나가기로 합의하는 것이다. 조금 우스꽝스
  럽기도 하고 도저히 실현 불가능한 얘기로 보이는 소설인데도 불
  구하고, 책이 나가자 독자들로부터 크게 공감받았다는 편지가 많
  이 왔다. 물론 기혼자들이 대부분이었는데, 그 만큼이나 많은 부
  부들이 권태에 찌들어 지내고 있다는 사실을 알 수 있었다.

     사실 [네 이웃의 아내]에 실려있는 부부교환의 섹스 파티나 [광
  마일기]의 이야기 같은 것이 우리나라에서 당장 실제로 실현될 수
  는 없다. 만약 그렇게 하다가 남들한테 알려지면 당장에 변태성욕
  자나 음란,퇴폐범의 소리를 듣게 될 게 뻔하다.
     하지만 우리나라에서도 암암리에 그와 비슷한 사례들이 생겨나
  고 있다는 사실을 부정할 수는 없다. 부유한 중산층의 경우, 남편
  과 아내가 각자 따로따로 놀면서 남편은 남편대로, 아내는 아내대
  로 바람을 피우는 것이 그것이다.
     이런 케이스는 부부교환이라기 보다는 K교수가 말해준 독일 어
  느 부부의 예처럼, '주말마다 바람피우기' 방식에 의해 권태감을
  예방하는 것과 비슷한 방식이다. 그렇지만 근본적으로 다른 점이
  있다면, 독일 부부가 서로 단지 냉랭한 동거인의 관계로 지내지
  않고 건실한 부부관계를 유지해 나가면서 주말마다 각자 자유연애
  의 기회를 갖는데 비해, 우리나라 부부들은 완전한 냉전(冷戰) 상
  태로 몰래몰래 남의 눈을 피해가며 바람을 피운다는 사실이다.
     우리나라에도 미국식 가족중심주의의 생활방식이 아주 널리 퍼
  져있어서, 공적(公的)으로는 다정한 부부행세를 해야만 남한테 좋
  은 평판을 듣게 마련이다.
     남자의 경우, 부부간의 금슬이 나쁘고 여자관계가 복잡하다는
  것이 알려지면 승진도 안되고, 경우에 따라서는 파면당할 우려까
  지 있다. 지난번에 한창 화제가 됐던 '박경재 변호사와 가수 유연
  실 씨 스캔들'이 바로 좋은 예라 하겠다.
     그래서 많은 부부들이 한 집에서 별거생활을 하는 형태로 어색
  하게 살아가면서, 각자의 고독을 견디지 못해 이른바 '바람'을 피
  우는 것이다.
     예전에는 남자들만 바람을 피우는 것으로 되어 있었는데, 요즘
  에 와서는 여자들도 많이 바람을 피운다고 한다.
     택시기사들의 얘기를 들어보면 바람난 여자의 별의별 희한한 행
  태들이 도시 곳곳에서 벌어지고 있다는 것을 알 수 있다.
     서구에서는 지금 부부관계를 지속시키면서도 각자가 권태롭지
  않게 성생활을 할 수 있는 방법들이 연구되고 또 실험되고 있다.
     그렇다면, 아예 결혼을 하지 않고 독신으로 살면서, '바람'이
  아닌 '연애'를 자유롭게 하면 어떠냐고 반문할 사람이 있을 지도
  모른다.
     하지만 부부간의 애정은 마치 우리가 주식으로 먹는 '밥' 같은
  것이어서 꼭 섹스만으로 맺어지는 것은 아니다. 물론 섹스가 중요
  한 것은 사실이지만, 특히 노년기 부부의 경우에는 섹스로 맺어진
  사이로서 보다도, 믿음직스럽고 푸근한 친구사이로서의 부부관계
  가 더욱 소중한 것이다.
     우리나라에서는 많은 독신주의자들이 서른이 훨씬 넘은 나이가
  되면 종당에는 결혼하기로 마음먹게 되는 일이 많은데, 그것은 섹
  스에 대한 굶주림 때문에서라기 보다는, 노후에 찾아올 고독을 두
  려워하기 때문이라고 볼 수 있다.
     결혼 이후에 찾아오는 권태감의 원인은, 주식으로서의 '밥은 좋
  은데, 좀 더 색다른 '반찬'을 찾게 되는 심리라고 볼 수 있다. 그
  럴 경우, 우리는 '새로운 반찬찾기'로서의 '바람끼'에 좀더 너그
  러워질 필요가 있지 않을까?
     텔레비전의 드라마를 보면, 남편이 술집 여자와 어쩌다 한번 외
  도를 하면, 거기다가 '배신'이니 '파렴치'니 하는 투의 어마어마
  한 죄목을 붙여가며 질타해 대는 장면들이 많이 나온다. 남편들
  쪽은 더 뻔뻔스럽고 이기적이어서, 아내가 옛 남자친구를 오랜만
  에 만나 차라도 한잔 나눴다고 해도 펄펄 뛰며 의심의 눈길을 보
  내는 게 예사다.
     이래가지고서야 어디 부부생활이 즐거울 수가 있을까. 결혼할
  때는 오로지 성적 굶주림 때문에, "에라 모르겠다, 우선 아무데나
  오줌누고 보자"는 식으로 새 요강 헌 요강 가릴 것 없이 덤벼들었
  다가, 나중에 가서는 그 요강 참 더럽다고 오리발을 내미는 이 한
  심한 작태! 그러면서도 상대방이 군것질 좀 하는 것 가지고 펄펄
  뛰면 어쩌겠다는 것인가.
     이혼으로 가지도 못하고, 그렇다고 꿀맛 같은 신혼기분이 천년
  만년 계속돼 주는 것도 아니고, 단지 법적(法的) 구속력만 믿고
  부부간의 사랑을 억지로 우겨대기만 한다면, 그런 부부생활은 지
  옥이나 다름없다.
     앞으로 우리나라 경제가 어떻게 될지는 잘 모르지만, 그럭저럭
  서서히 선진국 수준으로 나아갈 것이라고 가정한다면, 부부 각자
  각자의 '군것질 욕(慾)'은 점점 더 커질 것이 당연한 이치고, 그
  렇게 되면 모든 부부들은 일탈 욕구와 양심상의 외로움 사이에서
  시달리며 지옥 같은 결혼생활을 해 나갈 수밖에 없을 것이다.
     내가 아는 어느 기혼의 여류작가가 한 명이 있는데, 그녀는 가
  끔씩 혼자서 여행을 떠난다고 했다. 혼자서 객지에 나가는 게 무
  섭지 않냐고 내가 물어 보았다. 또 그동안 남편이나 자식 생각이
  나지는 않느냐고도 물어 보았다.
     그랬더니 그 여류작가의 말이, 만약 가끔씩 혼자서 여행이라도
  가지 않으면, 아마 자기의 히스테리가 점점 더 심해져서 오히려
  남편과 아이들을 달달 볶아댈 것이라고 했다. 그래서 그녀는 남편
  과 자식들의 흔쾌한 묵인하에 혼자만의 여행을 유유히 즐긴다는
  것이었다.
     말하자면 홀로 떠나는 여행길이 연애심리의 재충전 역할이나,
  권태로운 부부생활에 대한 윤활유로서의 역할을 해주는 셈이다.
  한적한 호텔에라도 가서, 스탠드 바에 들러 낯선 남자와 이야기라
  도 나눠 볼 수 있는 게 그렇게 즐거울 수가 없다고 했다.
     그 여류작가는 그래도 '작가'라는 직업을 가지고 있기 때문에
  그런식의 '홀로 놀기'가 가능한 게 아니냐고 생각할 사람이 있을
  지도 모르겠다.
     하지만 특정한 직업없이 가정에만 틀어박혀 사는 중산층 이상의
  여자들도, 그 여류작가처럼 가끔씩 따분한 일상(日常)으로부터의
  일시적 탈출을 충분히 시도해 볼 수 있는 것이다. '작가'한 직업
  인게 아니라 '주부' 역시 어엿한 직업이기 때문이다.
     요즘은 집에서 가사일만 하는 기혼 여성들은 다 바보 멍청이들
  이고, 꼭 밖에서 일을 해야만 현대여성으로서의 보람된 삶을 살아
  가는 여성이라는 식의 이분법(二分法)적 흑백논리를 갖고 있는 사
  람이 많은 것 같다.
     또 바보 같은 남성들은 아내가 밖에서 일을 하면 꼭 바람이 나
  게 마련이고, 집안에다 가둬 두면 바람이 나지 않는다고 생각하고
  있다. 예전에는 그런 공식이 통용됐을 지 모르지만 요즘은 전혀
  그렇지 않다. 집에만 있는다 하더라도, TV,잡지,라디오 등 각종의
  매스컴을 통해 가정주부들은 이미 마음속으로는 다 바람을 피우고
  있다.
     그러므로 이제부터는 직업을 가졌건 안가졌건, 모든 기혼여성들
  은 다 바람피우고 싶어하는 욕망을 지니고 있다는 사실을 남성들
  은 솔직히 시인하고 들어가야겠다.
     또 여성들 역시 남성들의 바람끼에 대해 너그러운 시각을 갖도
  록 노력해야 함은 물론이다.
     둘이 언제나 찰싹 들러붙어 있어야만 좋은 부부는 아니다. 그런
  부부는 오히려 자식들한테 나쁜 영향을 끼친다. 지나치게 금슬이
  좋은 부부 사이에서 자란 자식들은 대체로 성격이 비뚤어지기 쉽
  고, 애정 결핍증에 시달리기 쉽다. 자식에게 가야할 애정이 몽땅
  배우자에게로만 가기 때문이다.
     가정 안에서나 가정 밖에서나 자기가 페미니스트라고 자부하며
  '레이디 퍼스트'를 외쳐대는 남자들 치고 똑똑한 사람은 별로 없
  다. 대개는 '가식적인 애처가 행세'일 경우가 많기 때문이다. 여
  자 역시 마찬가지다. 남자한테 잘 해준답시고 아이들 돌보기를 소
  홀히 하는 여자는 대개 이기적 성격의 피곤한 여자다. 이런 남녀
  들일수록 마음속에 질투심이 많고 심술도 많다.
     그래서 남이 어떻게 되든간에 전혀 신경쓰지 않고 오로지 자신
  의 이익에만 매달린다. 이런 부부 가운데 혹시 한쪽이 슬쩍 바람
  이라도 피우는 날에는 칼부림이 나거나 자살소동을 벌이는 게 보
  통이다.
     솔직이 말해서 나는 지금의 결혼제도 보다는 '계약동거' 제도가
  더 바람직하다고 생각한다. 아니, 계약이고 자시고 없이 사랑과
  이별이 그때그때 자연스럽게 용인(容認)될 수 있는 남녀결합의 형
  태가 더 좋다.
     그렇지만 그런 식의 애정생활이 아주 자연스럽게 이루어지는 사
  회를 당장 바라기는 너무나 어렵다. 그래서 나는 결혼을 하려는
  사람들에게, 그리고 이미 결혼을 한 사람들에게, 결혼 이후에도
  계속 부부 각자가 바람끼를 품고 살아갈 수밖에 없다는 사실을 알
  려주고 싶은 것이다. 거기에 대한 처방은 부부가 서로 의논해서
  결정할 일이다.
     자식은 하느님(또는 자연의 섭리)이 보내준 것이므로 부부가 자
  식을 핑계삼아 어색하고 지루한 애정생활을 계속할 필요는 없다.
  자식은 자식대로의 운명이 따로 있다. 아내가 또는 남편이 스스로
  의 권태감과 바람끼를 자식에 대한 편집광적 애정으로 전이(轉移)
  시킬 때, 도리어 그 자식은 더 비뚤어진 성격으로 자라갈 수밖에
  없다.
     (1990. 1)

[18] 제목 : 남근숭배의 심리는 없어져야...

     17. 남근 숭배의 심리는 없어져야...

     희랍 신화에 의하면, 원래 인간은 남자와 여자가 하나로 붙어있
  는 양성적(兩性的) 형태로 창조되었다고 한다. 그런데 이것이 둘
  로 분리되어 각각 남자와 여자로 독립하게 되면서부터 외로움이
  싹트게 되고 사랑에 대한 욕구가 생겨났다는 것이다.
     그러니까 우리들은 평생 '내 육체의 나머지 반쪽'을 찾아서 헤
  매다닐 수밖에 없는 존재라는 얘기다.
     남자와 여자는 본래 확연한 변별적(辨別的) 특징을 가지는 게
  아니다. 남성은 남성대로 여성적 요소를 동시에 지니고 있고, 여
  성은 여성대로 남성적 요소를 동시에 지니고 있다는 생각은, 요즘
  에 와서 특히 많이 논의되고 있다.
     '여성해방'만이 아니라 '남성해방'도 동시에 이루어져야 한다는
  논리가 최근 급격히 확산되어가고 있는 것이다. 즉, 여성이 '여자
  다움'이라는 굴레 속에 갇혀 지내는 것을 부당하고 억울하게 여기
  고 있는 것처럼, 남성 역시 '남자다움'이라는 굴레 안에 갇혀 지
  내는 것을 억울해하고 있다는 이야기다.
     일찍이 분석심리학자 칼 융은 남성의 내면 속에 자리잡고 있는
  여성동경 이미지의원형을'애니마(anima)라고 이름 붙이고, 여성의
  내면 속에 자리잡고 있는 남성동경 이미지의 원형을 '애니무스
  (ani-mus)'라고 이름 붙인 바 있다. 어쨌든 이 시대는 남녀차별의
  시대가 아니라 남녀평등의 시대이고, 남녀간의 변별적 특성이 적
  어지고 각자의 역할 분담까지도 없어져가는 시대다. 이른바 '유니
  섹스'의 시대, 또는 '양성'의 시대가 도래한 것이다.
     이 시대는 유성생식(有性生殖)의 시대를 뛰어넘어 '무성생식(無
  性生殖)'의 시대로 점점 줄달음쳐 가고 있는 것 같다.
     최근의 여러 가지 조사 보고서를 보면, 사람들이 성행위를 하는
  횟수가 이전보다 결코 많아지지 않았다는 사실이 밝혀지고 있다.
  경제가 발전함에 따라 먹는 걱정으로부터 해방된 사람들은, 점점
  더 그 욕구의 대상을 '성욕'쪽으로 전이시켜 갈 것도 같은데, '성
  교'의 측면에서만 볼 때는 성행위의 빈도가 절대로 더 늘어나지
  않았다.
     따라서 지금 공공연하게 외쳐지고 있는 '성해방'이니 '프리섹스
  '니 하는 것들은 실제적으로는 현실적 근거를 갖고 있지 못하다.
  따라서 미래로 가면 갈수록 사람들이 성을 대하는 태도가 더욱 '
  시큰둥한' 형태를 띠게 될 것 같다는 생각이 든다. 특히 남녀간의
  성행위는 지금보다 훨씬 더 줄어들게 될 것이라고 나는 생각한다.
     성을 곧 '성교'로 보았던 시절에는, 그리고 가난했던 시절에는,
  각종의 문화적 장치를 통한 여가선용이 잘 이루어지지 않았음으로
  '성행위'는 곧 '국민체육(national sports)'이 될 수밖에 없었다.
  아무런 다른 '놀이'가 준비되지 않았던 탓으로 성만이 유일한 오
  락의 구실을 해주었기 때문이다.
     그래서 가난한 집안일수록 자식이 많았고, 가난한 나라일수록
  인구가 많았다. 실제로 지금 인구증가 때문에 골치를 썩히고 있는
  나라들은 다 저개발 국가들이다. 선진국으로 갈수록 남녀가 각각
  양성적 성격을 띠게 되어 '홀로서기'를 갈망하는 까닭에, 인구가
  점차 줄어들고 있는 것이다.
     속칭 '게이'라고 불리우는 여장 남성들이 늘어나고 있고, 일반
  남성들의 옷차림도 차츰 여성화되어가고 있다. 세계적으로 볼 때
  여자처럼 긴 머리를 하고 액세서리를 주렁주렁 걸고 다니거나, '
  남자답게 싸운다'는 데 대해 극도의 혐오감을 보이며 염전사상(厭
  戰思想)을 외치고 다니는 남자들이 많다. 그들은 확고한 어조로
  자기들의 태도를 다음과 같이 천명한다.
     "우리는 사람들이 우리를 보고 '여자같다'고 손가락질하는 데에
  대해서 더 이상 신경을 쓰지 않는다. 우리는 남자로 태어났을망
  정, 여자처럼 섬세한 감성과 부드럽고 연약한 육체를 소유하고 있
  다는 것을 보여주고 싶은 것 뿐이다. 단정한 옷차림에 당당하게
  딱 벌어진 체구, 그리고 확고부동하고 결의에 찬 눈동자를 가진
  남자, 소위 '모범적인 남성'의 틀에 박힌 모습을 우리는 거부하
  며, 그것을 오히려 조롱해주고 싶다. 그래서 우리는 더욱더 여성
  적이면서도 '섹시'한 옷차림이나 화장을 좋아하는 것이다."
     그러므로 이러한 남성들이 좋아하는 화사한 겉치장은 미학적인
  표현이나 관능적인 어필을 목적으로 하는 것이라기보다는, 남성이
  라는 틀로부터 벗어나고 싶은 심정을 사회 전체에 호소하기 위한
  일종의 '데몬스트레이션'이라고 볼 수 있다.
     비틀즈 그룹의 성공은 그들의 긴 머리 헤어스타일과 여성적인
  외모에 매료된 수많은 젊은 여성 팬들이 있었기 때문이었다. 가냘
  프고 부드러운 얼굴의 가수 '프린스'나 여자보다 더 예뻐보이는 '
  보이 죠지'의 성공 역시 많은 여성들을 감격적으로 울려놓고 광분
  시켜 놓았다.
     오늘날의 여성들에게 있어 가장 에로틱한 남성의 매력 포인트가
  되는 것은 '남자답다'는 속성이 아니다. 그 남자가 '남성'이라는
  감옥에 감금돼 있었던 '감정과 정서'를 얼마나 자유롭게 해방시킬
  수 있느냐 하는 것이 매력의 포인트가 되는 것이다.
     이러한 사실을 깨닫지 못하고, 아직도 모든 여성들이 육군사관
  학교 생도들의 씩씩한 걸음걸이나 단정한 유니폼만을 사모하고 있
  다고 생각하고 있는 남자가 있다면, 그 사람은 시대착오적인 여성
  관을 가지고 있다고 볼 수 있다.
     물론 군복이 주는 새디스틱하고 늠름한 이미지를 동경하는 여성
  이 아주 없다는 말은 아니다. 하지만 과거의 여성과 요즘의 여성
  간에 차이가 있다면, 요즘의 여성들은 단지 '군복입은 남자'를 동
  경하는 데에 그치는 것이 아니라 그녀 스스로가 아예 여군(女軍)
  이 돼버리고 만다는 데에 있다.
     남성들의 여성화 경향 못지 않게 여성들의 남성화 경향 역시 이
  시대의 뚜렷한 특징 중의 하나다. 이제는 여자가 꼭 여자용 재킷
  만을 입어야 한다는 법은 없어졌다. 남자용 재킷을 여자가 걸치면
  훨씬 더 별다른 매력을 풍긴다. 미장원에 남자손님들이 우글거린
  다는 것 역시 하나도 이상한 현상이 아닌 것이 물론이다.
     그래서 앞으로는 점점 더 이런 말들이 자취를 감추게 될 것으로
  보인다. 즉, '남자가 그러면 돼냐', '여자가 여자다워야지 그러면
  돼냐' 하는 식의 말들 말이다.
     몇년 전까지 지방의 모 여자대학에서는 여학생들에게 바지 착용
  을 금지시켰다고 한다. 총장의 여성교육에 대한 확고부동한 신념
  때문이었는데, 학생들이 반대하여 그 제도는 최근에 폐지되었다.
  또 나는 어느 여자대학에서 학생들에게 '부학(婦學)'이라는 과목
  을 필수로 수강케 했다가 학생들의 거센 반발에 부딪히고 있다는
  얘기도 들은 바 있다.

     이러한 '유니섹스' 추세에 비추어 볼 때, 앞으로는 남녀의 애정
  관 역시 급격한 변화를 보여줄 게 틀림없다. 따라서 '그대만이 나
  의 생명, 그대만이 나의 사랑!'을 외치던 중세기 기사도 풍(風)의
  '로맨틱 러브(romantic love)'는 차츰 시들어갈 것이다. 한 여자
  (또는 한 남자)만을 평생동안 구원(久遠)의 여신으로 떠받들며 사
  랑하는 이야기들, 예컨대 헤르만 헤세의 [게르트루트]나 막스 뮐
  러의 [독일인의 사랑] 같은 소설들이 오히려 금서목록에 끼게 되
  는 날이 올는지도 모른다.
     컴퓨터 데이트가 활개치고, 이혼절차가 점점 간단해져가고 있는
  오늘날에 있어, '나'를 행복하게 해줄 수 있는 배우자가 오직 한
  사람일 수 만은 없다. 수십명, 아니 수백명의 이성들이 다 나의
  배우자가 되고 친구가 될 수 있는 것이다.
     오늘날의 젊은이들은 강한 성적 매력, 다시 말해서 흔히 강조되
  어왔던 '퍼스트 임프레션(first impression)'에 의해 사랑에 빠져
  드는 게 아니라, 오히려 보다 현실적이고 탈(脫) 섹스적인 다양한
  요인들을 고려하며 사랑의 대상을 고른다.
     '로맨틱 러브'가 퇴색되어 감에 따라 자연히 '사랑의 프라이버
  시' 역시 사라져가고 있다. 은밀한 장소에서 두 사람만이 만나는
  것이아니라, 디스코클럽 같은 떠들썩한 장소에서 중인환시(衆人還
  視)리에 키스하고 포옹하며, 학교 캠퍼스 안에서도 곧잘 짙은 애
  무가 이루어진다. 또 옛날 같으면 입 밖에도 낼 수 없었던 음담패
  설들을 요즘 젊은이들, 특히 젊은 여성들은 스스럼없이 뱉어내고
  있다.
     서구의 급진적인 반문명(反文明)주의자들은 한 방에서 여러 남
  녀가 합숙생활을 하는 등 원시시대의 공동생활로 되돌아 가려고
  노력하고 있다. 우리가 얼핏 보기에 지극히 퇴폐적이고 불건강한
  도덕성을 지닌 그들(흔히 '히피'라고 불리운다)은 절대로 '섹스에
  환장한' 젊은이들이 아니다. 그들은 성(性)이란 여러 가지 감각들
  중의 하나일 뿐이라고 생각한다. 그들은 섹스를 원할 때 누구하고
  라도 얼마든지 할 수가 있으므로, 오히려 섹스를 열광적으로 추구
  하지 않아도 되는 것이다.
     성은 우리가 일반적으로 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 광범위
  하고 다양한 채널을 통해 우리의 생활을 지배하고 있다. 그러므로
  성을 '수치'나 '외설' 등과 연관시켜 생각하는 버릇을 없앨 필요
  가 있다. 물론 성적 충동이 특정한 성감대 부분에서 가장 강하게
  인식되는 게 사실이긴 하지만, 우리 몸 전체가 온통 성감대라고
  볼 수도 있다.
     성은 육체나 정신 그 자체인 것이다. 성감을 느끼게 하는 신경
  조직과 호르몬의 분비는 우리의 식욕을 돋구워 줄 수도 있고, 우
  리가 늘 바라보는 하늘을 더 푸르게 보이도록 만들어 줄 수도 있
  다. 또 가수의 노래 소리나 새들이 지저귀는 소리를 더 명쾌하게
  들을 수 있도록 도와주기도 한다. 그러므로 섹스는 성기의 교접
  (交接)만을 의미하는 것이 아니라 우리의 감각(feeling) 전부를
  의미하는 것이다.
     섹스를 위험하고 수치스러운 것으로 생각하여 일부러 피해보려
  고 애쓰는 사람은 자신의 삶에서 가장 중요한 즐거움을 박탈해버
  리고 있는 사람이다. 이런 부류의 사람들에게 섹스는 오히려 더
  큰 위험을 초래하게 된다.
     속담에 있는대로 '스님이 고기 맛을 보면' 급작스런 파계가 이
  루어지듯이, 그런 사람은 황폐한 정신세계로의 이행(移行)과 함께
  더욱더 변태적인 섹스광(狂 ; sex maniac)으로 전환될 가능성이
  높다. 그러므로 우리는 이제 섹스를 보다 안전하고 유쾌하고 범상
  한 것으로 받아들일 때가 되었다.
     특히 자녀를 기르는 어머니가 어떤 성관(性觀)을 가지고 있느냐
  하는 것은 너무나 중요하다. 어머니가 부자연스럽고 음습한 성관
  을 가지고 자녀를 양육할 때, 다시 말해서 구태의연한 정신 본위
  의 도덕관을 자녀들에게 강요할 때, 그런 어머니 밑에서 자라난
  자식들은 성에 아주 미친 사람이 아니면 지독한 결벽증이나 불감
  증 환자가 돼버리기 십상인 것이다.
     1990년대의 한국은 이제 성교육의 문제에 대해서 보다 개방적인
  사고를 가지고 접근해갈 필요가 있다. 성행위의 광경이나 출산의
  장면을 텔레비전에서 방영하거나 잡지에 실을 수도 있다. 성교육
  방법의 완벽한 장치가 마련될 수 있다면 아무것도 숨길 필요가 없
  는 것이다.
     그 언젠가는 영화관 앞에 '미성년자 입장불가'라는 팻말을 걸어
  놓을 필요가 없어지는 날이 올지도 모른다. '검열'은 완전히 철폐
  될 것이다.
     나이 많은 세대들은 젊은 세대들의 성행동을 파행적(跛行的)인
  것으로 보기 쉽고, 그들이 배워온 도덕관념에서 벗어나는 것이라
  고 노발대발하기 쉽다. '말세'가 왔다고 한탄하며 진심으로 인류
  의 미래를 걱정할지도 모른다.

     하지만 이제는 기성세대들이 젊은세대들에게 의식상(意識上)의
  많은 것을 양보할 줄 알아야 하며, 스스로 쓸데없는 소외의식에
  빠져들지 말아야 한다. 자라나는 어린아이들이 '섹스는 숨어서 해
  야만 하는 것이다'라고 교육받지만 않는다면, 그 효과는 한 개인
  에게만 적용되는 게 아니라 사회전체의 건강하고 명랑한 분위기의
  창출에 결정적인 영향을 미칠 수가 있는 것이다.
     여성과 남성의 구별도 필요없고 치마와 바지, 긴 머리와 짧은
  머리의 구별도 소용 없다. 여성이 잠재의식 속에 갖고 있다는 남
  근숭배(男根崇拜 ; penis envy)의 심리는 없어져야 한다. 또 남성
  의 잠재의식 속에 여성의 출산(出産) 행위를 부러워 하는 심리가
  내재해 있다는 신화도 깨져야 한다.
     성적 오르가즘은 마스터베이션으로도 충분히 맛볼 수 있는 것이
  고, 이성의 옷차림을 해보는 것만으로도 충족될 수 있는 것이다.
     미래의 성은 '음식냄새'처럼 우리들이 사는 곳 주변의 여기저기
  에 지겹도록 배어있을 것이다.
     그래서 우리는 성으로부터 초연해질 수 있으며 보다 더 개성적
  이고 창조적인 성을 추구해나갈 수 있게 될 것이다. 독신자들은
  더이상 외롭다고 칭얼대지 않아도 될 것이고, 성욕의 합법적인 배
  출 통로이긴 하지만 너무나 엄청난 부담을 주는 결혼이라는 제도
  에 대해 재고(再考), 삼고(三考)해 보는 날이 오고야 말 것이다.
     1990년대의 한국문학은 이제 '증오의 미학'이 아니라 '사랑의
  미학' 또는 '개성의 미학'이 되어야 한다고 주장하는 비평가들이
  나오고 있다. 문학뿐만이 아니라 다른 모든 예술 장르가 다 사랑
  의 미학이 되어야 하며, 예술가와 일반인을 구별할 게 아니라 모
  든 사람들이 다 예술가가 되어야 한다. 내가 보기에 현금(現今)에
  있어 성적 욕망을 '성교' 이외의 형태로, 다시 말해서 온몸의 감
  각 전체로 수용.확산시키는 사람들은 오직 예술가(물론 자유분방
  한 상상력을 소유하고 있는 예술가만을 가리킨다)밖에 없기 때문
  이다.
     그래서 2세의 교육을 담당하고 있는 오늘날의 어머니들의 역할
  은 너무나도 크다. 그들은 '홀로 설'기회를 놓쳐버리고 말았지만,
  그것은 그들의 잘못 때문이 아니라 성의식에 있어 과도기적 형태
  를 띄고 있는 시대에 태어났기 때문이다.
     '못된 시어머니 밑에서 자란 며느리가 나중엔 더 못된 시어머니
  가 된다'는 속담의 원칙을 깨뜨려버리기 위해서라도, 이 시대의
  젊은 어머니들은 더욱더 개방적인 성관(性觀)을 가질 필요가 있
  다.
     (1990. 2)

[19] 제목 : '정력' 보다는 '정열'...

     18. '정력'보다는 '정열'

     며칠 전에 나는 어느 독자로부터 기분좋은 덕담(德談) 하나를
  들을 수 있었다. 그 사람은 내가 출간한 여러 권의 책을 애정깊게
  탐독해준 분이었는데, 최근 내가 소속된 서클 관계로 자주 만나게
  된 50대의 중견 사업가이다.
     그는 처음에 내 수필집 [나는 야한 여자가 좋다]를 읽고서, "야
  하다기보다는 마치 [채근담(菜根譚)]이나 [장자(莊子)]를 읽는 것
  같은 푸근한 감동을 느꼈다"고 했다. 그 뒤 내 시집 [가자, 장미
  여관으로]를 읽고 아름다운 '관능적 상상력'에 도취될 수 있었다
  고 했다. 그리고 나의 첫 장편소설 [권태]를 읽어보고 나서 비로
  소 내가 가지고 있는 성관(性觀)이나 성적 콤플렉스에 대해 소상
  하게 알게 되었다고 했다.
     [권태]를 읽고난 뒤 그가 내게 해준 말 가운데 내게 용기를 북
  돋워 준 덕담이 하나 있는데, 그 내용은 이렇다.
     "마 선생은 그 사소설(私小說)에서 자꾸 자기가 정력이 없다는
  사실을 한탄하고 있는데, 그것은 틀린 생각인 것 같습니다. 마 선
  생이 어째서 정력이 약한 사람입니까? 특히 2천매 가까운 분량의
  장편소설 [권태] 같은 것을 단숨에 써낸 것만 봐도 마 선생은 타
  고난 정력가임에 분명해요. 입맛이 좀 까다로워서 그렇지 어쨌든
  당신은 절륜한 정력의 소유자입니다. 아무래도 마 선생은 아직 경
  험이 부족하기 때문에 진짜 중요한 진리를 놓치고 있는 것 같이
  생각되는군요. 정력(精力)보다는 정열(情熱)이 더 소중한 것이고,
  오직 정열만이 사랑의 원동력이 될 수 있다는 진리 말입니다."
     그가 내 작품세계를 잘 이해해 주고 또 그 문학적 가치를 크게
  인정해 준 것도 고마웠지만, 내가 허약한 체질 때문에 정력의 면
  (面)에 있어 은근히 열등감을 느끼고 있는 것을 단 몇마디의 말로
  써 일소시켜 주었기 때문에, 나는 그가 너무나 고맙게 생각되었
  다.
     '정력보다는 정열이다'라는 말은, 마치 귀중한 종교적 잠언이라
  도 되듯이 내 가슴속에 와 닿아, 나를 크게 각성시켜 주었던 것이
  다.
     사실 병적(病的)인 새디스트 가운데는 정력이 약하거나 아예 성
  불구자인 경우가 많다. 역사상 폭군이나 독재자 노릇을 했던 이상
  (異常)성격의 인물들은 대개 성기능에 이상이 있는 사람들이었다.
  히틀러가 그랬고 나폴레옹이 그랬는데, 정력에 자신이 없다보니
  자연히 그러한 열등감에 대한 분풀이로 가혹한 짓을 많이 저지를
  수밖에 없었던 것이다.
     나는 물론 성불구자는 아니다. 다만 체질이 선천적으로 약질이
  어서 자주 피곤해하고 시시콜콜한 잔병치레를 많이 할 뿐이다. 또
  내 체격 역시 정말로 볼품없는 말라깽이여서, 30세 이전까지는 해
  수욕장에 가본 적이 한번도 없을 정도였다.
     그러다보니 나는 내 이상적인 여성형으로 매조키스트를 원하게
  되었고, 그러한 여자를 실제로는 직접 만나볼 수가 없어 여러 가
  지 글을 통해서라도 만나보려고 노력해 왔던 것이다.
     [권태]의 여주인공인 '희수'는 바로 그러한 내 소망적 사고의
  결과로 창조된 여성이었다. 나는 여주인공의 이름을 희수라고 지
  을 때도, 한자로는 '喜囚' 즉, 즐거운 죄수라는 뜻에서 따왔던 것
  이다. 노예나 죄수처럼 복종하기만 하는 여자, 그러나 할 수 없이
  하는 복종이 아니라 자발적으로 '즐거운 복종'을 하는 여자라는
  의미이다.
     우리나라의 사회 여건상, 또 나의 직업상, 실제로 많은 여자들
  과 연애경험을 나눠볼 수 있는 기회가 드물었기 때문에, 나는 오
  로지 내 상상속에서 나를 '정력부족'으로 설정해 놓고 그 기준에
  따라 이야기를 이끌어 나갔다. 그만큼이나 나는 어렸을 때부터 내
  빈약한 체구에 대한 열등감이 컸었고, 따라서 아무래도 정력이 남
  보다는 약할 게 틀림없다고 단정하게 된 것이다.
     하지만 앞서 소개한 어느 독자의 말을 듣고보니, 내 몸 속에는
  정력보다 소중한 '정열'이 남보다 휠씬 더 잠재해 있다는 사실을
  확인할 수 있었다. 그렇지 않고서야 그토록이나 야한 시나 소설
  등을 도저히 써낼 수 없었을 것이다.

     흔히들 이상적인 성생활을 이야기할 때, 남자성기의 발기 지속
  시간이나 체력, 정력 따위를 언급하는 경우가 많다. 그것은 여자
  도 마찬가지여서, 나처럼 말라깽이로 생긴 여자는 섹스 면에서도
  약할 것이라고 생각하는 사람들이 많은 것이다.
     하지만 '체격심리학'의 면에서 볼 때, 성적 극치감을 오랫동안
  맛볼 수 있는 유형은 '근육질형'이나 '비만형'의 사람이 아니라
  오히려 '수척형'의 사람인 것이다.
     체격심리학에서는 사람을 체격에 따라 세 가지 유형으로 분류한
  다. 근육이 발달하고 강단이 있어 보이는 '근육질형'과, 몸이 퉁
  퉁하게 살이 찌고 매사에 호인(好人)다운 너그러움을 보이는 '비
  만형', 그리고 비쩍 마른 체격을 가지고 있으면서 다소 신경질이
  많은 '수척형'이 그것이다.
     그런데 재미있는 것은, 섹스의 면에 있어서 가장 이상적인 체격
  형은 '수척형'이라는 사실이다. 수척형은 신경이 날카롭고 잔병도
  많아 얼핏보면 섹스를 잘 못할 것 같아 보이지만, 오히려 그 풍부
  한 감성과 예리한 감각 때문에 가장 에로틱한 성생활을 할 수 있
  다는 것이다.
     비만형은 일에 적극적이고 진취적이어서 사업가가 많다. 매사에
  욕심을 부리기 때문에 이성에 대해서도 탐욕스럽게 접근한다. 그
  러나 정작 비만형의 성생활은 '불꺼놓고 슛 골인'식의 싱겁디 싱
  거운 '숏타임'일 경우가 많다.
     근육질형은 말하자면 군인체질인데, 이성에 대해서 의리를 잘
  지키고 보호자의 역할도 잘 해준다. 그러나 섹스의 면에서는 변덕
  스러운 체질이어서, 잘 될 때는 아주 잘 되지만 대개 금새 식어버
  리는 경우가 많다고 한다.
     수척형은 말하자면 예술가형의 사람을 말하는데, 위의 두 유형
  에 비하여 보다 정열적이고 감수성 많은 체질이어서 질깃질깃하고
  끈적하게 유연한 성생활을 요리해 나갈 수 있다고 한다. 말하자면
  성희에 강한 타입인 것 같다.
     사람을 수척형.근육질형.비만형의 세 가지 유형으로 나누는 것
  은 서양의 심리학자들이 만든 분류법인데, 이것은 우리나라의 독
  특한 체질론인 '사양의학(四象醫學)'의 체질분류와도 일맥상통한
  다. 사상의학에서는 인간을 태양인(太陽人), 태음인(太陰人), 소
  양인(少陽人), 소음인(少陰人)의 넷으로 나누는데, 태양인은 그
  수가 너무 적어 (1만명 가운데 서너 명 정도이다) 일단 제외시키
  는 경우가 많다.

     그 나머지 세 유형 가운데 태음인은 말하자면 비만형에 가깝고
  소양인은 근육질형에 가깝다. 그리고 소음인은 수척형에 가까운
  것이다. 가장 잔병치레를 많이 하고 평생동안 골골하면서 지내는
  것이 바로 소음인이다.
     그런데도 사상의학 이론에 의하면, 성기능이 가장 발달해 있는
  사람은 오히려 소음인이다. 소음인 여성은 아이를 많이 낳을 수
  있을 뿐더러, 낳더라도 산후(産後)의 후유증 같은 것이 별로 없이
  순산을 한다. 그런데 강건한 체질을 가진 소양인 여성은 난산을
  하는 경우가 많고, 또 아이를 적게 낳는 것이다.
     태음인 여성도 마찬가지다. 태음인 여성은 특히 산후에 허리병
  을 앓게 되는 경우가 많다. 그래서 사상체질론에 의한 남녀 궁합
  으로는 소음인 남성과 소음인 여성끼리의 궁합이 가장 이상적인
  것이다.
     그러니까 이러한 두 가지 체질이론에 비춰보더라도, 확실히 '겉
  보기의 건강'과 '섹스의 능력'은 전혀 상관관계가 없다는 사실이
  드러난다. 소음인 남녀가 성에 강하다는 것은, 그들이 기질적으로
  감성지향(感性指向) 또는 관능지향(官能指向)형이어서 그런 것 같
  다. 반대로 소양인은 정신 또는 이성지향형이요, 태음인은 권력
  또는 재물지향형인 것이다. 정말 그렇다면 '영웅호색'이란 말도
  별볼일 없는 말이 되어 버릴 수밖에 없다.
     요즈음 우리 주변에서 떠돌아 다니는 소설이나 영화를 보면 남
  자주인공들이 대개 '변강쇠'나 '람보' 비슷한 인물들로 묘사되고
  있다. 또 그런 인물을 주인공으로 쓴 비디오 테이프나 영화가 여
  성들한테 인기를 끌고 있다. 그래서 실제로 경험이 부족한 많은
  청춘남녀들에 게 그릇된 이성관을 심어주기 쉬운 것이다.
     여자관객들은 '람보'가 나오는 영화를 보면서, '저런 남자라면
  여자를 확실하게 만족시켜줄 것이다'라는 착각에 빠져들기 쉽고,
  남자 관객들은 한숨을 푹푹 내쉬어가며 열등감을 더욱더 심화시킬
  수밖에 없다. 나 역시 얼마전까지만 해도 예외가 아니었다.
     체격에 따라 사람을 세 가지 유형으로 분류한다는 것은 너무 도
  식적이고 획일적인 분류법이어서, 우리가 참고로 삼을 만하기는
  하지만 그 이론을 절대적으로 신봉할 필요는 없다. 보다 중요한
  문제는 우리가 지니고 있는 '정력'에 대한 신화적 신앙을 '정열'
  에 대한 관심으로 뒤바꿔 놓는 일일 것이다.
     '정열적인 기질'이란 것 역시 어느 정도까지는 선천적인 유전형
  질에 좌우되는 것일 것이다. 그러나 태어날 때부터 한 사람의 기
  질이 전적으로 결정돼 버린다는 이론에는 찬성할 수 없다. 후천적
  인 성장환경이나 개인의 노력에 따라 체질은 얼마든지 바뀔 수가
  있다. 요즘 아이들이 단백질 식품을 많이 섭취하게 되면서 키도
  훨씬 커지고, 다리도 길어지면서 서구인들의 체격으로 변모해가고
  있는 것만 봐도 그 가능성읕 확인해 볼 수 있다.
     그러므로 우리가 앞으로 보다 아름답고 황홀한 사랑(또는 섹스)
  을 나누려면 정력보다는 '정열'을 키워나가는데 총력을 집중시켜
  나가야 하고, 또 그것이 얼마든지 가능하다는 믿음을 가질 수 있
  어야 한다.
     '사랑의 정열'은 '관능적 정열'을 의미하고, 여성이 관능적 정
  열을 소유하게 되면 곧바로 '관능적인 여자'가 될 수 있다. 관능
  적인 여성은 남자의 사랑을 듬뿍 받을 수 있을 뿐더러, 또한 그녀
  자신도 행복한 나르시시즘에 빠져들 수 있게 되는 것이다.
     예수 그리스도의 말대로, 이 세상을 천국으로 만들 수 있는 것
  도 '사랑'이요, 지옥으로 만들 수 있는 것도 '사랑'이다. 사랑이
  야말로 우리의 인생을 진정 천국에서와 같은 행복으로 인도해 줄
  수 있는 유일한 방편이 된다고 볼 때, 우리들은 이제부터라도 '관
  능적 인간'으로의 탈바꿈을 위해 노력을 아끼지 말아야 한다.
     특히 우리나라 여성들은 이제껏 지나치게 엄격한 유교적 전통
  속에서 길들여져 왔기 때문에, 쉽사리 보수적 성관(性觀)으로부터
  탈피해 나오기가 힘들다. 그래서 '관능훈련'이 필요하게 된다.
     관능훈련이란 사실 별다른 게 아니다. 관능적인 내용의 소설이
  나 영화, 또는 그림 등에 대해서 '만성'이 될 수 있을 정도로 자
  꾸 접해보면 된다. 그럴 경우 처음에는 여자 혼자서 하는 것이 좋
  다. 남자가 옆에 있으면 아무래도 여성 특유의 '수치본능'이 발동
  하여, 관능적 정열이 머리를 내밀다가 내숭을 떨며 도로 쏙 들어
  가 버리기 쉽기 때문이다.

     애인이나 남편을 위해서 화장하는 것이 아니라 자기 스스로를
  위해서 대담한 화장을 시도해 보는 것도 좋은 방법이다.
     최근에 나는 어느 여성독자의 편지를 받았는데, 그녀는 내가 쓴
  책을 보고나서 한번 손톱을 길게 길러보기로 결심하게 되었다고
  한다. 그래서 지금까지 기른 손톱의 길이가 3cm가 넘었는데, 그처
  럼 간단한 '처방'만으로도 자기의 마음이 아주 평화스러워지고 항
  상 기분좋은 에로틱한 쾌감속에 빠져들게 된 것이 신기할 정도라
  고 했다. 그 여성 독자는 오른손 엄지와 검지 손톱을 빼고(일하기
  에 불편하니까) 나머지 손톱만 길게 길렀음에도 불구하고, 전혀
  다른 모습으로 변해가고 있는 자신을 확인해 볼 수 있었다고 했
  다. 돈도 별로 안드니 일거양득이라는 것이다.
     그래서 그전까지는 사이가 서먹서먹했던 남편과의 관계도 한결
  호전되었는데, 처음에는 남편이 눈살을 찌푸리며 말렸지만, 남편
  에 대한 자기의 서비스가 현격하게 달라지기 시작하는 것을 보고
  는 이젠 자기를 '서태후'(서태후의 손톱이 무척 길었으므로)라는
  별명으로 부르며 아주 기분 좋아한다는 것이다.
     그 여성독자는 자신이 '관능적 여성'으로 변해가자 부부사이도
  화목해지고, 또 그러다보니 아이들한테도 더 잘해 주게 됨으로써
  가정 전체가 화기애애한 분위기로 바뀌었다면서, 나한테 정말로
  감사 드린다고 썼다.
     특히 중년부부의 경우, 부부간의 애정생활에 트러블이 생기는
  것은 '정력'보다는 '정열'이 원인이 되는 수가 많다. 그걸 모르고
  마음이 초조해진 나머지 아내가 무턱대고 남편한테 비싼 보약을
  달여 먹이거나, 남편은 남편대로 [부부학개론] 따위의 상투적인
  내용으로 된 책들을 탐독한다면 별 효과를 보기 어렵다.
     사랑이 식어갈 때는 약으로도 안되고, 체위의 변화로도 안 되
  고, 에로틱한 의상따위로도 안 된다. 그 모든 것을 지배하는 것은
  역시 '마음'이므로, 디테일(detail)한 계산에 따라 애정을 회복하
  려 하지말고, 우선 스스로의 마음속을 '관능적 정열'로 활활 불타
  오르게 해 놓아야만 한다.
     (1990. 3)

[20] 제목 : 사랑의 결과로서의 '자식'

     19. 사랑의 결과로서의 '자식'

     '무자식이 상팔자'라는 말이 있긴 하지만, 아직 우리나라의 부
  부들은 자식 낳기를 포기하지는 않고 있다. 두 사람이 서로 사랑
  한 결과 그것이 결혼으로 이어지고, 결혼생활은 곧 '자식 기르기'
  로 점철된다.
     물론 요즘의 젊은 부부들 가운데는 아예 자식을 낳지 않고 버티
  겠다는 사람들이 늘어나고 있긴 하다. 하지만 결국에 가서는 자식
  을 한명 정도는 갖게 되는 쪽으로 기울게 되는 것 같다.
     그러므로 우리는 사랑의 문제를 다루는데 있어, 자식을 어떤 시
  각(視角)으로 바라보아야 하며, 어떤 태도로 자식을 기르는 게 좋
  을 것인가 하는 문제에 대해 한번쯤 점검해보고 넘어갈 필요가 있
  다.
     자식은 부부간의 사랑을 더 결속시켜 줄 수도 있고, 단지 습관
  적이고 당위적(當爲的)인 부부애에 머물러 버리게 만들어 줄 수도
  있기 때문이다. 극단적인 경우에 있어서는 자식 때문에 부부의 사
  랑이 완전히 깨어져 버릴 가능성도 배제할 수 없다.
     그래서 이 글에서는 '사랑과 결혼의 결과로서의 자식'문제에 대
  해 내 나름대로의 생각을 피력해 보기로 하겠다.
     중국 청나라 시대의 전기소설집(傳奇小雪集)인 [료재지이(聊齋
  志異)]에는, 청나라 건륭(乾隆) 년간(年間)에 진사(進士)로 있었
  던 실재인물인 왕상(王象)과 그 자식에 얽힌 기이한 이야기가 한
  편 실려 있다.
     어느 날 밤 왕상의 꿈에 어떤 사람이 뛰어들어 왔다. 그리고는
  다짜고짜로, "너는 4만 냥의 부채가 있으니 이제 곧 갚지 않으면
  안된다"라고 말하는 것이었다.
     까닭을 물어보았지만 대답하지 않고 곧바로 사라져 버렸다. 왕
  상이 잠을 깨보니 그새 임신중에 있던 아내가 막 아이를 낳았다는
  것이었다.
     꿈의 내용을 곰곰히 따져가며 생각해 보니, 방금 낳은 아이가
  전생(前生)에 자기가 지은 악업(惡業)에 대한 보상이라는 생각이
  들었다. 그래서 4만 냥의 돈을 따로 챙겨 궤에 넣어두고, 아이가
  자라나면서 필요한 입을 것, 먹을 것, 그리고 약값 등의 모든 비
  용을 그 4만 냥 중에서 내어 주었다.
     3~4년이 지난 뒤에 보니, 궤에 남은 돈이 겨우 7백 냥 밖에 되
  지 않았다. 마침 유모가 그 아이를 안고 와서 곁에서 얼르고 있으
  므로, 그는 아이에게 이렇게 말하였다.
     "4만 냥의 돈은 이제 거의 다 없어지게 되었다. 그러니 너는 이
  만 가버리는 게 좋으리라."
     말을 끝냈을 때, 아이는 문득 안색이 새파랗게 변하면서 얼굴을
  찡그리고 머리를 떨어뜨린 채 눈을 계속 똑바로 뜨고 있었다.
     가슴을 만져보니 벌써 숨이 끊어져 있었다. 그래서 왕상은 남은
  돈으로 장사지낼 도구를 갖추어 아이를 장사지냈다.
     얼핏 생각하면 이 이야기는 너무나 매정하고 잔인한 부정(父情)
  을 그리고 있는 것같이 여겨진다. 그러나 부자지간의 관계 역시 '
  인과응보'의 결과 이외엔 아무것도 아니라고 믿은 왕상의 늠름하
  면서도 담담한 기상에 나는 경탄을 금할 수 없었다.

     또 나는 이런 얘기를 들은 적도 있다.
     옛날에 늙은이로서 자식이 없는 이가 있어, 자신의 불운을 한탄
  하며 어떤 고승(高僧)에게 그 까닭을 물어보았다. 그랬더니 그 고
  승은 이렇게 대답하는 것이었다.
     "당신은 남에게서 신세를 진 일이 없고, 또 남도 당신에게서 빌
  린것이 없소. 그런데 어떻게 자식을 얻을 수가 있겠소."
     참으로 불도(佛道)를 깨달은 사람만이 할 수 있는, 그럴듯한 답
  변이라 하겠다.
     동양 전래의 인과응보 사상에 의해 부모자식간의 인연을 생각해
  보면, 대체로 좋은 아이가 생겨나는 것은 자기가 전생에 행한 선
  업(善業)에 대한 보답으로서이다.
     반대로 개구쟁이 말썽꾸러기가 생겨나는 것은 자기가 전생에 지
  은 악업을 씻어주려고 오는 것이다. 그러므로 자식을 낳았다고 해
  서 무조건 기뻐할 것도 아니고, 자식이 말썽을 피우거나 일찍 죽
  었다고 해서 무조건 슬퍼할 것도 없는 일이다.

     요즘의 40대 이상의 중년부부들은 대개 지독한 우울증에 사로잡
  혀 지내고 있다.
     남자는 자기가 지난날에 완전한 '일벌레'가 되어 청춘시절을 허
  무하게 보내버렸다는 데 대한 회한(悔恨) 때문에 우울해 한다.
     30대 시절에 오로지 가족을 위한다는 일념하에 미친듯이 일하며
  경제적 토대를 쌓았는데, 막상 중년의 나이에 이르러보니 도무지
  보람을 느낄 수가 없는 것이다.
     젊은 부하직원들은 말을 들어먹지 않고 시도때도 없이 '낡은 세
  대의 사고방식'을 들춰가며 반발을 해댄다. 자기는 죽을듯이 '아
  부'하며 이만한 위치에 올라왔는데, 막상 중견사원이 되고보니 아
  부받을 대상이 없는 것이다.
     그렇다고 집에 들어가서 '왕'처럼 가장(家長)노릇을 할 수 있는
  것도 아니다. 아내는 아내대로 갱년기 우울증에 사로잡혀 피곤해
  하기만 하고, 자식은 자식대로 '세대차이'를 들먹여가며 애비한테
  면박을 주기 일쑤다.
     오로지 자식이 잘 되는 것을 보기 위해 뼈빠지게 일해왔건만,
  자식들이 하는 꼴을 보니 나중에 늙어서 자식한테 효도받기를 기
  대하기가 영 어려울 것 같다는 생각이 든다.
     여자 쪽 역시 마찬가지다. 자기는 신혼초부터 화장품 값을 아껴
  가며 가정의 경제를 일으켜 세웠는데, 막상 중년의 나이가 되고보
  니 늘어나는 것은 잔주름뿐이요, 남편이나 자식한테서 사랑을 받
  아 내기가 힘들다.
     남편은 집에 돌어오면 그저 피곤하다고만 한다. 내심 회춘(回
  春)의 묘방(妙 )은 그저 '영계'와 연애하는데 있다고만 생각하고
  있는 모양이다.
     그러면 아들녀석이라도 어머니한테 애정을 줘야할텐데, 그저 엄
  마를 부려먹을 생각만 하지 오손도손 얘기할 줄을 통 모른다.
     딸도 마찬가지다. 애써 키워봤자 혼수나 더 뜯어낼 생각만 할게
  뻔하다. 며느리 효도보기는 다 틀려먹은 것 같고, 사위 덕 보는
  것도 가망이 없다. 그러니 도무지 지난 시절의 희생과 봉사가 억
  울해서 죽을 지경이다.
     중년 나이의 남녀가 겪는 우울증의 양상은 천차만별이겠지만,
  역시 가장 큰 원인은 '자식'문제일 것 같다.

     신혼 이후에 닥쳐온 '권태기'를 이겨나가게 한 것도 '자식'이었
  고, 자잘한 근심걱정들을 '일 중독'으로 잊어버리게 한 것도 '자
  식'이었다.
     지금의 중년세대는 아무래도 어린시절을 가난하게 보낸 사람들
  이 많기 때문에, 자신들이 겪은 고통을 2세에까지 물려주고 싶지
  않다는 일념으로 현재의 위치를 확보하게 되었던 것이다.
     그런데 막상 자식놈들을 대충 다 길러놓고 보니, 역시 '품안의
  자식'이라는 말이 맞다고 절감하게 된다.
     자식들이 보여주는 지독한 개인주의적 사고방식이, 중년나이의
  부부들을 영 살맛없게 만들어 버리는 것이다.
     특히 이런 허무감은 여자의 경우가 더 심한 것 같다. 남자는 그
  래도 슬쩍슬쩍 바람이라도 피울 수 있고, 바람까지는 안 가더라도
  여자가 나오는 술집에 가서 스트레스를 쏟아버릴 수가 있다. 아니
  술도 안 마시고 바람도 안 피운다고 해도, 매일 같이 일을 핑계로
  집밖으로 나가 바깥 바람이라도 쐬일 수 있기 때문에, 여자보다
  덜 우울할 수밖에 없다.
     그런데 여자는 가정에 묻혀지내기 때문에 우울감을 풀어버릴 도
  리가 없다. 자식이 잘되라고 '가정교육'에 헌신해 보지만 자식놈
  들이 말을 잘 들어먹지를 않는다.
     설사 말을 잘 듣는다 해도, 자식이 내 생각대로 커주질 않는다.
  공부도 썩 잘하지 못하고, 그렇다고 다른 장기(長技)가 있어 보이
  지도 않는다. 시집 장가갈 밑천 뿐만 아니라, 결혼 이후에 생활비
  까지도 대줘야 할 것 같은 불길한 예감조차 든다.
     그래서 중년여자의 우울감은 더 가중되기 마련이고, 그러한 심
  리상태는 부부간의 금슬에도 영향을 미친다. 아무래도 우리나라
  부부들은 '부부중심'으로보다는 '자식중심'으로 살아가는게 보통
  이기 때문이다.
     서울 강남지역의 8학군에 속하는 아파트 값이 천정부지로 치솟
  는 까닭도 다 이러한 생활방식 때문일 것이다. 남편의 직장에서
  가까운 곳보다 자식의 학교에 가까운 동네에 집을 마련하는 것을,
  우리나라 부부들은 아주 당연한 것으로 알고 있다.
     지방에 사는 부부의 경우, 자식들을 서울 유학시키기 위해 아예
  별거하기까지 하는 경우조차 있다. 남편만 직장 관계로 지방에 남
  고, 아내는 자식들 뒷바라지를 위해 서울로 올라오는 것이다.

     이러한 현상은, 지금 우리나라가 경제적으로나 윤리의식의 면으
  로나 '과도기'에 처해 있기 때문에 빚어지는 것이다.
     아예 서양의 선진국들처럼 개인주의가 뿌리를 내린 것도 아니
  고, 그렇다고해서 조선시대처럼 가족중심의 보수적 윤리가 지켜지
  고 있는 것도 아니기 때문이다.
     우리나라의 경제상태가 '국민소득 1만 달러'정도로 까지만 발전
  할 수 있다면, 비이기적(非利己的) 개인주의가 가족내에서나 사회
  에서나 뿌리내릴 수 있다고 나는 본다.
     그러나 우리나라는 아직 국민소득이 5천 달러 정도이고, 그나마
  격심한 빈부의 차이를 안고 있다. 그러니 사람들은 경제적으로 항
  상 불안한 상태에 있을 수밖에 없는 것이다. 집 값, 땅 값이 미칠
  듯이 오르고 있는 것이나, 자식을 낳는 것을 당연시 하는 것이나
  다 마찬가지 이유에서이다.
     땅이나 집, 또는 자식이 일종의 '노후대책'으로서의 '장기적 투
  자'의 범주 안에 들어가고 있는 것이다.
     완전한 선진국이 된다면 자기 집에 그토록이나 애착을 가질 필
  요가 없고, 자식에게도 기대할 필요가 없다. 완벽한 사회보장제도
  가 실시되어, 어떤 형태로든 기본적인 복지생활을 보장해 줄 것이
  기 때문이다.
     하지만 완전한 선진국이 되려면 아직도 상당한 기간이 필요하
  다. 그렇다면 지금 우리가 지켜야할 '자녀관(觀)'은 어떤 것이 되
  어야만 할까?
     우선 나는 생활태도를 자식위주의 생활에서 부부위주의 생활로
  바꿔보라고 권하고 싶다. 어차피 지금의 청소년 세대들은 장래에
  개인주의적 풍토에서 살아갈 아이들이다. 그러므로 지나친 과보호
  나 과잉애정을 베풀어 줘 봤댔자, 그들을 더 허약한 인간으로 만
  들 뿐이라는 것을 명심해야 한다.
     부부중심의 생활태도는 곧바로 자식들의 자유로운 연애나 성생
  활에도 너그러운 태도를 취할 수 있게 하여 오히려 더 좋은 교육
  방법이 된다.
     자식 걱정뿐만 아니라 며느리 걱정, 사위 걱정까지 하는 사람들
  은 대개 자기의 생을 이미 포기해 버린 사람들같이 여겨진다. 자
  식만 가지고는 불안해서, 며느리나 사위 덕까지 보겠다고 설쳐대
  는 것 같기 때문이다.
     늙은 뒤에 남는 것은 결국 부부밖에 없다. 그래서 옛말에도 '효
  자보다 악처가 낫다'는 말이 있지 않은가? 배우자가 먼저 사망했
  을 경우, 남아있는 쪽이 사망할 확률이 급격히 높아진다고 한다.
  그만큼이나 사랑은 중요한 것이고 인생의 에너지 원(源) 역할을
  해주기 때문일 것이다.

     자식을 사랑한다고 해서 자식과 섹스를 나눌 수는 없다. 물론
  부부가 늙어서까지 삽입성교를 할 수는 없겠지만, 섹스를 넓은 의
  미로 이해한다고 할 때, 부부가 손 한번 잡아보는 것도 섹스요,
  서로가 얘기만 나누는 것도 섹스이다. 섹스란 결국 음기(陰氣)와
  양기(陽氣)의 상호교환이기 때문이다.
     그러므로 이제는 자식을 낳아서 기른다고 하더라도 '애완용'으
  로만 기르도록 애써야 한다고 나는 생각한다.
     개를 기를 때 효도하기를 바라고 기르는 법은 없다. 물론 사냥
  용 개나 호신용 개가 있기는 하지만, 대부분의 가정에서는 개를
  그저 '애완용'으로 기르는 것이다.
     개를 기르는 사람들은 특별히 외로운 사람들일 경우가 많다. 혼
  자 사는 노인은 개라도 길러야 따스한 동물의 체온을 접할 수가
  있는 것이다. 그러니까 외롭지 않은 사람은 개를 꼭 기를 필요가
  없을지도 모른다.
     부부가 '애완용'(이 말에 오해없기 바란다)으로서의 아이조차
  기를 필요가 없다면, 그 부부의 금슬은 완벽하다고 볼 수 있다.
  그러나 부부가 살다보면 차츰 권태기라는 것이 찾아오게 마련이므
  로, '애완용 아기'가 필요해 질 수도 있는 것이다.
     그럴 때 우리들은 아무런 기대감이나 보상욕구 같은 것을 갖지
  말고 아이를 낳아 그저 '귀엽게만' 기르도록 애써 보자.
     아이가 장차 잘 되고 못 되는 것은 자신의 운명과 업보에 달렸
  다. 그러므로 부모가 아무리 좋은 가정교육을 실시한다고 해도 아
  이의 운명을 바꿔 놓을 수는 없다.
     예수 그리스도가 말한 것처럼, 아이는 인간의 아버지로부터 온
  것이 아니라 하늘의 아버지로부터 온 것이기 때문이다.
     우리나라의 자식없는 집안에서 아이를 입양(入養)하기를 꺼려하
  고 있는 이유도, 아이를 '애완용'으로 기르기 보다는 '노후대책용
  '으로 기르는데 그 원인이 있다 하겠다.
     서양사람들이 우리나라의 고아를 양자로 데리고 가는 이유는,
  아이를 오로지 '애완용'으로 기르겠다는 의도로 양자를 삼기 때문
  이다.
     생각해 보라. 인종이 다르고, 국적이 다른 양자에게 어찌 지극
  한 효도 같은 것을 바랄 수가 있겠는가.
     서양사람들의 육아관이 더 좋은 것은 아니다. 하지만 어차피 윤
  리도 정치도 21세기를 향해 모두 다 초 스피드로 달려나가고 있는
  이 시점에서, 우리는 구태의연한 윤리관을 어떤 식으로라도 탈피
  해 보도록 노력해야만 한다.
     자식에 대한 부담감.의무감.보상욕구 등으로부터 우리가 해방될
  수 있을 때, 부부간의 사랑은 더욱더 돈독해질 수 있다.
     (1990. 4)

[21] 제목 : 사랑과 이별, 그리고 이혼...

     20. 사랑과 이별, 그리고 이혼

     나는 '사랑의 기술'을 얘기하는데 있어 '의별의 기술'에 관한
  내용이 반드시 들어가야 한다고 생각한다.
     그런데 우리나라 뿐만 아니라 외국에서 나온 사랑에 관한 지침
  서 가운데서 '이별의 기술'에 대해 언급한 것을 나는 아직 보지
  못했다. 그저 사랑은 아름다운 것이요, 영원한 것이라는 투의 공
  허하고 상투적인 '사랑 예찬론'으로 일관할 뿐이다.
     서로 첫눈에 반해 열렬한 사랑에 빠져들게 된 커플이 있다고 하
  자. 그들에게 있어 사랑하는 기술은 사실상 별로 문제가 되지 않
  는다.
     스탕달의 [연애론]을 꼭 읽어야 할 필요도 없고, 에리히 프롬의
  [사랑의 기술]을 읽을 필요도 없다.
     사랑하는 행위는 본능적 충동에 속하는 것이기 때문에 오로지
  본능에 따르기만 하면 되는 것이다. 서로 얼굴만 쳐다보고 있어도
  즐겁고, 그저 같이 있을 수 있다는 사실만으로도 즐겁다.
     그러나 서로가 이별하는 마당에 있어서는 상당히 고도로 세련된
  '이별의 기술'이 필요하게 되는 법이다.
     우리가 흔하게 쓰는 한자숙어에 '회자정리(會者定離)'라는 말이
  있다. 그렇다. 영원한 만남이란 없다. 만남 뒤엔 반드시 이별이
  따라오게 마련이다.
     사랑이 언제까지나 뜨겁고 열렬한 상태로 지속될 수는 없다. 사
  랑끝에 반드시 '권태'가 오고, 권태감이 극한점에 이르면 '이별'
  이 온다.
     말하자면 '사랑-권태-이별'은 모든 연애행위에 있어 정해진 진
  행코스라고 할 수 있다.
     그런데 이상한 것은, 남녀가 일단 사랑에 빠져들게 되면 그들
  사이에 권태나 이별이 찾아오게 된다는 것을 억지로라도 부정하려
  고만 든다는 사실이다. 그래서 사랑의 비극이 생기고 돌연한 이별
  끝에 오는 정신적 외상(外傷)이나 치정살인 같은 게 생긴다.
     변심한 애인의 성기를 잘라버린다거나 같이 분신자살해 버린다
  거나 하는 끔찍한 내용의 기사들을, 우리는 신문지상을 통해서 가
  끔 대하게 된다. 다들 '이별의 기술'이 서툴러서 빚어낸 참극이
  다.

     사랑은 언제나 동물적 충동에 의해서 시작된다. 더 구체적으로
  말하자면 '성욕'이 바로 사랑의 추진력이요 원동력이 되는 것이
  다. '정신적 사랑' 또는 '플라토닉 러브' 같은 개념은 동물적 성
  욕을 당장 풀어버릴 수 없을 때 생겨나는 대상적(代償的) 자기보
  상심리의 결과라고 볼 수밖에 없다.
     이를테면 도저히 육체적으로 결합될 수 없는 조건에서 '이루어
  질수 없는 사랑'이나 '짝사랑'이 오래 지속될 때, '정신적 사랑의
  우월성'에 대한 믿음이 생겨난다. 그래서 그것 자체만 가지고서도
  육체적 오르가즘의 대체효과를 맛볼 수 있게 되는 것이다.
     물론 사람은 정신이나 육체 중 어느 한쪽만 가지고서는 살아나
  갈 수 없는 존재이다. 그러므로 사랑 역시 정신과 육체가 서로 조
  화되고 혼연일체가 되는 것이어야만 한다.
     그렇지만 인간에게는 묘한 '자기합리화 능력'과 '자기조절 능력
  '이 있어서, 정신이 허전할 때는 육체를 통해서 그 정신적 허기증
  을 위로받을 수 있고, 육체가 허전할 때는 정신을 통해 육체적 허
  기증을 위로받을 수 있다. 이것이 바로 인간이 다른 동물들과 구
  별되는 점이라 하겠다.
     얼핏 보면 인간이 갖고 있는 사랑의 메커니즘이 아주 편리하고
  합리적인 구조로 되어 있는 것 같아 보인다. 그렇지만 그런 특성
  때문에 오히려 정신과 육체의 극단적 괴리현상이 생겨나기 쉽고,
  정신과 육체 상호간에 불협화음을 조성하게 되기도 하니 문제다.
     사랑은 일단 육체적 충동에 의해서 시작된다. 그러므로 그 육체
  적 충동에 의한 본능적 욕구가 만족되면, 사랑은 없어지고 오직
  권태감만이 남는다.
     이것은 우리가 음식물을 먹는 행위나 대소변을 배설하는 행위와
  도 같다. 배가 몹시 고플 때는 머리 속에서 계속 맛있는 요리에
  관한 환상이 오락가락 거린다. 다시 말해서 음식에 대한 '뼈저린
  그리움'에 사무치게 된다. 이것은 마치 짝사랑의 경우와도 비슷하
  다.
     그러나 일단 식욕이 충족되고 나면, 빈 그릇에 남은 음식 찌꺼
  기들이 아주 불결하고 지저분해 보이기 시작한다. 내가 언제 저
  음식을 그토록이나 그리워했더란 말이냐 하는 식으로 '오리발'을
  내밀게 되는 것이다.
     내가 몹시 배고플 때는 남이 음식을 게걸스럽게 먹는 모습이 한
  없이 부럽게 보인다. 그렇지만 내가 배부른 상태에 있을 때는 다
  른 사람이 게결스럽게 음식을 먹는 모습이 아주 천박하게 느껴지
  게 된다. 이러한 변덕스런 심리의 변화 역시 같은 이치 때문에 일
  어난다.
     또한 같은 메뉴의 요리를 계속해서 먹게 되는 경우, 우리는 그
  음식에 '물리게'될 수밖에 없다. 이렇게 음식에 물리게 되는 것과
  사랑하다가 권태를 느끼게 되는 것은, 그 심리적 패턴에 있어 거
  의 똑같은 종류의 메커니즘이라고 할 수 있다.
     대소변을 보는 것도 마찬가지다. 우리나라 속담에 '똥 누러 들
  어갈 때와 나올 때가 다르다'는 말이 있는데, 사랑의 과정도 이와
  비슷하다.
     소변 또는 대변이 몹시도 급할 때는, 변소가 더러우냐 깨끗하
  냐, 양변기냐 재래식 변기냐를 따지고 자시고 할 겨를이 없다. 그
  저 변을 볼 장소가 생겼다는 것만 해도 감지덕지해야 할 형편이
  된다.
     그러나 일단 변을 보고 난 후에는, '그 변소 참 더럽네 어쩌네'
  하는 식의 건방진 불평이 튀어나오게 되고, 내가 언제 변을 봤더
  냐 하는 식으로 그 '고마운 변소'를 다시 또 쳐다보기도 싫어지게
  되는 것이다.

     우리가 평생 동안 똑같은 메뉴의 요리를 먹을 수는 없다. 그런
  데 일단 사랑에 빠져들게 된 사람은, 이상하게도 평생동안 '한 사
  람'만을 사랑할 수 있을 것 같은 착각에 빠져들게 된다. 그동안
  너무나 굶주려 왔기 때문에 '시장이 반찬'이요 '기갈(飢渴)이 감
  식(甘食)'이라는 옛말 그대로의 상태가 되어 버린다.
     하지만 우리가 매일같이 설렁탕만 먹을 수는 없는 일. 그래서
  육개장이나 콩나물국으로 바꿔먹고 싶은 생각이 들게 된다.
     이것이 바로 '권태'의 심리다. 그러다가 아예 '콩나물국'으로
  메뉴를 바꿔 버리고 나면, 그것은 바로 사랑에 있어서의 '이별'과
  같은 것이라고 말할 수 있다. 말하자면 '설렁탕과의 이별'인 셈이
  다.
     설렁탕을 먹다가 콩나물국으로 바꿨다고 해서 죄가 될 수는 없
  다. 그런데 사랑에 있어서만은 그것이 죄가 된다.
     다시 말해서 설렁탕을 '배반'한 것이 되어 버리는 것이다. 그래
  서 처음에 사랑을 시작할 때는 서로가 물고 빨고 하면서 그저 좋
  아하기만 하다가, 나중에 이별하게 될 때는 서로 원수가 되어 버
  리고 마는 현상이 일어난다.
     한용운의 시집 [님의 침묵]에 일관되게 흐르고 있는 주제는, "
  만남 뒤에는 이별이 있고, 또 이별이 있기 때문에 만남이 있다"는
  것이다. 그래서 시 [님의 침묵]의 화자(話者)는 이별을 슬퍼하다
  가 결국 이별 후에 오는 새로운 만남에의 기대감 쪽으로 이별의
  슬픔을 승화시킨다.
     한용운은 그의 시집에서 수없이 되풀이해 가며 이별을 예찬하고
  있다. [이별은 미의 창조]라는 시가 가장 대표적인 예가 될 터인
  데, 그 시에서 한용운은 '이별은 미의 창조행위요 미는 이별의 창
  조행위'라고 단언하고 있는 것이다.
     그러므로 우리가 현명하게 사랑을 하는 비결은, 미리부터 이별
  을 전제로 한 사랑을 나누는 것이다. 나중에 가서 무조건 헤어지
  겠다고 미리부터 결심을 한 상태로 사랑을 시작하라는 말이 아니
  다. 언젠가는 헤어지게 될지도 모른다는 가정하에 사랑을 시작하
  라는 말이다.
     이별에 있어 누가 먼저 버렸느냐(또는 찼느냐)하는 따위의 문제
  는 별 의미가 없다.
     사랑하는 행위는 두 사람이 각각 50퍼센트 씩의 책임과 의무를
  나눠갖고서 시작하는 것이기 때문에, 설사 이쪽에서 버림을 받았
  다고 해서 이별의 책임을 상대방에게만 전가시킬 수는 없다.
     권태를 느낀 쪽이나 권태를 느끼게 만든 쪽이나, 다같이 책임이
  있다. 아니, '책임'이라는 말은 부적절한 표현이다. 사랑이 오래
  가면 반드시 이별이 찾아오게 마련이기 때문에, 어느 누구의 책임
  이랄 것도 없이 당연히 이별하게 된 것이라고 생각해야 한다. 그
  래야만 정신적으로 홀가분해질 수 있다.
     사실 솔직히 말해서, 내가 상대방을 버리기 전에 상대방이 나를
  먼저 버려주었다는 것은 얼마나 다행스럽고 신나는 일인가. 나는
  아무런 책임이나 죄책감 같은 것을 느낄 필요 없이 또다시 새로운
  사랑, 말하자면 새로운 메뉴의 요리를 즐길 수 있는 기회를 가지
  게 되기 때문이다.

     이별을 당하고서도 정신적으로 홀가분해질 수 있게 되면 쓸데없
  는 적개심과 복수심, 또는 억울감으로부터 벗어날 수 있게 된다.
     예수가 '원수를 사랑하라'고 말한 것은 자기를 희생하라는 뜻으
  로 한 말이 아니다. '나'를 위해서라도 원수를 사랑해야만 한다는
  말이다. 누군가를 한없이 미워한다고할 때, 그 적개심의 화살은
  종당 '부메랑 효과'를 불러일으켜, 우리들의 가슴을 찌른다. 그래
  서 우리의 미래를 어둡고 우울하게 만들고 정신을 황폐화시켜 버
  린다.
     물론 미혼남녀의 이별보다 기혼남녀의 이별은 휠씬 더 착잡할
  수 밖에 없을 것이다. 특히 아이가 딸려있는 경우에는 더 그렇다.
  그러나 이별할 시기가 왔다고 생각하면 주위의 눈치볼 것 없이 용
  감하게 떨치고 일어서야 한다.
     이혼 후 아이를 어머니가 잘 길러 낼 수만 있다면, 아웅다웅하
  면서 사는 냉전상태의 부모밑에서 자라나는 것보다 아이에게 오히
  려 더 낫다. 남편(또는 아내)에 대한 적개심을 아이한테 전이(轉
  移)시켜, 자식에게 영원한 '정신적 상흔'을 남겨줄 가능성이 높기
  때문이다.
     최근 우리나라는 여성이 경제적으로 자립할 수 있는 가능성이
  점점 더 높아지고 있다. 그러니 설마 산 입에 거미줄이야 치겠는
  가.
     그러므로 요즘 부부간에 냉전상태를 유지하면서 억지로 살아가
  는 경우는, 그 근본이유가 경제문제에 있다고는 볼 수 없다. 이혼
  하는 것이 남보기에 창피해서 주저하는 경우가 더 많다.
     하지만 우리는 '남보라고' 살아서는 절대로 안 된다. 우선 내가
  살고봐야 하는 것이다.
     '남의 소문 사흘'이라는 우리나라 속담이 있다. 아무리 남의 얘
  기하기를 좋아하는 사람이라 할지라도, 사흘만 지나면 그만 흥미
  를 잃어버려 입을 다물게 된다는 뜻이다. 그러므로 남보기에 부끄
  럽고 창피해서 어정쩡한 부부생활을 억지로 지탱해 나갈 필요는
  없는 것이다.
     물론 이혼을 결심하기 까지의 과정에는 부부간의 사랑을 회복시
  키기 위한 정성스런 노력이 반드시 전제되어야 하겠지만, 일단 결
  심이 선 후에는 '당당하고 뻔뻔스럽게' 이별의 통과의례를 치러나
  가야 한다.
     1930년대 일본의 최고 인기작가였던 다니자끼 ㅈ이찌로는 '이혼
  식'을 거행하여 세인들의 화잿거리가 되었다. 그들의 이혼사유는
  단순한 성격차이 정도 때문이 아니었다. 아내가 친구와 '바람'이
  났기 때문이었다.
     그런데도 다니자끼는 아내나 친구를 원망하지 않고 친구에게 아
  내를 선선히 넘겨주었다. 그래서 그 '이혼식'은 '아내 양도식'을
  겸하는 순서로 진행되었다고 한다. 그리고 다니자끼와 그의 친구,
  그리고 아내 세 사람은 이혼식 이후에도 계속 친분관계를 유지할
  수 있었다고 한다. 참으로 부러운 얘기다.

     그런데 우리나라에서는 아직도 남의 사생활을 참견하기 좋아하
  고, 이혼한 후에도 '누가 누구를 버렸느냐'를 화제의 초점으로 삼
  는다. 그러다보면 당사자 두 사람은 헤어진 뒤에도 늘 남의 소문
  과 비평에 전전긍긍하게 되고, 새출발을 할 수 있는 기회를 놓쳐
  버리기 쉬운 것이다.
     나는 얼마 전에 이혼을 하였다. 앞서 이야기했다시피, 쌍방간에
  누가 잘 하고 누가 잘못해서 이별이 왔다고는 말할 수 없다. 굳이
  이혼의 이유를 달자면 두 사람이 어떤 면으로든 잘 맞지 않았기
  때문이라고 할 수 있을 것이다.
     갑자기 만난 중매결혼도 아니고 오랫동안의 교제 끝에 벼르고
  별러서 이루어진 결혼이었건만, 연애와 결혼 사이에는 엄청난 거
  리가 있었다. 말하자면 결혼은 낭만적 분위기에서 이루어지는 연
  애와는 달리 엄연한 '현실'이요 '생활'이었던 것이다.
     사랑에 있어서의 '권태'란 누군가를 역겨워하는 감정이라기 보
  다는 피곤해히는 감정이다. 어떤 음식에 권태를 느낀다는 것은 그
  음식을 '미워해서'가 아니라 그 음식이 체질에 맞지 않거나 더 이
  상 건강에 도움을 주지 않기 때문이다.
     나와 아내는 서로의 생활패턴이나 의식구조, 또는 인생관이나
  성관 등에 있어 크게 차이가 나 더 이상 공동생활을 지탱하기 어
  렵다는 결론에 도달할 수밖에 없었다.
     2년 가까운 별거기간을 갖게된 것이 처음엔 남보기 창피하고 고
  통스러웠지만, 지금 생각해보니 잘된 것 같기도 하다. '별거'의
  과정이 '돌연한 이별(또는 이혼)'에서 오는 정신적 상처를 미연에
  방지해 줄 수 있는 '완충지대'의 역할을 해주었기 때문이다.
     결혼에 가기까지 들인 엄청난 투자(물론 정신적인 의미이다)가
  정말 눈물나도록 아깝고 억울하게 느껴졌다. 하지만 언제나 사랑
  은 '현재'에 머무를 수밖에 없다는 것을 나는 알고 있었기 때문
  에, 과거에 대한 집착이나 미래에 대한 공포로부터 벗어날 수가
  있었다.
     물론 지금의 내 마음 상태는 지극히 허무하고, 허탈하고, 외롭
  다. 다시는 사랑을 할 수 없을 것 같은 생각이 들고, 불혹의 나이
  에 접어든 내 중늙은이 몰골이 새삼 안쓰럽게 느껴지기도 한다.
  하지만 어쩌겠는가. 아내나 나에게 새로운 사랑이 찾아오기를 기
  다리는 수밖에 없지 않을까.
     혹시 누가 알랴, 나나 그녀가 새롭고 활기찬 '제2의 청춘'을 더
  신나게 가꿔나가게 될는지      짧은 결혼생활이었지만 그것은
  우리들에게 그만하면 큰 '연습'과 '공부'가 되어주었기 때문이다.
     (1990. 5)

[22] 제목 : '주는 섹스'는 행복하다

     21. '주는 섹스'는 행복하다

     '여성은 남성에게 섹스의 즐거움을 주기 위하여 존재한다'는 사
  고 방식은 이제 케케묵은 사고방식으로 간주되고 있다. 오히려 요
  즘 세상은 여성을 위해서 섹스가 존재하는 것 같기도 하다.
     몇백 년, 아니 몇천 년 동안 억제되어 왔던 여성의 성본능이 마
  치 막혔던 둑이 터지듯 강렬한 수압(水壓)으로 급작스럽게 분출되
  어, 오늘날의 여성들을 성의 맹수(猛獸)로 만들어 놓고 있는 것이
  다.
     물론 우리나라의 경우에는 여자의 성적(性的) 자각과정이 느리
  고, 혼전에 자위행위를 경험하는 일조차 드물기 때문에, 이런 현
  상은 주로 서른 살 이상의 기혼녀들에게서 많이 나타난다. 그러나
  그렇기 때문에 오히려 더 문제가 있다.
     이들이 만약 결혼 전에 다양한 '사랑의 연습'을 해볼 수 있는
  기회를 가졌었더라면, 갑자기 미칠듯이 솟구쳐오르는 성적 욕구를
  어느 정도까지는 컨트롤할 수 있을 것이다. 그런데 대부분의 기혼
  녀들은 성이 무엇인지도 모르고 결혼했고, 또 결혼생활에 있어 섹
  스가 얼마나 큰 비중을 차지하는가를 모르고 결혼했기 때문에 더
  욱 괴로운 것이다.
     요즘 '간통죄 폐지'에 대해서 대부분의 여성단체에서는 극구 반
  대하고 있는 것 같다. 지금까지 간통사건을 저지르는 주체가 주로
  남성이었으므로, '간통죄' 죄목이 마치 여성의 권익을 보호해주는
  법률인 것처럼 착각하고 있기 때문이다.
     하지만 앞으로는 여성이 간통의 주체가 되는 일이 점점 늘어날
  것이고, '간통'이라는 무시무시한 말보다 '혼외정사'라는 말이 더
  통용될 것이 확실하다.
     자식 때문에 이혼하고 싶어도 꾹 참고 사는 여성들이 점차 줄어
  들고 있고, 이혼할 때 자식맡기를 거부하는 여자들 역시 늘어가고
  있다.
     한 세기 전에 노르웨이의 입센이 [인형의 집]이라는 희곡을 통
  해 예견했던 것처럼, 이제부터는 과감하게 가정을 탈출하고 싶어
  하고, 또 '모성애'의 멍에로부터 자유로워지고자 하는 현대판 '노
  라'가 수없이 많아질 것이 뻔한 일이다.
     설사 바람을 피우지도 않고 또 가정을 탈출하기까지에는 이르지
  않는다 하더라도, 체면상 억지로 참고 살아가는 기혼여성들의 문
  제 역시 매우 심각한 위험성을 내포하고 있다. 윤리와 체면 때문
  에 억지로 억제된 성욕이, 자칫 그 여성의 성격을 삐뚤어지고 왜
  곡되게 만들어 버릴 것이 뻔하기 때문이다.

     그런데 우리가 여기서 반드시 짚고 넘어가야 하는 문제가 있다.
  기혼녀의 성생활이 불만족스럽게 된 것이, 과연 남자를 잘못 만났
  기 때문에 그렇게 된 것이냐 하는 문제다.
     물론 '속궁합'은 행복한 결혼생활에 있어 무엇보다도 가장 중요
  한 열쇠가 된다. 그렇지만 속궁합보다 더 중요한 것은 사랑을 지
  켜나가려는 '상호간의 노력'인 것이다. 이 점에 있어 우리나라 여
  성들은 크게 잘못된 생각을 가지고 있는 것 같다.
     즉, 여성의 섹스는 '수동적'인 것이기 때문에, 성적 즐거움을
  창조해내는 주체와 책임은 오직 남성의 몫이라는 생각이다.
     남성들이 갖고 있는 성관(性觀)역시 크게 잘못되어 있다. 이 세
  상엔 자기 아내를 성적으로 만족시켜줘야만 한다는 강박관념 때문
  에 스스로는 섹스를 전혀 즐기지 못하고 있는 남편들이 많은 것이
  다.
     이런 남성들은 자기의 성적 기술이 모자라서 아내를 만족시켜주
  지 못한다고 생각한다. 그래서 결국은 아내와 잠자리를 갖는 횟수
  가 점점 줄어들게 된다. 또 한편으로는 많은 남편들이, 섹스에 대
  해 아내에게 너무나 많이 가르쳐줬기 때문에 아내가 지나치게 섹
  스를 밝히는 것이 아닌가 하고 걱정하기도 한다. 모두 다 잘못된
  생각들이다.
     특히나 여성이 성관계에 있어서 '수동적'이어야 한다는 생각은
  크게 잘못된 생각이다. 성관계시에는 남성들이나 여성들이나 다 '
  능동적'이 되어야만 하는 것이다. 시종일관 '능동적' 자세로 이루
  어지는 섹스가 이른바 '주는 사랑'이요, '주는 섹스'라고 말할 수
  있다.
     흔히들 "사랑은 주는 것이다"라고 말하고, 그것이 사랑의 황금
  률이라도 되는 것처럼 믿고 있다. 확실히 옳은 말이다. 다만 그
  말가운데 나오는 '사랑'이 '정신적 사랑'만을 가리키고 있는 것으
  로 착각하고 있는 것이 문제다.
     사랑은 섹스와 동의어이다. 그러므로 무는 사랑은 정신적인 사
  랑에 그치지 않고 육체적인 사랑에 있어서도 똑같이 해당된다. 그
  러므로 부부생활에 있어서, 아니 부부든 아니든 모든 남녀관계에
  있어서, '주는 섹스', 즉 '능동적이고 적극적인 섹스'는 두 사람
  간의 사랑을 활기찬 기쁨으로 승화시켜줄 수 있는 강력한 촉매제
  가 되는 것이다.
     성 문제로 야기되는 남녀간의 트러블에 있어, 남자가 저지르는
  잘못도 많지만 여자들 역시 많은 잘못을 저지르고 있다는 사실을
  시인하는 것에서 부터 우선 해결의 실마리를 찾아야 한다.
     특히, 대부분의 우리나라 여성들은 '침실에서의 책임'을 망각하
  고 있다. 그러면서 무턱대고 성적 쾌감만 맛보려고 서두른다. 현
  대여성들 대부분이 이기적인 성격이면서 한편으로는 벙어리들이기
  때문이다.
     여기서 내가 '벙어리'라는 말을 쓴 것은 요즘 우리나라 여성들
  이 성문제에 관해서 솔직하게 토론하는 일이 드물기 때문이다.
     많은 여성들이, 성관계를 가질 때 침대 위에 '두 사람'이 존재
  하고 있다는 엄연한 사실을 놓쳐버리고 있다. 남성에게 사랑의 즐
  거움을 '주는 일'은, 당신이 사랑의 즐거움을 '맛보는 일' 만큼이
  나 중요한 일이라는 사실을 잊지 말아야 한다.
     남성과 여성이 담당하는 성적 역할이 다른 것은 사실이다. 남성
  은 여성보다 사랑에 익숙하고 활동적이다. 그리고 정복욕이 강하
  다. 여성은 남성의 정복욕에 항복하고 받아들일 뿐이다.
     여성은 남성이란 동물로부터 즐거움을 부여받고, 흥분하고, 만
  족하기 위해서 태어났다. '완전한 여성'은 이 사실을 잘 알고 있
  다. 그렇지만 여성이 갖고 있는 이러한 심리적 메커니즘에 집착한
  나머지 여성의 육체적 행동의 면에 있어서까지 완전한 '인형'의
  상태로 머물러 있게 해서는 안 된다.
     진짜 관능적인 여성은 여성의 심리적 소임(所任)과 육체적 소임
  이 어떻게 다른지를 잘 알고 있다. 관능적인 여성의 육체는 언제
  나 '능동적으로 주고 싶은 욕구'에 가득차 있는 것이다.
     당신이 잠자리에서 그이를 즐겁게 해주면 그이도 역시 보다 즐
  겁게 당신에게 봉사해 준다는 사실을 잊지 말이사 한다. 당신이
  그이에게 '서슴지 않고 주는' 행동을 보일 때, 다시 말해서 당신
  이 노예처럼 저자세로 나올 때, 그런 행동은 당신을 진짜 사랑의
  황홀경으로 이끌어 주는 것이다. 말하자면 되로 주고 말로 받는
  식이다.
     "이렇게 해줘요, 저렇게 해줘요"하고 요구하기만 해서는 절대로
  안된다. 당신이 그런 습성에 젖어 있는 한, 당신은 성적으로 아무
  런 즐거움도 맛볼 수 없다. 그이는 당신 같은 고집불통의 여자에
  게 결국 질려버리고 말 것이고, 보다 '잘 베풀어 주는' 다른 여자
  파트너를 구해봐야겠다고 마음먹을 것이다.
     무조건 줘야한다-! 지금 부터라도 당장 도도한 여왕이나 교양있
  는 귀부인 같은 자세를 버려라! 그렇게 폼잡는 일은 대낮에 남들
  앞에서나 할일이다.

     대부분의 남성들은 다음의 두 종류로 분류될 수 있다
     1. 아주 이기적인 남자. 말하자면 겉으로 보기엔 아주 늠름해
  보이고 카리스마가 있어 보이는 사내. 섹스에 대해서 많이 아는
  체 하지만 사실은 허세에 불과하다.
     2. 아주 소극적인 남자. 섹스에 대해서 충분히 모르고 있거나,
  기술적으로 여자를 어떻게 다루어야할지 잘 모르고 있는 사내.
     이렇게 두 종류로 나눠진다고 해도, 사내들이 모두 다 갖고 있
  는 공통점은 그들이 다 어린애 같다는 점이다. 남자는 모두 칭얼
  칭얼 보채대며 엄마 젖가슴 속으로 파고드는 어린아이들이다. 그
  러므로 첫번째 종류의 남자나 두 번째 종류의 남자나, 여자 쪽에
  서 사랑을 잘 베풀어 주기만 하면, 성적으로 급격히 성장하여 의
  젓한 어른이 될 수 있는 것이다.
     남성에게 사랑을 베풀어 주려면, 다시 말해서 남성이 기분 좋아
  지도록 애무해 주려면, 남성의 육체에 대해서 구체적으로 잘 알고
  있어야 한다. 유감스럽게도 대부분의 요즘 여성들은 남성의 육체
  에 대해서 별로 연구하고 있지 않는 것 같다.
     남자들이란 그저 성적 흥분과 동시에 '발기한 괴물'로 돌변해
  버리도록 만들어진 '로봇'쯤으로 알고 있는 여성들이 의외로 많
  다.
     이를테면 어떤 남자는 여자가 궁둥이를 살짝 깨물어 줄 때 미치
  도록 즐거워 한다는 사실을 당신은 알고 있는지?
     그리고 남자의 앞가슴 역시 여자처럼 성감대를 가지고 있어, 여
  자가 가슴을 보드랍게 만져주거나 키스해줄 때, 작은 젖꼭지지만
  보기좋게 발딱 부풀어 오른다는 사실을 당신은 알고 있는지?
     또 여자가 남자의 귓바퀴를 혀 끝으로 뱅뱅 돌려가며 핥아줄
  때, 남자가 발정한 물개처럼 졸지에 달아오른다는 사실을 당신은
  알고 있는지?
     그러다가 여자가 뜨거운 입김을 남자의 귓속에 훅하고 불어 넣
  을 때, 다 죽어가는 환자같이 쉬어빠진 신음소리를 내며 남자는
  마음속으로 기쁨의 눈물을 흘린다는 사실을 당신은 알고 있는지?
     무엇보다도 당신이 반드시 명심해 둬야할 사항은, 가장 에로틱
  한 남성의 성감대가 그들의 '머리' 속에 있다는 사실이다. 음탕한
  내용의 그림이나 도색잡지, 또는 도색 필름 등은 남자들의 성적
  상상력에 불을 붙여 그들을 사춘기 소년의 열정으로 되돌아가게
  만드는 것이다.
     그러므로 당신이 현명한 여성이라면, 남성을 우선 '정신적'으로
  흥분시키는 일에 결코 소홀해서는 안 된다. 우선 남자에게 상상력
  의 기쁨을 주라!
     침대 위에서 당신이 남자에게 음탕한 내용의 대화를 들려줄 수
  만 있다면, 그 남자는 당신의 손아귀에서 헤어나올 수가 없다. 에
  로티시즘 문학작품 중에서도 가장 야한 부분에 관해서 토론을 벌
  이거나 읽어줄 때, 텔리비전 야구중계에 미쳐있는 남자나 낚시에
  빠져있는 남자라 할지라도, 그는 결국 당신에게 빠져들어 갈 수밖
  에 없을 것이다.
     아주 변태적인 내용의 에로틱한 비디오 필름을 보여주면 더 좋
  다. 거기에 나오는 섹시하게 생긴 여배우를 질투해서는 절대로 안
  된다. 그 여자를 섹스의 보조자로 이용해야 한다. 그러면 보수적
  윤리관을 가지고 있고 감수성이 적은 이른바 '무뚝뚝한 남자'라
  할지라도 별수 없이 결국 사랑의 포로가 된다.
     물론 입으로는 "에이, 더럽고 지저분해"하고 말할지 몰라도, 그
  남자의 심볼은 어쩔 도리가 없이 자동적으로 발기할 수밖에 없는
  것이다.
     상상력 다음으로 당신이 그이에게 주어야할 것은 '입술'이다.
  키스할 때 절대로 입을 오무리지 말아야 한다. 입을 당당하게 크
  게 벌리고, 뻔뻔스러울 정도로 혓바닥을 힘껏 휘둘러대야 한다.
     키스 도중에 문득문득 가볍고 빠른 동작으로, 남자의 눈, 코,
  이마, 턱 등에 당신의 침을 발라줘도 좋다. 그리고 나서 남자의
  가슴을 걸쳐 배꼽밑으로 내려간다. 절대로 자극적인 혓바닥 놀림
  을 창피해하거나 거기에 드는 에너지를 아껴서는 안 된다.
     키스 가운데 가장 황홀한 키스는 역시 펠라치오, 즉 구강섹스이
  다. 아직까지도 우리나라의 많은 여성들은 다른건 몰라도 펠라치
  오만큼은 도저히 못하겠다고 고백하는 일이 많다. 심지어 펠라치
  오 자체가 '더러운 변태'라고 믿고있는 여자들도 있다.
     펠라치오는 절대로 변태적인 애무행위가 아니다. 가장 기본적이
  면서도 가장 달콤한 애무가 바로 펠라치오인 것이다. 그저 키스의
  연장이라고 생각하면 좋겠다.
     '성교'자체는 연령이나 건강상태에 따라 고른 실천이 용이하지
  않다. 그러므로 우리가 간난아기 시절부터 늙어 죽을때까지 고르
  게 행동으로 옮길 수 있는 애무형태란 오직 '혀'에 의한 애무가
  될 수밖에 없다.
     따라서 '주는 섹스'에 있어 가장 기초적이면서도 최종적인 애무
  는 역시 구강성교일 수밖에 없는 것이다.
     만약 당신이 입속에 남성의 심볼을 집어넣는 것을 더럽다고 생
  각하거나 심리적으로 불쾌하게 생각한다면, 당신은 하루 세끼 밥
  먹는 행위까지도 더럽다고 생각하는 이상한 여자라고 볼 수밖에
  없다.
     남자의 심볼이 질(膣)속에 드나드는 것은 아무렇지도 않게 생각
  하면서, 그것을 입속에 넣는 갓만은 비위생적이고 잘못된 행위라
  고 생각한다는 것은 참으로 앞뒤가 맞지 않는 모순된 사고방식이
  다.
     실제로는 남성의 심볼에 키스하는 것이 입에 키스하는 것보다
  훨씬 덜 비위생적이라고 한다. 사실 입과 목구멍은 '세균의 온상'
  인 것이다.
     아무튼 키스든 펠라치오든, 위생관념이나 도덕관념의 간섭을 받
  지 않고 어린애처럼 본능적으로, 그리고 자유자재로 혓바닥을 사
  용할 수만 있다면 당신은 사랑의 즐거움을 만끽할 수 있게 된다.
     구강섹스는 절대로 남자의 강요나 애원에 의해서 이루어져서는
  안된다. 상대방이 아주 편안한 마음을 갖고서 그것을 즐기도록 해
  줘야 한다. 다시 말해서 여자가 생색을 내서는 안 된다는 말이다.
     여자 쪽에서 남자에게 사심없이 지속적으로 봉사해 줄 수 있는
  자세가 되어 있다면, 상대방 남자가 아무리 이기적인 사내라고해
  도, 그는 절대 그냥 공짜로만 받아 먹으려고 하지 않는다. 그 사
  내 역시 당신의 열정과 봉사에 감동하고 세뇌되어, 당신에게 미칠
  듯이 '주고싶어'할 것이 분명하다.
     또한 탄력있는 '손'의 사용 역시, '주는 섹스'에 있어서는 혀
  못지않게 기본적인 무기가 된다. 누군가를 사랑을 할 때 당신의
  손을 절대로 그냥 휴업상태로 내버려둬서는 안 된다.
     남자의 육체 곳곳에는 당신의 손으로 불을 질러줘야 할 부분이
  무수히 존재한다. 남자의 잔등, 궁둥이, 사타구니, 허리통, 목덜
  미, 젖꼭지, 귓불, 성기, 항문 등을 포근하고 부드러운 손길로 쉴
  새없이 만져주라-! 사랑의 기술에 있어 가장 으뜸으로 이용되는
  감각은 역시 '촉각'이므로, 부드럽고 탄력있는 손동작의 구사는
  상대방을 진심으로 감동시킬 수 있다.

     예전에는 여자가 성적 행동에 있어 과감한 면을 조금 보이기만
  해 도 흔히 '색녀니 '요부니 하는 말들을 붙여왔다.
     '달기'나 '양귀비' 등 이른바 '경국지색'으로 불려온 여인들이
  모두다 말하자면 '요부'였던 셈인데, 사실 요부라는 말이 꼭 나쁜
  뜻만 가지고 있는 말은 아니다.
     나는 '요부'나 '색녀'나 다 '마음껏 사랑을 줄 수 있는 능력과
  아량을 가진 여자'를 가리키는 말이라고 생각한다. 그러니까 사랑
  을 즐기고 싶은 여성들이라면 모두 요부나 색녀가 될 준비를 해야
  만 한다.
     우리나라는 혼전의 여자에게 지나치게 엄격한 순결교육을 실시
  하고 있다. 또한 남성들 역시 아직 전근대적인 사고에 머물러, 여
  자의 '처녀성'을 지나치게 중요시한다. 그러나 병신 쪼다 같은 일
  부 남성들이 그러한 사고방식을 갖고 있다고 해서, 여자 쪽에서
  무조건 그들에게 비위를 맞춰나갈 필요는 없지 않을까.
     이제부터는 여자라 할지라도 '성적 기쁨'과 '사랑의 기쁨'을 동
  일선상에 올려놓고 생각할 수 있는, 당당하고 세련된 주체적 자아
  를 가질 수 있도록 애써야 할 것이다.
     그렇지만 여자가 남자와 동등하게 성적 기쁨을 누릴 권리와 자
  유를 가지고 있다고해서, 남녀간에 서로 다르게 존재하고 있는 성
  적 역할분담을 소홀히 여겨서는 안 된다. 성을 즐기는 것은 당연
  한 자유요 권리이되, 즐기는 방법에 있어서만은 여자 쪽에서 일단
  '어머니의 역할'을 맡아줘야 한다는 것을 명심하자.
     그래서 '주는 섹스'는 중요한 것이고, 그 결과로 얻어지는 것은
  준것의 몇십 배가 넘게 되돌아오는 '성의 즐거움'이라는 사실을
  잊지말자.
     (1990. 6)

[23] 제목 : '맞벌이 부부'의 문제

     22. '맞벌이 부부'의 문제

     맞벌이 부부가 점점 늘어가고 있다. 내가 가르치고 있는 대학생
  들과 이야기를 해보면, 남녀 거의 전부가 이상적인 결혼의 형태로
  '맞벌이 부부'를 원하고 있는 것 같다.
     물론 남학생들 가운데 경제적으로 부유한 가정환경의 학생들은,
  맞벌이 부부의 형태보다는 아내가 집안에서 얌전하게 살림이나 잘
  하고 아이를 잘 돌봐주기를 바라는 경우가 많다. 그러나 경제적으
  로 그리 넉넉한 편이 못되는 남학생의 경우에는, 직업을 가지고
  있는 여자를 아내로 맞이하기를 바라는 수가 많은 것이다. 특히
  남자가 대학원을 다닌다든가, 특별한 고정수입이 없이 예술활동을
  한다든가 하는 경우엔 더욱 그렇다.
     옛말에 '가난이 싸움'이라고 했듯이, 경제적으로 쪼들리면서 살
  다보면 부부간의 금슬에도 금이 가게 마련이다. 또 요즘은 자본주
  의적 사고방식이 뿌리를 내려가고 있는 추세여서, 능력있는 아내
  에 의해 집장만도 더 빨리하고 남보다 좀더 풍족한 가정생활을 꾸
  려나가기를 바라는 남자들이 점점 더 늘어나는 것 같다.
     여학생의 경우는 거의 모두가 졸업 후에 직장을 갖기를 원한다.
  고학력 실업자가 되기는 싫다는 얘기다. 아직도 많은 남자 교수들
  은 여성의 사회진출에 대헤 무척이나 회의적이어서,
     "여자가 대학 나와서 시집이나 가면 되지, 뭘 그렇게 아둥바둥
  취직을 하려고 하느냐?" 하고 말하는 경우가 많다.
     또 남자도 취직 자리가 없어 난리인데 여자들까지 설쳐대니 실
  업자가 더 많이 나올까봐 걱정이 된다고 말하는 사람도 있다. 여
  자가 취직하기보다는 현모양처가 되기를 바라는 것이 우리나라 기
  성세대 남자들의 공통된 심리인 것 같다.
     그렇지만 남녀평등이 외쳐지는 이 시대에, 고학력 여성들이 그
  냥 집안에 눌러앉아 있기만을 바란다는 것은 아무래도 무리한 주
  문이라고 생각된다.
     여성들은 오직 돈을 벌기 위해서 직장에 나가려고 하는 게 아니
  라, 자기의 일을 갖고 싶어서 직장생활을 원하고 있는 것이다. 결
  혼후에도 그것은 마찬가지이다. 하루종일 남편이 퇴근하고 집에
  들어오기만 기다리며 하루해를 보내다 보면, 자기자신이 너무나
  빨리 늙어가는 것 같이 느껴지고, 세상 돌아가는 것에 대해 아주
  무지하게 되어 머릿속이 점점 텅 비어가는 것 같아 초조해 진다는
  것이다.
     특히 아이를 하나 정도 밖에 낳지않고 사는 젊은 핵가족 부부의
  경우에는, 이렇게 사회로부터의 소외감을 느끼고 있는 가정주부가
  점점 더 늘어나고 있는 것 같다. 의식주의 방식이 차츰 기계화.인
  스턴트화 되어 가고 있기 때문에, 여성의 가사노동이 점차 줄어들
  어가고 있는 것도 원인 중의 하나가 될 것이다.
     그래서 꼭 직장을 갖고 있지 않은 가정주부라 할지라도, 교회에
  나가서 열심히 활동한다든가, 평생교육기관에 나가 새롭게 공부를
  시작한다든가 하는 이들이 많아지고 있다.

     그렇지만 이렇게 여자들의 주체적 자아실현이 점점 더 가속화될
  수록, 남자들은 점점 가정으로부터 소외되어 아내에 대한 불평과
  불만이 점점 고조되는 것을 보게 된다.
     요즘은 오히려 여성보다는 남성이 더 소외감에 시달리고 있는
  것같은 느낌마저 든다.
     피곤해진 몸을 이끌고 집에 돌아가봤자, 따뜻하게 맞이해주는
  아내가 없다. 직장에서 야근이 있다거나 회식이 있어서 늦게 돌아
  오기 일쑤이고, 또 여자가 종교활동에 열심인 경우라면, 저녁예배
  다 심방이다 해서 역시 늦는 일이 많다.
     남자 역시 회식이 있을 수도 있고 사업상 술을 마실 수도 있어
  늦게 귀가하는 경우가 많은데, 남자가 그러는 것은 당연하고 여자
  만 꼭 일찍 들어와야 한다는 사고방식은 전근대적 사고방식이라고
  비난할 여자들이 많을 것이다. 하지만 이것은 원칙으로 따져서 해
  결될 문제가 아니라 현실의 문제이다.
     중년의 남성들이 하소연하는 얘기들 중에는 대개 이런 문제와
  관련이 있다. 자기는 오직 돈 벌어다주는 기계에 불과하고, 아내
  로부터 따뜻한 서비스 하나 못받고 사는 형편이니 도무지 살맛이
  안 난다고 고백하는 직장남성들이 차츰 늘어가고 있는 것이다. 또
  그것이 결혼생활을 아예 파탄으로까지 이끌어가는 경우도 없지 않
  으니 문제다.

     내가 아는 30대 중반 여성의 얘기를 예로 들어보기로 하자. 그
  녀는 대학졸업 후 곧바로 어느 큰 출판사에 취직을 했고, 이제는
  어엿한 편집장으로까지 승진하였다. 그런데 요즘 그녀는 우울하기
  짝이없다.
     남편이 자기의 직장생활에 넌더리를 낸 나머지 이혼을 요구해
  와, 옥신각신 시비 끝에 결국 이혼서류에 도장을 찍고 말았기 때
  문이다. 아이도 하나 있었는데, 아이는 남편이 데려 갔다고 했다.
     두 사람은 결혼생활은 신혼 초부터 투쟁의 연속이었다. 둘은 같
  은 대학 캠퍼스에서 만난 동갑커플인데, 말하자면 첫사랑이자 마
  지막 사랑인 셈이어서, 이것저것 가릴 것, 없이 졸업 후에 곧바로
  결혼으로 골인했다.
     처음엔 남편이나 시부모들도 아내의 직장생활을 찌뿌둥하게나마
  허락해 주었다. 그런데 아이를 낳고나서부터는 시부모들로부터 불
  평이 터져나오기 시작했다. 아이를 시어머니가 돌봐줘야 했기 때
  문에 더욱 그랬을 것이다.
     그리고 남편 역시, 그 여성의 표현을 그대로 빌리자면 '마마 보
  이'의 특성을 점점 더 노골적으로 발휘하기 시작하여, 한시라도
  곁에 마누라가 없으면 짜증을 내기 일쑤였다.
     더구나 시가 쪽은 꽤 부유한 집안이었으므로, 그까짓 돈 몇푼
  벌겠다고 집안일 팽개쳐두고 밖으로만 나돌아다니는 며느리가, 시
  부모의 입장에서는 못마땅해 보일 수밖에 없었다.
     그래도 그 여자는 도저히 직장을 단념할 수가 없었다고 했다.
  애써 편집장으로까지 승진했는데, 지금까지 자기가 일에 바친 모
  든 열정이 그대로 무산되어 버린다는 게 억울하게 생각될 수밖에
  없었다. 그래서 부부는 결국 이혼하게 되기에 이르렀다.
     그런데 일은 더 복잡하게 되었다. 그 여자의 남편은 이혼한 뒤
  까지도 아내를 열렬히 사랑하고 있었기 때문이었다.
     이혼을 내세워 협박하면 아내가 직장을 그만둘 줄 알았는데, 계
  속 아내가 뻣뻣하게 나오자 그만 오기가 너서 이혼으로 밀어붙인
  셈이라서, 아내에 대한 미련이 당장 없어질 수가 없었다. 그래서
  그는 이혼을 한 후에도 거의 매일 저녁마다 아내가 혼자 살고 있
  는 아파트로 찾아온다는 것이었다.
     여자 쪽 역시 남편에 대한 사랑이 완전히 식어버리진 않았으므
  로, 그가 찾아오면 맞아들일 수밖에 없다고 했다.
     말하자면 이 커플은 법적으로는 이혼했지만 실제로는 부부생활
  을 계속하고 있는 셈인데, 다시 재결합을 못하고 있는 이유는 오
  직 아내의 직장생활 때문이고, 더 구체적으로 말하자면 '아내의
  늦은 귀가'가 주 원인이 되는 셈이다. 아니, '늦은 귀가' 그 자체
  라기 보다는, 남편은 퇴근하고 집에 들어갈 때 반드시 아내가 맞
  아주기를 원하고 있는데, 여자가 그렇게 해주지를 못했기 때문이
  라고 할 수 있다.

     또 이런 남자의 경우도 보았다. 그의 아내는 약국을 개업하고
  있다. 그래서 아내가 벌어들이는 수입이 남편의 월급보다 휠씬 더
  많다.
     남자는 아내 덕분에 용돈을 휠씬 더 넉넉하게 쓸 수 있어 좋다
  고 한다. 그런데도 역시 저녁 때 퇴근시간만 되면 그냥 집에 들어
  가기가 싫어진다는 것이다. 아내가 없는 썰렁한 집에 혼자서 어정
  어정 기어들어 간다는게 너무나 싫어서, 그는 여기저기 술집을 전
  전하다가 귀가하곤 한다.
     아내로부터 경제적인 내조를 톡톡히 받고 있기 때문에 약국을
  그만두라고 할 수도 없다. 그렇지만 언제나 저녁 퇴근시간만 되면
  괴롭다.
     아내가 하는 약국으로 갈 수도 있지만 거기서 아내의 일을 도와
  주다보면 점점 자기가 처량한 신세라는 생각이 들어 기분이 더 나
  빠진다고 했다. 그래서 그는 습관적으로 술집을 전전하며 아내가
  약국문을 닫고 집에 들어와 있는 시간쯤 됐을 때 비로소 집으로
  들어간다. 참으로 하루하루를 피곤하게 보내고 있는 남자였다.

     앞으로도 '맞벌이 부부'는 점점 더 늘어날 것이 확실시 된다.
  그럴경우 그러한 형태의 부부생활이 결혼생활에 미치는 영향은 대
  단할 것 같다.
     우선 여자들 편에서 본다면 남편에 대한 불평이 안 나올 수가
  없다. 설사 아내가 늦게 귀가하는 것을 용인하는 남편이라 할지라
  도, 가사노동의 대부분은 아무래도 여자의 몫이 되기 때문이다.
     나는 어떤 고등학교 여교사가 결혼을 하고서 두번이나 유산하는
  것을 본 일이 있다.
     고등학교는 출근시간이 특별히 이른 데다가 아침에 남편 시중까
  지 들고 나오려니 피곤할 수밖에 없었다. 퇴근한 후에도 그것은
  마찬가지이다. 남편은 설거지 하나도 안 도와준다. 그렇게 살다
  보니 자연 코피가 터지고 몸이 축나서 계속 유산을 할 수밖에 없
  었을 것이다. 그래서 결국 그 여교사는 직장을 포기하고 말았다.
     아내가 직장에 나가는 것을 남편 쪽에서 악을 쓰고 반대할 경우
  에는 문제가 더 심각해진다. 앞서 보기로 든 어느 여자 편집장의
  경우에서처럼, 결국은 이혼으로 갈 수밖에 없는 것이다. 이럴 경
  우 흔히 가사노동을 남편과 아내가 공동으로 분담하는 것이 필요
  하다고 얘기되곤 하는데, 그 실천이 막상 쉬울 것 같지가 않다.
     남자들이 총각 시절의 그 '화려한 방황'을 마감하고 결혼을 하
  려고 결심하게 되는 이유는 대개 두 가지라고 볼 수 있다. 첫째는
  성에 대한 굶주림 때문이요, 둘째는 가정이라는 포근한 안식처의
  필요성에 대한 깨달음 때문이다.
     가정이라는 안식처를 이루려면 반드시 아내가 필수조건으로 들
  어갈 수밖에 없고, 그 아내는 오로지 남편과 가정만을 위해서 존
  재하는 여자여야 한다. 특히 요즘처럼 남자들이 밖에서 하는 일이
  점점 더 복잡해져서 많은 스트레스를 받게 될 경우에는, '제2의
  어머니'로서의 아내를 더욱더 그리워하게 된다.
     또 지금 50~60대의 어머니 세대들이 대개 그렇게 포근하고 자상
  한 어머니의 이미지를 보여주었으므로, 모든 여자들은 다 당연히
  따스한 모성본능을 갖고 있을 거라고 생각하여 손쉽게 결혼생활로
  들어가게 되는 것이다.
     그러나 요즘의 젊은 여자들은 예전의 여성들과는 달리 점점 더
  변해가고 있으니 탈이다. 남자가 여자를 보는 눈은 예전이나 지금
  이나 변함이 없는데, 여자가 남자를 보는 눈은 무서운 속도로 바
  뀌어져가고 있다.
     하늘같이 떠받들어야 할 남편이라는 이미지보다는, 자기가 개인
  적이고 주체적인 성취감을 이루도록 도와주는 '외조자'로서의 이
  미지를 가진 남성을 요즘 여자들은 더 원한다.
     또 결혼하기 전에는 남자들이 미인계에 홀려 결혼 후에도 충실
  한 외조자가 될 것을 맹세하여 헌신적인 애정을 보여 주게 되므
  로, 여자들은 거기에 속아넘어가 결혼을 결심하게 되니까 더 문제
  다.
     또 하나 문제가 있다면, 자식을 보는 젊은 부모들의 눈이 예전
  과는 많이 달라져 가고 있다는 사실이다. 예전에는 아버지든 아머
  니든 자식을 잘 기르는 것을 가장 큰 일로 여겼다. 그런데 요즘은
  자식보다는 부부가 먼저요, 부부보다는 내가 먼저라는 식의 사고
  방식이 차츰 퍼져 나가고 있다.
     여자의 경우에 있어서도, 모성애를 꼭 가지고 있어야만 여자다
  운 여자가 될 수 있느냐고 반문해 오는 젊은 여성들이 많다. 그래
  서 문제는 더욱더 복잡하게 꼬여만 간다.

     그렇다면 해결책은 무엇일까? 이상적으로 말한다면, 남녀평등의
  원칙에 입각하여 여자도 자기 성취를 위해 계속 일을 하고 남자도
  물론 자기의 일을 가지면서 가사노동을 부부가 반반씩 분담하는
  것이다. 그러나 이것은 어디까지나 이상론에 불과할 뿐, 현실적으
  로는 당장 통용되기가 어렵다.
     그러므로 겉으로 적당히 어정쩡한 진보주의자의 자세를 취하면
  서 속으로는 곪아들어가기 보다는, 차라리 자기의 취향을 떳떳이
  밝히고 확인하는 과정에서부터 결혼 전의 남녀교제를 시작해야 한
  다.
     우선 특히 남자들이 반성해야 할 점이 많다. 최근에도 '혼수전
  쟁' 이라는 말이 심심찮게 나돌고 있는데, 남자들은 신부감에 대
  해서 지나치게 물질적인 것을 많이 요구해서는 안 된다. 홀수든
  지참금이든 또는 결혼 후에 여자가 맞벌이를 해서 가계에 보탬을
  주든, 이것들은 모두다 행복한 결혼 생활에 방해가 된다.
     남자가 만약 진정한 내조자를 원한다면, 여성이 가정에서 살림
  만 잘해 주기를 바랄 뿐 다른 것을 일체 요구하지 말아야 한다.
  아내가 직장에 나가지는 않더라도 이른바 복부인이나 증권부인이
  되어 재산을 증식시켜 주기를 은근히 바라고 있는 병신 같은 남자
  들도 많은데, 이 역시 안 될 말이다.
     아직까지 우리나라에는 설사 대학을 나왔다 하더라도 가정에 들
  어앉아 가사일과 육아에 전념하고자 하는 여성들이 상당히 많다.
  그러므로 남자가 결혼 전에 위의 원칙을 확고하게 세워놓고 상대
  를 물색한다면, 얼마든지 좋은 배우자를 얻을 수 있으리라 본다.
     그 다음으로 여자들 쪽에서 알아두어야 할 일이 있다. 우선 자
  기가 하는 일을 도와줄 수 있는 외조자로서의 남편감을 구하지 말
  라는 것이다. 설사 남편의 후광으로 성공한다 해도 그것은 떳떳하
  지 못한 성공이다. 그럴 경우라면 차라리 자기 혼자만의 힘으로
  어느 정도까지 성공한 뒤에 결혼하더라도 늦지 않다.
     조강지처(糟糠之妻)라는 말은 있어도 조강지부(糟糠之夫)라는
  말은 아직 없듯이, 남편이 자기의 일을 제쳐 놓고 아내를 뒷바라
  지해 줄 수는 없는 노릇이다.
     또 외조까지는 바라지 않는다 하더라도, 결혼 후까지 자기가 직
  장생활을 하는 것을 상대방 남자가 진심으로 원하고 있는지 아닌
  지를 결혼 전에 확실히 파악해 두어야 한다. 특히 연애결혼의 경
  우에는, 남자 쪽에서 사랑이라는 신기루에 취해가지고 그까짓 일
  따위는 별 상관이 없다고 말하기 십상이기 때문이다. 그러면 앞의
  편집장의 예처럼 결혼 뒤에 문제가 더욱더 복잡하게 얽히게 되는
  것이다.
     내가 보기에 남자들 쪽에서 여자가 계속 직장에 나가기를 진심
  으로 바라는 경우는 현재의 형편으로서는 아주 드문 것 같다. 대
  개는 경제적 불안감 때문에 그런 척 할 뿐인 것이다. 경제문제도
  중요하긴 하지만 만약 경제적으로 안정되기도 전에 가정이 박살난
  다면 어쩌겠는가.
     또 부부의 나이가 비슷한 연배인 경우, 남자보다 여자가 더 빨
  리 승진하고 성공하게 되면 남자가 겪는 열등감은 이만저만 심각
  한게 아니다.
     여자는 역시 '누구누구의 아내'로 불리우는 것이 좋다. 남편이
  '누구누구의 남편'이라고 불리운다면 그것은 비참한 일이 되고 결
  국 두 사람의 사랑은 깨질 수밖에 없다.
     따라서 현재로서는 미혼녀가 사회적으로 성공하기를 바란다면
  일단 결혼을 포기해야 하고, 기혼녀로서 직장생활을 하는 여자가
  그것때문에 가정파탄이 온 경우에는, 직장을 그만두든지 이혼을
  하든지 양자택일을 해야 한다고 본다.
     (1990. 7)

[24] 제목 : 고독을 이기는 방법

     23. 고독을 이기는 방법

     내가 최근에 본 어떤 번역 소설책의 뒷 표지에는 다음과 같은
  구절이 고딕체로 인쇄되어 있었다.
     "방사능 오염으로 죽는 사람보다 실연(失戀)으로 죽는 사람이
  더 많습니다."
     나는 이 문구를 접하고 나서 크게 감동을 받지 않을 수 없었다.
  다소 과장적인 표현으로 들리긴 하지만 옳은 말임에 틀림없었기
  때문이다. 나는 한참 동안 멍한 기분에 사로잡혀 있었다.
     그리고 나서 위의 문장을 다음과 같이 고쳐 써야 한다고 생각했
  다. 즉, "방사능 오염으로 죽는 사람보다 고독으로 죽는 사람이
  더 많습니다."라고 말이다.
     내가 '실연'이라는 단어를 '고독'이라는 단어로 바꿔놓은 것은
  최근의 내 심경이 무척이나 고독하기 때문인지도 모른다.
     '자살'을 생각해 봐도 역시 위의 말은 들어맞는다. 흔히 신문지
  상에 소개되는 것은 '생활고를 비관한 자살'이거나 '중고생이 성
  적이 떨어져서 충격을 받고 자살한 사건' 등이 중심이 되지만, 실
  제의 통계를 보면 자살하는 이유 중 가장 높은 퍼센테지를 차지하
  는 것은 역시 '고독'인 것이다.
     특히 우리나라는 외국에 비해 노인의 자살률이 아주 높은데, 겉
  으로 보기엔 신병(身病)을 비관한다거나, 자식에게 홀대를 받아
  자살하는 것으로 되어있지만 그 밑바탕에 깔려있는 진짜 동기는
  뼈저린 '고독'이라고 할 수밖에 없다.
     아프다고 해서 다 자살하지는 않는다. 자식이든 마누라든 누군
  가 옆에 있으면 다소라도 기운을 얻게 되게 마련이기 때문이다.
  그렇지만 주변에 아무도 없을 때, 그리고 신체마저 쇠약해 졌을
  때, 사람은 결국 죽음을 결심하게 되는 것이다.
     자살률은 후진국 보다 선진국이 더 높다. 그러니까 생활고보다
  는 고독이 더 자살의 동기로 작용한다는 사실이 입증되는 셈이다.
  선진국으로 갈수록 '식욕'에 대한 걱정보다 '성욕', 즉 '사랑'에
  대한 걱정이 더 많아지게 되는 것이 원칙이기 때문이다.

     우리가 고달픈 인생살이를 쉽사리 포기하지 않고 그럭저럭 지탱
  해 나가게 되는 것은 식욕과 성욕에 대한 본능적 욕구때문인데,
  아무래도 종족보존의 본능인 성욕보다는 개체보존의 본능인 식욕
  쪽이 우선한다. 그래서 명작으로 돼있는 연애소설을 보면 대개가
  다 상류사회의 남녀를 그리고 있다.
     '식욕'의 충족에 급급할 수밖에 없는 하류사회의 사람들에게는
  사랑 즉 성욕에 대한 고민이란 한낱 사치스런 지적(知的) 허영심
  의 발로요, 부르조아적 관념의 놀음으로 밖에 여겨지지 않기 때문
  이다.
     그러나 성욕 역시 식욕 못지 않게 중요하다. 일인당 국민소득이
  6천 달러에 육박한 요즘의 우리나라에서, 차츰 치정살인이나 실연
  을 비관한 자살사건이 늘어나고 있는 것은 이런 이유 때문이다.
     도둑질을 한다고해도 배가 고파서 하는 것이 아니라 유흥비 마
  련을 위해서 하는 일이 잦아지고 있는데, 이것 역시 '사랑'을 성
  취하기 위한 투자비용을 조달하기 위한 것이라고 볼 수밖에 없다.
     최근에도 우리는 참으로 끔찍한 사건 하나를 겪었다. 20대 초반
  의 여성이 어린아이를 유괴하고서 목졸라 죽인 사건이다. 대학입
  시에 실패한 뒤 집안 식구들을 속이고 여대생을 사칭하고 다녔던
  범인은 절대로 가난한 집 자식이 아니었다. 꽤 잘사는 집안의 딸
  이었는데, 남자 애인에게서 버림을 받게 되자 그 애인의 마음을
  돌려놓기 위해 데이트 자금이 필요했다고 한다.
     그래서 어린애 하나를 유괴하려다가 아이가 너무 큰소리로 계속
  울어대자 그만 얼떨결에 목을 졸라 죽여버리게 되었다고 한다. 역
  시 '사랑' 때문에, 아니 '고독' 때문에 벌어진 참극이라고 볼 수
  밖에 없다.

     나는 요즘 몹시 외롭다. '이혼 후유증'인 것 같지는 않고, 역시
  나이 때문인 것 같다.
     서른 다섯 살까지만 해도 나는 비록 신체가 허약한 편이고 우람
  한 체구를 갖지는 못했을 망정, 그래도 여자들한테 자신이 있었
  다. 그런데 40대로 접어들고 보니 여자한테 통 자신이 없어져버렸
  다.
     그것은 내가 타고난 '카사노바'형 플레이 보이가 못되기 때문인
  지도 모른다, 다시 말해서 나는 마구잡이 '돌격형'은 못되는 것이
  다.
     내 친구들의 경우를 볼 때, 대개 내 나이 때쯤 되면 '연애'에
  대한 미련을 버리고 그것을 '자식에 대한 사랑'으로 전이(轉移)시
  켜버리는 것이 보통인 것 같다. 그런데 나는 그렇지가 못하기 때
  문에 탈인것이다.
     얼마 전에 나보다 나이가 열 살 위인 어느 선배를 만나 이런 충
  고를 들은 적이 있다. 즉, 나이에 따른 심경의 변화와 리듬은 못
  속이는 법이니, 어서 빨리 '자식'을 갖도록 하라고 말이다. 그 분
  말씀에 의하면 자기는 오직 '자식' 때문에 산다고 했다.
     그 선배는 부인과 한집에서 함께 살기는 살되, 아래 위층에서
  따로 기거하면서 거의 별거상태를 유지하며 살아가고 있다. 그의
  말을 빌리면 그 이유는 오직 자식 때문이다. 아주 이혼해 버리고
  도 싶었지만 자식에게 누가 될까 두려워, 몇 차례의 별거기간을
  거친 후, 아내와 의논끝에 결국 그렇게 살기로 결정했다고 했다.
     자기는 이제 젊은 여자를 봐도 성욕을 잘 못느끼기 때문에, 그
  런 상태로도 견딜만 하다는 것이 그 선배의 말이었다.
     마흔 살이 넘으면, 특별한 재주가 없는 한 고독을 결국 자식을
  통해서 풀 수밖에 없다는 것이 그의 주장이었다.
     나는 지금 자식이 없다. 그래서 성격차이 때문에 이혼에 합의하
  게 될 때도 무척이나 홀가분한 기분이었다. 그리고 새로운 연애에
  대한 희망에 들떠있었다. 나나 아내중 한 사람이 연애사건을 일으
  켜서 이혼으로까지 가게 된 것은 절대로 아니었지만, 그래도 자식
  없이 헤어진다는 것이 나나 아내한테나 퍽 다행한 일이라고 생각
  하였다.
     그렇지만 이혼 후유증이 서서히 회복돼가고 있는 지금, 내가 뼈
  저리게 느끼고 있는 것은 역시 지독한 '고독감'이요, 앞으로도 멋
  진 연애 사건을 경험하기가 어려울 것 같다는 절망감인 것이다.
     우선 여자에 대해서 활화산 같은 '열정'이 일어나지를 않는다.
  그리고 여자에 대해서 도무지 자신감이 없다. 그것은 나의 마음
  상태가 우울한 탓도 있지만, 지금의 사회 분위기로서는 결혼을 전
  제로 하지 않는 '순수한 연이'가 불가능할 것 같이 생각되기 때문
  이다.
     영영 결혼을 하지 않겠다는 것이 아니라, 일단 연애로 시작한
  뒤에 결혼이 자연스럽게 따라와 줘야 한다고 믿고 있기 때문이다.
     더더구나 그동안 내가 쓴 글이나 펴낸 책들을 통하여 내가 평범
  한 지아비로서보다는 '변태적인 예술가'형의 이미지로 주변 사람
  들한테 인식되어졌기 때문에, 여자들이 더욱더 나를 기피하는 것
  같은 생각을 갖게 될 때가 많다.

     나는 별거 이후로 엄청난 양의 원고를 썼다. 지금까지 낸 책만
  도 최근에 출간한 소설 '즐거운 사라'까지 합쳐 일곱 권이나 된
  다. 그리고 보면 내가 절대로 정력이 없는 사람도 아니요 허약한
  사람도 아닌 것 같다.
     주변 친구들의 평을 빌리자면 순전히 '엄살'인 것 같은데, 왜
  내가 그토록 호들갑스럽게 엄살을 떨어대느냐가 문제인 것이다.
     아무리 생각해봐도 그 엄살은 일종의 '방어본능'에 기인하는 것
  같은 생각이 든다. 사랑에 대해서 자신감을 잃어버리고나니까, 그
  렇게 엄살을 떨어가면서 새로운 사랑에 적극적이지 못한 나자신에
  대해 자기변명을 시도해 보는 것이다.
     내가 그토록이나 많은 원고를 미친듯이 써 갈긴 것도, 따지고보
  면 성욕과 고독감을 대리배설해 보려고 하는 몸부림이요 자학(自
  虐)이었는지도 모른다.
     또 나는 경험도 없는 주제에 영화에까지 손을 대보았다가 외설
  시비에 걸려들어 도중하차해 버리고 말았는데, 그 역시 영화에 대
  한 열정 때문이라기 보다는 고독이 겁나 과중하고 피곤한 노동으
  로라도 고독을 억지로 메꿔 보겠다는 잠재적 의도가 작용했기 때
  문이었던것 같다.
     그런데 나와 같은 처지에 있는 사람들이 내 주변에는 의외로 많
  다. 자식을 통해 고독을 위안받으려는 사람들은 그래도 나은 편이
  고, 자식이 있건 없건, 기혼이건 미혼이건간에, 고독에 몸부림치
  는 중류층 이상의 남녀들이 점차 늘어나고 있는 것이다. 역시 국
  민소득의 향상 덕분이라고 볼 수밖에 없다.
     내게 전화나 편지로 상담 또는 일방적 하소연을 해오고 있는 독
  자들은 대개 내 나이 또래의 여성들인데, 그들은 대개 자식과 남
  편을 갖고 있는 가정주부들이다.
     성적 불만족이 그들로 하여금 고독을 느끼게 하는 주된 원인이
  되긴하지만, 더 파고 들어가보면 진짜 이유는 따로 있는 것 같다.
  즉, 중년의 나이에 찾아오는 '갱년기' 증상이 진짜 원인인 것이
  다.
     예전같으면 바쁘고 피곤한 가사일과 육아문제로 대충대충 '늙어
  가는 서러움'을 때워나가거나 보상받을 수 있었다. 남편은 남편대
  로 아내는 아내대로 서로간이나 자식에게 배우자나 부모로서의 권
  위를 유지할 수 있었고, 또 사회적으로도 응분의 대우를 받을 수
  있었다.
     그러나 요즘은 주변이 온통 젊은 사람들 천지요 젊은이들 중심
  이기 때문에 더욱더 소외감이 심해 질 수밖에 없다. 우리나라가
  개발도상국이기 때문인지는 몰라도, 매스컴이나 문예물에서는 언
  제나 '젊은 기상'과 '넘치는 정력' 그리고 '아름다운 청춘'만이
  강조된다.
     그래서 요즘 젊은이들에 비해 비교적 성욕을 억제하고 경제적으
  로도 어렵게 살았던 지난날이 완전히 '말짱 꽝'인 것처럼 여겨지
  게 되고, 이제는 자기가 한물간 인생처럼 느껴지게 되는 것이다.
     우리나라처럼 운동권 학생들의 정치적 입김이 드센 곳도 아마
  세계에서 보기 드물 것이다. 모든 것이 힘차고 급하게만 돌아간
  다. 정년퇴직의 연령도 빠르다. 힘 없고 순발력 없는 사람은 가차
  없이 도태되는 세상이다. 가수건 배우건 여자들은 그저 예범 '영
  계'들만이 활개친다.

     그러나 곰곰히 따져서 생각해 보면, 이렇게 뼈저린 고독을 경험
  하게 되는 나이가 반드시 중년시절에 국한 되는 것만은 아니다.
  사람은 태어나자마자부터 외롭게 소외된 존재로 고독과 투쟁해 나
  가도록 운명지워진 존재인 것이다.
     경제적 궁핍상태, 즉 '식욕'의 궁핍상태가 잠시 고독을 잊게 만
  들어 주었을 뿐, 고독감을 근본적으로 없애줄 수는 없었다. 사실
  굶어 죽기 직전이 아닌 한 배가 고플 때 성욕은 더 거세게 보채대
  며 우리를 괴롭힌다.
     고등학생의 경우를 예로 든다면, 공부를 잘하는 학생은 일류 대
  학에 합격하고 보겠다는 일념(一念)으로 고독감을 잊을 수 있지
  만, 공부를 잘 못하는 학생들은 공부에 대한 소외감 때문에 더욱
  더 연애감정에 휘말리기 쉬운 것과도 같은 이치라고 볼 수 있다.
     인간은 '절대빈곤'로부터 벗어나는 순간부터 끊임없는 고독감,
  다시말해서 성적 원망(願望)에 사로잡히도록 운명지워졌기 때문이
  다. 역시 무섭도록 끈질긴 종족보존의 본능 때문이라고 볼 수밖에
  없다.
     고독을 이겨나갈 수 있는 방법이 아주 없는 것은 아니다. 기혼
  여성의 경우라면 광적으로 종교에 빠져들거나, 자식에 대한 과잉
  보호에 전력을 기울이거나, 증권이나 땅투기로 그것을 잠시 잊어
  버릴 수는 있다.
     중년남성의 경우라면 나처럼 '일'에 몰두하는 경우가 대부분인
  데, 그렇기 때문에 우리나라 남성의 중년 사망률이 높을 수밖에
  없는 것이다. 기혼 남성 중에는 '자식'에 대한 사랑과 집착으로
  고독감을 견뎌 나가는 사람이 많이 있지만, 역시 아내에게 밀려
  어머니로서의 여자가 느끼는 것 만큼의 대리적 충족감을 맛보지는
  못하는 것 같다.
     낚시나 등산, 또는 바둑이나 도박 등 이런저런 취미활동으로 고
  독감을 잠시 이겨낼 수는 있지만 역시 한계가 있다.
     그렇다면 과연 우리는 어떻게 해야할까?
     나라고 뭐 뾰족한 묘방이 있는 것은 아니다. 대개 사회 명사라
  는 사람들은 '이웃을 위한 봉사'나 '종교에의 귀의(歸依)' 등을
  권하고 있지만, 나는 그런 방법에도 결국 한계가 있다고 본다.
     근본원인은 역시 경제발전에 따른 '잉여 에너지'가 제대로 분출
  되지 못하고 과다한 '성욕'으로만 귀착되기 때문이다. 기독교나
  불교가 지금 우리가 사는 이 시대에 별 구체적 효용을 못 미치고
  있는 까닭은, 예수나 석가가 살았던 당시의 경제형편이나 구조가
  지금과는 현격한 거리가 있었기 때문일 것이다.

     지금의 내 생각은 이렇다. 우선 '사랑'에 대한 헛된 꿈을 버려
  야 한다. 완전한 사랑도 없고 남녀간의 완벽한 궁합도 없고 진짜
  오르가즘도 없다. '오르가즘'이란 말은 의사들이 만들어낸 허망한
  신기루에 불과할 뿐이다.
     사랑의 기쁨에 들떠있는 사람을 부러워하지 말자. 미혼의 남녀
  라면 기혼자들이 떠벌여대는 남편(또는 아내)자랑이나 자식자랑에
  속지 말고, 기혼남녀라면 남들의 가정생활과 자기의 가정생활을
  비교하지 말자.
     사람들은 다 거짓말쟁이요 허풍쟁이이다. 다 불쌍한 '자기 변명
  꾼'들이다. 믿을 사람은 오직 자기밖에 없다. 물론 혼자서 살아나
  가려면 뼈아픈 고독을 감수해야 한다. 그렇다고 해서 기혼자들이
  고독을 덜 느끼는 것은 아닌 것이다.
     결혼을 하지 말라는 말이 아니다. 결혼하든 결혼 안하든, 모든
  사랑은 결국 나르시시즘적 자위행위에 불과하다는 사실을 미리 알
  아두라는 말이다.
     취미생활이나 일로 고독을 풀어도 좋고 그냥 가만히 앉아 시간
  을 때워나가도 좋다.
     이래도 외롭고 저래도 외롭다. 그때 그때 슬피 울어 고독을 달
  래도 좋고 술에 취하여 허망스레 웃어도 좋다. 요컨대 '완전한 사
  랑'은 없다는 사실을 명심해야 한다. 다시 말해서 '희망'을 갖기
  보다는 '절망'을 택하라는 말이다.
     절대로 계산해서는 안 된다. 연애하고 싶으면 연애하고 결혼하
  고 싶으면 결혼하라. 자식을 낳고 싶으면 낳고 낳기 싫으면 낳지
  말라.
     사회명사들이 잘난척 하며 써 갈기는 '행복론' 따위는 읽기도
  전에 찢어버려라. 다들 자기변명이요 대리배설일뿐, 믿을만한 '고
  독의 근치(根治)처방은 없다. 그것은 종교 역시 마찬가지다. 의사
  도 믿지 말라. 정 외롭거든 술이나 담배를 자학적으로 마시고 피
  우며 시간을 달래나가라.
     자살할 용기가 있으면 자살해도 좋고, 바람을 피울 용기가 있으
  면 바람을 피워도 좋다. 아무튼 뻔뻔스럽게 운명 아니 신(神)의 '
  심술'과 맞서나가야 한다.
     '고독'이란 결국 '의타심(依他心)에서 온다. 의타심을 완전히
  버릴수만 있다면 우리는 고독으로부터 당당하게 자유로워질 수 있
  다.
     절대로 '밑지는 사랑'을 하지 말라. 사랑을 하려거든 이기적인
  자세로 빼앗는 사랑한을 하라. 그것은 자식에게 대해서도 마찬가
  지다.
     (1990. 8)

[25] 제목 : 뒤늦게 찾아온 '성적 오르가즘에 대한 자각'

     24. 뒤늦게 찾아온 '성적 오르가즘에 대한 자각'

     평균수명을 넉넉잡아 일흔 살이라고 할 때, 그 중간지점이 되는
  것이 서른 다섯 살이다. 남자든 여자든 서른 다섯 살이 되면 심신
  상에 커다란 변화가 일어난다. 그때까지가 주로 '성장하는 기간'
  이었다면, 서른 다섯 살 이후는 주로 '노쇠하는 기간'이 되기 때
  문이다. 특히 여자가 서른 다섯 살이 되면, 남자보다 휠씬 더 큰
  충격을 경험하게 된다. 남자보다 여자가 아무래도 빨리 늙게 되기
  때문이다.
     '여자 나이 서른 다섯'이라는 제목을 정하고나서 맨처음 내 머
  릿속에 떠오른 것은 내가 서른 다섯 살 되던 해의 기억이다. 지금
  부터 불과 5, 6년 전의 일인데도 불구하고, 그때와 지금의 차이는
  아주 큰 것 같다.
     남자와 여자가 다같은 '인간'이라는 점에서, 또 요즘은 남녀평
  등이 어느 정도 이루어지고 있다는 점에서, 우선 내가 서른 다섯
  살 전후에 겪었던 일과 느꼈던 심정을 이야기해 보는 것도 괜찮으
  리라 생각된다.
     나는 서른 다섯 살 겨울에 장가를 갔다. 만으로는 서른 네 살,
  그리고 더 정확히 말하여 1985년 12월 14일에 혼인식을 올렸다.
     내가 서른 다섯 살이 돼서야 비로소 결혼을 하기로 결심했다는
  것은, 그만큼 내가 결혼에 대해서 몹시 껄끄러워하고 부담스러워
  했다는 사실을 입증한다. 상당히 늦은 나이의 결혼이었다.
     요즘엔 남자는 보통 서른 전에 장가를 가고 여자는 스물 일곱
  이전에 시집을 가는 것으로 나는 알고 있다. 그런데 그때 내 나이
  는 서른 다섯이었고 신부의 나이는 서른 네 살이었으니, 남들이
  보기에 둘 다 꽤나 길게 뜸을 들이다가 결혼하는 것으로 여겼을
  것 같다.
     지금도 나는 그 해 가을을 잊지 못한다. 우리나라의 가을, 특히
  10월달에는 공휴일이 많다. 그래서 그런지 다른 때보다 더욱더 외
  로움을 타게 된다.
     지금은 주로 글쓰는 일 등으로 해야할 일이 많아 연휴든 일요일
  이든 학교 연구실에 나와 책상 앞에 쭈그리고 앉아 원고지의 칸을
  메워나가는 게 정해진 일과처럼 되어 있다(정말 단조로운 노동의
  연속이다. 남들은 내가 쓴 글에 연애 얘기나 성(性)에 관한 이야
  기가 많기 때문에 아주 재미있고 신나게 일상(日常)을 때워나가고
  있을 것이라고 추측하겠지만, 사실은 정반대다. 그래서 이제는 글
  로써 대리배설하기 보다는 여자와 연애함으로써 '직접배설'을 하
  고 싶다. 내는 소설책들마다 외설로 찍혀 당국의 제재를 받으니
  더욱 그렇다).
     그렇지만 서른 다섯 살 때 까지만 해도 나는 '젊은 기백'에 넘
  쳐있었기 때문에 글로써 하는 '대리배설'에 별로 급급해 하지 않
  아도 되었다. 시를 쓰고 논문을 쓰긴 했지만, 나는 될 수 있는대
  로 한가롭고 여유있는 마음을 유지하려고 애썼다.
     그래서 그런지 주말이나 연휴가 되면 적적하고 허전헤지는 마음
  을 억제할 수 없었던 것이다.

     길든 짧든 내가 연애 비슷한 것을 한 것은 1984년 겨울, 그러니
  까 서른 네 살 때까지였다.
     그때까지만 해도 나는 내가 '노총각'이라는 생각을 별로 하지
  않았고(또 사실 그때까지만 해도 머리카락이 지금처럼 많이 빠지
  지 않았다), 언제나 여자에 대해서 자신이 있었다.
     그래서 그런지 간단(間斷)없이 시나브로 연애사건이 생기곤해서
  나는 그럭저럭 외로움을 달래나갈 수 있었던 것이다.
     그런데 서른 다섯 살이 되던 해 봄부터는 아예 연애를 할 기회
  가 찾아와 주질 않았다. 마지막으로 만났던 여인이 아무말 없이
  무작정 내 곁을 훌쩍 떠나버렸기 때문에, 내가 정신적으로 충격을
  받고 위축돼 있었기 때문인지도 모른다.
     그래서 그해 가을은 유달리 외로웠던 것 같다. 글자 그대로 '고
  독'을 씹고 있었던 것이다. 10월 연휴 때 학생들과 등산을 가서
  놀아도, 허전한 마음이 통 메워지지가 않았다.
     그때 내 머릿속을 스쳐간 생각이 있었다.
     "아, 나도 이젠 늙었구나, 이젠 이런저런 연애 따위로 철없는
  방황을 즐길 나이가 지났다. 나도 이젠 남들처럼 장가를 가야할
  나이가 된 것 같다."
     대충 이런 생각들이 나의 가슴에 강박관념처럼 밀려들어오면서,
  나는 '결혼은 청춘의 무덤'이라는 생각을 포기하지 않으면 안 되
  게 되었던 것이다.
     남들은 20대 후반에 겪는 '결혼 충동'을 나는 늦게 깨달은 셈이
  었다. 그 이유는 아마도 내가 대학 선생으로 있었기 때문에 늘 젊
  은 학생들과 만나면서 대충대충 외로움을 달래나갈 수 있었기 때
  문이라고 생각된다.
     그래서 10월 말 쯤부터 나는 '결혼상대'를 찾기 시작했고, 약혼
  식이고 뭐고 다 생략한 채 12월에 들어 서둘러 결혼식을 치뤘다.
  그렇다고해서 내가 맞선을 보았다거나 하는 식으로 신부감을 결정
  했다는 말은 아니다. 상대방의 프라이버시를 건드리는 이야기라서
  더 자세히 말할 수는 없지만, 아무튼 옛날의 여자 친구를 다시 만
  나 급속도로 혼담이 오고갔다는 정도로만 그쳐 두기로 하자.
     그때 내가 느낀 것은, 나만 결혼충동을 느낀 것이 아니라 상대
  방도 심각하게 '고독병'을 앓고 있었고 결혼충동(또는 결혼으로의
  도피충동)에 시달리고 있었다는 사실이었다.
     그래서 남자든 여자든 서른 다섯 살 전후의 나이에 이르면 결혼
  에 대한 심각한 원망(願望)과 동경에 사로잡히게 된다는 것을 알
  수 있었다.

     물론 특별히 직업을 가지고 있지 않은 여성의 경우는 조금 다를
  것이다. 학교를 졸업하고 나서 직장생활을 하지 않고 그냥 집에서
  가사일을 배우며 신부수업을 하고 있는 여자들에게는, 서른 다섯
  이란 나이는 너무나 멀고먼 연령이요, 까마득한 미래로 보일 수도
  있다.
     그러나 요즘처럼 여성들의 취업률이 높아가고 또 독신주의를 표
  방하는 미혼여성들이 늘어나고 있는 추세에 있어서는, 내가 서른
  다섯살 때 겪은 것과 같은 감정을 여자도 그 나이 때 비슷하게 느
  낄 수 있으리라고 생각한다.
     아무튼 서른 다섯이란 나이는 뼈저린 '고독'을 실감하게 되는
  나이요, 결혼을 했든 안했든 간에 미래의 고독에 대한 공포감에
  시달리게 되는 나이라고 볼 수 있다.
     내게는 전화나 편지로 상담을 요청해오는 여성들이 상당히 많
  다. 정신과 의사를 찾아가자니 창피하고 거북한 일이고 해서, 우
  선 아쉬운대로 내게 조언을 구해오는 것이다. 그런데 그런 여성들
  의 나이가 대개 서른 다섯 전후라는 것이 재미있다.
     마흔 살 이상된 여성들은 이미 '적당한 체념'의 시기가 되어 더
  이상 심적(心的) 갈등을 겪지 않거나, 아예 심적 갈등에 면역이
  되어버린 경우가 많다. 그런데 서른 다섯 살 전후의 여성들은, 아
  직은 청춘시절에 대한 향수와 긍지를 간직하고 있기 때문에 더욱
  더 복잡미묘한 갈등을 체험할 수밖에 없는 것 같다.
     어찌보면 서른 다섯의 미혼여성보다 그 나이의 기혼여성이 훨씬
  더 복잡한 콤플렉스와 정서적 불안감, 그리고 애정갈등으로 괴로
  워하고 있는 것 같다. 아이가 있건 없건 간에 이혼에 대한 충동을
  억제하기 어렵고, 별볼일없이 지나간 청춘시절에 대한 회한(悔恨)
  이 가슴을 파고드는 나이이기 때문이다.
     내게 상담을 요청한 여성들 가운데는 남편 몰래 다른 남자와 데
  이트를 하고 있다고 고백해 온 여성들도 상당수 있었다. 그래서
  죄의식 때문에 미칠 지경이라는 것이다. 그렇다고해서 다시 남편
  과의 애정관계가 회복될 가능성은 전혀 안 보인다고 했다.
     바람을 피우기까지는 않더라도, "대체 내가 지금까지 무슨 재미
  로 살았는지, 또 앞으로 무슨 목적으로 살아가야 할는지 잘 모르
  겠다"고 고백해 오는 여성들도 많았다.
     서른 다섯 살 전후의 여성들이 이런 식으로 격심한 우울감과 갈
  등에 시달리게 되는 근본적인 이유는, 그들에게 아직 미래에 대한
  '희망'이 존재하고 있기 때문이다.
     서른 다섯이면 꺾어진 일흔이요, 반올림하면 마흔이라고 하지
  만, 요즘의 영양상태로 봐서 아직도 젊다. 길을 걸어가다보면 미
  혼여성인 줄 알고 유혹의 손길을 뻗쳐오는 사내들도 많다. 그래서
  그녀들은 자기의 앞날에 '새로운 서광'이 비칠지도 모른다는 막연
  한 희망때문에 오히려 매사에 권태롭고 의욕이 없다.

     그래서 내가 보기에 미혼이든 기혼이든 간에, 그리고 남자든 여
  자든 간에, 서른 다섯 살이 되면 자신의 인생에 대한 '재점검'의
  기회가 찾아오게 된다고 본다.
     요즘은 평균수명이 늘어났기 때문에 대충 70세까지는 살아간다
  고 보면, 서른 다섯 살은 꼭 인생을 절반 산 나이이기 때문이다.
  그래서 심각한 자기반성과 분석, 그리고 검토의 기회를 저절로 가
  지게 된다.
     그러니까 서른 다섯 살까지는 '남 보라고 살고' '남이 시키는대
  로, 또는 남에게서 배운대로' 살아왔다면, 그 이후로는 어떻게 해
  서든지 자기의 '주체적 자아(identity)'를 확보하고서 살아가고
  싫다는 욕구가 발생하는 것이라고 볼 수 있다.
     만약 우리나라의 가정교육이나 학교교육이 각자의 개성이나 취
  향, 그리고 아이덴터티를 계발해주는 방향으로 이루어졌다면, 서
  른 다섯 전후에 겪는 심각한 위기감과 절망감을 극복하기가 휠씬
  더 쉬울 것이다. 그 나이가 되기 이전에 벌써 자기의 주체적 자아
  를 정립할 수 있는 기회를 확보했을 것이기 때문이다.
     특히나 여성의 경우, 결혼관이나 애정관, 그리고 순결관과 성관
  등에 대해서 일찍부터 주관적인 시각(視角)을 확보할 수 있었을
  것이기 때문에, 지금의 30대 여성들처럼 뒤늦게 심각한 시행착오
  를 겪지 않아도 된다.
     그러나 우리나라에서는 아직도 여성들에게 봉건시대의 윤리관과
  여성관을 지고(至高)의 덕목(德目)으로 강요하고 있다. 그래서 대
  개의 착한 여성들은 남들이 하는 대로 적당히 따라가는 것이 실패
  하지 않는 인생을 살아가는 첩경인줄로만 믿고 있다가, 뒤늦게 뼈
  저린 후회를 하게 된다.
     그래서 내가 서른 다섯 살에 충동적인 결혼을 한 것처럼, 서른
  다섯 전후의 기혼여성들 역시 돌발적 외도(外道) 등의 충동적인
  일탈(逸脫)에 빠져들 위험성이 있다.
     그중에서도 가장 심각한 증상은 '자식 보기가 싫어지는 것'이
  다. 자식을 보면 사랑하는 마음이 우러나오는 것이 아니라 자신의
  무분별했던 결혼과, 도저히 애정을 느낄 수 없는 남편에 대한 적
  개심 섞인 한(恨)이 되살아 나온다고 고백해 오는 여성들이 많다.
  그래서 요즘엔 이혼을 할 때 여자쪽에서 자식맡기를 한사코 거부
  하는 케이스가 많이 발생하고 있다. 예전과는 정반대의 현상이라
  고 볼 수 있다.
     그렇다면 서른 다섯 살의 나이에 이른 여성들은 어떤 방식으로
  미래의 인생을 계획하고 설계해 나가야 할까.
     먼저 과거에 대한 치밀한 점검과 검토가 우선돼야 한다는 것은
  두말할 필요조차 없다. 그 다음에 중요한 것은 자기에게 주어진
  현실을 어떻게 최대로 이용하고 요리해 나가야 할 것인가 하는 문
  제에 대해 심사숙고하는 자세로 임해야 하리라고 본다.
     그럴 때 제일 먼저 경계해야 할 것은 '사랑'과 '성'을 혼동하지
  말라는 것이다. 유부녀가 이른바 '제비족'과 놀아나는 경우에 여
  자들은 그것이 '사랑' 때문이라고 생각하는 수가 많다. 그러나 그
  것은 사랑이 아니라 '성'이다.
     뒤늦게 찾아온 '성적 오르가즘에 대한 자각'이 그녀들로 하여금
  '사랑의 환상'을 만들어내게 만든 것이다.
     나도 그랬다. 내가 서른 다섯 살에 느꼈던 결혼충동은 오로지 '
  성적 충동'에 불과한 것이었다. 그런데도 나의 표면의식은 그것을
  애써 부정하고 '사랑'이라는 허울로 성욕을 호도하려고 했던 것이
  다.
     확언하건대, 우리가 바라는 진정한 '사랑'은 덧없는 신기루에
  불과하다. 굳이 사랑이 존재한다면 그것은 가족간의 사랑이거나
  신(神)에 대한 사랑 같은 것 밖에는 없다.
     남녀간의 사랑은 오로지 '성욕'의 대체물이요 포장물에 불과한
  것이다. 그러므로 남편과의 사랑이 불완전한 사랑이라고 생각하
  고, "나도 마음만 먹으면 '진짜 사랑'을 이룰 수 있다'고 믿는 미
  망을 버려야만 한다.
     다시 말해서 인생이란 원래 어렵고, 더럽고, 외로울 수밖에 없
  다는 말이다. 그러므로 진짜 모성애를 발휘할 수만 있다면, 이성
  (또는 남편)에게서 못채우는 사랑의 허기증을 충분히 대리보상 받
  을 수 있다고 나는 생각한다.
     그 다음으로 중요한 것은 나이를 먹고 늙어갈수록, 그리고 뼈저
  린 고독과 소외감을 느끼게 될수록, 거기에 비례하여 '지적 성숙'
  이 급속도로 이루어진다는 사실을 깨달아야 한다. 인생에서 가장
  중요한 것은 역시 '끊임없이 배우는 것'이다.
     나자신의 경우를 두고 말하면 요즘 실제의 사랑은 못하고 있다
  하더라도 문학을 통한 '사랑에 대한 탐구'를 계속하고 있기 때문
  에 그럭저럭 충족감을 경험하면서 외로운 나날들을 지탱해나간다
  고 말할 수 있다. 그리고 성적 욕망은 대리배설이나 자위행위 등
  을 통해서도 적당히 무마시킬 수가 있는 성질의 것이라고 생각한
  다.
     나만 외로운 것이 아니라 남도 외롭다. 그러므로 자기만 억울하
  게도 고달픈 삶은 살아가고 있다고 생각할게 아니라, 그러한 고달
  픈 고뇌의 와중에서 내가 얼마나 성숙할 수 있는가를 생각해 볼
  줄 아는 여유가 필요하다고 본다.
     (1990. 9)

[26] 제목 : '페니스 우상주의'

     25. '페니스 우상주의'

     요즘 우리나라의 어설픈 섹스 문화가 안고 있는 가장 큰 병폐
  는, 한마디로 말해서 '페니스 우상주의' 혹은 '페니스 절대주의'
  라고 할 수 있다. 페니스 절대주의가 횡행하는 까닭은 우리의 문
  화전통과 고유한 체질에 맞는 성교육이 전무한 상태에서 서구식
  섹스 문화가 급격하게, 그리고 음성적인 루트를 통해서 수입됐기
  때문이다. 그렇기 때문에 겉으로 보기에는 예전보다 훨씬 더 개방
  된 성문화가 우리 사회 전반에 걸쳐 파급돼 있는데도 불구하고,
  실제적으로는 오히려 사람들 사이에 우울, 불안, 좌절, 폭력 등이
  더 심화되어 가고 있는 것이다.
     예를 하나 들어보자. 나는 어느 정신과 의사로부터 다음과 같은
  얘기를 들은 적이 있다.
     어느 신혼의 주부가 병원을 찾아와서 자기네 부부의 성생활이
  비정상적인 상태라며 하소연을 했다. 그 이유인즉, 남편이 신혼초
  부터 포르노 비디오 테이프를 빌려와 감상하길 좋아했는데, 남편
  은 그 테이프에 나오는 장면 대로 흉내를 내보려고 노력하더라는
  것이다. 그런데 그게 생각대로 잘 돼주지를 않자, 남편은 점차 열
  등의식에 빠져들더니 최근에 아예 성생활을 포기해버리고 섹스를
  하지 않으려고 한다는 것이다.
     그리고 자기 또한 포르노의 여배우같이 성적 기교를 부리지 못
  하는 것에 대해 열등감을 느끼고 있고, 또 포르노 테이프에서 여
  배우들이 느끼는 것 같은 오르가즘에 도달하고 싶은데도 남편이
  못 따라와줘서 실망하고 있다는 얘기였다. 그러다가 두 사람은 지
  금 완전히 섹스를 포기해 버린 상태라고 했다.
     위의 실례는 최근 한국에서 벌어지고 있는 성적 갈등의 실상을
  잘 보여주고 있다. 나는 이러한 현상이 어쩌면 정치적, 경제적 혼
  동상황보다는 훨씬 더 심각한 문제이고, 또 장기적인 사회불안 요
  소로 작용하고 있다고 본다.
     한국의 젊은이들, 또는 젊은 부부들은 대개 개방적 성문화 자체
  에 대해서는 쌍수를 들고 환영하고 있다. 그러나 그 방향설정이
  크게 오도되어 크나큰 부작용을 초래하고 있는 것이다.
     이같은 삐뚤어진 성개방의 선두주자가 바로 포르노 비디오이고,
  그다음이 국내외에서 만들어지는 에로틱시즘 영화라고 할 수 있
  다.
     나는 원칙적으로 포르노 비디오의 효용성에 대해 긍정적인 입장
  을 견지하고 있는 편이다. 그러나 성에 대해서 아무런 사전지식이
  없이 서구의 포르노 비디오를 접했을 경우에는 문제가 생긴다. 자
  칫하면 커다란 충격과 함께 부작용을 초래하기 쉽기 때문이다.
     내가 성의 모든것에 대해 오로지 독학으로만 공부했을 때 겪었
  던 엄청난 시행착오와 좌절의 경험에 비춰 볼 때, 요즘 젊은 세대
  들이 겪는 성적 갈등과 고뇌가 충분히 짐작이 가고도 남는다.
     최근 우리나라에는 성에 관한 정보가 홍수처럼 밀려들어오고 있
  는 게 사실이다. 그렇지만 그것이 대부분 전혀 체계가 없고 무질
  서한 '음성적' 정보로만 그치고 있기 때문에 문제가 되는 것이다.
     나의 청춘시절에는 그런 정보조차 없어서 고민이었고, 요즘에는
  그와 반대로 정보가 너무 많아서 고민이라고 할 수 있다.
     서구식 포르노 비디오가 가져다주는 가장 큰 폐해는 역시 그것
  을 보는 사람들에게 '페니스 우상주의'를 심어준다는 점에 있다.
  거기에는 한국 남성들보다 훨씬 덩치가 크고 잘생긴 남자배우가
  나와서, 팔뚝만한 페니스를 자랑스럽게 휘둘러댄다. 그리고는 그
  것을 여자의 질구(膣口)나 항문에 사정없이 삽입하고는 끊임없이
  피스톤 운동을 해대는 것이다.
     요즘에는 섹스 경험이 전혀 없는 여대생들도 자기네들끼리 모여
  서 포르노 비디오를 보는 경우가 많다고 한다. 그리고 난 뒤에 그
  녀들이 남들 앞에 피력하는 감상은 대개 '징그럽다' '잔인하다' '
  추하다'는 등의 단어로 요약된다. 그렇지만 그녀들은 내심으로 비
  디오에 나온 서양 사내의 우람한 페니스와 한국남성들의 페니스를
  비교해보면서, 은근히 부러움을 느끼게 된다는 것이다.
     이런 처녀들이 결혼한 뒤에, 남편의 페니스가 작다거나(아니,
  작게 느껴진다거나) 남편의 조루증세가 있다거나 하면 저절로 불
  만이 쌓여갈 수밖에 없다. 그렇다고 그녀들이 과감히 새로운 섹스
  파트너를 찾아서 나서거나 이혼을 하는 것도 아니고, 대개는 애꿎
  은 남편과 애들에게만 바가지를 긁어대게 된다.
     서양남자의 페니스와 우리나라 남자의 페니스는 근본부터가 다
  를수밖에 없다. 그런데도 한국 여자들의 상당수가 이처럼 '변강쇠
  '나 '람보'의 이미지에 걸신들려 있기 때문에 많은 남자들을 고민
  속으로 몰아넣고 있는 것이다.
     나는 군대를 갔다온 남학생들한테서 이런 얘기를 들은 적이 있
  다.
     군대동료 하나가 자기의 페니스가 작다고 고민하던 나머지, 페
  니스에 히로뽕 주사를 놓아서 콜라병만하게 팽창시킨 적이 있다는
  것이다. 그런데 그 뒤부터 그만 페니스의 신경이 죽어버려서, 그
  는 사실상 성불구자나 다름없는 신세가 되어버렸다고 한다. 그 남
  자말고도 다른 군대 동료들중에는, 페니스를 해바라기 모양으로
  만들기도 하고, 페니스에 링과 구슬을 박기까지 한 친구도 있었다
  는 얘기였다.
     요즘도 주간지 광고란 같은 데를 보면 페니스를 크게 해 주는
  기구나 약에 관한 광고가 심심찮게 나와있는 것을 보게 된다. 요
  컨대 우리나라 남성들의 대부분이 성에 있어서의 '페니스 절대주
  의'라는 잘못된 확신속에 빠져들어가고 있는 것은 분명한 사실인
  것 같다.

     한국 남성들을 이런 지경으로 몰고가는 원인은 여성들한테도 있
  다. 요즘 우리나라 여자들은 대부분 서양사람 같은 골격을 가지고
  있는 사내를 좋아하고, 한국 문화보다는 서양 문화에 경도한다.
     젊은 여자들일수록 절에 가기보다는 교회에 나가길 좋아하는데,
  그것은 기독교의 교리 자체에 매력을 느껴서이기도 하겠지만 역시
  기독교가 서구의 종교이기 때문일 것이다. 부처님의 얼굴보다는
  예수님의 얼굴이 훨씬 더 핸섬해 보이고(물론 부처님보다 예수님
  이 젊은 나이에 죽었다는 사실도 중요하다), 사찰의 울긋불굿 촌
  스럽게 느껴지는 실내장식보다는, 교회의 흰색 위주로 된 서구적
  실내장식이 더 매력적으로 보이는 것이다.
     서구식 성문화가 주는 피해는 비단 외국산 비디오 테이프 때문
  만은 아니다. 우리나라에서 만든 영화나 소설 역시 '페니스 절대
  주의'를 부채질하고 있다.
     소위 에로티시즘 예술이랍시고 만든 영화를 보면 참된 섹스의
  멋을 보여 주기보다는, 외국 포르노 테이프의 감질나는 흉내에 불
  과한 경우가 많다. 어설픈 양다리 걸치기식 주제(성적 문제와 사
  회적 문제간의)도 문제지만, 정사 장면이란 것이 대부분 서구식이
  기 때문이다.
     힘께나 쓰는 남자가 한명 나와서 오로지 페니스의 힘 하나로 여
  자를 죽여버린다. 오랄 섹스는 물론이고 짙은 키스 씬도 하나 없
  고(물론 검열 때문이겠지만) 다양한 살갗 접촉도 없다. 기껏해야
  여성상위 체위로 뒹구는 장면이 몇개 나올 뿐, 결국은 페니스의
  학대로 끝난다. 소설 역시 '페니스 휘두르기'로 시종일관하는 것
  은 영화나 마찬가지다.
     그러므로 우리는 이제 '한국형 섹스'를 개발해야 한다고 나는
  생각한다. 한국남자들은 여자를 상대할 때 섹스의 기쁨보다는 자
  기 페니스의 크기에 대한 걱정부터 앞서게 되고, 상대방 여자가
  과연 자기의 페니스에 대해서 만족하고 있는지에 대해 전전긍긍하
  게 된다. 모두 다 '한국적 섹스'에 대해 무지한 탓이다.
     크기의 면에서만 볼 때 한국 남자들의 페니스는 확실히 서양인
  들의 페니스보다 작다. 그러나 '단단하기'에 있어서는 한국남자들
  의 페니스가 서양남자들보다 한 수 위인 것이다. 이것이 바로 동.
  서양 섹스방법의 차이점을 시사해주는 기본 자료가 된다.
     어떤 사물이든지 유(柔)하기만 하고 여물지 못하면 감각이 둔하
  다. 뚱뚱한 사람들 가운데 예술가가 별로 없다는 사실만 봐도 이
  것을 알 수 있다. 그러나 단단하고 여문 것은 감각이 예민한 대신
  에 일찍 부러지기 쉬운게 흠이다. 한국인들은 그래서 조루증이 많
  다고 볼 수 있다.
     그래서 옛부터 동양인들은 페니스 자체만 가지고서 섹스를 하려
  하지 않고, 동양인 체질에 맞는 섹스 방법을 고안해냈다. 즉, 그
  들은 페니스 자체의 쾌감보다는 전신에 퍼져있는 오감(五感)을 통
  해서 섹스를 즐기려 했다.
     페니스 자체만을 학대하는 것을 방지하기 위해 '접이불루(接而
  不漏)'의 원칙을 만들었으며, 그것은 남녀의 건강유지에도 많은
  도움을 주었다. 특히 중국인들은 서양인들처럼 운동을 통해서 건
  강을 유지하려하기 보다는 좋은 음식을 통한 '식보(食補)와 즐거
  운 페팅 위주의 섹스를 통한 '색보(色補)'를 통해 건강을 유지하
  려고 했다.
     중국인들은 긴 시간 동안의 섬세한 섹스를 즐겼다. 손톱을 길게
  길러서 온몸 구석구석을 긁어주기도 하고, 여자들의 전족을 이용
  한 각종의 성희들이 발달했던 것이다. 여자의 발가락사이에 남성
  의 페니스를 집어넣고 문지른다든지, 전족의 발바닥을 핥으면서
  즐긴다든지, 기타 여러 가지 '은근한' 섹스법을 개발해 냈다.
     발바닥은 손바닥보다 무디게 보여도 감각은 훨씬 뛰어나다. 손
  바닥은 간지럼을 잘타지 않지만 발바닥은 간지럼을 잘타는 것만
  봐도, 발의 감각신경이 손보다 훨씬 섬세하다는 것을 알 수 있다.
     또한 동양의 여자들은 서양여자들보다 대체로 질구가 작은 반면
  에, 피부가 훨씬 부드럽고 매끈하다. 그래서 섬세한 살갗 접촉을
  즐기기에 알맞도록 되어 있는 것이다.
     이에 반하여 서양인들은 육식위주의 유목민족이기 때문에 지구
  력보다 순발력이 강하여 페니스 위주의 섹스를 즐겼고, 작고 섬세
  한 섹스보다는 강한 근육을 이용하는 '밀어부치기식'의 섹스를 즐
  겼던 것이다.
     또한 새도매조키즘(sado-maso chism)을 성희에 이용한다고 해
  도, 동양의 섹스가 서양의 섹스보다 휠씬 더 운치가 있었다. 서양
  의 새도매조키즘 소설, 예컨대 사드의 [쥴리에트]나 뽀린.르아쥬
  의[O의 이야기]등을 보면, 주로 채찍질같이 거센 방법이 사용된
  다.
     그러나 동양의 문학에는 그런 식의 방법이 동원되지 않는다.
  [금병매]에서는 주로 펠라치오나 전족을 이용한 섹스만이 나올 뿐
  이고, 일본의 에로틱시즘 작가 가운데 매조키즘 심리만을 다룬 다
  니자끼 중이찌로의 소설[치인(痴)의 사랑] 같은 책에서도 여성의
  섬세한 아름다움에 감복하는 남자 주인공의 정신적 매조키즘만이
  묘사될 뿐이다.
     동양에서는 힘으로 밀어부친다기 보다 '간지럼태우기' '살살 긁
  거나 할퀴기' 정도가 사용되었는데 오히려 이러한 섬세한 '터치'
  는 '채찍질'같이 무지막지한 방법보다 한결 기분좋게 오래가는 지
  속적인 쾌감을 선물해 주었다.
     서양인들의 '페니스 절대주의'는 프로이트의 '남근선망(Penis
  Envy)' 이론이나 '거세불안' 이론에도 잘 반영되어 있다. 그러나
  동양에서는 노자(老子)의 [도덕경]에도 나와 있는 것 같이 양(陽)
  보다는 음(陰)위주의 섹스를, 그리고 '단단하고 강한 것(이를테면
  불)'보다는 '유연하고 무른 것(이를테면 물)' 위주의 성희를 권장
  하고 있다.
     서양에서는 종교에서든 시에서든 온통 '태양'예찬 위주인데 반
  하여, 동양에서는 태양을 노래한 시가 단 한 편도 없고 오직 '달'
  만을 노래하고 있다. 동양인들은 '은근'과 '끈기'를 사랑했기 때
  문이다.
     일본이 옛부터 섹스에 너그러웠고 지금도 동양에서 가장 개방적
  인 성문화를 구가하고 있다는 것은 누구나 인정하는 사실이다. 그
  런데 일본의 식생활을 봐도 그들이 성문화를 발달시킬 수밖에 없
  었다는 이유를 알게 된다.
     성문화든 음식문화든, 모두 '혀'가 가장 중요한 역할을 하는데,
  일본인들은 입맛이 까다롭고 섬세하기 때문에 음식을 주로 '맛'
  위주로 먹고 있으며 그래서 소식(小食)을 하고 있는 것이다.
     최근에 읽은 책 가운데 미나미 기유찌라는 일본인이 쓴 [일본인
  의 섹스]라는 책이 있다. 이 책의 저자는 이 책을 지을 때의 나이
  가 78세나 되었다. 그토록 고령인데도 불구하고, 그는 그 책에서
  몇 명의 여인들과 정사를 즐기는 얘기를 쓰고 있다. 거기에는 물
  론 자신의 정력을 자랑해대는 허풍섞인 과장이 아주 없었던 것은
  아니지만, 결국 내용의 골자는 '페니스의 삽입'보다 '애무 기술'
  위주의 성생활이 더 즐거운 기쁨을 준다는 것이었다.
     저자 자신도 젊어서는 성기만을 휘둘러 댔지만, 나이를 먹어감
  에 따라 페니스 운동에 자신이 없어져서 주로 성희 기술 위주의
  섹스를 즐기게 되었다고 한다. 그런데 오히려 젊었을 때 보다도
  더 즐거운 성생활을 누리게 되었으며, 상대하는 여자들도 더 좋아
  한다는 것이었다.
     그가 상대하는 여성들은 절대로 돈을 주고 산 여인들이 아니고
  순수한 연애관계로 만난 여인들이라는 점도 특기할만한 일이었다.
     우리들은 성문제에 있어 이 일본 노인으로부터 배울점이 많은
  것 같다. 특히 젊은 남성들이 많이 배워야 한다. 우리나라의 젊은
  이들은 애무를 조금 하다가는 금세 조급해져가지고 성기를 삽입하
  는 경우가 허다하기 때문이다. 그런 버릇은 결국 평생을 가게 마
  련이다.

     얼마 전에 나는 책방에 들렀다가 [왜 베스트 셀러인가?]라는 제
  목의 책을 보게 되었다. 예감이 이상하여 듬성듬성 책을 훑어나가
  다 보니 과연 내 책 얘기가 나왔다. 그 책의 저자는 내가 삽입 성
  교보다 '애무' 즉 페팅을 강조하고 특히 페티시즘(Feti- shism)을
  강조한 것에 대해 노골적인 반감을 표시하고 있었다.
     그분의 말인즉, 내가 정력이 없기 때문에 거기에 대한 보상심리
  에서 오랄 섹스 등의 페팅만을 강조한다는 것이었다. 그리고 섹스
  의 참맛은 역시 삽입에 있는 것이고, 페티시즘 등을 이용한 애무
  는 일종의 변태일 뿐이라고 쓰고 있었다. 그래서 나는 아직까지도
  우리나라의 많은 남자들이 '삽입성교 강박증'에 걸려있다는 사실
  을 알게 되었다.
     거듭 말하자면 성은 서로가 '수단 방법을 가리지 않고 즐겨야하
  는 것'이다. 내 생각으로는 이른바 정상체위의 삽입성교보다는,
  서로가 옆으로 누워 상대방을 자위행위 해주는 게 오히려 더 낫다
  고 본다.
     그만큼 시간을 오래 끌 수가 있고, 느긋한 기분으로 대화를 나
  눌 수도 있으며, '강력한 삽입'에의 강박증과 공포증도 덜어줄 수
  있기 때문이다.
     우리나라는 어린 미혼모들이 점점 더 증가하고 있고, 또한 '낙
  태의 천국'이라고 해서 세계 여러 나라의 조롱거리가 되고 있다.
  임신중절수술이 성행하고 있다는 사실은 그만큼이나 '페니스 절대
  주의' 또는 '삽입성교 절대주의'가 우위를 점하고 있다는 얘기가
  된다. 우리 다같이 한번 곰곰히 생각해 봐야만 할 문제라 하겠다.
     청소년을 위해서는 보다 체계적인 성교육 계획이 나와야 하겠지
  만, 성생활때문에 골치를 썩히고 있는 많은 성인들을 위해서도 우
  선 페니스 중심의 성생활은 재검토 되어야 한다. 특히 서구의 포
  르노 비디오로 인해서 많은 부부들이 어이없는 피해를 보고 있다
  는 것은 큰 문제가 아닐 수 없다.
     그러나 서구의 포르노 비디오가 무조건 해를 주는 것만은 아니
  다. 성희의 보조도구로 이용한다 하더라도, 그들의 섹스 습관과
  우리의 섹스 습관이 다르며 특히 동서양의 체질이 서로 다르다는
  사실을 인지하고만 있으면, 우리는 페니스 절대주의에서 벗어날
  수 있다.
     무분별한 사대주의와 성에 대한 겸허한 학습의 결여, 그리고 성
  자체를 오로지 번식의 수단으로만 생각하는 낡은 사고방식이 진짜
  문제인 것이다.
     (1990. 11)

[27] 제목 : '성충동'을 잠재우려면

     26. '성충동'을 잠재우려면

     내가 알고 있는 50대 남성 한 분은 장가를 스물 한 살에 갔다.
  당시로서도 꽤 일찍 결혼한 편이었다. 물론 급하게 해치운 중매결
  혼이었는데, 그는 그렇게 결혼을 빨리하게 된 이유가 오직 '참을
  수 없는 성욕' 때문이었다고 고백했다.
     하루에도 몇 번씩 자위행위를 하지 않으면 도저히 견딜 수 없을
  만큼, 그의 성욕은 남달랐다는 것이었다. 그래서 아무하고라도 좋
  으니 그저 장가만 보내주면 된다고 부모에게 졸라댔다는 것이다.
     일단 결혼을 하고나서는 성욕을 대충 배설시킬 수 있어 좋았는
  데, 그 다음부터가 문제였다. 차츰 아내에게 싫증이 나기 시작하
  고 자기가 너무 빨리 장가든 것이 부끄럽게 생각되었다.
     결혼 후 1년만에 아들이 하나 생겼는데, 그는 젊은 나이에 벌써
  아버지가 된 게 오직 창피스러울 뿐이었다. 그래서 아이가 자라나
  면서 자기한테 '아빠'라고 부르면서 달겨들 때마다 머리통을 쥐어
  박곤 했다.
     그리고는 아들한테, "나보고 아버지라고 부르지 말고 형님이라
  고 불러라, 응" 하고 호통을 쳤다는 것이다.
     그 뒤부터 그의 한평생은 바람피우는 것으로 일관되었다. 다행
  히도 그의 부인은 현숙하고 부처님 같은 성격을 가진 여자였고,
  또 성에도 별 관심을 보이지 않아서 별 싸움은 없었다고 한다.
     남편이 자주 외박을 하고, 가끔 가다가는 아예 다른 여자와 살
  림을 차리기까지 해도, 부인은 오직 자식기르는 데만 취미를 붙이
  고 묵묵히 살아가더라는 것이었다. 지금 그는 아내와 거의 별거생
  활을 하고 있는데, 천성적으로 원체 성욕이 강해서 요즘도 치마두
  른 여자만 보면 정신이 황홀해지면서 몸둘 바를 모르게 된다고 했
  다.
     이처럼이나 남성의 성충동은 '참을 수 없는 고통'을 준다. 물론
  남자들이라고 해서 다 그렇다고는 볼 수 없다. 사람에 따라서는
  전혀 성적 충동을 느끼지 않고 청소년시절이나 청춘시절을 보내는
  수도 있다. 그러나 그것은 성충동이 그가 받은 가정교육이나 종교
  등의 영향 때문에 일시 잠복해 있을 뿐이지, 성충동 자체가 없어
  져 버린것은 아닌 것이다.
     특히 여성의 경우에는 그런 경우가 많아서, 우리나라의 경우 서
  른살 이전의 나이에 참을 수 없는 성충동 때문에 고민하는 여성은
  드문 것 같다. 그렇지만 그들 역시 성욕 자체를 자각하지는 못한
  다 하더라도, '그리움'이나 '외로움'의 감정 따위를 통하여 성충
  동을 대신하고 있는 것은 마찬가지다.
     대학생들 가운데도 성충동 때문에 고민하는 남학생들이 많다.
  얼마전에 한 남학생이 내 연구실로 찾아왔다. 그 학생은 서두에서
  예로 든 남자처럼, 하루에 자위행위를 대여섯 번씩 하지 않으면
  안 된다고 내게 하소연해 왔다. 도서관에서든 강의실에서든 여학
  생만 보면 갖가지 성적 망상이 생겨나기 때문에 도무지 정신을 차
  릴 수가 없다는 것이었다.
     그래서 언젠가는 호젓한 골목길을 지나가다가 지나가는 젊은 여
  자의 뺨을 무조건 일방적으로 후려갈기고 도망친 적도 있다고 했
  다. 성욕자체가 너무나 원망스러워서, '다 여자 때문이다, 여자가
  원수다'라는 생각이 들어 그런 일을 저지르게 됐다는 것이었다.
     나는 그 남학생의 말을 듣고 요즘 한창 사회적 골칫거리로 대두
  되고 있는 청소년의 성폭행 문제를 상기했다. 그 남학생은 그래도
  대학생으로서의 긍지와 체면 때문에 지나가는 여자의 뺨 한대 때
  린 것으로 그쳤지만, 만약 학교 교육도 제대로 못받고 또 가정에
  서도 소외된 젊은이의 경우라면 성폭행을 저지르고도 남았을 것이
  다.
     그 학생이 자꾸만 무슨 해결방법이 없느냐고 하소연해 오길래,
  나는 하는 수 없이 임시방편으로 한약 처방 한가지를 가르쳐 주었
  다. 젊은 남자의 보음제(補陰制)로는 으뜸인 '육미지황환(六味地
  黃丸)'이라는 이름의 약이었다. 학생의 얼굴을 보니 벌겋게 상기
  되어 있는 것이 양기(陽氣)가 너무 과다하게 상승하여 성욕이 과
  잉 항진(亢進)되고 있는 것 같아, 음(陰)을 보(補)하여 과다한 양
  기를 누르는 처방인 육미지황환을 한번 먹어보라고 권해본 것이
  다. 물론 나는 한의사가 아니기 때문에, 한약방에 가서 한번 상의
  해보고 약을 지으라는 말을 잊지 않았다.
     고래의 한방의학 서적에 나와 있는 병명가운데 '독신병( 身
  病)'이라는 게 있다. 남자든 여자든 너무 오랫동안 섹스를 하지
  못해서 걸리는 병이다. 그 병의 증세는 아주 복잡다단하여, 편두
  통이 오기도 하고 상기(上氣)가 되기도 하고, 또는 소화불량이 생
  기기도 한다.
     이른바 '상사병(相思病)'이라는 병은 바로 이 '독신병'을 달리
  이르는 말이다. 오랫동안 성욕을 잠재우다가 어떤 대상을 만나게
  되면, 사모하는 마음이 열화처럼 들끓어 오르게 된다. 그런데 그
  사랑이 이루어지지 못할 때 그 사람은 심지어 죽음에까지 이르게
  되는 것이다.
     황진이를 짝사랑하다 죽은 동네 총각의 이야기나, 창극 '배뱅이
  굿'에 나오는 배뱅이의 얘기(시주나온 상좌승을 딱 한번 보고 나
  서 그만 반해버려 가지고 결국 상사병으로 죽는다)는 상상병이 얼
  마나 무서운 병인가를 잘 가르쳐 주는 얘기다.
     독신병이나 상사병의 증세를 다소 완화시켜 줄 수 있는 한약 처
  방은 많다. 주로 기(氣)를 원활하게 소통하게하여 음양의 밸런스
  를 맞춰주고, 성 신경을 누그러뜨리는 처방이다. 육미지황환도 그
  가운데 하나라고 할 수 있다.
     그러나 어찌 '사랑병'이 한약 몇첩으로 해결될 수 있겠는가. 사
  랑병은 역시 '섹스'로 해결돼야만 치료될 수 있는 것이다.

     내가 이 글을 쓰고 있는 때는 11월 중순이다. 한해가 또 저물어
  가고 있는 시점에서, 유리창을 통해 잎사귀가 다 떨어져버린 나무
  들을 바라보고 있노라니 씁쓸한 감회와 함께 뼈저린 고독감이 찾
  아든다. 이번 가을에는 만나는 사람들마다, "이 가을을 어떻게 지
  내고 계십니까? 정말 괜찮으세요?"라는 인사를 많이 나누게 되었
  다. 기혼자든 미혼자든 다들 '가을을 앓고' 있기 때문에 그런 인
  사말을 나누게 되는 것 같았다.
     한해를 마감하려니까, 문든 작년 가을에 본 영화인 [해리가 샐
  리를 만났을 때] 몇 장면이 떠오른다. 해리와 샐리가 10년이 넘는
  기간에 걸쳐 서로 티격태격 어정쩡한 교제를 나누어오다가, 어느
  해 연말에 결국 결혼으로 골인하게 된다는 줄거리였다.
     이혼남인 해리는 크리스마스 파티와 연말 파티에 같이 데려갈
  애인이 없어 고민 고민하던 중, 결국 '구관이 명관'이라는 생각이
  들어 샐리에게 프로포즈를 하게 된다는 것이 재미있었다.
     나는 그 영화를 보면서 '결혼만 하면 만사 오케이'라는 식의 가
  족 중심주의적 사고방식이 싫었지만, 그래도 해리와 샐리가 결혼
  을 하지 않을 수 없게 된 심정을 십분 이해할 수 있었다. 내 생각
  으로는 그들은 외로움 때문이 아니라 말하자면 '성욕' 때문에 결
  혼한 것이 분명했다.
     그들은 각자가 한번씩 이혼의 경험을 가지고 있으므로, 결혼 생
  활이 주는 갖가지 구속과 폐단에 대해 너무나도 잘 알고 있는 사
  람들이었다. 그런데도 그들이 결혼하지 않고는 도저히 배길 수 없
  었던 것은, 결혼이라는 방법 이외에는 상습적으로 끓어오르는 성
  충동을 해결할 수 있는 방법이 전무했기 때문이었다.

     나는 이번 가을에 참으로 많은 결혼식에 참석할 기회를 가졌다.
  친지나 후배, 제자들로부터 청첩장이 수도 없이 날아왔다. 그래서
  토요일은 거의 결혼식 참석으로 시간을 할애할 수밖에 없었다. 어
  떤 날은 세 군데나 간 적도 있었다.
     결혼식장에 가보면 신랑 신부들이 모두 다 싱글벙글 웃는 얼굴
  을 하고 있다. 사람의 일생에서 최고로 기분좋은 순간이요, 가장
  행복한 순간인 것이다. 그런데도 나는 결혼식을 지켜볼 때마다 한
  가닥 석연치 않은 불안감을 느끼지 않을 수 없었다. 그 이유는 내
  가 결혼할 때의 일이 생각나기 때문이었다.
     내 기억으로는, 나의 육체적.정신적 컨디션이 최고조에 달했을
  때가 바로 결혼식을 치르기 직전의 한두 달간이었다. 물론 결혼
  후의 두세 달 역시 기가 막히도록 행복했다. 만나는 사람들한테마
  다 저절로 웃음을 흘리게 되고, 주위의 사람들한테 신경질 같은
  것도 절대로 부리지 않게 되었다. 온 세상이 모두 다 장미빛으로
  만 보였다.
     그런데 문제는 그 다음부터였다. 일단 성적 충동이 잠재워지기
  시작하면서부터 결혼생활이 못견디게 괴로운 구속으로 느껴지기
  시작했던 것이다. 그것은 상대편도 마찬가지였을 거라고 생각된
  다.
     내가 이런 얘기를 왜 꺼내는가 하면, 모든 결혼을 지배하는 심
  리적인 근본동기는 역시 '성적 충동'이라는 점을 말하기 위해서이
  다. 연애결혼이든 중매결혼이든, 10년을 교제했든 한달을 교제했
  든 간에, 결혼할 당시에 느껴지는 행복감은 오직 '성욕의 원활한
  배설'이 그때 비로소 가능해지기 때문인 것이다. 그리움이니 외로
  움이니 절망감이니 하는 것들은 모두 다 '성적 충동'의 동의어에
  지나지 않는다.
     그러나 의식이 개방되고 경제와 문화가 발전해 갈수록, 단순히
  결혼절차 하나만 가지고서는 계속되는 '성적 충동'을 영원히 잠재
  울 수 없기 때문에 문제가 된다. '성적 충동'은 끊임없이 '새로운
  먹이감'을 원하게 마련이기 때문이다.
     '문화의 발전'이란 즉 다시 말해서 '성적 표현의 개방'을 의미
  하는 것이기 때문에 예전의 봉건시대보다도 휠씬 더 많은 '먹이감
  '을 우리들 앞에 선보여준다. '견물생심(見物生心)'이란 말도 있
  듯이, 사람은 일단 성의 새로운 먹이감을 발견하면 욕정이 발동할
  수밖에 없다. 아무리 이를 악물고 참아 본다 하더라도 한계가 있
  는 것이다. 그래서 10년을 넘게 수도에 정진한 지족선사(知足禪
  師)도, 황진이를 한번 보고난 뒤에는 화닥닥 파계를 하지 않을 수
  없었다.

     그렇다면 어떤 해결책이 있을 수 있을까? 프리섹스? 말은 좋지
  만 그것을 실제로 실현시키기란 무척이나 힘든 일이다. 우리나라
  가 유교적 보수주의의 윤리가 뿌리를 깊게 내리고 있는 나라라서
  그런것은 아니다. 아무리 개방적인 윤리가 사회구성원 모두의 마
  음속에 뿌리 내린다 하더라도, 역시 인간의 '성충동'이나 '성욕'
  이 누구에게나 고르고 평등하게 충족될 수 있는 방법은 아직 없다
  는 말이다.
     성문제에 있어 우리나라보다 훨씬 더 개방적인 북유럽의 여러
  나라들이 세계 최고의 자살률을 기록하고 있는 것은, 거기에도 그
  만큼 외로운 사람들이 많다는 뜻일 것이다.
     프리섹스란 젊고 싱싱한 남녀들한테나 조금 가능한 것인데, 그
  들 역시 각자가 이성에 대해서 갖는 '호.불호(好.不好)'의 취향이
  깊게 마련이고, 또 누구나 성적 매력을 풍기는 것은 아니기 때문
  에 '진정한 성의 평등'을 이뤄내기는 참으로 어렵다.
     하물며 노인의 성문제에 있어서는 더욱 그래서, 성욕은 있되 '
  정력'은 약한 노인들의 경우에는 그 실현이 진정 용이하지 않다.
     그러다보니 자연 섹스는 상품화돼버릴 수밖에 없는 것이 현재의
  실정인데, 노인이라 할지라도 돈만 많으면 젊은 여자를 데리고 살
  수 있고, 또 같은 젊은이들끼리라 할지라도 돈이나 권력의 많고
  적음에 따라 보다 우량한 품종의 '성적 먹이감'을 구입할 수 있기
  때문이다.
     요즘 여성해방운동을 하고 있는 이들은 성의 상품화에 극력 반
  대하여, 특히 여성의 성이 상품화되고 있는 요즘의 풍토가 모두
  남자들 탓이라고 몰아붙이고 있다. 그러나 남자들 역시 성적 상품
  이 돼버리는 것은 여자들과 마찬가지이다.
     돈을 주고 남자를 살 수 있다는 뜻이 아니라, 남자들이 피땀흘
  려 돈벌고 출세하려고 하는 것 자체가 상품으로서의 가치를 높이
  기 위한 노력을 의미하고 있다는 말이다.
     많은 성사회학자(性社會學者)들이 이 문제를 해결하려고 부단이
  고심하고 있음에도 불구하고, 아직도 뾰족한 묘안은 나오지 않고
  있다. 어찌보면 '성의 평등한 보급'이라는 것 자체가, 될 수 있으
  면 우량한 품종을 만들어내려고 노력하는 대자연의 생태계 원칙에
  어긋나는 것인지도 모른다.
     그러므로 내가 생각하기에는 우선 성에 대한 '애타는 갈증'을
  조금씩 풀어주는 것만이 첫째가는 해결책이 될 수 있다고 본다.
  어쩌다 잔치상이라도 차리려고 많은 요리를 준비하다보면 요리냄
  새에 질려 실제로는 식욕이 별로 일어나지 않는다. 언제나 과식의
  원인은 오랫동안 허기져 있다가 많은 양의 음식을 급격히 먹었기
  때문이다. 지금 우리나라에서 성범죄가 갑자기 증가하고 있는 것
  은 바로 이러한 원리 때문인 것이다.

     우리나라 사람들중에는 내가 쓴 글들이 그러한 성범죄를 더욱더
  조장시키고 있다고 비난하는 이가 많다. 그렇지만 나는 그 반대라
  고 생각하고 있다. 내게 상담을 요청해 왔던 그 남학생 역시 엄격
  한 부모 때문에 성욕을 품는 것 자체에 대해 죄악감을 느끼고 있
  던 학생이었다. 성욕의 해소 이전에 성 자체에 대해 아주 당당하
  고 여유있게 이야기할 수 있는 분위기가 필요한 것이다.
     성적 충동을 무조건 다 해소시켜줄 수는 없다고 하더라도, 우선
  그것을 잠재워주는 것이 필요하다. 그래서 나는, 옛날에 원효대사
  등의 고승들이 일단 성경험을 해보고 나서 더 큰 득도(得道)를 이
  룩했던 것처럼, 일단 성에 대한 욕구를 수단 방법을 가리지 말고
  자발적으로 풀어 보라고 진하고 싶다.
     자위행위는 물론 찜찜한 뒷맛을 남긴다. 그러나 그거라도 하고
  나면 기분이 다소 가라앉긴 하는 것이다. 책이든 영화든 비디오
  든, 뭐든지 계속해서 '질려 버릴 정도'로 야한 것들만 골라가지고
  그 안에 푹 빠져들어가 보라.
     많은 여성을 상대로 하는 직업을 가진 남자들 중에 동성연애자
  가 많은 까닭은, 그들이 '여자'에 질리고 물려 버렸기 때문이다.
  꼭 동성연애자가 되라는 얘기가 아니라, 그와 같은 원리에 의해
  우리가 일단 폭발적인 성충동으로부터 해방될 수 있다는 말이다.
     결혼을 할 수 있으면 결혼해 보는 것도 좋다. 그러나 언제라도
  헤어질 수 있도록 예비적 장치를 해놓아야 한다. 결혼신고를 미루
  고 당분간 아이를 갖지 않는 것도 좋은 방법이다.
     당장 결혼하기가 싫은 사람은 너무 까다롭게 따지지 말고 교제
  를 원하는 사람이 있으면 무조건 사귀어 보는 게 좋다. 요컨대 '
  사랑'을 너무 신비스럽고 거룩한 것으로 생각하지 말고, 단순한
  육체적 생리작용으로서의 성욕과 동일한 것으로 생각하라는 말이
  다.
     요즘 나는 모든 여성들이 다 아름다워 보인다. 손톱이 길든 짧
  든, 머리를 볶았든 안 볶았든, '야한 마음'을 가지고 있으면서 외
  견상 관능적 페티쉬(fetish)의 요소가 단 한 군데라도 있다면, 다
  사랑을 나눌 수 있을 것 같은 생각이 든다.
     미혼자의 경우라면 '상습적인 연애꾼'이 되어야만 갑작스런 성
  충동으로부터 오는 부작용을 막을 수 있고, 기혼자의 경우라면 배
  우자나 친구들과 더불어 실컷 음담패설이라도 나눠보고 사교춤이
  라도 춰볼수 있으면, 새로운 먹이감에 대한 욕망 때문에 부글부글
  끓어오르던 마음이 한결 가라앉을 수 있다. 요컨대 마음만이라도
  아주 용감하게 야해지라는 얘기이다.
     (1990. 12)

[28] 제목 : '인터 걸'과의 하룻밤

     27. '인터 걸'과의 하룻밤

     외국여행을 갔다가 온 남자들이 한결같이 하는 얘기는, 우리나
  라 여자들이 너무 기(氣)가 세다는 것이다.
     일본이나 태국 등 동남아를 여행해 봐도 그렇고 유럽이나 미주
  등을 여행해 봐도 그렇고, 대부분의 여자들이 기막히게 '나긋나긋
  '하고, '친절'하고 '귀염성'이 있다고 한다. 동남아와 유럽을 일
  년 동안 여행하고 돌아온 남학생 하나가 여행지에서 사귀었던 여
  자친구들 얘기를 내게 들려주었다. 그중에는 두달 동안 동거하기
  까지 했던 여대생도 있었고, 서너 번 잠자리를 같이 했던 여자도
  있었다.
     현지에서 아르바이트를 해가면서 발길닿는 대로 떠돌아다닌 이
  른바 '배낭여행'이었기 때문에, 아무런 부담없이 여자 친구들을
  사귈수 있었다고 한다. 자기는 그리 미남자가 못되는 얼굴인데도
  불구하고, 동양인에 대한 호기심 때문이었는지, 아니면 어떤 남자
  든지 너그럽게 포용하는 그들의 연애습관 때문이었는지, 많은 여
  자들과 사랑을 나눌 수 있었고 경제적인 도움까지 받을 수 있었다
  고 했다.
     그중에서도 특히 그가 못잊어하는 여자는 뉴질랜드에서 사귄 어
  느 여대생과 스웨덴에서 사귄 어느 여사무원이었다.
     여행을 마치고 한국에 다시 돌아와보니 우리나라 여자들과는 연
  애할 생각이 전혀 안 생겨서 큰일이라고 하며, 그는 내게 고민을
  호소해왔다. 이런식의 마음상태로 가다가는 국제결혼을 하게될지
  도 모르겠다는 것이었다. 여행 때 동거생활을 한 외국여자 친구한
  테서 아직도 편지가 오고 있고, 결혼까지도 희망해 오기 때문에
  더욱 그렇다는 것이다. 그런데 그 남학생의 집안은 엄격한 유교집
  안이기 때문에, 부모님들이 국제결혼을 허락해 줄 가능성이 거의
  없을 것 같다는 것이었다.
     이 학생말고도 외국에 잠깐씩 나갔다가 온 남자들은, 현지에서
  돈을 주고 잔 여자들이라 할지라도 한국의 직업여성들보다는 훨씬
  더 친절한 봉사를 베풀어줬다고 이구동성으로 얘기하곤 한다.

     최근에 소련으로 취재여행을 갔다온 어느 신문기자는, 이른바 '
  인터 걸' 여성과 하루 저녁 잠자리를 같이했던 이야기를 하면서
  뒷맛이 그렇게 좋을 수가 없더라고 했다. 상대는 서점에서 일하고
  있는 대학을 졸업한 인텔리 여성이었는데, 돈의 다과를 떠나(하룻
  밤에 100불 정도면 된다고 했다) 그녀의 우아한 매너와 섹스를 할
  때 보여준 순진하고 복종적인 태도에 마음을 송두리째 빼앗길 수
  밖에 없었다고 했다. 이렇게 말하면서 그는 입맛을 쩍쩍 다셨다.
     내 고등학교 동창생의 예도 있다. 그는 미국에 유학가서 대학을
  나왔는데, 거기서 프랑스 여자를 만나 연애를 하게 되었다. 그래
  서 6개월간 동거까지 했는데, 여자는 결혼하자고 졸랐고 자기도
  그러고 싶었다는 것이다. 그러나 역시 부모의 강력한 반대에 부딪
  쳐 포기하고 말았다.
     그런 다음에 그는 자포자기적인 심정으로 서울로 돌아와 중매결
  혼을 했다. 학벌로 보나 외모로 보나 외견상으로는 아주 걸맞는
  커플이었다. 그런데도 그는 아직도 만족한 부부생활을 즐기지 못
  하고 있다. 그의 말에 따르면 마누라가 기가 너무 드센 성격이기
  때문이라고 한다.
     그는 술을 마실 때마다 옛날 자기가 연애했던 그 프랑스 여자
  얘기를 꺼내곤 한다. 너무나 사랑스럽고 순한 여자였다는 것이다.
  그러면서도 사랑의 표현에는 아주 용감했기 때문에 사랑해 줄 수
  밖에 없었다는 것이다.
     그가 내게 서너 번씩이나 되풀이해서 들려준 추억담 가운데 이
  런 얘기가 있다. 같이 동거생활을 할 때 남자보다 여자가 먼저 학
  교에 가게 될 경우에는, 간단한 아침상을 차려놓고 거울에다가 립
  스틱으로 'I love you'라고 커다랗게 써놓고 나갔다는 것이다.
     마음만 먹으면 누구나 쉽게 할 수 있는 애정표현 방법인데도,
  우리나라 여자들한테는 그런 식의 '귀여운 적극성'을 찾아 볼 수
  없다는 것이 그 친구의 불평이었다.

     지금 우리나라에서는 '바람직한 여성상'의 이미지가 잘못 선전
  되고 있다. 많은 여성단체들이 내세우고 있는 캐치프레이즈는 대
  개 '홀로 서는 여성'이거나 '남자와 맞먹는 여성'이다. 그러다보
  니 마누라의 가사노동에 까지 임금을 지불해야 한다는 얘기가 나
  오고 있고, 남성과 여성이 인격대 인격으로 결합하여 상호존중의
  원칙아래 각자의 자존심을 지켜나가야 한다는 주장이 나온다.
     다 지당하고 옳은 말씀이긴 하지만, 실제 현실과는 너무나 큰
  간격이 벌어지고 있는 것 같아서 안타까운 마음이 들 때가 많다.
     물론 우리나라 여자보다는 서양여자들이 사회적으로 훨씬 더 나
  은 대우를 받고 있는 것이 사실이다. 취업문제에 있어서도 그렇고
  정치 참여 문제에 있어서도 그렇다. 특히 부부가 이혼을 하게 될
  경우 재산분배 문제나 자녀양육 문제 등이 아내쪽에 훨씬 더 유리
  하게 되어 있다.
     그렇지만 그것은 역시 애정문제를 떠나서 성립되는 '사회적 개
  인'으로서의 여성문제에만 국한되는 얘기이고, 서양 여자들은 애
  정문제나 가정문제에 있어 여전히 '상냥하고 복종적인 아내'로서
  의 이미지를 고수하고 있는 것이다.
     미국 중류가정의 생활풍속을 소재로 다루고 있는 만화 가운데,
  유명한 '블론디'가 있다. 우리나라에도 십여 년 전부터 한국일보
  에 매일마다 연재되고 있는데, 나는 그 만화를 보면서 많은 것을
  느낄 수 있었다.
     첫째, 블론디가 무척이나 부지런한 여자라는 점이었다. 그녀는
  항상 남편보다 일찍 일어나 집안 식구들의 아침을 준비한다. 그런
  다음에 남편을 깨워서 밥먹여 출근시킨다.
     둘째, 블론디가 남편을 대하는 태도가 무척 공손하다는 점이다.
  아침에 남편을 깨울 때도 절대로 손을 대고 마구잡이로 흔든다거
  나 하는 일이 없다. 다만 말로만 할뿐, 절대로 거친 방법을 쓰지
  않는다. 그런 매너는 보통 때도 마찬가지이다. 한 마디로 말해서
  남편을 정성껏 '떠받드는' 것이다.
     셋째, 경제권이 어디까지나 남편에게 있다는 사실이다. 새 옷을
  사거나 새 가구를 구입할 때도 블론디는 언제나 남편의 허락을 받
  고나서야 산다. 이밖에 돈 문제와는 상관없더라도 저녁 음식의 메
  뉴를 준비할 때 언제나 남편한테 상의하는 등, 향상 가장으로서의
  남편에 대한 공경심을 잊지 않는다.
     넷째, 향상 블론디가 남편에게 예쁘게 보이려고 노력한다는 점
  이다. 그녀가 집안에서도 향상 굽높은 하이힐을 신고 있다는 사실
  이 좋은 보기라고 할 수 있다.
     이밖에도 '블론디'만화를 통해서 여러 가지 사실을 추출해 낼
  수가 있는데, 아무튼 블론디가 주는 인상은 한마디로 말해 '순하
  고 귀여운 여자'로 요약될 수 있을 것 같다.

     우리나라 여성들이 가장 그릇되게 알고 있는 사실은, '귀엽고
  순한 성품'을 가지고 남자를 상대해 주다보면, 결국 자신에게 손
  해가 돌아올 뿐이라고 생각한다는 것이다.
     역사적으로 여성이 남성에게 너무 억눌려서만 살아온 탓인지도
  모르겠다. 하지만 그것이 핵심적인 이유가 될 수는 없다. 서양여
  성들 역시 우리나라 여성과 마찬가지로 과거에는 남성들에게 억눌
  려 살아왔기 때문이다. 그래서 내 생각에는 역시 한국 여성들이
  지니고 있는 보편적 심성에 문제가 있다고 본다.
     게다가 우리나라 사람들이 자랑하고 있는 한국인의 공통심리인
  '은근과 끈기'가 실제 상황이나 애정생활에 있어 잘못 적용되고
  있어 더 큰 문제를 야기시키고 있다.
     여자가 애정표현을 적극적으로 하면 남자들한테 오해를 불러 일
  으키기 쉽다고 생각하기 때문에, 한국 여성들은 애정표현 면에서
  오히려 거칠고 무뚝뚝한 쪽으로만 밀어 붙이고 있는 것 같다.
     그리고는 여성 특유의 적극적인 열정을 오로지 가정내에서의 경
  제권 확보나 자녀교육권 확보 쪽으로만 쏟아붓게 되었다. 거기다
  가 기형적인 남녀평등운동 바람이 불어, 섹스행위에 있어서도 여
  자가 '주는 쪽에 서기 보다는 '뻔뻔하게 받는 쪽'에만 서게 된 것
  이다.
     그러다보니 요즘 남자들은 아주 죽을 지경이 될 수밖에 없다.
  그 잘난 '섹스' 하나 제공받는다는 이유 하나만으로, 하늘같이 마
  누라님을 떠받들어야만 하는 처지가 돼버렸기 때문이다. 그래서
  내 주변의 중년남자들한테서 들려오는 얘기는, 한결같이 '마누라
  가 무섭다'거나 '나긋나긋한 영계가 그립다'는 이야기들 뿐이다.
     그렇지만 이른바 영계라고 해서 다 나긋나긋하기만 하라는 법이
  어디 있겠는가. 룸살롱이라는델 가봐도 전부다 씩씩하고 당당한
  자세로 두다리 꼬고 앉아, 서비스해주는 것도 별로 없이 거액의
  팁만 뺏어먹고 있다.
     또한 섹스에도 대개 무지하여 성희(性戱)는 추한 것이요, 오직
  힘에 의한 성교만이 전부라고 생각한다. 물론 남자들을 공경하는
  태도로 떠받들어주는 여자도 별로 없다. 남자들을 그저 추악한 '
  섹스동물'로만 볼 뿐이다. 딸년까지도 지 어미를 닮아 남자 보기
  를 우습게 알고, 가장으로서의 아버지의 권위에 쉽게 반기를 들기
  일쑤다.
     그런 식으로 찌뿌둥하게만 지내다가 외국여행이라도 가보면 별
  천지가 따로 없다. 그곳 여자들의 순진무구하면서도 열정적인 섹
  스 서비스를 받고 나면, 한국 남성들은 머리가 '뿅' 돌아가버려가
  지고, 한국 여자들이 더욱더 꼴보기 싫어지게 되는 것이다.

     사랑은 주기만해서도 안 되고 받기만해서도 안 된다. 사랑은 역
  시 서로가 주고받는 것이어야 한다. 그런데 우리나라에는 "나비가
  꽃을 따라야지 꽃이 나비를 따라갈 수 없다"는 믿음이 여자들 사
  이에 너무 넓게 퍼져있어서 그런지, 여자들이 처녀시절에 얌전을
  빼고 지내야만 된다고 알고 있어서 탈이다.
     그런 습관이 결혼 이후까지 연결되기 때문에 결혼생활이 재미없
  어지게 되고, 원래는 '순한 여자'였던 여성들을 '어설프게 이기적
  인 여자'로 변해 버리게 만든다.
     요즘 나는 사귀고 있는 여자가 없다. 연애를 하고 싶다는 생각
  이 굴뚝같지만 막상 연애를 시작할 엄두가 나지 않는다. 혹시 마
  음에 쏙드는 여자가 생긴다고 해도, 열렬히 구애하고 설득하는 과
  정이 귀찮게 생각돼서 더욱 그렇다.
     특히 나는 여자와 연애를 시작하게 되면, 어딜가서나 그녀 곁에
  착 달라붙어앉아 손으로 무릎과 허벅지를 계속 쓰다듬기를 좋아한
  다. 그런데 마음이 어지간히 야한 여자가 아니고서는 나의 그런
  어리광을 잘 받아주지 않기 때문에, 금세 피곤해지고 여자가 귀찮
  아지게 되고 만다. 뽀뽀 한 번 하는데도 설득과 맹세를 되풀이해
  야 하니 이거 정말 미치고 환장할 지경이다.
     나는 내가 이렇게 소극적인 애정관을 가지게 된 이유가, 내가
  남보다 유별나게 페팅을 밝히는 체질을 가지고 있고 또 지구력도
  약한편이기 때문에 그런 줄로만 알았다. 그런데 나와 비슷한 나이
  또래의 남성들이 대부분 비슷한 생각을 가지고 있다는 사실을 최
  근에 와서 알게 되었다.
     '여자 꼬시는 절차가 귀찮다'는 말은 중년남성 뿐만이 아니라
  군대를 갔다온 복학생 정도 나이의 대학생들한테서도 곧잘 나온
  다.
     "선생님, 제가 벌써 늙어버린 것일까요? 학교에서 예법 여자애
  들을 봐도 통 발동이 안 걸려요. 저 여자 역시 우라지게 시건방진
  계집애겠지     , 하는 생각이 먼저 들어서 도무지 접근할 엄두
  가 나지 않거든요."
     이런 투의 얘기를 해오는 남자대학생들이 의외로 많은 것이다.
     물론 사춘기의 정열을 30대, 40대에 이르기까지 줄곧 지속시켜
  나간다는 것은 거의 불가능한 일일 것이다. 그러나 요즘에 와서
  젊은 남성들까지도 입만 열었다하면 '편한 여자' '순한 여자' 타
  령을 해댄다는 것은 아무래도 문제가 있다. 이런 추세가 앞으로도
  더욱 계속될 것 같아서 나는 걱정이 된다.
     가정교육이나 사회교육에서 여성교육이 뭔가 잘못 돼가고 있는
  것만은 틀림없는 사실인 것 같다. 과연 순한 여자는 남자한테 손
  해만 보는 것일까? 절대로 그렇지 않다.
     내가 최근에 본 영화가운데 가장 인상깊었던 영화는 [르네의 사
  생활]이었다. 원제목은 [O의 이야기]였는데, 여주인공인 'O'는 어
  엿한 사진작가인데도 불구하고 애인에게 충실히 복종한다. 채찍에
  얻어맞기도 하고 엉덩이에 애인의 이니셜로 낙인을 찍히기까지 하
  는 것이다.
     그런데 재미있는 것은, 영화에 등장하는 'O' 주변의 남성들이
  차츰 'O'에게 굴복해간다는 사실이었다. 그러니까 'O'는 처음엔
  이른바 '매조키스트'로 길들여져 갔지만, 나중에는 거꾸로 남자들
  위에 정신적인 '새디스트'로 군림하게 된다는 얘기다. 'O'가 남자
  들에게 베푸는 모성애적인 포용력과 어린애 비위맞추는 식의 '무
  조건적 복종'은 결국 남자들을 감동시키고, 남자들을 사랑의 포로
  로 만들어버린다.

     한용운의 시에서 항상 되풀이되는 것은 '복종은 자유보다 달콤
  하다'는 명제이다. '순한 여자'가 곧 '복종 잘하는 매조키스트'라
  고 볼수는 없겠지만, 아무튼 '지는 것이 이기는 것이다'의 논리를
  철저하게 이용할 수 있는 존재가 여성이라는 것만은 틀림이 없다.
     옛부터 유명한 남성 작가들이 그들의 소설 속에서 창조해 놓은
  여성상은 '순한 여자'들 뿐이었다. 특히나 헤밍웨이가 그러한데,
  [무기여 잘있거라'나 [누구를 위해서 종은 울리나]에서 창조해 놓
  은 여주인공들은 한결같이 남자에게 사랑스럽게 복종하는 여성상
  이었다. 실제로 헤밍웨이 자신도 서너 번의 이혼과 결혼을 되풀이
  해가며 '순한 여자'를 찾아서 헤매다녔다.
     남자들이 평생동안 찾아 헤매는 여성은 결국 '제2의 어머니'라
  는 사실을 잊지 말아야한다. 남자없이 혼자 살아가겠다고 결심한
  다면 또 몰라도, 아름다운 사랑을 하고 싶고, 행복한 결혼생활을
  원하고 있는 경우라면 '순한 여자'나 '편한 여자'의 이미지를 자
  기의 '무기'로 삼을 수 있도록 노력해야한다. 여기에는 섹스문제
  에 대해 '개방적인 사고방식'이 뒤따라야함은 물론이다.
     '야한 여자'는 결국 '순한 여자'이다. 야한 여자는 기가 센 여
  자이고, 순한 여자는 바보라고 생각하는 이들이 많은 것 같은데,
  절대로 그렇지 않다.
     대학에서 여학생들을 가르쳐오면서 내가 번번히 느끼게 되는 것
  은, 기가 센 여학생들의 경우, 남자없이 홀로 서서 직업인으로 성
  공하면 별문제가 없지만, 만약 그녀가 사랑을 하거나 결혼을 하게
  되면 대부분 행복한 생활을 영위해 나가지 못한다는 사실이었다.
     그래서 남자대학생들 중에는 여자를 고를 때 자기보다 좀 낮은
  학벌을 찾는(고등학교 졸업이나 전문대학 졸업 등) 친구들이 늘어
  나고 있다. 말하자면 학벌로라도 여자 위에 군림해보겠다는 서글
  픈 몸부림인 셈이다. 그렇지만 그들이 여자 위에 '편하게 군림'하
  고 싫어하는 의도 자체를 나무라서는 안 된다.
     사랑에는 용감하면서도 정신적으로는 순한 여자, 그런 여자가
  차츰 늘어나게 될 때, 그제서야 우리나라 남성들은 비로소 잃어버
  린 정력을 되찾을 수 있을 것 같다.
     (1991.2)

[29] 제목 : '카사노바 컴플렉스'

     28. '카사노바 컴플렉스'

     '카사노바'라고 하면 호색한의 전형으로 알려져 있는 사람이다.
  그의 73년간의 생애는 다양한 여자편력으로 점철되었다. 고향인
  베네치아를 비롯하여 로마, 런던, 파리 등 세계를 두루 돌아다니
  면서, 39년간에 걸쳐 1백22명이나 되는 여자를 정복했다고, 그는
  자신의 [회고록]에서 말하고 있다.
     남자의 이러한 심리, 즉 카사노바처럼 새로운 여자에게만 자꾸
  눈이 쏠리게 되는 남자의 성적 충동을, 최근 미국의 심리학자 피
  터 트라크덴버그는 '카사노바 컴플렉스'라고 이름붙였다. '외디푸
  스 컴플렉스' '신데렐라 컴플렉스' '엘렉트라 컴플렉스' 등 이미
  나와있던 수없이 많은 컴플렉스들에다가 한 가지가 더 덧붙여진
  셈이다.
     카사노바는 18세기 사람이다. 그는 자기 자신을 가리켜 '관능적
  감각을 발달시키는 것을 인생에서 제일의 본분으로 아는 독신자'
  라고 정의했다. 그래서 그는 유럽 각국을 돌아다니며 여색을 탐했
  는데, 유부녀로부터 사춘기의 소녀에 이르기까지, 그리고 배우나
  하녀 등 신분의 고하를 막론하고 모든 여성들을 닥치는대로 애인
  삼았다.
     그가 눈독들인 여자가 혹시 약혼자나 남편이 있는 여자라고 할
  지라도, 그에게 있어서는 그런 조건이 장애요인으로 작용하기보다
  는 오히려 불굴의 정열을 더 잘 발휘할 수 있는 촉진제가 될 뿐이
  었다.
     카사노바가 미남이었는지 확실히는 알 수 없으나, 어쨌든 꽤나
  멋쟁이였던 것만은 분명하다. 특히 그가 즐겼던 의상은 훈장이 달
  린 군복(그 당시는 얼마든지 돈으로 훈장을 살 수 있을 때였다)
  스타일이었는데, 남성의 카리스마를 이용하여 여자들을 뇌쇄시키
  기 위해 그랬던 것으로 보여진다.
     그는 세계 각국을 여행하면서 많은 책을 읽었고, 두려움을 모르
  는 강인한 정신과 체력을 자랑으로 여기는 로맨틱한 남자였다. 결
  투신청을 받으면 한번도 거절을 안했다. 또한 낭비벽이 심해서,
  여자들에게 많은 선물을 주곤했다.
     그가 일단 겨냥한 여자를 반드시 획득할 수 있었던 비결은, 오
  직 '일심전력으로 돌진'하는데 있었다. 그는 그리 친절한 편도 못
  되었고 영웅적인 기질도 아니었으며, 그렇다고해서 여자에게 보채
  대거나 애원하지도 않았다. 그는 오직 '정열적'일 뿐이었던 것이
  다.

     그러나 그의 정열은 싫증이 빠른 정열이었다. 카사노바는 일찍
  부터 자기의 '바람끼'를 타고난 성품으로 인정하고 있었다. 그렇
  기 때문에 그 본성에 역행하는 짓은 단 한번도 하지 않았다. 항상
  스스로의 자유를 여자에게 빼앗기지 않도록 조심했다. 그래서 몇
  번 약혼까지 한 적도 있었지만, 결국은 언제나 여자와 헤어짐으로
  써 원래의 자기자신을 되찾곤 하였다.
     그는 어떤 여자하고의 약혼을 파혼시킨 후에 자신의 심정을 다
  음과 같이 고백하고 있다.
     "나 자신을 사랑하는 것보다 더욱더 깊이 그녀를 사랑했기 때문
  에 결혼하려고 결심했었다. 그러나 막상 약혼을 하고나서 생각해
  보니까, 나 스스로의 자기애(自己愛)가 그녀에 대한 애정보다 훨
  씬 더 강하다는 것을 알았다."
     그렇지만 그는 약혼녀들을 야멸차게 내팽개쳐 버리지만은 않았
  다. 헤어질 때마다 그녀들에게 알맞는 애인을 소개시켜 주곤했다.
  그는 많은 여자들을 사랑했지만, 여자의 마음에 상처를 남기는 짓
  같은 것은 하지 않았던 것이다. 그가 자신의 속성을 미리 잘 알고
  있어서 본처도 첩도 두지 않았다는 것은, 어찌보면 그 나름대로의
  미덕이라고 볼 수도 있다.
     따라서 그는 결국 색정광이라기 보다는 자기도취적인 나르시스
  트였다고 보는 것이 옳겠다. 그에게 있어 진정한 욕망의 대상은
  여자가 아니었던 것이다.
     그가 많은 여자를 사랑한다는 데 대해 양심의 가책을 느낀 적은
  한번도 없었다. 그렇지만 때로는 자기의 욕망이 경박하고 지속성
  이 없는 것이라고 스스로를 한탄할 때도 있었다. 30대의 나이에
  벌써 그는 이렇게 쓰고 있다.
     "아직 정열적으로 사랑할 수는 있다. 그렇지만 여자에 대한 세
  심한 배려와, 여자를 끊임없이 이상화(理想化)할 수 있는 힘이 있
  어야 정열도 아름다운 법인데, 요즘 나는 그 기운이 점점 약화되
  어 가고 있다."
     말하자면 그는 여자를 매개로 하여 자신의 낭만적 열정을 아름
  다운 상상력으로 끊임없이 발전시키려고 노력한 사람이라는 것을
  알수 있다.

     카사노바는 18세기의 인물이지만, 그의 인생관이나 세상을 살아
  가는 태도는, 지금의 현대에도 모든 남성의 본능적이고 본질적인
  삶이나 사랑행위의 원형으로 간주될 수 있다.
     그렇다면 현대의 카사노바, 즉 다시 말해서 '카사노바 컴플렉스
  '를 가진 남성들은 어떤 특징을 가지고 있을까.
     먼저, 낯모르는 여성과의 하룻밤만의 정사를 즐기거나, 연애를
  해도 오랫동안 가지 못하는 남자가 현대판 카사노바이다. 그들은
  결혼하더라도 금세 이혼하게 되는 일이 많다. 그러면서도 그는 전
  혀 질리는 기색없이 곧장 새로운 연애에 돌입하곤 한다. 동시에
  여러명의 애인을 가지고 있는 경우도 있다.
     이런 식으로 카사노바를 정의한다면, 모든 남성의 90%가 여기에
  해당되는 것이 아닌가 하는 생각이 든다. 설사 상습적으로 바람을
  피우지는 않는다 하더라도, 마음속으로는 누구나 카사노바가 되기
  를 꿈꾸고 있기 때문이다. 그만큼이나 카사노바 컴플렉스는 모든
  남성문화 전반에 걸쳐 뿌리를 내리고 있는 것이다.
     '카사노바 컴플렉스'가 남자의 끊임없는 성충동과 관련되어 있
  다고 분석한 심리학자 트라크덴버그는, 카사노바적 기질을 가진
  남성을 일종의 병자로 보고 있다. 그는 크사노바 컴플렉스가 현대
  의 남성들에게 드넓게 퍼져있는 원인을 다음의 두 가지로 진단한
  다.
     첫째, 카사노바 컴플렉스는 여자를 인간이 아니라 '물건'으로
  보는 습관에서 기인한다. 전통적으로 오랫동안 관습화되어온 '성
  차별 문화' 때문에, 남성들은 그들의 성충동을 그런 식으로 소화
  해낼 수 밖에 없었다. 즉, 남자의 성기는 '물건으로서의 여자 몸
  에 닿는 순간' 발기하게 되어 있는 것이다.
     이 사회는 남자의 성욕은 수놈으로서의 정상적인 본능이라고 인
  정하고, 여성의 성욕은 별로 인정하지 않는다. 그런 생각을 근거
  로해서, 섹스에 있어서도 남자가 여자를 물건으로 취급하여 돈을
  주고 여자를 산다거나 강간까지 해도 하는 수 없다는 식으로 은근
  히 묵인해 준다. 이것이 바로 성차별 사상의 좋은 예라고 볼 수
  있다.
     그래서 트라크덴버그는 이러한 현대 남성의 속성은 절대로 선천
  적인 것이 아니라 남성중심 문화의 산물로서 후천적으로 형성된
  것이라고 주장한다.
     둘째, 한 개인의 특정한 행동양식이 사회 일반의 풍조와 일치하
  는 경우 그것을 '문화동조적 현상'이라고 하는데, 현대 남성의 카
  사노바 컴플렉스 역시 문화동조적성격을 띠고 있다. 사회윤리는
  일부일처제를 공식적으로 채택하고 있지만, 한편으로는 강자의 일
  부다처제를 용인해주는 경향이 있다. 그러므로 카사노바 컴플렉스
  는 사회의 이러한 이중구조적 윤리에서 비롯된 것이다.

     카사노바 컴플렉스의 가장 중요한 심리현상은 여자들에 대해 억
  누를 수 없을만치 강한 성욕을 느끼는 것이다. 이런 증상을 심리
  학에서는 '강박적(强迫的) 욕망'이라고 부른다. 이것은 일종의 '
  중독증세' 같은 것이어서 마약중독자나 다름이 없다.
     그러므로 카사노바 컴플렉스는 일종의 '정서장애'이다. 이 병에
  걸린 남자는 여자와의 관계를 오직 '성적'인 것에만 국한시키고,
  그밖에 마약, 알콜, 일, 도박 등에도 중독현상을 보이기 쉽다. 주
  위의 사람들과도 정신적으로 친밀한 관계를 지속시키기가 어렵다.
  그러한 비사교적 행동의 이면에는, 자기 자신이 전혀 가치없는 인
  간이거나 무능한 인간이라고 느끼는 뿌리깊은 열등감이 자리잡고
  있다.
     카사노바 컴플렉스에 빠져든 남성들의 가정환경에는 몇 가지 공
  통점이 있다고 한다.
     첫째는 아버지가 알콜중독자여서 걸핏하면 식구들한테 폭력을
  휘두른다든지, 또는 폭력까지는 안 가더라도 아이들을 무시하거나
  무조건 억누르려고만 하는 경우이고, 둘째는 반대로 어머니가 자
  식에게 잔소리를 많이 하거나 과잉보호를 하는 경우이다. 특히 어
  머니의 과잉보호는 자식에게 나쁜 영향을 주기 쉽다. 어머니가 쏟
  아붓는 애정이 나르시시즘적 형태를 띠고 있기 때문이다.
     그런 어머니들은 자식을 별개의 존재로서 사랑하는 것이 아니
  라, 자기자신의 분신(分身)으로서 사랑한다. 그네들은 자식에게
  무언가를 계속 호소해 대지만, 그 내용은 거의 두서가 없고 서로
  모순되고 있다. 말하자면 그런 어머니들은 결혼생활에 대해 불만
  을 느껴 자식을 자기 편에 끌어들이려고 애쓰는 것이다. 그러다보
  면 아이는 아버지를 성숙된 남성상(男性像)으로 바라보지 못하게
  되고, 평생동안 유아기적 상태를 되풀이하게 된다.
     유아기적 애정의 특징은 '애정'과 '독점욕'을 혼동한다는 사실
  이다. 그들은 스스로의 권위를 돋보이고 싫어 폭력을 휘두르게 되
  고, 사랑을 주고받는데 있어 그것을 올바른 표현으로 이끌어내지
  못한다.
     섹스 중독자인 현대판 '카사노바'는 여자를 언제든지 바꿀 수
  있는 대상으로 여긴다. 말하자면 그는 꿈나라에서 헤매고 있는 것
  이다. 언제나 그가 원하는 것은 무조건 자기에게 베풀어주기만 하
  는 '좋은 어머니'이다. 그러나 실제로 그런 어머니를 현실에서 찾
  기란 쉽지 않다. 그래서 카사노바는 언제나 굶주린 채 절망적인
  상태로 있을 수밖에 없다. 완벽한 대상이란 이 세상에 존재할 수
  없기 때문이다.

     이상이 트라크덴버그라는 심리학자가 밝힌 카사노바 컴플렉스의
  본질이다. 그렇지만 나는 이 학설에 대해 적지않은 의문점을 느끼
  지 않을 수 없었다. 우선 카사노바 컴플렉스가 과연 '병'일까 하
  는 생각이 들었다. 또한 카사노바 증후군이 꼭 남자들에게만 해당
  되는 것일까 하는 의구심도 생겼다.
     지금 미국에서는 [플레이 보이]잡지 뿐이 아니라 [플레이 걸]이
  라는 잡지도 많이 팔리고 있다. 그만큼이나 지금은 남성상위시대
  만은 아닌 것이다. 남자나 여자가 똑같은 '바람끼'를 가지고, 실
  제로든 마음속으로든 끊임없는 남성(또는 여성) 편력을 해나가고
  있다.
     카사노바의 일생을 살펴보면 재미있는 현상을 발견할 수 있다.
  그것은 많은 여자들이 카사노바를 미치도록 좋아했다는 사실이다.
  그가 바람둥이라는 것을 뻔히 알면서도, 그래서 언젠가는 그와의
  연애관계가 일시적인 불장난으로 끝날 것이라는 것을 뻔히 알면서
  도, 수많은 여인들이 그를 사랑하였다.
     이것은 당시의 여자들이 자신의 잠재의식속에 감춰두고 있던 바
  람끼를 상대 남성에게 전이(轉移)시킨 것으로 해석할 수 있다. 당
  시에는 여성들의 바람끼가 도덕적으로 엄격하게 규제되어 있었으
  므로, 그것을 직접 실천으로까지 옮길 수는 없었다. 그러다가 '진
  정한 바람둥이' 남자가 자기 앞에 나타나면, 여자들은 간도 밸도
  다 뽑힌채 그 남성 앞에 무릎을 꿇고 말았다. 자기가 내심으로 원
  하고 있던 행동을 대신해서 보여주었기 때문이었다.
     그런데 현대에 이르러 남녀평등의 문화가 차츰 사회에 뿌리내리
  게 되면서부터, 많은 여인들은 스스로의 잠재적 열정을 곧바로 행
  동에 연결시킬 수 있게 된 것이다.
     그러므로 내가 볼 때 카사노바 컴플렉스는, 병이 아니라 남녀를
  불문하고 인간 누구나가 갖고 있는 잠재적 속성이라고 할 수 있
  다. 누구나 새로운 음식을 원하고, 새 옷을 입고 싶어하며, 새 집
  에서 살기를 희망하고 있기 때문이다.
     다만 이 사회는 어쨌든 겉으로는 일부일처제의 윤리로 무장돼
  있기 때문에, 그러한 윤리를 묵묵히 참고 받아들이느냐 받아들이
  지 못하느냐에 따라, '도덕적 인간'과 '비도덕적 인간'이 구분될
  뿐이다.

     그렇지만 많은 심리학자가 지적한대로, 상습적으로 '여자사냥'
  (또는 남자사냥)을 되풀이하는 것만은 문제가 있다. 그런 사람은
  자신의 기호에 따라 다양한 메뉴의 음식을 원하는 사람이 아니라,
  맛이 있든 없든 무조건 메뉴를 바꿔야만 직성이 풀리는 사람이기
  때문이다. 그런 사람은 '미식가(美食家)'라기 보다는 '잡식가(雜
  食家)'라고 불러야 맞다.
     이렇게 '잡식성 애정'에 집착하는 사람들은 주체적 자아가 발달
  하지 못하여 늘 열등감에 시달려 지내는 사람들이다. 그들은 여자
  (또는 남자)에게 통 자신이 없기 때문에, 자신의 정체가 탄로나기
  전에 상대방 곁을 떠나버린다.
     이런 사람들은 대부분 어렸을 때 부모의 사랑을 못받고 큰 경우
  가 많다. 또는 편모슬하에서 자라나 어머니로부터 과잉된 애정과
  보호를 받음으로 해서, 언제나 어머니를 '본마누라'같이 생각하는
  사람일 수도 있다.
     그들은 항상 어머니를 무서워하는 공처가(?)이기 때문에 다른
  여자와 긴 시간동안 연애하지를 못한다. 어머니에 대한 죄의식이
  발동하기 때문이다. 그러나 어머니와 성관계를 가질 수는 없다.
  그래서 또다시 새로운 여자를 찾아나선다. 그러다가 다시 어머니
  한테 되돌아오고     , 떠나고     ,의 되풀이이다.
     하지만 이러한 병적인 '잡식성 애정'의 경우를 빼고서라도, 인
  간은 누구나 조금씩 잡식성 체질을 가지고 있다.
     어쨌든 평생동안 한사람의 이성만을 사랑하는 것은 지극히 고달
  픈 노릇인 것이다. 그렇다고해서 옛날의 여성들처럼 현대 여성들
  이 모든 것을 참고 받아들이는 타입이 되라고 강요할 수만도 없는
  일이다.
     또 남편이나 아내대신 자식만 바라보고 살아가라고 권할 수도
  없다. 부모의 과잉된 애정은 자식에게 피해를 주기 때문이다.
     나는 다만 여기서 카사노바 컴플렉스가 절대로 병이 아니라는
  사실을 말하고 싶었다. 새로운 결혼제도와 가족제도, 그리고 새로
  운 성윤리가 탄생하기 까지, 우리는 앞으로도 오랫동안 고통을 겪
  을 수밖에 없을 것 같다.
     (1991. 3)

[30] 제목 : 겉궁합, 속궁합이 기막히게...

     29. 겉궁합, 속궁합이 기막히게...

     소설이든 연극이든 영화든, 가장 흔한 소재로 등장하는 것이 이
  른바 '이루어질 수 없는 사랑'이다.
     '이루어질 수 없는 사랑'은 곧바로 '간통'(발음만 들어도 섬뜩
  하고 끔찍한 느낌을 준다)으로 이어지고, 대부분의 간통사건은 필
  경 참담한 비극으로 끝난다. 톨스토이의 [안나 카레리나]가 그렇
  고 플로베르의 [보바리 부인]이 그렇다.
     에밀리 브론테의 [폭풍의 언덕]은 간통사건 이전에, 신분의 차
  이때문에 이루어지지 못한 사랑을 그리고 있는데, 나중에 가서 남
  주인공 히드클리프가 절치부심 끝에 부자가 되어 꿈에도 못잊어하
  던 캐더린을 찾아왔을 때, 캐더린을 이미 유부녀가 된 상태로 만
  들어 사건을 더욱 비비꼬이게 하는 플롯을 채용하고 있다.
     지금 나는 솔직히 말해서 사랑이나 연애에 조금 심드렁해진 상
  태에 있다. 사랑에 심드렁해졌다는 것은, 내가 사랑에 대한 욕구
  를 완전히 초월했다는 말은 아니다.
     나는 다만 소설에나 나옴직한 연애, 그러니까 진짜 서로 죽이
  맞아 하루 종일 지치지 않고 물고 빨면서 상사상애(相思相愛)할
  수 있는 사랑에 대한 희망을 포기해 버렸다는 이야기다.
     드라마틱한 사랑이 설사 일시적으로 가능하다고 해도, 결국에
  가서는 서로가 '권태'를 느끼게 되어 씁쓰레한 결말로 끝나버릴게
  틀림없다는 것이, 현재 내가 잠정적으로 내려본 결론이라고 할 수
  있다.
     그런데 나는 최근에 들어와, 내가 사랑에 대하여 그런 식의 비
  관적인 생각을 유지시키려고 애쓴다는 사실 자체가 일종의 '방어
  본능'이나 '자기합리화'는 아닐까 하는 생각에 빠져들 때가 많아
  졌다.
     말하자면 나는 이솝우화에 나오는 '여우와 포도' 얘기처럼, 손
  이 닿지 않아 도저히 따먹을 가능성이 없는 달고 맛있는 포도에
  대해 '저 포도는 틀림없이 시고 맛없는 포도일거야'하며 자위하고
  있다는 얘기다.
     또 다른 한편으로 생각해 보면, 내가 요즘 글을 쓸 때마다 남녀
  간의 사랑행위에 있어 '권태'의 필연성을 누누이 강조하고 있다는
  것 자체가, '못 먹는 감 찔러나 보자'는 속담의 내용 그대로, 남
  들이 신나게 사랑하고 있는 것이 샘이 나서 그러는 것은 아닐까
  하는 생각이 들기도 한다.
     그러니까 나는 내 나름대로 생각하고 있는 이상적인 사랑을 제
  대로 이루지 못하고 있는 현재의 상태에 대한 자포자기적 울화(鬱
  火)때문에, 공연히 애매한 독자들을 정신적으로 괴롭히고 있는 셈
  이다.
     내가 이런 식의 자기반성을 시도해보게 된 것은, 몇 명의 기혼
  여성들로부터 전화상담을 요청받고 긴 대화를 나누어 본 것이 계
  기가 되었다.
     물론 나는 그 전에도 편지나 전화로 여러 번의 상담요청을 받았
  었다. 그러나 대부분의 내용은 '막연한 우울감'이나 '부부간의 막
  연한 권태' 같은 것들이었다. 말하자면 내가 지금 느끼고 있는 것
  과 같은 심정을 많은 독자들이 호소해 왔던 것이다.
     물론 나는 지금 유부남이 아닌 독신남이다. 하지만 나는 유부녀
  들이 정신적으로 겪는 고통을 그런대로 이해할 수가 있다. 나도
  한번 결혼을 해 본 경험이 있을 뿐더러, 결혼을 했든 안했든 간
  에, 특정한 대상없이 막연한 상사병을 앓을 수밖에 없는 권태롭고
  우울한 현재의 일상(日常)에 대헤 충분히 공감할 수 있기 때문이
  다.
     그런데 최근에 전화 상담을 한 40대 초반의 어떤 기혼여성은,
  현재 자기자신이 처한 상황이 절대로 부부간의 막연한 권태감 같
  은 것때문에 생긴 것은 아니라고 강변했다. 남편과 자식이 있는
  그 여성은 얼마전에 새로운 남자를 만나게 되었는데, 그 남자와
  자기가 정말로 '천생배필'이라고 확신하게 되기에 이르렀다는 것
  이다.
     새 남자를 만나게 되기까지엔 물론 부부간의 성적 불화가 있었
  다. 남편이 열 살이나 연상인데다가, 성적 취향조차 아주 달라서
  항상 거리감을 느낄 수밖에 없었다고 했다. 그렇지만 새 남자가
  출현하기 전까지는 자식 기르는 재미만으로도 그럭저럭 살아갈 수
  가 있었고, 또한 '여자는 가정을 지켜야한다'는 고정된 윤리관념
  이 머릿속에 뿌리박혀 있어서, 별다른 마음 고생없이 나날을 때워
  나갈 수 있었다고 한다.
     그런데 새 남자를 만나게 되고 나서부터는 남편은 물론 자식조
  차도 다 '꼴보기 싫은' 대상이 되어버리고, 오로지 새 남자와 결
  합하고 싶다는 욕망 때문에 불안하고 어정쩡한 가정생활을 꾸려나
  갈 수밖에 없다는 것이었다.
     그래서 나는 그녀에게, '그럼 이혼하면 되지 않습니까?'하고 물
  어보았다. 그랬더니 대답이 이랬다.
     "남편이 이혼을 허락해주지 않을 뿐더러, 자식이 제일 마음에
  걸려요. 그리고 새로 만난 남자도 아이가 넷이나 딸린 유부남이기
  때문에 문제지요. 그 사람의 가정을 파괴하면서까지 모험을 저지
  르고 싶은 생각은 없어요. 일종의 양심의 문제라고 할 수 있겠
  죠."
     그래서 나는 적당한 타협안을 하나 제시해 보았다.
     "그럼 두 분이 살짝살짝 바람만 피우시면 어떨까요? 완전한 결
  합은 어려우니까 애인끼리의 관계로 가끔씩 만나는 정도로요."
     "제 딸(대학생이라고 한다)도 그렇게 하는게 좋다고 충고해 주
  더군요. 남편도 은근히 그 정도까지는 묵인해 주겠다는 눈치구요.
  그런데 그렇게 만나려니까 영 찜찜해서 못 살겠더라구요. 여관이
  나 호텔을 찾아가는 것도 한두 번이지 들락거릴 때마다 남들 눈치
  가 보여서 섹스도 제대로 안 돼요. 아파트라도 따로 하나 사놓고
  거기서만 밀회를 하면 좋겠지만, 그렇게 할 형편도 못되고
  요     "

     남편과 딸이 그녀의 탈선행위(?)를 알고서도 펄펄 뛰지 않고 그
  런대로 침착하게 타협적인 해결방안을 제시하고 있다는 사실이 나
  는 놀라웠다. 아마도 남편이 아내를 무척이나 사랑하고 있는 모양
  이었다.
     "저쪽 남자는 이혼할 태세가 되어있습니까?"
     "부인이 결사반대지요, 뭐. 자식이 넷인데 이혼이 쉽게 되겠어
  요?"
     그래서 나는 다시 '권태'의 문제를 끄집어냈다. 지금은 두 사람
  다 똑같이 '눈이 뒤집힌' 상태에 있는 셈이니까 조금만 더 비밀
  데이트를 계속해 봐라. 아마도 틀림없이 권태기가 찾아올 것이다.
  그러니 모든 걸 너무 서둘러 결정하려 들지 말고 조금만 더 뜸을
  들여가며 시간을 끌어보는 게 좋겠다      대강 이런식으로 나
  는 그 여성을 달래 보았다.
     그랬더니 일주일쯤 뒤에 다시 전화가 왔다. 지금 집에서 나와
  혼자 살고 있다는 것이었다. 남편이 한번 그렇게 해보라고 권했다
  는 것이다. 한참 뜨겁게 달구어진 마음을 진정시킬 겸, 차분하게
  생각을 정리할 여유도 가질 겸해서 자기도 그 제안에 동의했다고
  했다. 그런데 아무리 마음을 가라앉혀보려고 애써도 잘 안 된다고
  그녀는 내게 하소연조로 말했다.
     그래서 그녀는 생각할 시간을 가져보려고 새로 만난 남자에게
  당분간 만나지 말자고 선언했더니, 그 남자는 아예 자리 보존하고
  앓아 누워버렸다는 것이다. 정말 '하루만 못봐도 죽고 못사는' 사
  이인것 같았다. 그래서 나는 뭐라고 더 충고해 줄 말을 찾지 못하
  고 말았다.
     이 정도의 연애라면 단순한 '바람끼' 때문이라고 볼 수만은 없
  다. 말하자면 이 케이스의 두 남녀는 '시장이 반찬'이기 때문에
  만나서 불이 붙게 된 유부녀.유부남의 '치정관계'가 아닌 것이다.
  그야말로 겉궁합, 속궁합이 둘다 기막히게 맞아 떨어지는 '진짜
  임자'를 만나게 된 것이다.

     소설에 나오는 기혼남녀의 사랑은 대부분 뒤늦게 '진짜 임자'를
  만나게 된 것으로 그려지는 게 보통이다. 하지만 실제로 그런 일
  이 일어나기란 결코 쉽지 않다. 나를 포함하여 이 세상의 모든 남
  녀들은, 독신이냐 기혼이냐 하는 문제와는 별 상관없이, 평생동안
  이상적인 배우자를 만나보려고 찾아 헤매다가 결국에는 지친 상태
  로 죽어버리게 마련이라고 나는 생각한다.
     그런데 내가 위에서 제시한 케이스의 경우에는, 남녀 서로가 정
  말로 사랑하고 있는 것 같았다. 그래서 나는 그동안 내가 가졌던
  '시큰둥한 애정관'을 수정해야될 것 같다고 생각하는 동시에, 나
  에게도 그렇게 기막힌 사랑이 닥쳐올지도 모른다는 희망을 품게
  되었다.
     그런데 그런 생각을 하면서 내 마음속에 부수적으로 따라온 걱
  정은 이런 것이었다.
     나는 다행히도 지금 독신상태로 있지만, 만약 내가 만나 진짜로
  사랑하게 되는 여자가 '기혼녀'이면 어떻게 하나 하는 걱정 말이
  다.
     내가 그런식의 치졸한 공포감에 빠져들게 된 까닭은, 내가 총각
  시절에 어느 기혼녀와 아주 짧은 사랑을 나눠 본 경험이 있기 때
  문이었다. 나는 그 경험을 약간 뻥 튀겨가지고 내가 쓴 연작소설
  [광마일기]에다가 '연상의 여인'이라는 제목으로 삽입해 넣기도
  했다.
     하지만 그때 내가 유부녀와 나눈 사랑은 정말로 '스쳐지나가는
  사랑'에 불과한 것이었다. 그도 그럴것이, 당시의 내 나이가 30세
  도 못됐기 때문에, 사랑이 뭔지 섹스가 뭔지를 잘 모르고 있었기
  때문이었다. 그래서 나는 그녀와 쉽사리 이별할 수 있었고, 그 뒤
  에도 쓰라린 마음고통 같은 것을 별로 느끼지 않았다.
     확실히 남자든 여자든 마흔 살을 넘어야 진짜 사랑이 어떤 것이
  라는 것을 알게 되는 것 같다. 그러나 그 때는 이미 결혼한 뒤이
  기 쉽고, 또 대개 자식까지 딸려있게 마련이어서, 모처럼만에 발
  견한 진짜 사랑은 그야말로 '비극의 씨앗'이 되게 마련인 것이다.

     이럴 때 우리는 과연 어떻게 대응해야만 할까. 영국의 윈저 공
  은 왕위까지도 뿌리치고 이혼녀인 심프슨 부인과의 사랑을 성사시
  켰다. 또 비근한 예로 탤런트 이미숙 씨와 결혼한 의사 H씨의 경
  우가 있다. H씨는 자식이 많았는데도 불구하고 부인과 이혼하여
  새로운 인생을 찾아 나섰다.
     하지만 이런 경우는 극히 예외적인 경우라고 하지 않을 수 없
  다. 대부분의 보통 사람들은 '엉거주춤한' 상태로 회한(悔恨)의
  나날을 보내기 십상인 것이다.
     특히 우리나라에는 '간통죄'라는 것이 아직도 시퍼렇게 살아있
  다. 간통죄로 고소당하면 이혼은 성사될 수 있지만, 많은 사람들
  은 사회의 이목이 두려워 함부로 혼외정사를 갖지 못하고 있는 것
  이다.
     특히나 공직생활을 하고 있는 남자들은 더욱 그래서, 자칫하면
  직장을 잃고 사회적으로 망신까지 당할 우려가 있기 때문에, '진
  짜 사랑'에 마음놓고 빠져들기가 어렵다. 물론 나도 거기서 예외
  는 아니다.
     또한 자식문제도 골치아픈 문제다. 그래서 요즘엔 새로 애인이
  생기지는 않았다 하더라도, 자식들을 다 결혼시킨 다음에 이혼하
  는 부부가 늘어나고 있다고 한다. 자식의 원만한 결혼에 지장을
  초래할까봐 이혼을 미루고 있다가, 다 늙은 다음에 가서야 때늦은
  이혼을 하게 되는 것이다. 새 배우자를 만날 수 있는 확률이 있건
  없건간에, 지긋지긋한 남편(또는 아내)과 헤어지기만 해도 어디냐
  는 식이다.
     그렇지만 아무래도 그러한 이혼은 비극일 수밖에 없다. 부부가
  평행선으로만 달려나간다면, 어쨌든 이혼은 빨리할수록 좋다. 또
  한 실제로 대부분의 이혼이 결혼 후 1년내지 3년 사이에 이루어지
  고 있다.
     아무튼 40대 이후에 이혼을 성사시키기는 무척이나 어렵다. 그
  러나 여성의 경우라면 남자보다는 조금 유리한 입장에 서있지 않
  은가 생각한다. 우선 남자처럼 '체면'을 지나치게 의식하지 않아
  도 되기 때문이다.
     오로지 '이혼녀' 소리가 듣기 싫다는 이유로 이혼을 주저하고
  있는 여자가 있다면 그 사람은 크게 반성해야 마땅하다. 남의 눈
  치를 보는 것은 나중 문제고 우선은 자신의 주변정리와 홀로서기
  가 시급한 것이다.
     그래서 나는 앞서 말한 기혼여성이 다시 전화를 걸어왔을 때,
  새로 만난 남자가 이혼을 하든 말든, 그녀 자신부터 먼저 이혼을
  결심해보라고 충고해 주었다. 아무리 새 남자를 잊어보려고 해도
  잘 안되고, 또 지금의 상태로서는 남편이나 자식과 더불어 예전의
  상태로 되돌아갈 자신이 전혀 없다고 그 여자가 내게 얘기해 왔기
  때문이었다.
     그랬더니 그 여성은 대뜸, "그렇게 되면 내가 세컨드 신세가 될
  지도 모르잖아요?"하고 반문해왔다.
     그래서 나는 약간 언성을 높여 가지고 "세컨드면 어떠냐"라고
  말해 주었다.
     "이젠 남편이나 자식도 보기 싫고, 오로지 그 남자만 사랑하면
  서 살아가고 싶다는 여자가 이것저것 따지기만 하면 어떻게 하느
  냐. 그 사람이 이혼을 하느냐 안하느냐 하는 것은 그 사람의 판단
  에 맡길 일이다."
     대강 이런 내용이 내가 그 여성에게 해준 말이었다.

     그 뒤로는 연락이 없었기 때문에, 나는 그 여성이 어떤 결단을
  내렸는지 알 길이 없다. 아마도 내 짐작으로는 이혼을 하지 못하
  고 있을게 틀림없다고 생각한다. 나로서도 남의 가정을 파탄시키
  고 싶진 않기 때문에, 제발 그 여자나 그녀의 애인이 서로 얼렁뚱
  땅 권태감을 느끼게 되거나 복잡한 이혼절차에 질려버려 가지고,
  각자 본래의 가정생활로 되돌아 가기를 바라고 있다.
     그렇지만      만약 두 사람이 정말로 사랑하는 사이라면 어떻
  게 해야할까? 그래도 물론 언젠가 권태기가 찾아오긴 하겠지만,
  그것은 나중에 걱정할 일이다. 그렇다면 차라리 '지금의 감정'에
  충실한 것이 더 낫지 않을까? 하지만 자식을 낳아본 일이 없는 나
  로서는, 더이상 뭐라고 딱 부러진 처방을 내려줄 수가 없다.
     우리 사회는 앞으로 보다 많은 이혼사례가 생겨날 것이고, 그래
  서 부모의 불화 때문에 희생되는 자식들이 더욱 늘어날 것이 틀림
  없다. 물론 가장 바람직한 것은 결혼하기 전에 정말로 심사숙고해
  봄으로써 불행한 결혼을 미연에 방지하는 것이다. 하지만 남녀간
  의 애정문제란 그야말로 도깨비 놀음 같은 것이어서, 그 예후(豫
  後)를 도저히 짐작할 수 없으니 문제다.
     그러므로 내 생각에는, '자식보다는 내가 먼저다'라는 생각을
  많은 여성들이 미리부터 갖고 있는 것이 바람직하다고 생각한다.
  그것은 자식을 함부로 대하거나 소홀히 여기라는 말이 아니고, 자
  식에게 지나치게 집착하지 말라는 얘기다.
     자식을 하나의 독자적 인격체로 대함으로써, 자식으로 하여금
  모친고착(母親固着)의 콤플렉스를 갖지 않도록 유도해야 한다. 그
  렇게 해야만 자식이 부모에게만 무작정 의존하지 않게 되고, 또
  아들의 경우라면 그가 결혼한 이후에도 어머니와 아내 사이에서
  샌드위치 신세가 되지 않고 원만한 부부생활을 영위해 나갈 수가
  있는 것이다.
     이렇게 자식을 독자적이고 주체적인 인격체로 키워나갈 수만 있
  다면, 나는 설사 새 남자가 생겨 이혼을 하게 된다하더라도 자식
  에게 큰 정신적 피해를 주지 않을 수 있다고 본다.
     '사랑'은 이 세상에서 가장 소중한 것이라고 자식에게 가르치
  고, 또 개인주의적 인생관을 길러나가도록 북돋워준다면, 자식은
  어머니의 입장을 이해할 수 있을 것 같은 생각이 드는 것이다. 이
  것은 물론 아버지에게도 마찬가지로 적용된다.
     요컨대 남녀간의 사랑문제든 자식을 기르는 문제든, 모든 문제
  의 해결책은 두 가지로 귀결된다.
     첫째는 만날 때는 물론이고 헤어질 때도 서로가 웃으면서 헤어
  질수 있는 아량을 지녀야 한다는 것이요, 둘째는 두 사람의 헤어
  짐에있어 누가 누구를 먼저 차버렸느냐 하는 투로 과거의 '원인규
  명'에 지나치개 집착하지 말아야 한다는 것이다.
     (1991. 4)

[31] 제목 : 당세풍의 결혼

     30. 당세풍(當世風)의 결혼

     나는 대학시절부터 상징이론에 대해 관심이 많았다. 아마도 어
  렸을 때 동화책을 유난히 많이 읽었고, 나이가 먹어서까지도 황당
  무계하고 비현실적인 이야기들을 통해서 내 관능적 상상력을 충족
  시키는 것에 맛을 들였기 때문일 것이다.
     동화적이고 비현실적인 내용의 이야기들은 대개 상징적 모티브
  를 기반으로 하여 쓰여지는 것이 보통인데, 환상적인 이야기를 그
  저 재미로만 읽기 보다는 그 속에 숨어있는 인간 욕구의 잠재의식
  적 패턴을 밝혀보는 것은 퍽 흥미로운 작업이었다.
     이를테면 우리는 신데렐라의 이야기에서 '신데렐라 콤플렉스'의
  원형을 발견할 수 있고, 심청의 이야기 가운데 특히 바닷물에 빠
  져드는 대목을 통해 '자궁회귀본능'의 원형을 추출해낼 수가 있
  다.
     자궁 속은 양수로 가득찬 곳이어서 바다 속과 비슷한 이미지를
  가진다. 자궁 속에 있을 때 우리는 가장 행복하고 안락했었다. 그
  렇기때문에 심청은 바닷물 속으로 회귀해 들어간 다음에 지상(至
  上)의 쾌락이 보장되는 용궁에서의 생활을 즐길 수 있었던 것이
  다.
     상징의 원형에 대해 공부하다보니, 우리가 무심코 내뱉는 말이
  나 쓰는 글들을 통해서 우리는 은연중에 상징적 예시의 능력을 발
  휘하고 있다는 것을 알게 되었다. 인간은 문명생활을 통해 원래
  본능적으로 가지고 태어난 '예지본능'을 상실해 버렸다. 그러나
  동물들은 그렇지 않다. 지진을 지진예측기보다 더 정확하게 예보
  해 주는 것이 개들이고, 난파할 배에는 쥐가 한 마리도 없다는 사
  실 등으로 미루어 볼 때, 모든 동물들은 그 스스로가 다 예언자요
  무당의 역할을 한다는 것을 알 수 있다.
     인간 역시 원시시대에는 그런 예지본능을 잘 활용할 수 있었을
  것이다. 그러나 현대에 이를수록 과학적이고 수리적(數理的)인 사
  고방식 때문에 동물적 본성으로서의 예지능력을 상실해 버렸다.
  그래서 현대인들은 아주 무심중에 내뱉는 말이나 글을 통해 무의
  식 속에 담겨 있는 예지본능을 밖으로 이끌어낸다. 옛부터 말이
  씨가 된다고 하여 허튼 소리를 경계해 온 것은 이마 이런 이유에
  서 일 것이다.

     각설하고, 아무튼 그래서 나는 내가 무심코 쓴 시의 내용이 나
  중에 실제로 맞아 떨어지게 되는 경우를 많이 경험하였다. 물론
  시의 내용은 대개 상징적인 것인데 그것이 연역적으로 작용하여
  내 실제 인생행로를 바꿔놓은 것이다. 아니 원래부터 내가 그렇게
  되기로 운명지워져 있던 것이 시를 통해 상징적으로 미리 나타났
  는지도 모를일이다.
     그래서 내가 쓴 시 가운데 아직도 가장 인상깊은 것은 1977년도
  에 쓴 [당세풍(當世風)의 결혼]이란 작품이다. 이 시는 같은 해
  [현대문학]지에 발표된 내 데뷔작 6편 가운데 끼었던 것인데, 시
  집 [귀골(貴骨)]에 수록할 때는 발표년도를 기록하지 않았다. 그
  래서 그 시를 읽은 사람들마다 [당세풍의 결혼]이 내 결혼생활을
  통한 직접 경험을 토대로 쓰여진 작품으로 오해하는 경우가 많았
  다.
     하지만 [당세풍의 결혼]은 내가 아직 싱싱했던 총각시절에 친구
  의 결혼식에 가서 보고 느낀 경험을 토대로 하여 만들어본 작품이
  다. 그때 나는 스물 여섯 살이었고 그 친구는 서른 살이었다.
     나는 그 결혼식의 사회까지 맡았었는데 그때까지만 해도 나는
  결혼에 시큰둥해 있던 시절이어서 그 결혼식장에서 얻은 인스피레
  이션을 가지고 즉흥적으로 시를 한 편 만들어 본 것이었다. 시
  [당세풍의 결혼]의 전문(全文)은 이렇다.

     여러 해 동안 내 마음은 흔들려 왔다
     겁 많은 희망도, 옹졸한 절망도 만나왔다
     한껏 명목 뿐인 죽음과도 만나왔다

     이젠 힘주어 시끄럽게 짖어도 보겠다
     허우적허우적 신나게 춤도 추어 보겠다
     오묘한 생활의 섭리도, 밤의 진리도 만나 보겠다
     안도(安堵)도 단란(團欒)도 만나 보겠다

     이젠 사치스런 반항도 폭음도 없다
     대견스런 사주팔자,
     과로한 아부(阿附)의 순간들만 있다

     곧 쓰러지게 되리라
     모든 습관처럼, 본능처럼
     잠깐은 신났던 저번의 사랑처럼
     행복으로 빛나던
     짧은 예감처럼

     이 시의 주제는 말하자면 결혼이란 결국 청춘의 자포자기적 포
  기이며, 관습적이고 권태로운 애정생활이 될 줄 뻔히 알면서도 뛰
  어들게 되는 '단발마적 몸부림'이라는 것이다. 결국 쓰러지게 될
  줄을 뻔히 알면서도, 철부지 방황과 치기(稚氣) 어린 야심에 지나
  치게 부대낀 나머지 찾아들게 되는 어정쩡한 안식처가 바로 가정
  이라는 감옥이라는 것을, 이 작품은 상징적으로 설파해대고 있다.
     그러나 아무리 내가 이따위 건방진 시를 썼다한들 무엇하겠는
  가. 이 작품을 쓴 지 8년 뒤에 나도 결국은 결혼이라는 감옥을 자
  청하고 말았다. 그래서 지금의 나는 결혼이야말로 진짜 '필요악'
  이라는 표현이 딱 어울리는 통과의례라고 생각하게 되었다.

     우리들을 결혼이라는 굴레 속으로 몰고가는 요인에는 여러 가지
  가 있다. 우선 참을 수 없는 외로움(또는 성욕)이 그 첫째이겠고
  그 다음은 인생 자체에서 느껴지는 허무감과 불안감이 둘째일 것
  이다. 여자의 경우에는 좀 치사한 이유가 되겠지만 경제적으로 자
  립할 자신이 없다는 무력감이 거기에 한 몫 끼어들지도 모른다.
     현재의 나로서는 꼭 결혼을 하라고 권할 수도 없고 그렇다고 절
  대로 결혼하지 말라고 뜯어 말릴 수도 없는 입장이다. 그렇지만
  결혼에 지나친 기대감을 갖지 말라고 말할 수는 있다.
     지금 우리가 살고 있는 시대는 여러 가지로 과도기적 성격을 띠
  고 있다. 성해방도 그렇고 결혼제도도 그렇다. 옛날처럼 차라리 '
  혼전순결'이나 '여필종부'가 확고부동한 원칙으로 자리잡고 있다
  면 더 나을지도 모른다.
     하지만 지금은 혼전순결에 대한 생각도 각자 개인에 따라 다르
  고 여필종부 같은 덕목 역시 그렇다. 모든 것을 다 나 스스로 알
  아서 적당히 처리해야만 하는 것이다. 그러므로 이럴 때 믿을 수
  있는 충고자는 오직 나 자신일 수밖에 없다.
     나는 노총각 시절에 주변의 친구들이나 어른들의 충고에 많이
  속았다. 물론 진심으로 우러나오는 충고였으나 지금 생각해보니
  인간은 어느 누구나 똑같은 인생관이나 결혼관을 갖고서 살아갈
  수는 없다는 사실을 깨닫게 되었다.
     여자에겐 꼭 모성애가 있는 것도 아니고 가족의 단란함이 반드
  시 남자들을 위무(慰撫)해 주는 것도 아니다. 단지 우리들은 몸이
  극도로 쇠약할 때나 나이를 먹어 늙어버렸을 때만 가족을 필요로
  한다. 그럴 때 남자라면 간호사 같은 마누라를 원하게 되고 여자
  는 충직한 보디 가드 같은 남편을 원하게 된다.
     늙은 뒤에 자식들한테서 효도를 받아보겠다는 생각은 아예 버리
  는 편이 낫다. 아마도 요즘의 추세대로 나간다면, 사오십 년 후
  우리들은 자식이 있건 없건 간에 모두 다 양로원(물론 시설로는
  호화판 양로원이 될 가능성도 있다)의 신세를 지게 되고 말 것이
  다.
     성문제만 해도 그렇다. 섹스에 대한 홍보물이나 예술작품들, 그
  리고 다양한 자위기구들이 더욱더 발달할 것이 분명하므로 미래의
  남녀들은 부부간에 벌이는 상투적인 섹스에 신물이 나 할 게 틀림
  없다.
     지금까지 상투적 섹스에서 오는 허탈감을 위로해 준 것은 자식
  기르는 보람이었는데, 섹스가 종족보존의 본능과는 무관한 비생식
  적 섹스 쪽으로 발달해 갈 때, 첨단문명의 혜택으로 인해 더욱더
  허약해져 갈 것이 분명한 도시인들은 기존의 삽입성교에 진저리를
  치게 되고 말 것이다.

     이러한 급격한 성문화 패턴의 변화는 아주 멀고 먼 미래의 일이
  아니다. 동구권 공산국가들이 미칠듯이 자유화를 부르짖어 가는
  요즘의 추세를 보라. 동구라파의 여러 나라들에서는 이른바 '퇴폐
  문화'가 범람하게 될 것이고 소련에서도 곧 스트립 쇼가 횡행하게
  될것이다.
     그러므로 우리들은 십 년 뒤를 내다 볼 줄 아는 혜안(慧眼)을
  길러야만 한다. 특히 여성의 경우, 여성해방운동의 결과로 앞으로
  는 점점 더 사회생활에서 유리한 고지를 점령하게 될 것이 분명하
  다. 따라서 현재로는 아무래도 신데렐라 콤플렉스에 기인할 수밖
  에 없는 결혼에 대한 욕망을 잠깐 재고해 볼 필요가 있다.
     신부가 되는 것이 꼭 결혼식장에서만 가능한 것은 아니다. 매일
  같이 신부화장처럼 짙고 야하게 꾸미고 다니면 되지 많을까? 이
  세상의 모든 남자들을 다 '내 서방'이라고 생각하며 일처다부제식
  의 관능적 환타지에 젖어 살아갈 수 있다면, 여자들은 누구나 모
  두 영원한 신부, 영원한 스타가 될 수 있다.
     [당세풍의 결혼], 즉 요즘 풍속대로 하는 결혼을 나는 뜯어 말
  리고 싶다. 여성독자 여러분은 다 '미래풍(未來風)의 결혼'을 하
  도록 하라. 미래풍의 결혼이란 다시 말해서 일체의 법적 절차를
  초월한 결혼, 영원히 한 사람만을 사랑하겠다고 새빨간 거짓말로
  맹세하지 않는 결혼, 나아가서는 수없이 많은 숫자의 남편들을 나
  의 상상력 속에서 가지고 노는 결혼이다.
     여자는 꽃이다. 꽃은 당당하게도 그 안에 암술과 수술을 한꺼번
  에가지고 있다는 사실을 다시 한번 상기해 주기 바란다.
     (1989. 10)

[32] 제목 : 순결한 여자는 성에 당당하다

     31. 순결한 여자는 성에 당당하다

     베스트셀러가 되어 널리 알려진 책 가운데 박완서 씨의 [그대
  아직도 꿈꾸고 있는가]가 있다. 이 소설은 TV 드라마로 각색되어
  방영되고 연극으로도 공연될 정도로 화제를 모았다. 작품성보다는
  고발성에 초점을 맞추어, 이 시대의 여성들이 남성들에게 당하고
  있는 억울한 사정들을 다소 과장적인 비분강개조(調)의 문장으로
  서술했기 때문이 아닌가 한다.
     그렇지만 나는 이 소설이 다루고 있는 문제에는 십분 공감하지
  만, 여성억압이나 남녀차별의 문제를 바라보는 작가의 시각이 너
  무 편협하다고 느꼈다.
     이 소설의 줄거리는 이렇다.
     차문경은 외국에 간 남편으로부터 일방적으로 이혼당하고 혼자
  살아가고 있는 35세의 중학교 교사이다. 그녀는 어느날 우연히 아
  내와 사별한 대학 동창 김혁주를 만난다. 그리고 사랑에 빠져 성
  관계를 갖고 혁주의 아이를 임신한다. 그런데 성적 결합 이후 남
  자는 사사건건 생트집을 잡으며 여자를 멀리하기 시작한다.
     그러던 어느날 혁주는 어머니로부터 새장가를 들 것을 권유받는
  다. 그는 문경보다 젊고 돈 많은 신부감에 솔깃해져서 태도가 완
  전히 바뀌어버린다. 문경은 배신감을 느끼지만 한가닥 희망을 걸
  고 자신의 임신 사실을 혁주에게 알려준다. 그러나 혁주는 뱃속의
  아이가 자기의 아이가 아니라고 펄쩍 뛰며 돈으로 해결하려고 든
  다. 그것이 잘 안 되자 그는 자신의 아이가 아님을 부정하는 편지
  까지 보낸다. 그리고 젊은 신부감인 정애숙과 결혼한다.
     그래서 문경은 마음의 상처를 받게되는데, 사회 역시 독신녀의
  임신에 너그럽지가 않았다. 그 결과 그녀는 학교에서 쫓겨나 실직
  자가 된다. 그리고 얼마 후 아들을 순산한다.
     한편 혁주는 딸을 얻고 사업도 날로 번창한다. 그러나 혁주의
  아내 정애숙은 두 번째 임신에서 자궁에 악성종양으로 수술을 받
  게 되어 영구불임이 된다. 이 사실을 안 혁주의 모친은 대가 끊길
  것이 두려워 심각하게 고민한다. 그러다가 궁리끝에 반찬가게를
  하고 있는 문경을 찾아가 혁주의 자식을 본다. 그리고 아들을 달
  라고 문경에게 조른다.
     문경은 혁주 모자의 뻔뻔스러움에 분개하여 그 제의를 거부한
  다.
     혁주는 가정법원에 친자확인소송을 제기한다. 혁주는 자신의 경
  제력을 앞세워 부권을 주장하고, 조정위원들조차 아이의 장래를
  위해 양육권을 법률상의 친권자에게 넘기라고 문경을 설득한다.
  문경은 이를 단호하게 거절하고, 혁주가 아버지로서의 자격이 없
  는 증거로서, 6년 전에 혁주가 문경이 임신한 아이가 자기 자식이
  아니라고 부정한 편지를 법원에 제출한다. 그 증거물로 인해 재판
  은 혁주에게 불리해진다. 그래서 혁주는 자신의 체면이 깎일 것이
  두려워 언도공판 전에 고소를 취하해 버린다.

     이 소설은 겉으로 보면 우리 사회에 만연된 남성이기주의와 성
  차별에 분노하는 일종의 고발소설로 보인다. 작가의 원숙한 문체
  와 이야기꾼으로서의 솜씨가, 중산층 고학력 여성이 겪는 삶의 현
  장을 리얼하게 보여붐으로써 독자의 공감을 덛어내고 있다. 그러
  나 이 소설을 작품성에 치중하여 꼼꼼하게 분석하여 평가해 볼
  때, 이 작품은 많은 한계점을 지니고 있다.
     우선 목적소설적인 경향을 가장 큰 결점으로 꼽을 수 있다. 이
  작품은 남성을 일장적으로 매도하여, 오로지 이기적이고 후안무치
  한 인간형으로 설정해 놓고 있다. 말하자면 작가는 여성문제의 제
  기라는 점에만 치중하여, 남주이니공 혁주를 작가의 의도에 의해
  조정당하는 로봇 같은 인간으로 만들어 놓은 것이다. 그래서 마지
  막 처리부분에서도 혁주의 상투적인 회개(悔改)만 있을뿐, 보다
  근본적인 문제에 대한 원인진단은 무시된다.
     또한 여자들의 일반적 의식구조를 묘사함에 있어서도 지나치게
  지엽적인 면으로만 흘러, 작가의 인식의 폭이 좁음을 보여준다.
  그리고 남성과 여성의 사랑 행위나 성적 결합의 메커니즘에 대한
  기술 역시, 독자의 상상력의 범위를 크게 벗어나지 않는 수법으로
  만 일관하여 감동의 폭을 줄이고 있다.
     이 소설이 갖는 두 번째 결함은 작가의 감정개입이 심하게 드러
  나고 있다는 점이다. 혁주를 비난하고 비판히는 대목에 있어서도
  작가는 객관적이기 보다는 균형을 잃은 과잉된 태도를 보여주고
  있다. 한마디로 말해서 [그대 아직도 꿈꾸고 있는가]는 자식을 둘
  러싸고 남자와 여자 사이에 벌이는 밀고 당기는 식의 삼류 드라마
  수준을 벗어나지 못하고 있는 것이다.
     이 소설을 읽으면서 내가 가장 의아하게 생각했던 것은 차문경
  의 어정쩡한 성의식이었다. 물론 오늘날 우리 사회의 전반적인 성
  의식이 '내숭'과 '위선'의 테두리를 벗어나지 못하고 있는게 사실
  이긴 하지만, 적어도 35세의 젊고 학식있는 여교사가 성행위를 오
  로지 남성에게 바치는 '희생의식' 정도로만 인식하고 있다는 사실
  이 도무지 납득이 가지 않았다.
     이 소설의 여주인공은 처음부터 끝까지 중세기적 여성관, 즉 여
  성은 오직 남성의 쾌감만을 위해서 존재하는 부속물에 불과하다는
  피동적인 의식으로만 일관한다. 예컨대 다음과 같은 구절이 그것
  을 잘 드러내 보여주고 있다.
     "저번 토요일 밤에도 같은 순서로 일을 치렀지만 그 때보다 모
  든게 쉽고 편안했다. 같이 자기전까지 서로 꼬박꼬박 존대말을 했
  는데 같이 자고난 직후부터 남자의 말이 일방적으로 반말로 바뀐
  게 좀 껄끄럽게 들리는 것까지 오늘은 참아 줄만 했다."
     "그래도 그 여자는 잠자리에 들자 그 어느 때보다도 정성과 기
  교를 다했다. 거의 절망적인 기분으로 혹시나 성적 매력으로라도
  남자가 안 떠나게 할 수 있기를 바랐다. 그렇다고 그 여자가 그
  방면에 소질이나 관심이 있었던건 아니다. 담담하게 독신생활을
  유지해온 여자답게 보통사람보다 더 그 방면에는 맹문듭(盲文)이
  었다. 느닷없이 매력인지, 요기인지가 생겨날 리가 만무했다. 그
  러나 그 여자가 필사적으로 매달리고 있다는 것만은 충분히 전달
  된듯 했다."

     위의 인용문을 보면 이 작품의 주인공인 차문경은 완전히 성을
  초월한 성녀(聖女)나 불감증 환자라는 말이 된다. 결혼경험까지
  있는 여자가 성적 욕망을 완전히 초월하여 '담담하게 독신생활'을
  해왔다는 표현자체가 도무지 신빙성없는 얘기로 들리고, 성행위를
  마치 그것으로 남자를 옮아매어 소유하기 위한 '필요악적 수단'
  정도로만 여기는 여주인공의 의식구조가 도저히 이해할 수 없는
  허무맹랑한 거짓말로만 들린다.
     말하자면 이 소설의 여주인공은 오직 '남자를 안 떠나게' 하기
  위해서 하기 싫은 성행위를 억지로 하고 있다는 얘기인데, 여자는
  성욕이 없고 남자만 성욕을 갖고 있다고 보는 작가의 뻔뻔스러운
  무지(無知)에 기가 질리게 되는 것이다.
     임신의 문제만해도 그렇다. 만약 여주인공이 성에 있어 진짜 보
  수적인 정조를 지키려고 하는 여자였다면, 결혼도 하지 않은 상태
  에선 섹스를 해서는 안 됐을 것이다. 또한 마지못해 섹스를 했다
  면 피임방법을 강구했어야 했다.
     나는 남녀간의 결혼 전 육체관계는 그 책임을 어느 한쪽에다가
  만 물을 수 없다고 생각한다. 아니, 비단 혼전의 섹스문제 뿐만
  아니라 모든 섹스 행위는 한쪽에서 일방적으로 자행한 강간이 아
  닌 이상에는 양쪽이 다 책임을 져야한다고 생각한다.
     그런데도 이 소설의 여주인공은 섹스를 함에 있어 오직 피동적
  인 자세로만 일관했다. 그리고 임신을 통해 남자를 남편으로서 묶
  어두고 싶어했다.
     말하자면 성행위와 그것에 부수되는 임신을 오로지 결혼을 위한
  '미끼'로 사용했다는 얘기가 되는 셈이다. 미성년자도 아니고 결
  혼생활을 통한 섹스경험까지 있는 여자가 피임에 대한 사전준비도
  없이 섹스를 했고, 또 나중에 중절수술을 생각해 보지도 않았다는
  사실이 나로서는 도무지 납득이 가지 않았다.
     만약에 여주인공이 여성으로서, 아니 '인간'으로서의 당당한 주
  체성을 소유하고 있는 여성이었다면, 그녀의 섹스는 오직 '순간의
  쾌감'만을 위한 것이어야 했다. 도대체 하기 싫은 섹스를 과장적
  인 기교까지 부려가면서 왜 했어야만 했단 말이냐. 그녀가 상대방
  남자를 '사랑' 했기 때문에 마지못해 한 것이라면, 도대체 '사랑'
  과 '섹스'의 차이가 무엇이라는 얘기인지
     이 소설의 작가는 이러한 의문점들에 대해 시원한 대답을 들려
  고 있지 않았다.
     작가는 또한 임신을 시킨 남자는 무조건 그 여자와 결혼해야한
  다고 생각하고 있는 것 같다. 그리고 대부분의 섹스행위가 남자의
  '강압적 요구'에 기인하여 일어나는 것이라고 생각하고 있는 것
  같다. 너무나 낡디낡은 성관념이요 시대착오적 애정관이다. 이러
  한 구식 사고방식을 가지고 남성이기주의를 고발했기 때문에 이
  소설은 자연히 범작(凡作)에 그쳐버리지 않을 수 없었다.

     나는 요즘 우리나라 여성들이 이 소설의 주인공처럼 모두 다 피
  동적인 성관념을 가지고 있다고는 생각하지 않는다. 그리고 모든
  여성들이 자신의 성을 '상품화'시키고 있다고도 생각하지 않는다.
  그런데 이 작품이 베스트셀러가 된 것을 보면 이 소설에 공감하는
  여성들이 많았다는 얘기가 되기 때문에, 한국 여성들의 일반적인
  성의식이나 애정관에 대해서 적이 실망하지 않을 수 없는 것이다.
     나는 이 시대의 모든 여성들이 보다 당당하게 자신의 '성적 욕
  구'와 '성적 쾌감'을 드러내어 주기를 바란다. 물론 가정교육이나
  학교 교육 등을 통해 우리나라 여성들이 기존의 낡은 성윤리에 세
  뇌되어 있는 게 사실이긴 하지만, 요즘은 매스컴의 발달로 인해
  각자 마음만 먹으면 얼마든지 강요된 고정관념에서 벗어날 수가
  있는 것이다.
     요즘도 우리나라의 남성 사회에서는, 남자가 사회생활을 원만하
  게 해나가려면 특히 '가운데 다리'를 조심해야 한다는 말이 불문
  률로서 통용되고 있다. '가운데 다리'란 남성의 성기를 가리키는
  말이고, 가운데 다리를 조심하란 말은 그것을 가지고 여자와 잘못
  된 육체관계를 맺었을 때 '뒷탈'이 생길지도 모른다는 얘기일 것
  이다.
     나 역시 한국 남성 가운데 한 사람이기 때문에 이 말을 귀에 못
  이 박히도록 들어왔다. 그리고 내 주변에서도 어쩌다 여자와 잠자
  리를 한번 같이 했더니 여자가 덜컥 임신을 해버려 고민하는 남자
  들을 많이 보았다. 여자쪽에서 임신중절수술을 해주면 다행이지
  만, 만약에 끝까지 아이낳을 것을 고집할 경우, 대부분의 남자는
  그 올가미에 걸려들고 만다.
     내가 '남자가 여자의 임신 때문에 올가미에 걸려들었다'고 표현
  한데 대해서 반발을 표시할 여성독자가 있을지도 모르겠다. 그러
  나 나는 그러한 '올가미'가 남자뿐만이 아니라 여자에게도 통용된
  다고 생각한다. 남녀간의 육체관계를 반드시 결혼과 연결시켜서
  생각하는 순결지상주의의 여성의 경우라면, 어쩌다 한번 성관계를
  맺은 남자와 할 수 없이 결혼하게 되는 경우도 많을 것이기 때문
  이다.
     성행위는 오로지 순간적 흥분에 의해서 치러지는 '단순한 놀이'
  에 불과하다는 생각을 가질 필요가 있다. 만약에 [그대 아직도 꿈
  꾸고 있는가]의 주인공이 그런 생각을 가지고 있는 여성이었다면,
  작품에 나오는 식의 그런 치사스런 불행은 일어나지 않았을 것이
  다.
     성이란 오직 [단순한 행위]에 지나지 않는다. 성은 더러운 것도
  아니고 깨끗한 것도 아니다. 마치 우리가 먹는 밥이 더럽지도 않
  고 깨끗하지도 않은 것처럼(똥이 되어 나오니까) 말이다. 우리는
  성을 단지 두사람의 남녀가 서로의 육체를 즐기는 행위라고 생각
  하면 된다. 그것은 마치 남녀가 춤을 추는 것과 같다고 할 수 있
  다. 말하자면 서로 가장 즐거운 '게임'이요 '스포츠'인 셈이다.
     그런데도 우리나라의 많은 남녀들은 성을 즐거운 게임으로서 즐
  기지 못하고 있는 것 같다. 임신중절까지 갈 것도 없이, 상호가
  미리 피임도구를 사용하거나 질외사정 같은 방법을 현명하게 이용
  한다면, 성은 이제 '임신'과는 전혀 무관한 상쾌한 놀이로 승화될
  수 있는 것인데도 말이다.
     그러므로 여성의 경우라면 우선 먼저 지나친 '방어본능'을 없애
  버리도록 애써야만한다. '방어본능'은 '공포심'에 기인하는 것인
  데, 이젠 남성을 공포심의 대상으로 생각해야할 필요가 없다. 남
  성을 가해자로만 생각하여, 그들에게 끊임없는 방어본능으로만 일
  관할 때, 그러한 여성은 도저히 행복한 인생을 즐길 수가 없다.
  행복한 인생은 뭐니뭐니해도 역시 '즐거운 성생활'로부터 나오고,
  즐거운 성생활은 남녀상호간의 '부담감 없는 접촉'에서 나오는 것
  이기 때문이다.
     나는 요즘 관능적 허기증 때문에 미칠 지경이다. 그래서 자꾸
  옛시절을 회상하게 되고, 낭만적인 연애감정에 빠졌던 젊은 시절
  에 대한 서글픈 추상(追想)속에 빠져드는 수가 많다. 그러나 만약
  내게 다시 신나게 연애할 기회가 찾아온다면, 두번 다시 옛시절의
  '낭만적인 연애'를 되풀이할 생각은 추호도 없다.
     낭만적인 연애는 성적(性的)결벽증과 촌스러운 순결의식, 그리
  고 성에 대한 지나친 방어본능에 기초하여 이루어지는 것이기 때
  문에, 아무런 '구체적 재미'를 주지 못한다고 믿기 때문이다. 그
  래서 나는 앞으로 연애를 할 때 '낭만적인 연애'가 아니라 '사실
  적인 연애', 더 나아가서는 '실존적인 연애'를 하고 싶다.
     지금 우리 사회가 보여주고 있는 성의 상품화 현상이나 남성우
  월주의의 병폐, 그리고 남성에 대한 여성들의 피해의식 등의 근본
  적인 원인은, 사람들이 성에 보다 더 적극적으로 접근하지 못하기
  때문에 일어나는 현상이라고 나는 생각한다. 밥을 먹으면 그것이
  결국 똥이 되어 나온다고 다들 생각하면서, 어째서 성을 그런식으
  로 생각해보려고는 하지 않는 것일까?
     성이든 밥이든 '맛있게 충족되는 시간'은 지극히 짧다. 그것은
  한순간의 쾌감으로 지나가버리고, 우리는 또다른 쾌감을 기대하면
  서 새로운 식사시간을 기다리게 되는 것이다. 어느날 아침에 먹은
  음식의 맛을 서너 달이 지나도록 계속 음미하며 그리워하지 않듯
  이, 한번의 성행위 또한 서너 달이 지나도록 두고두고 음미할 수
  있는 '장기적인 쾌감'은 될 수 없는 것이다.
     나는 당당하고 적극적으로 성에 덤벼드는 여성을 한번 만나보고
  싶다. 절대로 내숭떨지 않고 타고난 본능을 스스럼없이 드러낼 수
  있는 여자, 성을 미끼로 남성에게 생색내려들지 않는 여자, 성적
  쾌감을 억지로 과장하지도 않고 그렇다고 억지로 감추려 들지도
  않는 여자, 그런 여자야 말로 진짜 순결한 여인이요 사랑스러운
  여인이다.
     (1991. 5)

[33] 제목 : 환타스틱하게, 에로틱한 이야기를 속삭여준다면

     32. 환타스틱하게 에로틱한 이야기를 속삭여 준다면

     권태기를 극복할 수 있는 묘방(妙 )은 없다. 권태기란 원래 반
  드시 당연히 찾아오게 되어 있는 것이니까 말이다. 평생 한가지
  메뉴의 음식만을 먹을 수 없듯이 사랑의 대상도 단 한사람만일 수
  는 없다.
     그러므로 권태기가 찾아왔을 때 너무 방방 뛰며 억울해 하지 말
  고 어떻게 해서라도 그것을 이겨나갈 수 있는 방법을 최대한도로
  강구해봐야 한다.
     권태기가 남녀중 한쪽에만 찾아오는 법은 없다. 다만 누구에게
  먼저 찾아오느냐가 다를 뿐이다. 그러니 상대방이 권태감을 표시
  해 왔을 때 우선 '사랑의 배신자'니 '옛날에 했던 사랑의 맹세는
  다 어디 갔느냐'하는 식으로 악을 써가며 따지고 덤벼들어서는 절
  대로 안된다.
     먼저 차분하게 마음을 가라앉히고 나서, 나든 상대방이든 권태
  감을 느끼게 된 원인을 생각해보고 근본적 해결 방법을 모색해봐
  야 하는 것이다.
     부부간의 권태감에는 두 가지 종류가 있다.
     첫번째는 진짜 권태감이다. 서로의 성격이나 속궁합이 원래부터
  맞지가 않아서 생겨난 권태감을 말한다. 이런 권태감이라고 확실
  히 판단될 경우라면, 근본적인 해결방법은 역시 '이혼'일 수밖에
  없다. 억지로 참고 사느니 보다는 싹 갈라서는 것이 백배 낫다.
     두 번째는 일시적인 권태감. 잠깐 군것질이 생각나는 바람에 생
  긴 권태감이다. 예컨대 우리가 '밥'을 주식으로 먹고 있지만 계속
  밥만 먹기가 싫증날 때가 있다. 그럴 때 우리는 '빵'을 찾게 된
  다. 그러나 평생동안 빵만을 주식으로 할 수도 없는 일이다.
     우리의 체질에는 역시 '밥'이 맞으므로 얼마 안 있어 빵에 싫증
  을 내고 다시 밥으로 돌아오게 된다. 이럴 경우라면 자신이 '밥'
  도 되고 '빵'도 될 수 있도록 노력하면 어느 정도까지는 권태기를
  극복할 수 있다고 본다.
     그러므로 우선 상대방이 빵을 찾아서 도망가려 한다고 원망하는
  마음부터 버려야하고, 자기자신을 다채롭게 변신시키는데 노력을
  쏟아야하는 것이다.

     원래 인간은 동물이다. 동물은 시각보다는 후각에 의지해서 살
  아가는 경우가 많다. 서서 걸어다니지 못하고 네발로 기어다니기
  때문이다.
     태고의 원시시대는 인간 역시 네발로 기어다녔다. 개를 봐도 알
  수 있는 것처럼, 기어다니는 동물에게는 시각보다 후각이 더 발달
  하게 된다. 그래서 동물들은 이성에게 성욕을 느낄 때 눈으로 보
  고 반하는게 아니라 코로 냄새를 맡으면서 반한다.
     인간이 상대방의 외모를 따져가면서 애정을 확인하거나 상호간
  의 대화를 통해 사랑을 느끼게 된 것은 직립(直立)하여 걸어다닐
  수 있게 된 다음부터인 것이다.
     지금도 인간은 역시 동물임에 틀림없다. 오장육부가 동물과 똑
  같다. 그러므로 과거의 동물적 본능을 그대로 유지하고 있다고 봐
  야한다. 따라서 우리가 상대방의 외모를 보고 사랑을 느낀다거나
  하는 것은, 실제로 사랑을 행동으로 옮기는데 있어서는 전혀 상관
  이 없는 문제인 것이다. 아직도 여전히 우리들은 무의식중에 '냄
  새'를 통해 성욕을 느낀다.
     그런데 학자들의 연구결과에 의하면 남녀 각자에게는 개인마다
  특유의 '체취'가 있고, 서로 사랑에 빠지게 되는 진짜 원인은 사
  실상 체취 때문이라고 한다. 여기서 말하는 체취란 말하자면 동물
  이 발정기에 풍기는 암내 같은 것을 말한다. 그런데 무슨 냄새든
  계속 맡게되면 결국 면역이 되버리듯이, 아무리 자기가 좋아하는
  이성의 체취라 하더라도 얼마간 시간이 지나면 싫증이 나게 마련
  이다.
     통계에 의하면 이성의 냄새에 완전히 면역이 되는 것은 둘이 같
  이 지낸지 3년 뒤 쯤부터 라고 되어 있다. 그래서 그런지 이혼율
  이 제일 높은 시기도 결혼 후 3년을 전후한 기간이다.
     게다가 인간은 동물과는 달리 따로 특별한 발정기를 갖고 있지
  않다. 일년 내내 연중 무휴로 성생활을 할 수 있도록 되어 있으므
  로, 냄새에 면역되는 시간은 더 빨리 올 수밖에 없는 것이다. 신
  혼부부의 경우 결혼생활을 시작한지 3개월이 지나면 벌써 슬슬 권
  태감을 느끼기 시작한다.
     그런데 '냄새'이론에 의하여 남녀간의 사랑과 권태문제를 생각
  해본다면, 권태기를 극복할 수 있는 방법이 아주 없는 것도 아니
  라는 희망을 갖게 된다. 즉 상대방에게 싫증을 느끼게 된 것이 오
  직 '냄새' 때문이었으므로, 냄새만 바꿔버리면 된다는 얘기가 된
  다.

     우리는 상대의 얼굴이나 지성, 또 같은 취미나 성격, 같은 인생
  관 등에 반하여 이성을 사랑하게 된다고 믿고 있는데, 만약에 그
  것이 사실이라면 권태기를 벗어날 방도란 정말 없다. 설사 성형수
  술로 얼굴을 바꾼다고 하더라도, 기껏 윤곽만 조금 변화될 뿐이지
  얼굴이 완전히 바꿔지는 것은 아니다.
     또 한사람의 지성이나 성격 역시 금세 변화될 수는 없는 것이
  다. 그러니까 우리는 그런 진부한 노력에 의하여 권태기를 극복하
  려고 하기보다는 자신의 냄새를 바꿔보면 어떨까. 물론 여기서 내
  가 말하는 각자의 냄새란 동물들이 풍기는 냄새와는 좀 다른 의미
  이다.
     인간은 진화를 거듭하여 직립하게 되고, 또 생각하는 기능이 발
  달하게 되면서부터 후각보다는 시각이 발달하게 되었고, 다시 시
  각보다는 촉각이 발달하게 되었다. 또한 거기서 '관능적 상상력'
  이 가세하여 훨씬 더 승화된 감각을 즐길 수 있게 됐다.
     그래서 다른 동물과는 달리 사랑을 나눌 때 긴 시간 동안 전희
  (前 )의 과정을 즐길 수 있는데, 전희에 동원되는 방법은 대개가
  촉각과 상상력인 것이다. 따라서 우리가 바꿔야할 '냄새'란 시각
  과 촉각, 그리고 상상력까지를 포함하는 광범위한 의미에서의 '냄
  새'를 말한다.
     그럼 먼저 냄새 하나만 가지고 생각해 보기로 하자. 각자의 체
  취와는 상관없이 아주 매혹적인 향기를 풍겨주는 향수를 바르면
  새로운 성욕이 도발될 수 있다. 인간이 동물과 다른 것이 바로 그
  점에 있는게 아닌가. 다시 말해서 인간은 '천연의 냄새'가 아니라
  '인공의 냄새'를 발명해 냈다는 얘기다.
     나는 다른 사람들에 비해 훨씬 덜 진화된 미개동물이라 그런지,
  여자의 화장품 냄새를 맡으면 미치고 환장한다. 다른 남성들은 여
  자의 독한 향수 냄새나 화장품 냄새가 아주 질색이라고 말하지만,
  나는 절대로 그렇지 않다.
     여자의 짙은 화장 냄새(반드시 짙어야만 한다! 바른듯 만듯해서
  는 절대로 안 된다)를 맡으면 정신이 팽그르르 돌면서 미친듯한
  욕정('사랑'은 곧 '욕정'이라는 사실을 다시 한번 상기해 주기 바
  란다)에 사로 잡히게 되는 것이다. 그래서 객관적으로 볼 때 정말
  별 볼일 없게 생긴 여자한테 빠져서 헤어나오지 못한 경우가 많았
  다.
     그러니 만약 당신의 남편이 권태감에 빠져든 것 같으면 우선 냄
  새로 유혹해 보면 어떨까? 아무리 무뚝뚝하고 무감각한 남성이라
  할지라도 우선은 관능적 '충격'을 경험하게 될 것이 틀림없다. 권
  태감에 빠졌있던 사랑이 은근한 방법으로 서서히 다시 찾아오는게
  아니다. 그것은 '돌연한 충격'에 의해 졸지에 찾아오는게 보통인
  것이다.
     그 다음엔 역시 '시각'의 활용이 중요하다. 지금까지 칙칙하고
  점잖은 빛깔의 옷만 입었다면 이제부터는 화려하고 야한 빛깔의
  옷을 입어서 상대방의 눈을 '교란'시켜 줘야 한다. '교란작전' 역
  시 '충격작전'만큼 중요하다. 또 반대로 지금까지 너무 화려한 색
  상의 옷만을 입었다면 앞으로는 점잖은 색깔의 정장차림(스튜어디
  스 복장같이 생긴 것. 남자들은 여자들의 유니폼에 약하다. 야릇
  한 매조키즘을 느끼게 해주기 때문이다)을 걸쳐보도록 하라.
     역시 제일 중요한 것은 뭐니뭐니 해도 촉각이다. 상대방의 성감
  대를 예전과는 다른 방법으로(예컨대 뾰족하게 기른 손톱끝으로)
  슬슬 쓰다듬어 줄 때 상대방은 미친다. 그때 관능적 상상력을 동
  원시켜 환타스틱하게 에로틱한 이야기를 음탕한 음색으로 속삭여
  준다면, 권태감이란 악마는 삼십육계 줄행랑을 칠 것이 틀림없다.
     (1990. 2)

[34] 제목 : 갖고 싶은 '애욕'과 주고 싶은 '애욕'

     33. 갖고 싶은 '애욕'과 주고 싶은 '애욕'

     내가 20대 청춘시절에 나누었던 사랑은 대부분이 '첫눈에 반해
  서' 이루어진 것들이었다.
     첫눈에 반해서 이루어지는 사랑의 심층심리에는 동물적 본능으
  로써의 성적 욕구가 크게 작용한다. 말하자면 '시장이 반찬'이라
  는 속담 그대로, 사춘기 이후 여러 가지 제약 때문에 미처 풀지
  못했던 본능적 욕구를 한꺼번에 풀어보고자 하는 황급한 욕심이
  사랑에 빠져드는 심리를 상승시킨다는 말이다. 나 역시 예외는 아
  니어서 객관적으로 볼 때는 정말 별볼일 없이 생긴 여자인데도 불
  구하고 아주 쉽게 사랑에 빠져드는 경우가 많았다.
     그렇지만 아무리 여자보는 눈이 형편없이 낮았다고는 하더라도,
  내가 첫눈에 반했던 여자들은 대부분 '얼굴'이 예쁜 여자들이었
  다. 거기에는 물론 '제 눈의 안경'이라는 만고불변의 법칙이 작용
  했겠지만, 어쨌든 나는 상대편 여성의 전신(全身)이나 매너, 사고
  방식 등을 전혀 고려대상에 넣지 않은 채, 무조건 '얼굴'만 보고
  덤벼들었다.
     한번 흘낏 훔쳐본 얼굴을 못잊어 몇날 며칠밤을 뜬눈으로 지새
  운 적도 많았고, 혹 상대편 여성의 신원이라도 알고나면, 다른 조
  건은 다 제쳐두고 무조건 그 여자의 얼굴 이미지 하나에만 매달려
  수십통의 연서(戀書)를 미친듯이 써 보내면서 사랑을 하소연하곤
  했다.
     하지만 지금 나는 여자보는 눈이 그 때와는 아주 달라졌다. 물
  론 얼굴을 아주 안 본다는 말은 아니다. 그렇지만 적어도 얼굴만
  보고서 쉽사리 첫눈에 반해가지고 사랑에 빠져들지는 않게 됐다는
  말이다.
     내가 이렇게 된 이유는, 그동안 수많은 미인들과 연애해 가지고
  이젠 여자보는 눈이 시큰둥해졌다거나, 사랑의 실패 때문에 여성
  자체를 일종의 '필요악'으로 보아 그네들을 적개심 넘치는 눈초리
  로 바라보게 됐기 때문은 아니다. 다만 여자보는 눈이 좀 더 심도
  있게 확충되었기 때문이다.

     요즘 나는 여자를 볼 때 제일 먼저 '매너의 부드러움'을 본다.
  '매너'라고 해서 꼭 절도 있는 에티켓만을 가리키는 것은 아니다.
  어떤 여자의 말투나 생각, 그리고 몸놀림 등이 총체적으로 부드러
  운 유연성(柔軟性)을 가질 때, 나는 그녀의 얼굴이 설사 조금 밉
  게 생겼다 하더라도 사랑을 하고픈 충동을 느끼게 된다는 얘기다.
  하지만 그런 여자를 만나기가 그리 쉽지가 않다.
     동양의 고전 중에서 으뜸이라고 할 수 있는 노자(老子)의 [도덕
  경(道德經)]을 보먼, '여성의 부드러움'을 입에 침이 마르게 칭찬
  하고, '남성의 딱딱함'을 지극히 폄하해서 말하는 구절들이 무수
  히 나온다.
     흔히 여성은 '물'로 비유되고 남성은 '돌'로 비유되는데, 낙수
  물이 바위를 뚫는다는 식으로, 약하고 유연한 물이 딱딱한 바윗돌
  을 결국은 뚫어버린다고 노자는 말하고 있다. 프로이트의 심리학
  이론에 나오는 여성의 '남근숭배(男根崇拜:pennis envy)'심리 같
  은 것이 아예 끼어들 여지조차 없을 정도로, 노자는 모든 가치관
  의 바탕을 여성중심의 사고에 두고 있다.
     노자 식으로 보면 남성의 페니스는 여성들이 부러워하는 대상물
  이 아니라, 오히려 조롱하며 불쌍해하는 대상물이다. 쓸데없이 위
  험한 장소에 돌출돼 나와 있는 '혹' 같은 존재가 바로 남성의 성
  기인 것이다.
     나 역시 노자와 마찬가지로 여성의 아름다움은 물같이 부드러운
  유연성(flexibility)에서 찾아져야 한다고 생각한다. 그래서 나는
  요즘 여자를 만나게 될 때마다 다른 무엇보다도 '부드러움'에 기
  준을 두어 상대방을 관찰하고 평가하는 버릇이 생겼다.

     어떤 여자가 부드러우냐 부드럽지 못하냐 하는 것을 단적으로
  판단내릴 수 있는 방법은, 그녀와 함께 한번 블루스 춤을 추어보
  는 일이다.
     우선 블루스 춤을 연인들끼리나 출 수 있는 '음탕한' 춤이라고
  생각하여 춤추기를 거부하는 여성은 일단 부드러운 여성의 대열에
  서 제외된다. 그렇게 촌스러운 행동을 하며 폼을 잰다는 것은 몸
  매나 매너의 부드러움 이전에 '생각의 부드러움' 즉 '사고방식의
  유연성'이 없는 증거이기 때문이다.
     또한 마지 못해 블루스 춤을 추긴 춘다하더라도, 온몸이 경직되
  어 있어 마치 장작개비를 붙잡고서 춤추고 있는 것 같은 느낌이
  들면 역시 낙제다. 대개 그런 여자들은 춤추는 동안 남자와 여자
  사이에 반드시 사과 한알 정도의 간격을 유지하려 든다. 그리고
  서로 포옹하는 자네로 춤추는 것을 거부하고 정식 스텝을 밟으려
  고만 한다.
     이런 여성이라면 설사 그녀가 진짜 애인과 함께 블루스를 춘다
  하더라도, 필시 장작개비같이 뻣뻣하고 사이비 귀부인같이 오만한
  몸놀림으로 춤을 출 것이 틀림없다.
     어쩌다 내가 그런 여자와 함께 어정쩡하고 어색하게 춤을 추다
  가, "왜 이리 몸이 굳어져 있느냐. 절대로 잡아먹지 않을 테니까
  염려하지 말고 몸을 풀어라" 라고 말하면, 여자쪽에서는 대개 이
  렇게 대답한다.
     "저도 진짜 사랑하는 사람을 만나면 둘이서 꽉 부둥켜안고 춤을
  출거예요. 당신하고는 어쩐지 어색한 느낌이 들어서 그래요."
     하지만 내 경험으로는, 그런 여자가 아무리 진짜 사랑하는 애인
  을 만난다 하더라도, 블루스를 유연하고 섹시하게 추지는 못할거
  라고 생각한다. 말하자면 그런 여자는 춤 자체를 즐기기보다는 주
  변사람들 눈치 보기에 급급해히는 부류이기 때문이다.
     진짜 부드러운 여성은, 일단 블루스 춤을 추게되면 스텝을 알고
  추던 모르고 추던 간에 남자의 품안에 착착 감겨들어온다. 그러면
  서도 자기가 천한 행동을 하고 있다는 생각을 전혀 하지 않는다.
  자신의 부드러운 매너에 대해서 이미 당당한 자신감(自信感)이 서
  있기 때문이다.
     그런데 이른바 '딱딱한 여성'들은, 항상 남 눈치 살피기에 바빠
  서 자신의 몸을 '고상하게' 놀리려고만 든다. 그래서 '사랑스러운
  여인'이 되지 못하는 것이다.
     '부드러운 여성'과 '딱딱한 여성'은 키스를 할 경우에도 마찬가
  지로 구별된다. 설사 서로의 마음이 맞아떨어져 상호합의하에 키
  스를 한다 하더라도, 부드럽지 못한 여성들은 입술이나 혓바닥을
  유연하게 놀리지 못하는 것이다. 딱딱한 여자들은 남자의 혓바닥
  이 자기의 입안으로 들어오면, 마치 더러운 물건이 쳐들어오기라
  도 하는 듯이 지레 겁을 먹고 입술을 움추리는 것이 보통이다.
     대부분의 젊고 순진한 남자들이 속아넘어가는 것이 바로 이런
  경우이다. 어떤 여자가 '혓바닥 놀리기'를 거북살스러워 하면(또
  는 블루스 춤추기를 거북해하면), 그것이 연애 경험과는 무관하게
  형성돼 있는 그 여자의 속성이나 체질인 줄을 모르고, 다만 그녀
  가 '수줍어서' 그런 행동을 보이는 것이라고 여겨 흐뭇해한다. 그
  러면서 '진짜 순진한 처녀'를 얻었다고 마음속으로 생각하면서 바
  보같이 기뻐하는 것이다. 체질적으로 딱딱한 여자와 사랑을 나눈
  다는 것이 얼마나 역겹고 지겨운 '노농'이라는 사실을 미처 모르
  고서 말이다.

     원칙적으로 모든 여성들은 다 '부드러운 여성'이라고 할 수 있
  다. 딱딱한 쪽이 남자요, 부드러운 쪽이 여자라는 것은 하늘이 정
  해준 법칙이기 때문이다.
     그런데 딱딱한 여성들이 요즘들어 늘어나고 있는 것은, 사회환
  경이나 교육의 영향 탓이라고 본다. 여권신장 운동 등으로 여성의
  사회참여가 두드러져, 여자들의 옷차림도 유니섹스 모드가 되어가
  고 여자들의 행동거지 역시 남성들을 닮아가고 있는 것이다.
     그렇지만 부드러운 여성이 된다고 해서 무조건 남성에게 복종하
  는 여성이 되는 것은 아니다. 오히려 부드러운 여성은, 유연성을
  여성 특유의 무기로 삼아 더욱 당당하게 남성들과 겨룰 수가 있
  다. 그런데 이런 사실을 모르고 무조건 남성적 매너만 곁들이면
  그것이 곧 주체성 있고 자존심 있는 여성의 상징이 된다고 착각하
  는 여자들이 많다는 것이 문제인 것이다.
     그러므로 조금만 마음을 고쳐먹고 훈련을 쌓아나간다면, 모든
  여자들은 다 부드러운 여성이 될 수 있고, 그래서 항상 주위 사람
  들에게 사랑받을 수가 있다.
     '부드러운 여성'은 사실상 '관능적인 여성'과 통한다. 그런데도
  우리들은 이제껏 '관능적인 여성'의 이미지를 화장을 짙게 하고
  섹시한 디자인의 옷을 입고 다니는 여자로만 생각해왔다. 물론 부
  드러운 여성이 외양까지 관능적으로 꾸미고 다닐 수 있다면 그것
  은 더 말할나위없이 금상첨화이다. 하지만 '딱딱한 여성'이 오직
  외양만 관능적으로 차리고 다닐 때, 일시적으로는 남자들을 매혹
  시킬 수 있을지 모르지만 아름다운 사랑을 영속적으로 나눌 수는
  없다.
     기술부족으로 화장을 짙게 하진 못한다 하더라도 마음속이 한없
  이 부드러울 수 있을 때, 그런 여성은 결국 사랑에 승리할 수 있
  고 성애(性愛)가 주는 행복감을 한껏 만끽할 수 있다.

     내가 보기에 부드러운 여성이 될 수 있는 조건은 우선 다음의
  다섯가지라고 할 수 있다.
     첫째, 예민한 감수성.
     둘째, '갖고 싶은 애욕'에 대한 솔직성.
     셋째, '주고 싶은 애욕'에 대한 솔직성.
     넷째, 겸손한 매너.
     다섯째, 페팅의 기교.

     이 다섯 가지 조건이 충족될 수 있을 때, 그 여성은 진짜 명실
  상부하게 부드러운 여성이 될 수 있다. 그래서 타인들의 사랑을
  받을 수 있을 뿐만 아니라, 스스로도 건강한 나르시시즘을 충족시
  킬 수 있는 것이다.
     먼저 '예민한 감수성'을 기르는 일이 가장 중요하다. 한번 이런
  실험을 해보기 바란다. 옷을 벗고 침대에 눕는다. 그리고 눈을 감
  고서 깃털이나 보드라운 화장지 같은 것을 손에 들고 벌거벗은 상
  체에 부드럽게 대어본다. 그 다음에 천천히, 그리고 조심스럽게
  그것으로 상체의 여기저기를 간지럼태우듯 건드려본다. 왼손가락
  끝에서부터 시작하여 손바닥, 손목, 겨드랑이, 목덜미, 뺨, 이마,
  눈썹, 코, 입술, 젖가슴, 배꼽 등의 순서로 하는 것이 좋다. 그리
  고 나서 계속 눈을 감은 채로 아까 느껴본 감촉 중에서 가장 민감
  했던 부분을 기억속에 되살려 보는 것이다.
     이런 식의 훈련을 반복한다면, 아무리 딱딱하고 우악스런 '결벽
  증'의 여성이라할지라도, 결국은 예민한 감수성을 획득할 수 있게
  된다. 에로틱한 소설이나 사진을 자주 보는 것도 한 방법이지만
  무엇보다 중요한 것은 '육체적 감수성'인 것이다.
     '갖고 싶은 애욕'이나 '주고 싶은 애욕'에 대한 솔직성도 중요
  하다. 이 둘은 서로가 맞물려 돌아간다. 지금 당장 애인이 없더라
  도, 마음속으로 이상적인 남성을 만나는 장면을 그리면서(아주 괴
  상망칙한 변태적 공상이라도 좋다) 눈을 감고 공상속에 빠져들어
  가 본다. 이런 공상은 잠자리에 들기 전에 해보는 것이 좋은데,
  그것이 꿈과 연결되어 무의식 중에 '관능적 상상력'을 육화(肉化)
  시켜주기 때문이다.
     '겸손한 매너'는 필수적인 것이다. 남자에게 겸손하게 대하라는
  얘기가 아니라, 남자든 여자든, 윗사람이든 아랫사람이든, 누구에
  게나 겸손한 태도를 보이라는 말이다.
     '겸손한 매너'를 체질화시키다보면, 무엇보다 마음이 맑아지게
  되고 대인관계가 아주 부드러워진다. 자기보다 아무리 나이가 어
  린 사람이라할지라도 무조건 존댓말을 쓰는 것으로부터 시작해보
  라. 혹시 애인이 있다면 그 사람이 아무리 반말로 말하라고 강청
  한다 하더라도 무조건 존댓말을 고수하라. 처음엔 너무 비굴한 짓
  을 하고 있다는 느낌이 들지도 모른다. 그렇지만 그런 언어습관이
  체질화될 수 있다면, 그런 여성은 사람들에게 존경받는 여성이 될
  수 있고, 그것은 곧 진지하게 사랑받는 기쁨으로 이어질 수 있다.
     마지막으로 '페팅의 기교'인데, 페팅의 기교를 습득한다고 해서
  천박한 짓을 하고 있다는 느낌을 가지면 곤란하다. 사실 사랑은
  고도의 '기술'을 필요로 한다(영어의 'Art'가 '기술'뿐만 아니라
  '예술'의 의미도 갖고 있다는 사실을 다시 한번 상기하라).
     섹스의 기술 가운데서 가장 중요한 것은 페팅의 기술이고, 페팅
  의 기술 가운데 가장 중요한 것은 역시 '살갗접촉(Skinship)'의
  기술이다. 인터코스의 기술은 사실 생각보다 그리 중요하지 않다.
  인터코스는 '기술'의 영역이 아니라 '본능'의 영역이기 때문에,
  훈련을 받지 않더라도 누구나 할 수 있는 것이다.
     우선 자기 몸을 손으로 자주 만지고 비벼보는 것부터 시작하라.
  잠을 잘땐 무조건 나체로 자는 것이 좋다. 요컨대 타인의 맨살이
  자기 몸에 닿을 때 질겁을 하지 말아야한다.
     그리고 자기의 발가벗은 몸매에 대해서 사랑스럽다는 감정을 느
  낄수 있어야 한다. 나체가 추하고 부끄럽다고 생각하기 시작하면
  페팅의 기술을 연마하기 어렵다. 불을 환히 켜놓고서 자신의 나체
  를 자주 거울에 비춰보는 것이 좋다. 춥지 않은 여름철 같은 때는
  미니스커트 등 노출이 심한 의상을 입고 다니는 것을 버릇들여야
  한다. 그럴 때 스타킹은 신지 않는 것이 좋다.

     기록에 의하면 클레오파트라나 양귀비는 얼굴 자체가 천하절색
  으로 예쁜 여자는 아니었다고 한다. 클레오파트라는 고도의 화장
  술과 매끄러운 화술(話術)로 시저와 안토니오의 마음을 녹였다.
  거기에는 물론 유연한 페팅의 기술이 첨가됐을 게 틀림없다. 양귀
  비 역시 전형적인 미인이라기보다는 살집 좋은 육체파 글래머였다
  고 한다. 그래서 그녀의 부드럽고 살풋한 살갗접촉은 현종의 마음
  을 흐물흐물 녹여버렸던 것이다.
     노자의 말마따나 약한 것이 강한 것을 누르고 부드러운 것이 딱
  딱한 것을 이긴다. 남자없이 살아갈 자신이 있다면 모르겠으되,
  남자의 사랑을 필요로 하는 여성이라면 이제부터 '부드러운 여성'
  이 되려고 노력할 필요가 있다.
     부드러운 여성은 학벌이나 학식과는 무관하게 만들어진다. 아름
  다운 사랑을 가능케 하는 것은 지성(知性)이 아니라 감성(感性)이
  기 때문이다. '부드러운 매너'는 박학다식한 화술에서 나오는 게
  아니라 곱고 여린 어투(語套)에서 나오고, 절도 있고 규범적인 에
  티켓에서 나오는 게 아니라 귀염성 있는 실수에서 나온다.
     노자는 '도덕경'에서 '대교약졸(大巧若拙)라고 말했다. '큰 기
  교는 치졸함과 같다'는 뜻이다. 순간의 본능적 욕구가 천의무봉
  (天衣無縫)한 솔직성으로 흘러나을 수 있을 때, 그때 비로소 '매
  너의 부드러움'이 '관능적인 매력'과 합쳐질 수 있다.
     (1991. 6)

[35] 제목 : 에로틱한 나르시시즘이라도...

     34. 에로틱한 나르시시즘이라도

     원래 나는 '야하다'의 어원을 '野하다'로 보아 '야한 여자'를
  겉과 속이 서로 다르지 않은 여자, 비교적 본능을 은폐하지 않는
  솔직한 여자, 성격이 화통하고 너그러운 여자 등의 의미로 쓴다.
     그런데 '야한 아내'에 대해서 써달라는 청탁을 받았을 때 나는
  꽤 당황할 수밖에 없었다. 왜냐하면 편집자 측에서 겨냥하는 '야
  한 아내'의 의미가, 단지 속이 화통한 여자 정도를 가리키고 있는
  것 같지는 않았기 때문이다. 말하자면 유부녀인데도 불구하고 화
  장을 진하게 하고 옷을 화려하게 입는 여자, 바람끼가 있는 여자
  등의 뜻으로 '야한 아내'라는 말을 사용하고 있는 것처럼 들렸다.
     물론 야한 여자는 미적(美的) 본능에 솔직하게 마련이므로 화장
  을 많이 한다. 그리고 옷도 화사한 색깔로 입고 될 수 있는 대로
  관능적인 스타일을 고수한다. 아름다움이란 결국 이성의 눈을 끄
  는데 목적이 있기 때문이다. 그러나 의상과 화장이 화려하다고 해
  서 모두다 성(性)에 헤픈 여자만은 아닐 것이다.
     그래서 여러 가지로 생각해 본 끝에, 나는 '야한 아내'가 나타
  내는 의미가 다음의 몇 가지로 나뉘어 질 수 있을 것 같이 생각되
  었다.
     첫째는 여자의 겉모습만 가지고 '야하다'의 기준을 삼았을 경우
  이다. 결혼한 이후에 화장이 더욱더 세련되지고, 옷을 입을 때도
  화려하고 섹시한 복장을 더 좋아하는 아내는 '야한 아내'이다.
     이 경우에도 다시 두 가지의 분류가 가능할 것이다. 즉, 오로지
  남편만을 위해서 곱게 꾸미고 치장하는 여자와, 남편보다는 남편
  이외의 남성들을 더 의식하면서 치장하는 여자가 그것이다. 후자
  의 경우는 직장생활을 하는 가정주부들 가운데서 많이 발견될 수
  있을 것이다. 그러나 가정에서 살림만 하는 여자의 경우에도 교회
  나 평생교육원, 각종의 여성단체 모임 등에 출입하는 기회가 많으
  므로 야하게 치장하지 못하란 법도 없다.
     아무튼 요즘 여성들은 옷차림이나 화장이 결혼 이후에 더 세련
  되지고 화려해지는 것 같다. 결혼 전에는 혼전순결에 대한 강박관
  념 때문에 섹스의 경험을 가질 기회가 거의 없으므로, '관능적 매
  력'에 대해서 무지할 수밖에 없다. 화려하게 꾸미고 다니면 치한
  (癡漢)의 공격을 받을까봐 두렵고, 또 스스로도 관능적 나르시시
  즘[自己愛]을 느껴 '음탕한' 여자로 돌변할까 두렵다.
     부모의 간섭 또한 만만치 않다. 아직도 많은 숫자의 부모들은,
  자기 딸이 섹시하게 꾸미고 다니면 곧 '방종한 여자'로 취급될까
  봐 두려워 하고 있기 때문이다. 부모만이 아니라 남자친구들조차
  섹시하고 화려한 차림을 한 미혼여성을 천박하다고 업신여긴다.
  그래서 혼전에 못다푼 화장에 대한 열망이, 결혼 이후에 튀어나오
  는 것이라고 볼 수 있다.
     우리나라의 남편들은 대개 공처가(또는 애처가로 자처하는 공처
  가)이기 때문에, 아내의 발언권이 더 강할 수밖에 없다. 특히 40
  세 전후의 나이가 되면 여자들이 '안방마님'으로서의 자리를 탄탄
  하게 굳히게 되기 때문에, 더욱더 스스로의 몸매 가꾸는 일에 마
  음껏 전념하게 된다. 그때는 또 남편이 사업상의 일로 아주 바쁘
  게 돌아다녀야 하는 시기이기 때문에, 여자는 심심하고 권태로워
  서라도 헬스클럽이다, 피부미용관리실이다 하며 이리저리 쏘다니
  게 된다.
     늙어가는 자신의 몸매에 대한 서글픈 심정과, 쑥맥으로 지냈던
  과거의 청춘시절에 대한 한(恨)이 뭉치고 뭉쳐 폭발되는 것이라고
  도 볼 수 있다. 물론 이런 경우는 경제적으로 어느 정도 기반을
  잡은 중상류층의 가정에 국한된 케이스지만 말이다.
     남편에게 예쁘게 보이려고 치장하는 여자나, 바람끼가 동하여
  치장하는 여자나, 근본적인 동기는 꼭 같다. 역시 '섹스에 대한
  갈망'이 원초적인 이유가 된다. 만약 부부사이가 원만하지 못한
  여자라면, '날 좀 보소, 날 좀 보소'의 대상이 외간 남자가 될 수
  밖에 없을 것이다.

     두 번째로, 마음속까지도 야해진 아내의 경우를 생각해 볼 수
  있다. 이 경우에는 겉을 야하게 꾸미는 목적이 단지 '섹스에 대한
  갈망'에 있는 게 아니라, '보다 자유로운 섹스에 대한 갈망'에 있
  다는 점이 다르다. 말하자면 진짜 '바람끼'가 생긴 경우를 가리키
  는데, 거기에는 필연적으로 결혼제도에 대한 회의(懷疑)와 가정이
  라는 굴레에 대한 회의가 뒤따르게 된다.
     예전에는 아무리 남편과 사이가 나쁘더라도, 가정의 주부 노릇
  을 하는 여자는 '모성애'에 의지하여 이럭저럭 한세상 살아가게
  마련이었다. 그만큼 자식은 결혼의 중요한 목적이 되었고, 또 그
  래서 낳기도 많이 낳았다.
     그러나 핵가족 제도가 점점 정착되어 가고 있는 요즘에 있어서
  는, 자식기르는 일이 가정사에 있어 그리 큰 부분을 차지하지 못
  한다. 대개 하나나 둘만 낳을 뿐더러, 또 여자가 아이를 낳고 난
  뒤에도 자식에 대한 헌신적 애정보다는 자기 자신의 주체성 확립
  에 더 큰 비중을 두려고 하기 때문이다.
     여기에는 피임방법의 개발이 큰 역할을 해준 셈인데, 남편과 성
  행위를 갖든, 외간 남자와 성행위를 갖든, 여자는 피임약 덕분에
  임신의 공포와 육아(育兒)의 부담감으로부터 홀가분하게 해방될
  수 있게 되었다. 설사 피임약이 아니더라도 인공유산 등의 방법에
  의해 여자는 오로지 순수하게 섹스 그 자체를 탐닉할 수 있게 된
  것이다.
     그래서 야한 아내들은 결혼 전에 이루지 못했던 사랑의 섭렵과
  방황을 늦게나마 성취시켜 보려고 애쓴다. 특히 중매결혼한 여자
  의 경우에는 청춘시절에 마음껏 연애해 보지 못한데 대한 원한감
  을 뼈속깊이 간직하고 있다. 부모나 학교 선생님들로부터 교육(또
  는 세뇌)받아 온 '현모양처'가 되는 길이 얼마나 고달프고 재미없
  는 일이며 또 무의미한 일이라는 것을 늦게나마 자각하게 된 것이
  다.
     이것은 연애결혼을 했을 경우에도 마찬가지일 것이다. 연애결혼
  이라 할지라도 대부분의 우리나라 여자들은 '처녀'또는 '처녀를
  위장한 상태'로 시집가는 게 보통이기 때문에, 여자가 남성에 비
  해 혼전 섹스의 문제에 있어 지극히 부당하게 억압받아 왔다는 것
  을 뒤늦게 알아차리게 되기 때문이다.
     일단 아내가 이런 식으로 야해질 경우라면, 아무리 남편이 똑똑
  하고 잘난 남자라 할지라도 그 여자의 바람끼를 막아줄 수 없다.
  중년남성들이 '영계'를 좋아하듯, 중년의 여성들도 '새 남자'를
  좋아하기 때문이다. 한가지 식단으로만 밥을 먹는 것보다, 여러
  가지로 식단을 바꿔가며 밥을 먹어보고 싫어하는 심리는 남자나
  여자나 마찬가지일 것이다.
     남들이 보기에는 전혀 나무랄 데가 없는 남편을 갖고 있는 여자
  들이, 객관적으로 볼 때는 남편보다 훨씬 못해보이는 뜨내기 남자
  와 바람이 나는 경우는 바로 이런 이유 때문이라고 할 수 있다.
  이런 부류의 여자들은 섹스에서 오는 쾌감보다 '연애하는 행위'를
  통해서 느낄 수 있는 쾌감에 더 집착한다.

     '야한 아내'의 세 번째 형태는, 겉으로도 속으로도 전혀 야하지
  못하면서, 단지 사치스런 지적(知的) 허영심에 의해 '야한 척'하
  는 여자다. 두 번째 부류의 여자라면 [인형의 집]에 나오는 '노라
  '처럼 가정을 탈출할 수도 있고, 용감하게 이혼을 할 수도 있다.
     그러나 세 번째 부류의 여자는 여러 가지로 욕심이 많다. 그래
  서 가정은 가정대로, 자식은 자식대로, 간판 좋고 허울 좋게 꾸며
  보려고 애쓴다.
     이런 아내를 둔 남편이나 이런 여자를 어머니로 가진 자식은 정
  말 불쌍하다. 자식에게는 모성애로 위장된 과잉보호와 간섭으로,
  남편에게는 애정을 핑계삼아 시시콜콜 바가지 긁어대는 것으로 괴
  롭힌다. 이런 여자들일수록 야한 옷은 곧 비싼 옷이라는 생각을
  갖고 있고, 모든 물건을 최고급으로만 사들인다. 반드시 자식을
  일류학교에 진학시켜야 하고, 어떤 수를 써서라도 남편을 최고의
  위치로 승진시켜야만 한다.
     이런 여자들은 겉으로 보기에 완전한 지성녀(知性女)요, 완벽한
  세련미를 갖추고 있는 멋쟁이이다. 사회적으로도 이른바 '여류(女
  流)' 자(字)가 붙는 명사일 가능성이 많다.
     밖에 나가서는 여성해방을 외치고, 여자의 혼전순결에 집착하는
  남성들을 향해 비난의 화살을 쏘아대면서도, 집에 들어와서는 딸
  의 혼전순결을 따지고 귀가시간을 따진다. 일류병(一流病)에 찌들
  어 있는 어머니들을 공격하면서도, 자기 자식만은 어떻게 해서라
  도 일류대학에 집어넣으려고 악을 쓴다. 부부동반으로 외출할 때
  는 천하무비(天下無比)의 잉꼬부부처럼 보이려고 노력하면서, 집
  에 들어와서는 남편을 어린아이 닥달하듯 들볶아 댄다.
     말하자면 이중인격이 완전히 체질화된, 지극히 가증스러운 여자
  인 것이다. 이런 부류의 '야한 아내'일수록 섹스에 있어서는 불감
  증 환자가 많다. 불감증 정도가 아니라 아예 '섹스 혐오증'에 걸
  려 있는 경우가 많은 것이다. 자기는 밖에 나가 뭇 남성들한테서,
  '천박하지 않고, 기품있게 섹시한 여자'라는 소리를 듣고 싶어하
  면서도 말이다!

     이상의 세 가지 형태로 '야한 아내'를 분류해 보았는데, 결국
  따지고 보면 셋 다 하나로 묶을 수 있다고도 생각된다. 모든 아내
  들이 '야한 아내'로 변해가고 있는 현상의 배후에는, 결국 '섹스
  에 대한 뿌리깊은 갈망'이 도사리고 있기 때문이다. 세 번째 부류
  의 경우는 그러한 열망이 '방어 메커니즘' 심리에 의해 정반대로
  환치(換置)된것이라고 볼 수 있다.
     이상하게도 여자가 섹스에 눈뜨게 되는 나이는 35세 전후이다.
     20대에는 아무리 남성편력이 많다고 하더라도 섹스가 가져다 주
  는 진정한 쾌감이 어떤 것이라는 걸 여자들은 알지 못한다. 그래
  서 요즘의 중년 남성들이 기를 써가며 '영계'에 집착하고 있는 건
  지도 모르겠다.
     남자는 중년의 나이로 접어들수록 성적 욕망의 증가에 비해 성
  적 실천능력이 점점 줄어들기 때문이다. '영계'들은 섹스의 진수
  에 대해서 잘 모르고 있으므로 남자가 으시대고 잘난 체하며 리드
  하는 대로 잘 따라와준다. 그렇지만 동년배 여성의 경우에는 아는
  것도 많고 요구해대는 것도 많아, 가뜩이나 성(性)에 주눅들어 있
  는 남성들을 더 피곤하게 만드는 것이다.
     하지만 여자들이 진짜로 '야한 아내'가 되기엔 너무나 힘든 것
  이 오늘의 현실일 수밖에 없는 것 같다. 남자가 진짜 '야한 남자'
  로 변신하기 어렵듯이 말이다. '자유로운 섹스'와 '자기 취향과
  기호에 맞는 섹스 파트너의 선택'이 가능해지기에는, 이 사회가
  견지하고 있는 윤리의 장벽이 너무나 두껍다.
     혹시 숨어서 몰래 하는 행위에 의해 잠깐씩 진짜 '야한 아내'로
  의 변신이 가능할 수 있을지도 모르겠다. 그러려면 여자건 남자건
  상당한 경제력을 가지고 있지 않으면 안 된다. 물론 요즘 부유층
  부부의 경우에는, 남편은 남편대로 아내는 아내대로 따로따로 신
  나게 바람을 피우며 살아가는 이들도 많이 있다. 하지만 역시 뒷
  맛이 찝찝하기는 마찬가지일 것이다.
     따라서 성의식의 과도기에 살고 있는 우리네 처지로서는, 꼭 '
  야한 행위'에 의해서 '야한 아내'가 되려고 애쓰는 것보다는, 우
  선 '야한 생각'을 통해서라도 마음속의 스트레스를 풀어버리는 게
  더 낫다고 생각한다.
     설사 완전한 성 해방이 이루어지더라도, 완벽한 오르가즘의 충
  족은 역시 머나먼 신기루일 수밖에 없는 것이다. 성이란 결국 관
  능적 상상력의 영역에 지나지 않기 때문이다. 에로틱시즘 소설이
  나 성인용 비디오 필름을 통해 야한 상상력을 키워나가거나, 또는
  손톱기르기나 야한 화장을 통해 에로틱한 나르시시즘이라도 즐겨
  보도록 애쓰는 게 낫다.
     이 세상의 모든 '사이비(似而非) 야한 아내'들이여, 그렇게 해
  서라도 제발 남편이나 자식들에게 신경질이나 히스테리만은 부리
  지 말아다오!
     '야한 아내'란 실제로는 존재하기 힘든 개념이다. 왜냐하면 일
  단 우리가 결혼제도에 묶여 있는 상황에서는 '홀로서기'가 불가능
  하기 때문이다. '야한 독신녀'가 되기는 쉽지만 '야한 아내'가 되
  기는 정말 어렵다. 진짜 야한 아내가 되고 싶거든 우선 양 손에
  떡을 쥐고있고 싶어하는 그 고약한 '양다리 걸치기'의 심보부터
  버릴 수 있어야 한다.
     (1989. 5)

[36] 제목 : 창녀와 요부형(?)의 여자가 필요할 때

     35. 창녀와 요부형(?)의 여자가 필요할 때

     프랑스의 작가 스탕달은 그의 저서인 [연애론]에서 인간의 연애
  감정은 필연적으로 다음의 7단계를 거친다고 말한 바 있다.
     첫단계는 상대방의 외모 또는 정신에 대해서 느끼는 경탄의 감
  정이다.
     둘째 단계는 웬지 모르게 키스해주고 싶기도 하고, 키스를 받고
  싶기도 한 갈망의 감정이다.
     셋째 단계는 그러한 갈망을 채움으로 해서 생기는 희망의 감정
  이다.
     넷째 단계는 육체적 관계의 성립이다.
     다섯째 단계는 첫번째 결정작용(結晶作用)이다.
     여섯째 단계는 회의와 의혹의 감정에 휩싸인다.
     그리고 일곱째 단계는 두 번째의 결정작용이다.
     여기서 '결정작용(Cristalitation)'이란 말은 스탕달이 만들어
  낸 독특한 용어인데, 사람이 일단 사랑의 감정에 깊숙히 빠져들어
  간 상태를 가리킨다. 그런 상황이 되면 아무리 현명한 사람이라
  할지라도 오직 주관적 판단밖에 할 수 없게 되고, 상대방에 대한
  객관적인 관찰이나 판단을 내릴 수 없는 정신적 혼돈상태에 이른
  다는 것이다.
     스탕달이 주장한 연애과정의 일곱 단계는 요즘에도 거의 들어
  맞는다고 본다. 그러나 연애가 이렇게 7단계로 그쳐버리는 것은
  아니다. 나는 크게 보아 연애는 '사랑-권태-이별'의 순서를 밟거
  나 '사랑-결혼-권태'의 순서를 밟게 된다고 생각한다.
     그러므로 스탕달이 말한 사랑의 7단계 다음에 이른바 '싫증'을
  느끼는 단계를 추가시켜야만 보편적 연애과정을 설명할 수 있는
  보다 완벽한 플롯이 성립될 수 있을 것이다.

     연애 삼매경에 빠져들었다가 싫증을 느껴가는 단계 역시 세심한
  분류가 가능하다. 나는 그러한 싫증과 권태의 과정 역시 대충 다
  음의 일곱 단계를 거친다고 본다.
     첫째, 결혼문제에 대해 고려하기 시작한다.
     둘째, 결혼을 하게될 경우 상대방에게 꽉 묶여버릴지도 모른다
  는 공포감이 엄습한다.
     셋째, 상대방의 외모나 성격, 생각, 성적 기교 등이 아니라 가
  정 환경, 생활력(남성의 경우), 요리솜씨, 복종심, 근면성 이성의
  경우) 등에 대해 꼼꼼하게 따져보기 시작한다.
     넷째, 생각이 부정적인 쪽으로 기울어가고(아니, 부정적인 쪽으
  로 생각하려고 노력하고) 차츰 상대방의 단점들이 과장적으로 부
  각되기 시작한다.
     다섯째, 다른 이성들과 자기의 애인을 비교하기 시작한다.
     여섯째, 애인으로부터 탈출하여 홀가분해지고 싶은 강렬한 열망
  을 느낀다.
     일곱째, 애인과의 관습적인 데이트, 특히 육체관계(페팅이든 성
  교든)를 시큰둥하게 계속하면서 다른 상대를 찾기 시작한다.

     물론 위의 일곱 단계는 지금의 우리나라 현실에 맞게끔 작성해
  본 것이다. 그리고 아무래도 내가 남자이므로 여자의 입장에 서기
  보다는 남성의 입장에 서서 작성할 수밖에 없었다.
     위의 일곱 단계를 거치다가 새롭고 신선한 이성을 발견하게 되
  면 곧바로 연애의 끝인 이별의 단계가 된다. 그러나 새로운 애인
  감이 나타난다는 것이 그리 쉬운 일은 아니므로, 대부분의 사람들
  은 찌뿌둥한 상태로나마 '체념적 정착'의 단계로 들어간다고 볼
  수 있다. 그러무로 '결혼'을 목적으로 한 연애라면 될 수 있는 한
  연애기간이 짧을수록 좋다. 시간을 질질 끌면 끌수록 싫증의 단계
  가 반드시 찾아오게 마련이기 때문이다.
     '체념적 정착'의 단계가 이루어지는 심리적 메커니즘은, "더 찾
  아봤자 이만한 애인감(또는 배우자감)을 구하기는 어려울 것이다"
  라는 '자기 합리화'이거나, "더 머뭇거리다가는 애인을 다른 사람
  한테 빼앗길지도 모른다"는 두려움의 감정이다 .
     그러니까 "아무리 이모저모 뜯어봐도 이 사람은 나의 천생배필
  이요, '온리 유(only you)'이다"하고 결론내리게 되는 경우는 하
  나도 없다는 내 생각이다.
     그러므로 상대방에게 채이지 않기 위해서는 끊임없는 '사랑의
  줄다리기'와 '계략'이 필요한 것이다. 섣불리 "나는 이제 당신거
  예요"라고 말하는 것은 바보 같은 짓이라고 할 수밖에 없다. 상대
  방이 내게 싫증을 느끼기 전에 내가 상대방에게 싫증을 느끼는 편
  이 훨씬 더 낫다. 연애를 하다가 상대방에게 버림받는 것처럼 비
  참한 일은 다시 없기 때문이다.

     그렇다면 남자는 어떤 경우에 여자한테 싫증을 느끼게 될까. 남
  성으로 태어난 필자의 연애 경험을 바탕으로, 다음에 그것을 한번
  상세히 설명해 보기로 한다. 내가 위에서 제시한 '싫증을 느끼는
  일곱단계'의 가설을 바탕으로 하여 연역해 가면 보다 이해가 빠르
  고, 따라서 해결책도 나올 수 있을 것 같다.
     첫째, '결혼' 얘기를 자꾸 꺼내는 여자한테 남자는 싫증을 느낀
  다. 그러므로 아무리 연애기간이 길더라도 먼저 결혼얘기를 꺼내
  면 안 된다. 남자의 입에서 먼저 결혼얘기가 나올 때까지 꾹 참아
  야 한다. 결혼얘기 뿐만이 아니라 결혼 후의 가정생활에 대한 희
  망적인 청사진을 제시해서도 안 된다. 이를테면 아이를 몇 명 낳
  을까, 아이를 어떻게 키울까 등등의 화제를 입에 올리면 안 되는
  것이다.
     남성들은 모두 다 '평생 어린애'이므로, 부성애가 없다. 아이는
  오직 '라이벌'의 관계로 존재할 뿐이다. 부성애는 결혼하고 나서
  한참 뒤에 가서야 생기는데, 그것은 진짜 부성애라기 보다는 '아
  내에게 느끼는 권태와 짜증'에 대한 보상심리에 불과하다. 그러므
  로 연애할 때 여자는 어린아이를 아주 싫어하는 척 가장해야 하
  고, 결혼에 대해서도 회의적인 태도를 보여야 한다. 그러면서 약
  간의 '바람끼'를 자랑하는 것이 좋다. 그러면 남자는 점점 마음이
  달아올라 안달복달하게 된다.
     둘째, 상대방 남성을 완전히 '소유'하려 들거나 감시해서는 안
  된다. 남자가 매일같이 만나자고 보채대더라도 절대로 따라주면
  안 된다. "각자 자유로운 시간을 갖자"는 식으로 '태연한 무관심'
  을 과장하도록 애써야 한다.
     셋째, 남자가 여자에게 홀딱 반하여 흠뻑 빠져 있을 때는, 기사
  도 정신을 발휘하여 여자의 충실한 노예로 변한다. 그래서 여자에
  게 무조건 복종할 것을 요구하거나, 알뜰살뜰한 살림꾼으로서의
  자질 같은 것을 따지려들지 않는다. 그러나 시간이 흘러 어느 정
  도 냉정을 되찾게 되면, 남자들은 대개 이기적인 어린아이로 되돌
  아가 자신의 정체를 드러내게 되는 것이다.
     그래서 우선 상대방 여자가 자기에게 '걸맞는' 배필이 될 수 있
  는가의 여부를 따지게 되고, 자기가 그 여자를 평생동안 마음 편
  하게 부려먹을 수 있는가의 여부를 점검해 보게 된다. 이럴 경우
  여자의 가정환경이나 학벌 같은 것을 가지고 계속 물고 늘어지는
  남자라면 더불어 계속 사귈 필요가 없고, 남자가 싫증을 낼까봐
  두려워할 필요도 없다. 그런 남자라면 아무리 마음이 아프고 미련
  이 남더라도 당장에 발길로 차버리는 것이 마땅하다.
     그러나 '복종심'의 경우라면 좀 문제가 다르다. 남자를 붙들어
  두고 싶으면 어떤 방법으로라도 '복종적인 태도'를 지켜 나가야
  한다. 이 방법이 앞에서 말한 두 번째 방법과 모순되는 것이라고
  생각될지도 모르겠다. 내 말은 마음속으로는 당당한 자존심을 유
  지하더라도 겉으로는 '복종적인 매너'를 위장하라는 것이다. 특히
  나 요즘처럼 기가 센 여자들이 늘어나는 상황에서는 대부분의 남
  자들은 복종적인 매너, 이를테면 대화시에 반드시 존대말을 쓴다
  든지 하는 여자한테 깜빡 죽는다.
     남자들은 속이 허(虛)해서 대개가 자기자랑 늘어놓기를 좋아하
  는데, 그럴 때도 절대로 핀잔을 주거나 말을 끊지 말고 진지하게
  경청해줘야 한다. 또한 식당에 갈 때도 먼저 수저를 집어준다든
  지, 남자가 담배를 피울 때 불을 붙여 준다든지 히는 행동을 습관
  화하기 바란다. 그렇게 행동한다고 해서 절대로 여자의 체면이 깎
  이는 것은 아니다. 남자들은 여자한테 서비스 받기를 미치도록 좋
  아한다. 그래서 룸 살롱 같은 곳을 자주 찾아가는데, 룸 살롱에서
  호스티스 여성들이 해주는 서비스라고 해봤자 기껏 담뱃불 붙여주
  는 정도가 고작인 것이다.
     한국식 온돌방 같은 데 있을 때도 편하게 가부좌를 틀고 있지
  말고, 일본식으로 무릎을 끓고 앉거나 두 다리를 모아서 꺾어 비
  스듬히 엉덩이쪽에다 붙이고 앉으면 거의 모든 남자들은 미치도록
  감격한다.
     넷째, 자신의 단점을 노출이서는 안 된다. 외모의 경우라면, 어
  떻게 해서라도 자기가 치명적인 결함이 있다고 느끼는 부분을 감
  추거나 보완해야 한다. 예컨대 치열이 고르지 못하다거나 입이 못
  생겼으면 절대로 막 웃어선 안 된다.
     남자가 사랑에 빠져있을 때는 '곰보도 보조개로 보인다'는 옛
  속담 그대로 상대방의 결점까지도 다 예쁘게 보아준다. 그러나 싫
  증의 초기단계에 돌입하면 그러한 단점들이 크게 확대되어 드러나
  는 것이다. "이젠 이 남자는 내 것이다"라는 식으로 오만하게 방
  심하여 외모에 신경을 쓰지 않으면 낭패하기 쉽다.
     또 하나 예를 들면 만약에 광대뼈가 튀어 나와있는 여자라면 반
  드시 양쪽 뺨을 가리는 헤어스타일을 고수해야 한다. 남자가 헤어
  스타일을 바꿔보라고 간청해도 절대로 들어 주지 말아야 한다.
     외모가 아닌 내면의 경우라면 주로 성격문제가 될 것이다. 신경
  질이나 히스테리가 많은 여성이라면 될 수 있는 한 꾹꾹 눌러 참
  아라. 연애 초창기에는 여자의 신경질을 남자가 잘 받아주지만 나
  중에는 그것이 통하지 않는다.
     내 경우에도 그랬는데, 대학원 다닐 때 사귄 여자와 결국 헤어
  지게 된 이유가 바로 그 여자의 과도한 히스테리 때문이었다. 처
  음에 사귈 때는 무조건 내 쪽에서 저자세로 나갔는데, 사이가 가
  까워지자 여자가 툭하면 부리는 신경질이 못견디게 역겨워지는 것
  이었다. 그런데도 그 여자는 종당 그 버릇을 고치지 못했고, 나중
  에는 결국 내쪽에서 두 손 들어버리게 되고 말았다.
     남자의 친절한 기사도 정신에 속아서는 안 된다. 평생동안 여성
  의 노예 역할을 감수할 수 있는 남자는 이 세상에 단 한명도 없
  다. 남자들은 대부분 겉으로는 여자의 신경질을 받아주는 체하면
  서 속으로는 '두고보자'를 외치고 있는 음흉한 '복수꾼'돌이라는
  사실을 부디 명심하기 바란다.
     다섯째, 남자든 여자든 일단 서로가 가까운 사이(주로 육체적
  접촉을 통해서 이루어진다)가 되면 한눈을 팔게 되는 법이다. 연
  애할 때가 결혼한 뒤보다는 훨씬 덜하지만 그래도 조심해야 한다.
  영화나 소설을 봐도 여자가 자랑삼아 친구나 여동생을 데이트 장
  소에 데리고 갔다가 애인을 빼앗기는 경우가 얼마나 많은가.
     남자가 한눈을 팔지 못하게 하는 뾰족한 방법은 없다. 그러나
  그런 기회를 될 수 있는 한 줄일 수는 있다. 우선 친구를 애인한
  테 소개하지 말아야 한다. 자기보다 얼굴이 예쁜 친구라면 더욱
  그렇다. 여동생이나 언니도 안 되고 친척도 안 된다.
     춤을 추러가거나 술을 마시러 갈 때도 될 수 있는 대로 못생긴
  여자들이 모이는 곳을 골라서 가야 한다. 패션쇼 같은 데에 남자
  애인을 데리고 가는 여자는 정말 바보다. 영화도 마찬가지. 예쁜
  여배우가 나오는 영화는 절대로 가지말라. 아무튼 될 수 있는 대
  로 '비교분석'의 기회를 주지 말아야 한다.
     여섯째, 남자가 습관적인 데이트에 짜증내는 표정을 보이면, 과
  감하게 공백기를 가져보는 것도 한 방법이 된다. 홀가분해지고 싶
  어하는 남자로 하여금 그럴 기회를 갖도록 허용해 주는 것이다.
  만나는 횟수를 줄이는 것만으로는 안 된다. 적어도 짧게는 한두
  달 길게는 서너 달 정도의 단절된 시간을 가져야 한다.
     그런 뒤에 남자가 아주 떠나버리면 하는 수 없다. 하지만 대개
  의 경우 남자들은 반드시 되돌아온다. 그러니까 그때까지 얼마나
  이를 악물고 참을 수 있느냐 없느냐가, 사랑의 승리 여부를 결정
  짓는 관건이 되는 것이다.
     일곱째, 남자가 육체관계를 시큰둥하게 생각하기 시작하면 그것
  은 정말 큰 문제가 아닐 수 없다. 대부분의 남자들, 특히 미혼남
  자들은 발정기의 극치를 달리고 있기 때문에 여성과의 육체관계에
  미칠듯 굶주려 있다. 그래서 찬 밥 더운 밥 가릴 여유가 없는 것
  이다. 그런데도 페팅 등의 육체적 접촉을 결혼도 하기 전에 벌써
  부터 시큰둥하게 생각한다면, 두 사람 사이는 궁합이 안 맞는 사
  이라고 봐도 된다.
     그러나 위와 같은 상황에 놓였을 때, 그 진짜 원인은 속궁합이
  맞지 않아서라기 보다는 판에 박힌 애무에 진력이 났기 때문일 경
  우가 더 많다. 이럴 때는 여자 쪽에서 보다 대담하게 야해져야 한
  다.
     남자가 수줍고 미안해서 차마 요구하지 못하고 있던 것들을 먼
  저 선수를 쳐가지고 베풀어 주자. 그러면 남자들은 눈이 뒤집힐
  정도로 좋아한다. 요컨대 많은 남자들이 내심으로 창녀 또는 요부
  형의 여자를 좋아한다는 사실을 철저히 명심해 둘 필요가 있다.
     이상 열거한 일곱 가지가 남자가 싫증을 느끼는 것을 방지할 수
  있는 방법이다. 여자 쪽에서 그 정도까지 비굴하게 나갈 필요가
  있느냐고 회의를 표시하는 여성 독자가 있다면, 그런 사람은 아예
  연애(또는 결혼)을 단념하는 것이 낫다.
     사랑(또는 연애)은 이심전심으로 이루어지는 '하늘의 축복'이
  절대로 아니다. 사랑은 서로가 피튀기는 전쟁, 특히 심리전(心理
  戰)의 양상을 띠고 있다. 그렇기 때문에 우리는 사랑을 승리로 이
  끌기 위해 미리부터 치밀한 작전을 세워둘 필요가 있는 것이다.
     (1991. 7)

[37] 제목 : '노출'의 미학

     36. '노출'의 미학

     여름이라 그런지, 요즘 길거리를 지나다니다 보면 도무지 정신
  을 차릴 수가 없다. 여성들이 걸치고 있는 의상이 너무나 관능적
  이기 때문이다. 아니, '관능적'이라고 표현하기보다는 '노출이 심
  하다'고 표현하는 것이 더 맞는 말일 것이다. 치마는 거의가 미니
  스커트이고, 바지를 입어도 아주 짧은 반바지다. 윗도리도 소매없
  는 옷이 많고 가슴도 많이 파였다.
     무더운 여름철이기 때문에 여성들의 의상이 노출이 많은 쪽으로
  달려가는 것은 어찌보면 당연한 일이다. 하지만 반드시 여름철이
  기 때문에 그런 것 같지만은 않다. 몇년 전만 해도 치마의 길이가
  요즘처럼 짧지 않았다. 그러니까 보다 더 근본적인 이유는, 세계
  적으로 복장의 유행이 노출이 많은 쪽으로 가고 있어서, 많은 여
  성들이 유행심리에 편하게 편승하여 한층 용감하게 옷을 걸치고
  다니기 때문일 것이다.
     여성복의 유행은 20년을 주기로 돌고돈다는 얘기가 있는데, 확
  실히 그 말이 맞는 것 같다. 20년 전의 우리나라에서도 초미니스
  커트가 극성을 부렸었다. 그때는 초미니스커트로도 부족해서 '핫
  팬티'라는 것까지 나왔는데, 핫팬티는 지금의 반바지보다 훨씬 더
  짧고, 엉덩이를 꽉 끼게 입는 것이 정석으로 되어 있었다. 그래서
  핫팬티를 입고 의자에 앉으면 바지가 끌려올라가 마치 수영팬티를
  입고 있는 것처럼, 치부를 뺀 나머지 부분이 완전히 노출되었다.
  그 당시의 우리나라는 지금에 비해 사회적으로나 윤리적으로 훨씬
  더 폐쇄적인 분위기에 놓여있었다. 그런데도 지금보다 더 발악적
  으로 야한 의상들이 판을 쳤다는 것이 참으로 신기하게 느껴진다.
     어쨌든 그래서 나는 요즘 외로움과 소외감을 더욱더 느낄 수밖
  에 없다. 20년 전에는 내가 20대 초반의 나이였지만, 지금은 40대
  이기 때문이다. 젊고 싱싱한 여성들이 자신들의 육체미를 한껏 발
  랄하게 취사고 있는 것을 보면 관능적인 충동을 느끼기 이전에 주
  눅부터 든다.
     며칠 전에 나는 젊은 여대생들이 많이 오는 홍익대 앞의 '세
  (SE)'카페에 들른 적이 있다. 그런데 카페의 출입문을 열고 들어
  서는 순간, 나는 눈이 어질어질해지면서 정신이 몽롱해지는 것을
  느꼈다. 카페 안은 거의가 젊은 아가씨들로만 가득차 있었는데,
  그들의 미끈한 다리와 허벅지가 마치 갓 뽑아낸 무들을 늘어놓은
  것처럼 싱싱한 모습으로 다가와 내 오장육부를 흔들어놓는 것이었
  다.
     그래도 내가 여러 가지 대리배설의 수단(주로 글쓰기와 공상하
  기) 덕분에 상당한 '체념과 달관의 경지'(?)에 들어서 있길래 망
  정이지, 만약에 그렇지 못했더라면 당장 치한(癡漢)으로 돌변해
  버리거나 허겁지겁 화장실 안으로 기어들어가 마스터베이션이라도
  했어야 할 것이다.
     그만큼이나 여성의 노출미(露出美)는 남자들을 자극시킨다. 인
  간이 아무리 만물의 영장이라고 떠들어 봤자 소용없다. 인간 역시
  동물의 일종인 만큼 사랑(또는 섹스)의 원동력이 되어주는 것은 '
  최초의 성충동'일 수밖에 없는데, 여성의 노출미는 그러한 성충동
  을 유발시킬 수 있는 기폭제 역할을 해주는 것이다. 그리고 그러
  한 성충동의 주체는 역시 남성일 수밖에 없고, 따라서 여성은 남
  성의 성충동을 유발시키기 위해 존재한다고 볼 수 있다. 이 말에
  반발심을 느끼는 여성이 있다면, 그 여성은 사랑할 자격도 없고
  사랑받을 자격도 없다.

     동물의 세계에 있어 수컷의 성충동을 유발시키는 요소는 주로
  암컷의 '냄새'이다. 그들은 대부분 네발로 기어다니기 때문에 암
  컷의 전신(全身)을 시각적으로 음미할 수가 없다.
     그러나 직립한 인간은 '후각'뿐만 아니라 '시각'에 의지하여 이
  성을 느끼게 되고, 동시에 성적충동을 미의식과 결부시킬 수 있는
  정도까지 발전하게 되었다. 그러다보니 이성의 엉덩이(성기 근처)
  뿐만이아니라 전신을 정면으로 바라보며 성적 감흥을 느끼게 된
  것이다. 그렇기 때문에 우선 여성의 신체중에서 가장 중요한 부분
  은 '젖가슴'이다.
     동물들 가운데는 인간처럼 젖가슴이 발달한 동물이 없다. 또 젖
  가슴이 발달했다고 해도 털에 둘러싸여 있기 때문에 관능적 매력
  을 발산하지 못한다. 포유류 동물의 젖가슴은 오로지 새끼에게 수
  유(授乳)를 하기 위해서만 존재할 뿐이다.
     남성이 여성의 젖가슴에 비상하게 집착하는 이유는, 그것이 엉
  덩이를 닮아 있기 때문이라는 것이 모든 학자들간에 공통된 견해
  이다. 기어다닐 때는 주로 뒤로하는 성교, 즉 배위(背位) 체위로
  성교를 했지만, 직립한 뒤부터는 서로 얼굴을 마주보며 성교를 하
  게 되었다. 그것이 이른바 '정상체위'의 시발인데, 동물들은 결코
  서로 마주보고 포개진 상태로 성교를 하는 법이 없다. 그래서 인
  간은 옛 원시시절에 대한 향수와 동물적 본능으로 인해 엉덩이를
  닮은 여성의 젖가슴을 보면 강력한 성충동을 느끼게 되었고, 또
  그 결과 여성의 젖가슴이 훨씬 더 크게 발달하게 되었다.
     그러므로 이 점에 있어서만은 동양여성들이 서양여성들보다 훨
  씬 덜 동물적이라고 할 수 있다. 동양여성의 젖가슴이 서양여성만
  큼 크지 않은 이유가 어디에 있는지는 잘 모르겠지만, 아무튼 그
  래서 동양에서는 젖가슴을 관능적 심볼로 이용하는 경우가 드물었
  다. 우리나라도 예전에는 여성의 젖가슴을 치마끈으로 짓눌러 가
  지고 오히려 납짝하게 보이게 하려고 애썼다. 그러다가 서양 문화
  가 들어오기 시작하면서 여성의 젖가슴이 대표적인 성적 심볼로
  숭상되게 된 것이다.
     젖가슴을 이용하여 성적 매력을 풍기게 하려면, 우선 젖가슴보
  다 젖가슴 바로 윗부분에 주력하는 것이 좋다. 성적 충동은 완전
  히 벌거벗은 몸매보다는 살짝사짝 엿보이는 몸매에서 더 극성을
  부리기 때문이다. 그러므로 유방확대수술 등을 통하여 무작정 젖
  가슴을 크게 하려고 애쓰지 말고, 가슴이 깊게 파인 의상을 통하
  여 남자들을 '약오르게' 하는데 주력해야 한다. 이럴 때 물론 브
  래지어는 안한는 것이 좋다. 브래지어는 원래 서구에서 처진 젖가
  슴을 팽팽하게 고정시키는데 사용된 것인데, 우리나라의 경우에는
  납작한 젖가슴을 부풀려보이게 하려고 사용하는 경우가 더 많은
  것 같다.
     서구의 경우에는 이제 '노 브라'가 남녀평등의 상징처럼 되었
  고, 특히 여름철에는 비키니 수영복의 단계를 뛰어넘어 아예 토플
  리스(Topless) 수영복이 보편화되어가는 추세에 있다. 한겨울이라
  면 모르겠지만, 무더운 여름철에는 브래지어를 하지 말고 젖꼭지
  윗부분이 다 드러날 만큼 가슴이 푹 파인 의상을 입고 다니는 것
  을 체질화했으면 좋겠다. 그러면 목도 길게 보일 뿐더러 남성들의
  마음을 함빡 사로잡을 수가 있는 것이다.
     지금 우리나라 여성들은 초미니스커트는 태연하게 걸치면서도
  윗도리의 노출은 상당히 조심스러워하고 있는 것 같은데, 사실 초
  미니보다는 소매없는 윗도리에 가슴을 깊게 파거나 아예 어깨끈조
  차 없는 탱크탑(Tank top) 스타일로 된 옷을 입는 것이 성적 매력
  을 발산시키는데 더 효과적이다. 왜냐하면 초미니스커트는 다리가
  여간 예쁘지 않으면 실효(實效)를 거두기 어렵기 때문이다.

     젖가슴 다음으로 남성의 성충동을 유발시키는 부분은 엉덩이이
  다. 나는 길을 걸어가다가 앞에 가는 여성의 뒷모습에 반해서 넋
  을 잃고 쳐다본 적이 많다. 그런데 뒤에가서 가만히 생각해 보면
  그때 내가 느꼈던 성충동의 키 포인트는 엉덩이에 있었다. 미끈한
  허벅지나 다리도 성충동을 유발시키지만, 노출된 다리가 성충동을
  유발시키는 이유는 그러한 노출이 엉덩이 바로 밑부분까지 연결되
  어 성적 상상력을 유발시켜주기 때문이다. 그러므로 긴 바지를 입
  든 짧은 바지를 입든, 롱 스커트를 입든 미니 스커트를 입든, 사
  랑받기를 꿈꾸는 여성이라면 우선 엉덩이의 선(線)에 신경 쓰는
  것이 좋다.
     엉덩이가 성적 매력을 풍기는 이유는, 두말할 것도 없이 그것이
  성기(性器) 부분을 포함하고 있기 때문이다. 서구의 여성들은 20
  세기 초까지도 '코르셋'을 착용하여 허리둘레를 좁히려고 애썼는
  데, 진짜 목적은 허리 모양보다도 엉덩이를 크게 만드는데 있었
  다.
     요즘와서는 코르셋을 착용하는 여성을 찾아볼 수 없으나, 코르
  셋 대신에 가혹한 다이어트까 유행하여 여성들의 건강을 해치고
  있다. 어쨌든 허리는 가늘수록 좋고 유방이나 엉덩이는 클수록 좋
  지만, 그렇다고해서 지나치게 크기나 모양새만 집착할 필요는 없
  다고 본다. 가장 중요한 것은 역시 '엿보기' 심리를 이용한 '상징
  적 노출'에 있는 것이다.
     엉덩이를 매력적으로 드러내 보이려면 우선 엉덩이선을 드러낼
  수 있는 옷감을 선택해야 한다. 바지를 입든 치마를 입든, '저어
  지'계통의 이른바 수축성 '쫄쫄이 옷감'으로 된 것이 좋다. 같은
  맘보바지를 입더라도 청바지로 된 바지를 입으면 꽉 껴보이긴 보
  이되 전혀 섹시하지 않다. 오히려 둔탁하고 답답하게 보일뿐이다.
  그러므로 수축성 있는 옷감으로 된 것을 입어 입기에도 편하고 보
  기에도 섹시하게 하는 것이 제일 좋다. 다리가 예쁜 여성이라면
  타이트로 된 초미니를 입는 것이 가장 효과적일 것이다. 그렇지만
  만약에 다리가 좀 못생긴 여성이라고 해도 헐렁한 긴 바지를 입으
  면 안 된다. 무조건 수축성 있는 얇은 옷감으로 엉덩이선을 강조
  하고, 아래로 내려갈수록 약간 헐렁하게 만들어야 한다.
     수영복을 입을 때도 엉덩이를 노출시키는 것이 중요하다. 이른
  바 '바텀리스(Bottomless)'라는 것인데, 앞부분의 치부만을 살짝
  가리고 엉덩이는 완전히 노출시키는 디자인이다. 바텀리스 수영복
  은 토플리스 다음에 나온 것인데, 엉덩이 한가운데로 가느다란 끈
  하나만 관통되게 디자인 되어 있다. 우리나라에서 토플리스 수영
  복을 입는 것은 사실 불가능하므로, 비키니 수영복을 입되 팬티
  부분을 될 수 있는대로 바텀리스 스타일로 하는 것이 좋겠다.
     이럴 경우 물론 가슴을 가리는 부분도 될 수 있는 한 폭이 좁은
  것이 좋다. 나는 비키니 수영복이 아랫도리건 윗도리건 둔탁하거
  나 넓게 디자인된 것을 보면 구역질이 난다. 그럴바엔 차라리 원
  피스수영복을 입는 것이 낫다. 배꼽은 물론 활짝 드러나야하고,
  될 수 있는 한 음모(陰毛)도 면도질하여 앞부분은 최소한도로 좁
  게 가리는 것이 좋다.
     아무튼 엉덩이를 완전하게 노출시키는 것은 여자들만이 갖는 특
  권이라고 나는 생각한다. 남자를 유혹하기 위해서 할 수 없이 엉
  덩이를 노출시킨다고 생각한다면 오래 버티지 못하고 그만 제풀에
  지쳐버리고 만다. 그러므로 보다 당당하게 엉덩이를 드러내야 한
  다.
     엉덩이를 강조하기 위해서 쓰여지는 방법으로 가장 효과적인 것
  은 속이 환히 비치는 '시드룩'(See through Look) 스타일의 바지
  를 입는 것이다. 물론 이런 옷을 입고 시내를 걸어다닐 수는 없
  다. 그러나 실내에서나 또는 해수욕장 같은 데서는 얼마든지 착용
  해 볼 수가 있다. 속에는 바텀리스 수영팬티를 걸치고, 그 위에다
  가 '쉬퐁(Chiffon)' 옷감으로 된 바지를 입는다. 이럴 경우 색깔
  은 검정색이나 빨강색이 좋다. 다리가 아무리 미운 여성이라 할지
  라도 이런 바지를 입으면 남성을 한껏 뇌쇄시킬 수 있다. 그뿐만
  아니라 자기자신도 환상적인 나르시시즘에 빠져들 수가 있다.

     그 다음으로 노출미의 포인트가 되어주는 것은 '등'. 서양에서
  는 원래부터 의상 디자이너들이 등에다가 관능적 매력을 심으려고
  노력했다. 앞을 목부분까지 높이 가린 의상을 입게되면, 자연히
  관심이 뒤로 돌아가게 되어 노출된 등이 주는 성적 매력이 더 돋
  보이게 된다. 이러한 아이디어를 극단적으로 사용한 디자인이 바
  로 1967년에 웅가로(Ungaro)를 고안한 '점프 수트(Jump Suit)'이
  다. 이 옷은 엉덩이 사이의 홈 꼭대기까지 완전히 드러나게끔 만
  들어져 있었다. 이 옷은 남성들의 성욕을 거의 강박관념에 가까운
  수준으로까지 끌어올리는데 성공했다.
     여성의 등이 관능적 매력을 풍기는 이유는, 그것이 앞가슴에 비
  해 남성의 손길이 접근하는 것을 훨씬 더 편안하게 해준다는 점에
  있다. 젖가슴을 만지기는 어렵지만 등을 만지기는 쉽다. 또한 등
  에는 성감대가 적게 분포되어 있어서 남성에 의해 어루만져진다고
  해도 별로 거부감을 느끼게 되지 않는다.
     블루스 춤 같은 것을 출 때 남자는 손바닥으로 여자의 등이나
  어깨를 가볍게 포옹하고서 추게 되는데, 등을 쓰다듬어준다거나
  또는 단순히 손바닥만 대는 행위는, 그다지 선정적인 느낌을 주지
  않고 오히려 포근한 느낌을 준다. 그렇기 때문에 남녀가 처음 사
  랑에 빠졌을 때 가장 먼저 하게 되는 애무는 등에다 하는 애무인
  것이다.
     그러므로 여름철에는 될 수 있는 한 등이 깊게 파인 의상을 입
  는 것이 좋다. 춤을 추거나 레스토랑에서 저녁 식사를 하는 경우
  라면 아주 대담하게 '점프 수트' 같은 옷을 착용해 보는 것도 좋
  을 것이다. 만약에 허리까지 내려오는 긴 머리카락을 가진 여성이
  라면 더욱더 금상첨화이다. 노출된 등을 가릴 수가 있어 좋을 뿐
  더러, 넓게 풀어해처져 나풀나풀 흩날리는 머리카락 사이로 언뜻
  언뜻 엿보이는 등의 맨살이 남성들의 애간장을 녹여줄 것이 틀림
  없다.

     다음으로 중요한 것은 발이다. 여성의 발은 남성의 발에 비해
  여름철에 훨씬 더 자유롭다. 남성도 맨발로 다닐 수가 있긴 하지
  만, 실제로는 불가능하다. 노출이 많이 된 샌들형의 구두를 신고
  다니는 남성은 설사 양말을 신고있다하더라도 왠지 불결해 보인
  다. 그렇지만 여성의 발은 그렇지가 않다. 아무리 노출이 심한 샌
  들을 신고다닌다하더라도, 발톱이 깨끗하게 매니큐어 돼 있으면
  대부분 아름다워 보인다.
     그러므로 여름에도 스타킹을 신거나 짧은 양말을 신고 다니는
  여성은 정말로 바보이다. 또 앞뒤가 꽉 막힌 전형적인 펌프스
  (pumps) 스타일의 하이힐을 신고다니는 여성도 바보이다. 한겨울
  이 아니라면 여성의 구두는 무조건 노출이 많은 것이 좋다.
     나는 굽높은 뾰족구두형의 샌들을 아주 좋아하는데, 가느다란
  끈 몇개로만 지탱해 주는 구두라면 더욱 불편하고 불안한 느낌을
  주어 관능적 충동을 느끼게 한다.
     언제나 높은 뾰족구두를 신고다닐 수는 없겠지만, 굽이 낮든 높
  든간에 발만은 무조건 맨발이어야 한다. 이럴 경우 발톱손질이 문
  제인데, 적당히 뾰족하게 기른 발톱이 아니라면 매니큐어는 안 바
  르는게 나을 것 같다. 납작하게 못생긴 발톱에 발라져 있는 네일
  에나멜은 오히려 발의 관능미를 위축시킨다.
     이것은 사실 손톱에도 적용되는데, 길고 뾰족하게 기른 손톱이
  아니라면 매니큐어를 안 바르는 게 더 나을 것이다. 특히 짙은색
  의 네일 에나맬은 가뜩이나 짧고 뭉툭한 손톱을 더 둔탁하게 보이
  게 하여 관능미를 감소시켜 버리기 때문이다.
     발을 더 아름답게 보이게 하려면 가느다란 체인으로 된 발찌를
  한쪽에다 걸치고 다니는 게 좋다. 거기에다가 몇개의 방울을 달아
  매는 것도 좋은 방법일 것이다. 하얀 맨발이 살랑살랑 움직일 때
  마다 짤랑짤랑 울려나오는 영롱한 방울소리는 남성들의 청각을 자
  극시켜 관능의 꿈나라를 헤매게 만들기에 충분하다.
     옛부터 중국에서는 여성의 발을 최고의 매력 포인트로 쳤다. 그
  래서 발을 억지로 작게 만드는 '전족'의 풍습이 생겼는데, 과거에
  중국 남성들은 여성의 전족한 발을 풀어주면서 서서히 맨살이 드
  러날 때 성적 흥분의 최고도에 도달했다. 그 다음에 그 발에다가
  키스를 하며 퀴퀴한 냄새를 맡는 것이 순서로 되어 있었다. 지금
  와서 우리가 전족의 풍습을 따를 수도 없고 또 따를 필요도 없지
  만, 아무튼 여성의 발이 그만큼이나 성적 매력의 포인트가 되어준
  다는 점을 명심할 필요가 있다.
     서양에서도 역시 여성의 발이 갖는 성적 매력을 극대화시키기
  위해서 중국의 전족 대신 '하이힐'을 고안해 냈는데, 지금의 우리
  나라는 서양식 복식에 의존하고 있으므로 날렵하게 생긴 하이힐을
  통해서 발의 미학을 강조하는 것이 좋겠다. 요컨대 뒷굽은 될 수
  있는대로 송곳처럼 뾰족하면서도 높게하고, 맨살의 노출을 많이
  하는 것이 가장 중요하다.
     이제 그럼 여성의 노출미를 뒷받침해줄 수 있는 여러 가지 패틱
  쉬(fetish)에 대해서 언급해야겠다. 첫째로 중요한 것은 뭐니뭐니
  해도 머리카락이다.
     여자의 긴 머리카락이 왜 에로틱한 아름다움을 나타내는 대표적
  인 심볼로 간주되고 있느냐 하는 문제에 대하여, 학자들은 그것이
  원시시대의 인류를 연상시켜 주기 때문이라고 대답한다. 원시시대
  의 인류는 다른 동물들과 마찬가지로 온몸에 털이 덮혀 있었다.
  그런데 인간이 고등동물로 진화하면서 '옷'을 발명하여 털이 필요
  없게 되자, 인간의 몸뚱아리에는 오직 머리카락만이 옛 자취로서
  남게 되었다.
     물론 머리카락만 남은 것은 아니다. 음모나 겨드랑이털, 또는
  남자의 수염 같은 것도 그대로 남았다. 그러나 그런 것들은 대부
  분 옷속에 감춰진 상태로 있기 때문에 대중적인 시각을 끌어모을
  수가 없다. 그러므로 머리카락만이 원시적인 동물성을 그대로 대
  변하는 상징물 역할을 담당하게 된 것이다.
     머리카락은 역시 길어야 한다. 그리고 될 수 있는 한 섹시한 모
  양으로 다듬어져 있어야 한다. 가장 원시적인 관능미를 풍기는 것
  은 역시 긴 생머리이다. 하지만 누구나 머리결이 좋은 것은 아니
  므로 퍼머를 할 수 밖에 없는데, 이왕에 퍼머를 하려면 꼽슬꼽슬
  하게 하는 것이 좋다. 꼽슬꼽습한 머리카락은 음모를 연상시켜주
  고, 또 자유분방하고 방탕한 요부형(妖婦型)의 여성 이미지로 다
  가오기 때문에 한결 더 선정적인 멋을 풍길 수가 있다.
     나는 얼마 전에 어느 호텔에 갔다가, 호텔 프론트 앞에 서 있는
  서양여자를 보고 그만 정신이 아득해졌던 적이 있다. 머리카락이
  거의 종아리 언저리까지 내려와 있었던 것이다. 그녀의 긴 머리카
  락은 짧은 초미니스커트와 기가 막히게 잘 어울렸다. 나는 오직
  뒷모습만 볼 수 있을 뿐이었는데, 손톱이 긴 여자를 보는 것보다
  도 훨씬 더 큰 '관능적 충격'을 받았다. 그러므로 여름철일수록
  머리카락을 길게 기르는 것이 좋다. 노출이 많은 의상과 긴 머리
  카락이 상큼한 하모니를 이루어주기 때문이다. 긴 머리카락이 나
  풀나풀 흩날리는 것과, 얇고 속이 비치는 천으로 된 날렵한 모양
  새의 여름옷은 아주 잘 어울린다.
     그 다음엔 장신구이다. 귀걸이, 목걸이, 반지, 팔찌, 발찌, 암
  릿(armlet)등, 장신구를 많이 하는 것이 좋다. 겨울철에는 옷들이
  두껍고 둔탁해서 장신구를 해도 표가 잘 안나지만, 여름에는 맨살
  이 많이 드러나므로 장신구가 톡톡히 제 구실을 한다. 두껍고 둔
  탁한 모양의 커다란 장신구들을 하면 이집트나 로마시대 여인들의
  관능미를 재현시킬 수 있다. 시원한 느낌을 주는 파란색이나 초록
  색 등으로 된 커다란 모양의 플라스틱제나 목제 장신구를 착용하
  는 것도 좋은 방법이다. 그러나 원칙적으로는 금속제 장신구가 훨
  씬 더 관능적 욕구를 유발시킨다. 차가운 금속이 주는 새디스틱
  (sadistic)한 질감이 웬지 모르게 여자 노예들을 연상시켜 주기
  때문이다.
     화장이 제일 문제인데, 여름철에도 땀을 별로 안 흘리는 여성이
  라면 상관이 없겠지만, 땀이 많은 여성은 아무래도 짙은 화장이
  곤란할 것이다. 그러므로 여름철에는 될 수 있는대로 부분화장에
  주력하는 것이 좋다. 얼굴 가운데서 눈이나 입, 한 쪽에다만 '강
  력 포인트'를 준다. 또는 얼굴화장을 전혀 하지 않고 손톱만 길게
  길러 짙은 색깔의 매니큐어를 바르는 방법도 좋다. 한군데만 집중
  적으로 공략하면 오히려 남들의 시선을 더 끌어 모을 수가 있다.
  '약하게 골고루'하는 화장은 전혀 눈길을 끌지 못하고, 도리어 그
  여자를 천박하게 만들 염려가 있다.

     마지막으로, 가장 중요한 문제가 남았다. 그것은 이러한 '겉치
  장'못지않게 중요한 '속치장'의 문제이다. 겉만 야하고 속이 야하
  지 못하다면, 아무리 노출이 많은 의상을 걸치고, 화려한 장신구
  며 긴 손톱을 가졌다고 해도 결국에 가서는 스스로 지치고 만다.
     우리나라 대부분의 남성들은(여성도 물론 마찬가지지만) 언제나
  '내숭'을 떨며 '도덕군자'를 위장하기 때문에, 그런 복장을 하고
  다닌다고 해도 칭찬 한마디 해주지 않는다. 복장이나 장신구에 관
  심이 많은 여자들도 그래서, "어머, 당신 참 섹시해 보여요!"라고
  솔직한 차사를 보내주는 여자가 거의 없다. 도대체가 우리나라에
  서는 '섹시한 차림새'가 곧 '천박하고 문란한 차림새'를 의미하는
  것으로 통념화되다시피 했기 때문이다.
     그러나 그럴수록 용기를 가져야 한다. 남자든 여자든, 겉으로는
  '춘향'의 절개를 칭찬하면서도, 속으로는 은근히 '마농 레스꼬'의
  '귀여운 방탕끼'를 동경하고 있다. 특히 겉으로 근엄한 체 점잖을
  빼는 남자들일수록, 섹시한 모양새의 여성에 대해서는 이루말할
  수 없이 약하다.
     명기(名妓) 황진이의 고사(故事)를 상기해 보라. 도학군자 '벽
  계수'도, 10년을 수도한 '지족선사'도, 모두 다 황진이의 농염무
  쌍한 유혹에 짹 소리 한번 못해보고 덜커덕 걸려들고 말았다.
     그러므로 여성들은 보다 더 당당하고 대담하게 자기자신을 노출
  시켜야 한다. 노출증(露出症)은 이제 변태성욕의 범주 안에 들지
  않는다. 극단적인 노출증의 경우, 성기까지 노출하는 수가 있는
  데, 그것 역시 '병적 노출증'이 아니라 심신 모두가 건강했던 원
  시상태의 인류로 회귀하려는 '나체주의(Nudism)의 발현으로 간주
  될 수 있다. 현대의 인류는 그만큼이나 원시적 생명력을 갈구하고
  있다. 현대의 과학문명이 첨단으로만 치달아 감에 따라, 거기에
  따른 반동(反動)으로 '원시주의'에의 향수가 사람들에게 찾아온
  것이다.
     꼭 여름철이 아니더라도 노출 욕구는 얼마든지 충족될 수가 있
  다. 요즘 한창 보급되기 시작한 '밍크코트'는 그러한 열망의 반영
  이다. 속에는 알몸이나 가벼운 여름옷을 걸치고 겉에다가 털코트
  를 두르면, 마치 우리가 털가진 동물로 돌아간 것 같은 착각을 불
  러일으켜 주어, 원시적인 관능성과 동물적인 성감을 한껏 만끽할
  수 있는 것이다.
     (1991. 8)

     [ 끝 ]

[38] 제목 : 사랑하고도 사랑하고 사랑했는데도

     1
     사랑하고 사랑하고 사랑했는데도

     왜 자꾸만 쫓아오는 거냐 이상한 자유야
     얼마나 많은 도시에서의 죽음 같은 밤들이
     너의 섬뜩한 전율에 아양부리며 속삭였던 것이냐

     어째서 모든 거리마다엔
     너 없이는 벌써 흐름 속에 자신을 잃었을
     그런 고독한 사람들이 살고 있는

     거냐
     왜 나는 언제나
     본능은 사랑의 무게보다 더 무거운 것이라고 억지로
     나를 설득하는
     너의 불유쾌한 이웃이 되어야 하는 거냐

     -<성욕에>-

     사랑하고 사랑하고 사랑했는데도

     사랑의 중요성을 강조한 사람은 얼마든지 많다. 고대로 거슬러
  올라가면 플라톤이 그랬고, 또 특히 예수 그리스도가 그랬다. 톨
  스토이도, [사람은 빵을 먹고 살아가는 게 아니라 사랑을 먹고 살
  아가는 존재다]라고 말하면서 사랑이야말로 행복한 인생을 위해서
  가장 필수적인 것이라고 강조했다. 최근 우리나라에서도 미국에서
  자연식요법을 연구하고 돌아온 이상구 박사가 건강한 삶의 원동력
  으로서의 <사랑>의 중요성을 이야기하여 큰 화제거리가 된 일이
  있다.
     그러므로 이젠 사랑이 우리의 삶에 있어 가장 소중한 가치요,
  철학이요, 실천목표가 되어야 한다는 이론에 새삼스레 이의를 제
  기할 사람은 아무도 없을 것 같다. 그런데도 왜 지금까지 인류역
  사는 사랑보다는 <증오>의 역사요, <갈등>의 역사, 그리고 피비린
  내 나는 <전쟁>의 역사였을까? 왜 사람들은 겉으로는 사랑을 외치
  면서도 어느새 슬그머니 그것을 <적개심>으로 변모시켜 나갔을까?
     내가 보기에 일찍이 사랑의 절대적 가치와 중요성을 확실하게
  인류에게 일깨워 준 사람은 역시 예수 그리스도이다. 예수 그리스
  도가 역설한 <사랑의 정신>이 기독교라는 종교로 구체화되었고,
  기독교 이데올로기는 중세 이후의 서양을 지금까지 이끌어 왔다.
  그러나 로마의 콘스탄틴 황제가 기독교를 로마제국의 국교로 인정
  한 서기 313년 이후의 로마나, 전 유럽이 모두 기독교국가가 된
  중세 이후의 유럽 제국(諸國)이 예수 그리스도의 가르침대로 다스
  려졌다고는 볼 수 없다. 평화스러운 이웃사랑의 정신과 테러리즘
  적 폭력을 절대 부정하며 세계인류가 모두 다같이 하나님의 아들
  딸이요 형제 자매라는 생각으로 살아가자는 게 예수 사상의 골자
  였으나, 예수의 가르침은 또 다른 종교적 도그마(dogma)로 변하여
  타 종교나 종파에 대한 적의(敵意)와 증오심을 가중시켰을 뿐이
  다.

     근대 이후 서양에서는 예수의 생각에 회의를 표시하거나 반대하
  는 사람들이 많이 나타났다. 포이에르 바하의 [기독교의 본질]이
  나 니체의 [앤티 크리스트] 같은 책이 가장 대표적인 보지라고 할
  수 있을 것이다. 그런 생각들이 발전하여 칼 마르크스의 유물론으
  로 구체화되고, 마르크스의 사상은 러시아를 무너뜨리고 새로운
  공산주의 국가를 탄생시켰다. 하지만 내가 보기에는 공산주의라는
  것 자체도, 종교는 아니지만 종교 비슷한 성격을 지닌 이데올로기
  요, 도그마인 것같이 여겨진다.
     그래서 그런지 공산주의 국가인 소련이나 중공에서 교조주의(敎
  條主義)에 대한 반성이 일어나, 유화정책을 쓰기 시작하고 실용주
  의 노선으로의 방향전환을 시도하고 있다. 말하자면 <탈(脫) 이데
  올로기 운동>의 조짐이 보이기 시작한 것이다. 또 기독교가 국교
  화(國敎化)되다시피 한 서방 자유진영에서도, 많은 진보적 신학자
  들이 기독교의 교조주의적 도그마로부터 벗어나자는 운동을 활발
  하게 전개하고 있다.
     기독교의 편협한 도그마가 서양의 몰락을 자초하고 있다고 단언
  한 20세기의 대표적 철학자는 버트란드 러셀이다. 그는 [나는 왜
  기독교인이 아닌가]라는 저서에서 기독교가 지니고 있는 호전적
  성격과 이기적 배타주의를 신랄하게 공격한 바 있다. 나는 교회에
  열심히 나가던 고등학교시절에 이 책을 잃고 크게 감명받아, 종교
  든 이데올로기든 어떠한 형태의 <주의>라도 그것이 결국은 정치적
  압제와 자연파괴의 수단으로 화해 버리고 만다는 사실을 깨닫게
  되었다. 또한 러셀의 또 다른 저서인 [새 세계의 새 희망 New
  Hopes For a Changing World,1951]을 읽고, 이데올로기의 광신화
  (狂信化) 현상이 인류의 파멸을 재촉하고 있다고 진단한 그의 예
  리한 문명비판적 안목에 크게 감복하기도 하였다.
     기독교적 이데올로기가 서구의 몰락을 재촉하고 있다는 사실은
  이제 서구의 진보적 지식인들 사이에서 거의 합의된 사항이 된 듯
  하다. 그렇다면 과연 예수 그리스도의 사상 자체가 전혀 쓸데없는
  과거의 유물로 사장(死藏)되어 버려야만 하는 것일까. 러셀은 중
  세 이후 서구의 암울한 독재체제와, 오만한 백인우월주의적 발상
  에서 나온 제국주의적 식민정책 등의 책임을 모두 예수 개인에게
  돌리고 있지만, 나는 꼭 그렇게는 생각하지 않는다. 물론 예수 그
  리스도의 사상이 잘못된 방향으로 이용되어, 1천여 년 간의 중세
  암흑시대와 같은 질곡의 역사를 초래하는 데 근원적 원인으로 작
  용한 것만은 틀림없다. 그렇지만, 그렇다고 해서 예수의 <사랑철
  학> 자체가 매도되거나 심판받아서는 안 된다고 나는 생각한다.
     프리드리히 니체도 늘 지적하였듯이, 예수가 말한 <아버지>로서
  의 하나님과 <아들>로서의 인류는, 예수 그리스도의 문화적 천재
  성에 의해서 비유적이고 상징적인 의미로 표현된 것이었다. 그러
  나 예수 이후의 기독교 철학자들(대표적인 인물로 바울을 꼽을 수
  있다. 신약성경 중 바울이 쓴 많은 서간들, 특히 <로마서>는 예수
  의 상징적 설교들을 규범적 명령으로 바꾸어 놓는 잘못을 저질렀
  다)은 개인적 명예욕과 권력욕에 예수 그리스도의 사상을 교묘히
  부회(附會)시켜, 민중착취의 수단으로 전락시켰던 것이다.
     그래서 나는 종교형태로서의 기독교가 갖고 있는 교리보다도 예
  수라는 한 젊은 종교개혁자가 가지고 있었던 계시적 철학으로서의
  <사랑>에 보다 더 소중한 가치를 매겨 주고 싶다. 소위 인류역사
  상 <성인>으로 추앙받는 인물들 가운데, 인류의 평화와 복지를 위
  한 정신적 처방으로 <사랑>을 제시한 인물은 예수밖에 없다고 보
  기 때문이다.
     공자가 말한 <인(人)>이나 석가모니가 설파한 대자대비(大慈大
  悲)>의 정신, 또는 소크라테스의 <자아의 본질확인> 등도 귀중한
  진리이긴 하지만, 내가 보기에는 <사랑>만 못한 것 같다.
     왜냐하면 공자나 석가, 그리고 소크라테스 등의 성현들이 주장
  한 인류구제의 처방은 결국 윤리적 실천으로서의 당위론적 도덕률
  들이라고 생각되기 때문이다. 그러나 예수가 말한 사랑은 단지 정
  신적 실천 윤리로서의 사랑만을 의미하는 것이 아니라, 정신과 육
  체를 아울러 포괄하는 <인간실존의 본질로서의 사랑>을 의미하고
  있다. 특히 그의 사랑의 개념 안에는 육체적 접촉을 당연한 것으
  로 받아들이는, 즉 다시 말하여 인간의 기본적 본능으로서의 성욕
  을 인정하는 것 같은 여운을 풍긴다.
     그러므로 앞으로 우리가 지금까지 확인해 온 사랑의 가치를 제
  대로 활용하여 그것을 인류파멸을 막는 새로운 복음으로서 받아들
  이려면, 중세 기독교 철학자들이 예수의 사랑을 단지 정신적 윤리
  의 차원에서 해석했던 오류에서 벗어나, 정신과 육체를 통괄하는
  일원론적 관점에서 받아들여야만 한다.

     또한 내가 보기에 인류가 지금까지 사랑의 가치를 누누이 외쳐
  대면서도 실제로 인류평화와 복지를 실현시키지 못했던 근본적 원
  인은, 사랑의 개념에 반드시 내포되어야만 하는 <아름다움>의 요
  소를 무시했기 때문이라고 생각한다. 다시 말하여 예수의 사랑을
  사랑 그 자체로만 받아들일 것이 아니라, 성적 즐거움이 수반되는
  사랑, 아름다운 심미감(審美感)이 수반되는 사랑으로 받아들일
  때, 우리 인류의 앞날은 평화와 행복이 가득한 <지상의 천국>을
  향해 달려나가게 될 것이라고 나는 확신하는 것이다.
     예수 그리스도의 사랑의 정신이, 육체적 접촉과 아름다움의 향
  수(享受)를 아울러 내포하고 있는 것이라고 내가 확신하게 된 것
  은, [신약성서]<요한복음> 12장에 나와 있는 예수와 마리아의 사
  랑의 교환장면을 읽고 크게 감명을 받게 되었기 때문이다. 그 부
  분을 그대로 인용해 보면 다음과 같다.

     그때 마리아가 매우 값진 순 나르드 향유 한 근을 가지고 와서
  예수의 발에 붓고 자기 머리털로 그 발을 닦아 드렸다. 그러자 온
  집안에 향유 냄새가 가득 찼다.      그때 유다가, [이 향유를
  팔았더면 삼백 데나리온을 받았을 것이고, 그 돈을 가난한 사람들
  에게 나누어 줄 수 있었을 터인데 이게 무슨 짓인가?] 하고 투덜
  거렸다.      예수께서는 이렇게 말씀하셨다. 이것은 내 장례일
  을 위하여 하는 일이니 이 여자 일에 참견하지 말라. 가난한 사람
  들은 언제나 너희와 함께 있겠지만, 나는 언제나 함께 있지는 않
  을 것이다.]

     읽는 이에게 참으로 드라마틱한 감동으로 전달되는 이 장면은,
  상징적 암시성을 강하게 내포하고 있다. 여기서 우리는 세 가지의
  상징적 모티프를 발견하게 된다. 첫째는, <예수에 대한 마리아의
  지극한 사랑>이다. 둘째는, 그 사랑이 단순히 정신적 교류로서만
  표현되지 않고 구체적이고 육체적인 <접촉(touch)>의 형태로 표현
  되었다는 점이다. 특히 향유를 가지고 예수의 발을 닦아 드리고
  한술 더 떠 마리아의 긴 머리털로 수건 대신 예수의 발을 훔쳤다
  는 부분에서, 나는 다른 어떠한 애무보다도 더욱 관능적인 <페팅
  (petting)>의 이미지를 내 감각을 통해 생생하게 전달받을 수 있
  었다. 셋째는, 마리아의 긴 머리털이 보여 주는 <아름다운 페티쉬
  (fetish)>로서의 역할이다.

     페티쉬란 신체의 일부분을 극단적으로 미화시켜 관능적 심벌로
  만들고, 다시 그것을 육체적 애무에 사용할 때 붙이는 용어이다.
  말하자면 페티쉬란 <성적(性的) 숭배물>이요 성적 페팅의 도구인
  데, 페티쉬 중에서 가장 대표적인 것이 바로 긴 머리털이다. 이
  밖에 손이나 발, 뾰족구두, 긴 손톱, 여러 가지 장신구 등이 다
  페티쉬의 역할을 하는데, 가장 보편적으로 많이 쓰이는 페티쉬가
  바로 <여인의 긴 머리털>인 것이다. 여기서 우리는 아름다움이 단
  지 아름다움 그 자체로 끝나는 것이 아니라, 사랑의 구체적 표현
  형태인 애무나 살갗접촉(skinshiP)의 촉매제 역할을 할 때 비로소
  그 본연의 가치를 발휘하게 된다는 것을 알 수 있다.
     성서에는 긴 머리카락을 힘의 원천으로서의 상징으로 쓰거나 또
  는 사랑의 행위를 위한 페티쉬 역할에 사용하는 이야기들이 많이
  등장한다. 머리카락을 힘의 원천의 상징으로 삼은 것은 [구약성
  서] <판관기(判官記)> 13장에 나오는 투사 삼손의 이야기에서이
  다. 삼손이 요부 데릴라의 유혹에 빠져, 그녀에 의해 자신의 긴
  머리칼이 잘라져 나간 후에는 완전히 무력해져서 결국 적의 포로
  가 되고 만다는 내용이다.
     또한 여인의 긴 머리카락이 관능적 페티쉬의 의미로 자주 사용
  되고 있는 것은 [구약성서] <아가서(雅歌書)>의 경우이다. 사랑스
  런 여인의 아름다움을 묘사하는 부분에서 여인의 길고 풍성한 머
  리채가 자주 등장하는데, 그것은 언제나 사랑의 즐거움을 더해 주
  는 <아름다운 심벌>로 표현되고 있다.
     예수와 마리아간에 이루어지는 사랑의 구체적 교환행위는 위에
  서 설명한 바와 같이 <아름다움>과 <성적 접촉>을 포함하고 있기
  에 그 사랑의 밀도를 더욱 완전무결한 것으로 승화시키고 있다.
     제자 유다의 투덜거림에 대해 예수가 대답한 말도 많은 상징적
  시사점을 내포하고 있다. 즉, 가난한 사람들을 위한 적선행위는
  당위적 윤리에 속하는 문제이고, 마리아와 예수간에 이루어지는
  사랑의 접촉은 감성적 본능의 영역에 속하는 것인데, 예수 그리스
  도는 본능적 사랑이 윤리적 행동이나 도덕적 관념보다도 더 우위
  에 있어야 한다고 단언하고 있는 것이다.
     자기는 곧 십자가에 못박혀 속죄양이 될 운명이란 것을 예수는
  알고 있었기 때문에, 마리아가 보여 준 사랑의 표현행위가 아무리
  순간적 해프닝에 불과한 것이었다 할지라도 그에게는 너무나 감동
  깊은 사건으로 받아들여졌을 것이다. 말하자면 사랑이란 결국 <순
  간의 진실>과 <순간의 아름다움>만으로도 충분히 그 가치와 효용
  을 지니고 있는 것이라고 예수는 생각했던 것이다. 개인적 사랑이
  먼저냐, 도덕적 당위(當爲)가 먼저냐 하는 딜레마에 빠지기 쉬운
  요즘의 우리나라 젊은이들에게, 개인적 사랑이 먼저라고 예수가
  확고한 어조로 언명해 준 성경의 기록이 새로운 각성의 계기로 작
  용해 주었으면 좋겠다고 나는 생각한다.
     사랑에 있어 정신적인 면만을 지나치게 강조하면 그것은 곧바로
  성적 기아증(飢餓症)으로 연결되어 변태적 욕구로 발산되게 마련
  이다. 말하자면 새디스틱한 파괴욕이나 공분(公憤)을 위장한 개인
  적 적개심의 형태를 띠기 쉽다. 또한 사랑에 있어 아름다움의 요
  소를 분리시켜 버린다면 우리는 동물적 성욕이나 원시적 생식욕
  (生殖慾)의 단계에 머물 수밖에 없다. 조물주가 인간에게 다른 동
  물과는 달리 일년내내 성행위탈론 성교만을 의미하는 것이 아니라
  여러 가지 형태의 페팅을 위주로 하는)의 즐거움을 허락해 준 것
  은, 인간이 사랑의 행위에 아름다운 심미감을 곁들일 수 있는 능
  력, 즉 <관능적 상상력>을 소유하고 있었기 때문이었다. 또 (逆)
  으로 성적인 아름다움이 배제된 순수한 아름다움 그 자체만을 강
  조한다고 할 때, 그것은 현실도피적인 극단적 탐미주의로 흘러 우
  리의 삶과 유리되기 쉽다.
     아름다움은 우리들을 사랑의 황홀경에 빠져들게 하고 사랑의 황
  홀경은 우리들의 마음을 평화롭게 한다. 요즘 중고등학생들에게
  자유복장을 허용하고 또 남녀공학이 늘어나게 되면서부터, 남학생
  들의 거칠고 전투적인 매너가 차츰 사라져가고 있다는 이야기가
  있는데, 당연한 결과이다. 예전처럼 머리를 빡빡 깎게 하고 시커
  먼 유니폼을 입혀 한창 사랑에 갈증을 느끼는 시기인 사춘기의 소
  년소녀들에게서 미의식을 박탈해 버릴 때, 그것에 대한 반동작용
  으로 적개심과 신경질이 늘어날 것이 뻔하기 때문이다.
     만약 군인들에게 자유복장을 허용하고 머리를 마음대로 기르게
  하고 몸치장을 하게 한다고 가정해 보라. 그들에게서 전투적 심리
  가 사라지고 결국은 전의(戰意)를 상실하고 말 것이 뻔하다. 두
  나라가 서로 싸울 때, 한쪽 나라의 군인들만 멋을 낸다면 그 나라
  는 패전할 것이 분명하다. 하지만 두 나라 군인들이 다같이 멋에
  관심을 쓴다고 가정하면 결국 전쟁 자체가 없어지고 인류는 평화
  로운 질서와 사랑의 기쁨을 드디어 향유할 수 있게 된다.
     그러므로 이제부터라도 우리는 아름다움을 단지 유미주의자의
  헛된 현실도피 욕구의 상징으로만 받아들이지 않도록 노력해야겠
  다. <아름다움>이야말로 인류역사에서 도저히 없앨 수 없었던 전
  쟁을 근절시킬 수 있고 또한 착취적 성욕으로서가 아니라 평화스
  럽고 예술적인 성욕의 표현행위를 가능하게 하는, 인간의 삶에 있
  어 가장 소중한 가치요 철학이 되어야 하는 것이다. 내가 요즘
  <야한 여자>의 이야기를 많이 하고, 더 나아가 여자뿐만 아니라
  모든 남녀들이 다 야해지기를 진심으로 바라고 있는 것은 이러한
  까닭에서이다. 야한 아름다움이 결코 사치와 퇴폐의 상징으로 매
  도되어서는 안 된다. 우리들이 모두 다 본능적 욕구의 당당한 표
  현에서 우러나오는 진정한 야성미(野性美)를 발휘할 수 있을 때,
  이 세계는 비로소 상쟁(相爭)을 멈추고 사랑의 낙원으로 바뀌어질
  수 있다.

[39] 제목 : 외로워 외로워

     외로워 외로워

     힘겹게 11월이 지나갔다. 너무 외로웠기 때문이다. 해마다 10월
  부터 11월까지 사이에 나는 유별나게 가을을 타곤 한다. 특히 낙
  엽이 다 져버린 11월 중순 이후에 펼쳐지는 늦가을의 스산항 정취
  는, 뼛속 깊숙히 스며드는 고독감을 안겨 준다. 내가 특별히 심약
  한 기질을 가진 센티멘털리스트여서 그런지도 모르겠다. 하지만
  대부분의 남자들 역시 가을엔 모두 다 미치도록 외로워할 것이 틀
  림없다.
     가을이 우리들을 처절한 고독감 속으로 이끌어가는 까닭은, 가
  을뒤엔 곧 겨울이 닥쳐오기 때문이다. 상징이론에서는 가을을 노
  년기에 비유하고 겨울을 죽음에 비유한다. 그러니까 늦가을이 되
  면 우리들의 잠재의식 속에서는 종족보존의 욕구가 뭉클뭉클 솟구
  쳐 올라 우리들의 얼을 쏙 뽑아 놓을 수밖에 없는 것이다. 나의
  분신이라도 하나 만들어 놓고 죽어야겠다는 집념, 즉 죽기 전에
  씨라도 뿌려 놓아야겠다는 서글픈 집착이 우리들을 처참할 정도의
  외로움으로 몰고가는 것이다. 더 쉽게 말하자면 <성적 기아증>의
  극한 상태라고 할 수 있다.
     그래서 가을철에는 많은 노처녀, 노총각들이 후닥닥 시집장가를
  간다. 그들은 씨뿌릴 장소(또는 좋은 씨앗)를 이리 고르고 저리
  고르다 지쳐, <에라 모르겠다, 우선 아무데나 뿌려 놓고 보자>는
  식의 자포자기적 심정이 된다. 그래서 얼렁뚱땅 선을 보고, 딴 딴
  다단 딴 딴다단, 어설픈 웨딩마치에 발을 맞춰 어기적어기적 걸어
  가는 것이다.
     아니 꼭 중매결혼의 경우에만 해당되는 것은 아니다. [결혼은
  청춘의 무덤]이라고 부르짖어대던 연애지상주의자들도, 늦가을엔
  어쩔 수 없이 자연의 본성에 굴복하여 결혼으로 골인하게 되는 수
  가 많다.
     하지만 좀 더 생각해 보면 꼭 미혼남녀들만이 가을에 외로움과
  씨름하며 몸부림칠 것 같진 않다. 기혼자들 역시 외로움을 탄다.
  다만 그들이 겪는 외로움에는 단순한 종족보존의 욕구 이외에 여
  러 가지가 더 보태어지는 게 다를 뿐이다. 죽음 직전의 상태에 처
  한 인간이 느낄 수 있는 인간의 실존 자체에 대한 근본적인 회의
  와 인생에 대한 허무감 같은 것이 바로 그것이다.
     이제 12월이 됐으니 대충 가을은 가버리고 말아 우리가 고독감
  으로부터 조금은 벗어날 수 있게 된 셈이다. 그러나 겨울이 왔다
  고 해서 우리가 외로움으로부터 완전히 벗어날 수는 없다. 우리는
  겨울이 오자마자 동면(冬眠)에 들어가는 동물이 못 되기 때문에,
  계절과는 상관없이 가을 기분을 연장시키게 되는 것이다. 즉, 12
  월 한달만 지나면 한해가 또 덧없이 가버리고 만다는 절박감이 우
  리를 엄습한다. 그래서 우리들은 <연말>의 흥청거리는 분위기 속
  에서 더욱 고독감에 빠져들 수밖에 없다. 갈수록 태산이라고나 할
  까.
     꼭 기독교인이 아니더라도 크리스마스 이브의 저녁은 웬지 쓸쓸
  하다. 그날 저녁엔 무슨 약속이라도 하나 되어 있어야겠다는 강박
  관념이 우리를 괴롭힌다. 12월 31일 밤도 역시 외롭다. 애인과 데
  이트를 하며 새해를 맞이하고 싶고, 어느 화려한 망년회 모임에
  예쁜 애인과 함께 참석하고도 싶다. 나는 대학시절 이래로 줄곧
  <연말 우울증>을 겪어 왔는데, 지금이 12월 초인데도 벌써부터 공
  포감에 사로잡혀 있다.
     그래서 그런지 최근에 본 두 편의 영화가 내겐 무척 인상적이었
  다. <막달리나>는 크리스마스 캐럴인 <고요한 밤 거룩한 밤>의 작
  곡에 얽힌 이야기인데, 그 노래를 만든 신부와 막달리나라는 이름
  의 창녀가 나누는 맺지 못할 사랑을 그리고 있다. 영화 가운데
  <고요한 밤 거룩한 밤>의 바이올린 연주에 맞춰 남녀 주인공이 춤
  추는 장면이 나온다. 크리스마스 시즌을 맞은 어느 로맨틱한 분위
  기의 시골 카페에서의 일이다. 나스타샤 킨스키의 매력도 매력이
  었지만 손님들끼리 자연스럽게 어울려 춤을 추면서 즐길 수 있다
  는 것이 나로서는 몹시 부러웠다.
     또 한편의 영화는 요즘 한창 손님을 모으고 있는 <해리가 샐리
  를 만났을 때>이다. 해리와 샐리는 자존심이 센 사람들이어서 만
  난 지 10년이 넘도록 결혼으로까지 발전하지 못한다. 그러다가 어
  느해 12월 31일 날 밤, 해리는 망년(忘年)의 밤을 혼자서 버텨내
  보려고 안간힘을 쓰다가, 결국 고독감에 못이겨 미칠 듯이 샐리에
  게로 달려간다는 내용이다. 영화의 개봉 시기가 안성맞춤으로 잘
  맞아떨어진 것 같았다. 이 영화를 12월에 보는 외로운 관객들은
  더욱 더 감동의 상승효과를 경험했을 게 뻔하다. 이 영화의 주제
  는 말하자면 <결혼만 잘하면 만사 오케이>라는 식의 미국식 가족
  중심주의인 셈이어서 나는 내심 못마땅했으나, 그래도 남자 주인
  공의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다.
     요즘도 가끔씩 농촌의 노총각들은 외로움에 못이겨 자살까지 하
  고, 도시의 밤거리에는 고독에 찌들 대로 찌든 외로운 군상(群像)
  들이 휘황한 네온사인 사이를 누비며 공허한 방황을 계속해 대고
  있다. 독신주의자가 점점 늘어나고 이혼녀나 이혼남의 숫자가 점
  점 많아지고 있는데, 아직도 우리나라에는 저녁때 혼자 들어가 술
  한잔 마셔 가며 조촐하게 외로움을 달랠 수 있는 장소가 없다. 영
  화관엘 가도 온통 연인들 쌍쌍이요, 카페에 가도 남녀 커플들이
  대부분이다.
     외로움을 무조건 <급조(急造)된 결혼>만으로 해결하려든다는 것
  은 아무래도 무모한 도박이 될 가능성이 많다. 그래서 이젠 <독신
  자 문화>에도 신경을 써야 할 때가 된 것 같다. <싱글 바(single
  bar)> 같은 거라도 많이 생겨나 외로운 군상들이 좀 더 당당하게
  고독을 때워 나갈 수 있는 풍토가 조성되었으면 좋겠다.
     현진건의 유명한 단편소설인 [B사감과 러브레터]에 나오는 B사
  감은 심술궂은 독신녀다. 소설에는 [찰진 야소꾼이요, 얼굴은 곰
  팡슬은 굴비를 연상제 한다]고 묘사되어 있다. <야소꾼>이란 야소
  교(耶蘇敎) 신자, 즉 기독교 신자라는 말인데, 그 당시의 상황에
  서는 독신녀가 외로움을 달래 수 있는 대상이 교회와 예수 그리스
  도밖에 없었기 때문일 것이다. 요즘도 중년부인이 가정살림을 제
  쳐 두고 완전한 광신자로 변해 버리는 경우를 종종 보게 되는데,
  대개는 애정결핍이 주원인이라고 볼 수 있다. 그러다보면 얼굴이
  <곰팡슬은 굴비>처럼 되어 버리고 입으로는 사랑을 외쳐대지만 마
  음속은 온통 증오로 가득차게 된다. 노처녀 노총각의 경우도 마찬
  가지다.
     B사감은 <노처녀>라서 그렇게 되었던 게 아니라 <사랑을 공급받
  지 못해서> 그렇게 될 수밖에 없었다. 독신자들이 결혼과는 별도
  로 외로움을 풀 수 있는 분위기가 한시바삐 마련돼야 한다.

[40] 제목 : 상징은 무섭다

     상징은 무섭다

     텔리비전의 뉴스 프로그램, 특히 정가(政街)소식에 관한 것을
  볼 때마다 나는 가끔 이런 생각을 한다. 즉, 정치가나 행정가들,
  이를테면 장관이나 국회의원들이 지금과는 다른 옷을 입고 정치를
  한다면 <민주화>가 훨씬 더 빠른 속도로 이루어질 것 같다는 생각
  이다. 특히 국무회의 장면을 보면 나는 숨이 막힐 것만 같다. 모
  두 다 감청색 양복이나 검정색 양복을 입고 단정한 자세로 앉아,
  회의가 아니라 <참선(參禪)>을 하고 있다. 국회의 장면은 옥신각
  신 거친 말싸움도 있고 가끔 삿대질이 오가는 백주의 결투를 벌일
  때도 있어 국무회의 장면보다는 숨이 덜 막히지만, 그래도 국회의
  원의 옷은 국무위원들의 옷과 조금도 다를 바가 없다.
     만약에 정치가나 행정관료들이 판에 박은 듯한 정장이 아니라
  캐주얼한 옷을 몸에 걸치거나, 또 옷색깔도 다양하게 화사하고 밝
  은 색깔로 바꾼다면 우리나라 정치가 어떻게 바뀌어질까. 아마도
  내 생각에는 근엄하고 권위주의적인 분위기 일변도에서 자유롭고
  화기애애한 분위기, 그리고 상명하달식(上命下達式)이 아니라 하
  의상달식(下意上達式)의 정치가 이루어질 것만 같다.
     민주적 분위기의 실현을 위해서는, 민주이념의 보급도 중요하지
  만 <겉포장>이 주는 상징성의 확보가 더욱 중요하다. 나는 문학이
  론 가운데서 <상징>을 주 전공으로 하고 있는 셈인데, 지금까지
  상징을 공부하면서 얻은 결론은 <상징의 연역성(演繹性)>, 즉 상
  징의 실제화(實際化)작용에 대한 확신이었다. 기존의 현상(現象)
  을 토대로 하여 귀납적으로 상징이 만들어지는 것이 아니라, 일단
  어떤 경로로든 상징이 만들어지면 그 상징의 의미에 따라 현상이
  실제로 만들어져 간다는 사실- 그것이 바로 상징의 무서운 위력인
  것이다. 요즘 와서 많은 역술인(易術人)들이 타고난 사주팔자만큼
  이나 관상이나 성명을 중요시하는 것은 아마 이런 까닭에서일 것
  이다.
     10.26 사태가 났을 때, 항간에서는 김재규(金載圭)씨의 이름풀
  이가 유행한 적이 있었다. <재(載)> 자(字)를 파자(破字)하면 <土
  +車+戈>가 되어 차(車)씨 성을 가진 사람을 창(戈)으로 찔러 죽여
  흙(土)에 묻어 버리는 형상이고, <규(圭)> 자를 파자하면 <土+王>
  이 되어 임금을 땅속에 묻어 버리는 형상이라는 것이었다. 성명학
  적으로 근거가 있는 이야기인지는 모르겠으나, 아무튼 나는 그때
  사람의 이름 석 자가 갖는 무서운 <상징적 위력>을 새삼 실감한
  바 있다.
     그래서 나는 내 이름을 한번 내 나름대로 풀어 보았다. <마
  (馬)> 자는 말의 모양을 본뜬 상형문자이므로 파자할 필요가 없
  다. <광(光)>자 역시 파자하기 곤란하므로 그냥 뜻으로만 풀어 보
  기로 했다. 그러니까 <마(馬)>도 빨리 달린다는 뜻이 되고 <광
  (光) 역시 빛이니까 빨리 달린다는 뜻이 된다. <수(洙)> 자는 파
  자가 가능하여 물 <수(水)> 자와 붉을 <주(朱)> 자가 되는데, 물
  역시 빨리 흘러가는 것이라, 우선 내 이름 석 자가 다 <빠르다>
  <달린다> <흐른다>의 상징을 아울러 내포하고 있다는 것올 알았
  다. 확실히 나는 지금껏 공부를 해도 벼락공부요, 글을 써도 벼락
  집필, 아이디어를 짤 때도 직관이나 <벼락상상력>에 의지하였다.
     또 <마광수(馬光水)>를 <마광수(馬狂獸)>로 쓸 수도 있고 <말
  마(馬)>가 <마귀 마(魔)>처럼 보일 때도 있어(고교시절부터 내 별
  명은 공교롭게도 <미친 말>이었고, 그래서 나는 요즘도 <狂馬>로
  불리고 있다) 좌우지간 야하고 변태적인(?) 이름이 되었다. 거기
  에 붉을 <주(朱)> 자를 첨가하면 더 화려하고 현란한 색채를 느낄
  수 있다. 아마도 나는 나의 이름 석 자가 야하여 야한 내용의 글
  을 쓰게 됐는지도 모를 일이다.
     또 10여 년 전에 스승 한분이 나의 아호를 <소정>이라고 지어
  주셨는데, <하늘의 정원>이라는 뜻이다. 그래서 내가 점점 더 몽
  환적(夢幻的)이고 상상적인 내용의 글에 집착하게 되어가는지도
  모른다.
     이름이 갖는 상징적 지배력 만큼이나, 옷이나 화장, 장신구 등
  이 갖는 상징의 힘 역시 크다. 최근에 나는 어느 잡지에서 영국의
  다이애너 황태자비가 <우울증 치료의 특효처방>을 얻어냈다는 기
  사를 읽은 바 있다. 그런데 그 처방이란 다름아니라 우울한 기분
  이 들 때마다 <분홍색 옷>을 입으라는 아주 간단한 것이었다.
     밝고 화려한 색채의 옷을 입으면 마음이 밝아지고 평화로워진
  다. 요즘 특히 남녀공학에 다니는 중고등학교 학생들이 싸움을 적
  게 하고 민주적인 분위기를 조성하고 있다고 하는데, 이성을 의식
  할 때 자연스럽게 따라오게 되는 <미의식>이 그 원인일 것이다.
     당당하게 야해지고 당당하게 멋을 부릴 때 <퇴폐>란 있을 수 없
  다. 퇴폐는 숨어서만 멋을 낼 수 있을 때 생기는 쓸데없는 죄의식
  에서 발생한다. 우리가 <육체적 상징>을 마음껏 야하게 가꿀 수
  있을 때, 정신 또한 맑아져서 비로소 이땅에 민주화가 정착되고
  <촌스러운 권위주의>가 사라져 버릴 것이다.

[41] 제목 : 머리카락의 관능미

     머리카락의 관능미

     요즈음 들어 머리를 짧게 커트하고 다니는 여성들의 숫자가 부
  쩍 늘어나고 있다. 이러한 현상은 긴 머리를 귀찮게 여기는 <편의
  주의>적 사고방식이 여성들에게 침투한 때문이라고 볼 수 있다.
  또는 <유니 섹스>모드의 유행에 따라, 남성을 닮으려고 노력하는
  여성들이 늘어나고 있기 때문이라고도 볼 수 있겠다.
     그러나 어차피 <아름다움>이란 <섹시함>과 별개의 것이 아니고,
  따라서 우리가 몸을 아름답게 가꾼다는 것은 이성의 눈길을 끌어
  모으려는 노력 그 자체라고 볼 때, 여성의 짧은 머리는 관능적인
  매력을 남성들에게 느끼게 해줄 수 없다. 뭐든지 길면 길수록 좋
  다, 손톱도, 머리카락도, 뾰족구두의 굽도
     대다수의 남성들은 거리에서 우연히 마주치게 되는 긴 머리의
  여성들에게 특별히 긴장된 관심을 가져 본 경험이 있을 것이다.
  나도 역시 그렇다. 사실 많은 남성들은 가장 이상적인 섹스 파트
  너로서의 여성상으로 <긴 머리(적어도 엉덩이 아래까지 내려오는)
  의 여자>를 마음속에 간직해 두고 있다. 그 이유는 여러 가지가
  있을 수 있겠으나, 남성은 자기 자신의 짧은 머리카락에 대한 보
  상심리로서, 또는 여자의 긴 머리카락 숲속에 코를 박고 얼굴을
  파묻은 채 모성애적 푸근함을 맛보고 싶어하는 외디푸스 컴플렉스
  적 발상으로서 여성의 긴 머리카락에 정신없이 빠져들게 된다고
  볼 수 있다.
     원시시대에는(아니 나라에 따라서는 근대까지만 해도), 남녀가
  모두 머리를 짧게 자르지 않았다. 이러한 자연상태 그대로의 인간
  은 문명의 발달로 인해 스스로 변화를 감수하지 않을 수 없게 되
  었다. 즉, 남자는 <남자다움>이라는 미명 아래 머리를 짧게 자른
  채 힘겨운 노동과 피비린내나는 전투에 종사하지 않으면 안 되게
  되어 버린 것이다.
     그리하여 자연상태 그대로의 회귀(回歸)를 원하는 남성들의 원
  초적 본능은, 자기가 기르지 못하는 긴 머리카락에의 욕구를 여성
  에게 전이(轉移)시켜 대리만족(代理滿足)을 구하게 되기에 이른
  것이다.
     <긴 머리카락>, <숲을 연상케 하는 여인의 풍성한 머리카락>,
  <습기찬 바다>, <축축한 대지(大地)> 등의 이미지는 모두 다 여성
  을 상징하는 것들이다. 특히 물에 젖은 긴 머리카락은 남성에게
  몹시 자극적이다. 목욕을 마치고 나서 물기가 뚝뚝 흐르는 긴 머
  리카락을 수건으로 훔치면서 걸어나오는 여자에게 남자들은 미친
  다(1930년대의 단편소설 작가 김유정(金裕貞)>은, 목욕탕에서 목
  욕을 마치고 나오는 당대의 명창(名唱) 박녹주(朴綠珠)에게 홀라
  당 반해 버렸다. 그때부터 그의 기나긴 짝사랑의 고뇌가 시작된
  다).
     여자의 젖은 머리카락에서 발산되는 가장 큰 매력은 남자에게
  <모태(母胎) 속의 양수(羊水)>를 연상시켜 주는 <습기>를 느끼게
  해준다는 사실이다. 자궁(子宮)을 갖고 있지 않은 남성은 여성에
  비해 더욱 절실하게 <자궁회귀본능(子宮回歸本能)>을 갖고서 살아
  나가는데, 자궁 속의 양수처럼 축축한 습기가, 남성이 갖고 있는
  <유아(幼兒)> 또는 태아에로의 퇴행욕구(退行慾求)>를 만족시켜
  주는 까닭이다. 결국 여자의 젖은 머리카락에 대해 남성이 갖게
  되는 관심은 원래 자연아(自然兒)로서의 인간이 갖고 있는 <원시
  (原始)에로의 회귀욕구>라고 할 수 있겠다. 냄새 또한 중요하다.
  샴푸냄새와 향수냄새가 서로 엉켜있는 여자의 긴 머리카락을 쓰다
  듬으면서 진행되는 애무는 남성들을 뇌쇄시킨다.
     긴 머리카락은 또한 <호기심 어린 엿보기>를 가능하게 한다. 엿
  보이는 것은 무엇이든지 아름답다. 여자의 긴 머리카락 사이로 살
  짝살짝 엿보이는 야한 디자인의 귀걸이, 그리고 흰 목덜미 등
  등      여자와 함께 블루스를 추면서, 긴 머리카락을 젖혀내고
  귓불과 목덜미에 뜨거운 키스를 퍼부을 때 남자의 성감대는 숨막
  히도록 긴장한다.
     침대 위에 전라(全裸)로 누워 있는 여인-그 여인의 허벅지까지
  내려오는 긴 머리카락이 여인의 벌거벗은 나신(裸身)을 감싸면서
  담요 역할을 하고 있다. 남자는 여인의 긴 머리카락을 한올 한올
  헤쳐 나가면서 서서히 여자의 벌거숭이 몸매가 드러나는 것을 본
  다.
     여자의 머리카락이 색색가지로 염색이 되어 있을 때, 특히 나는
  흥분한다(우리나라에서는 그런 여성을 보기 어렵지만 잡지책에서
  는 볼 수 있다). 긴 머리카락을 생머리인 채 그대로 두는 것보다,
  어떤 인공적(人工的) 의장(意匠)을 가미하는 것이 좋다. 부분염색
  의 스프레이를 사용한다든가, 금분(金粉)을 뿌린다든가, 아니면
  기가 막히게 그로테스크한 퍼머로 볶는다든가
     몇년 전에, 본 영화 <텐 TEN>에 나왔던 <보 데릭>이라는 여배우
  의 헤어스타일이 잊혀지지 않는다. 긴 머리카락을 수백 개의 다발
  로 나누어 일일이 딴 다음 머릿다발 아랫부분에 반짝이는 구슬을
  엮어 놓았다.
     여자의 긴 머리카락      나로서는 <긴 손톱>만큼이나 나의 관
  능적 상상력을 긴장시키게 만들어 주는 중요한 페티쉬의 하나다.

[42] 제목 : 내가 아끼는 공간

     내가 아끼는 공간

     나는 특별히 아끼는 공간이 없다. 예전엔 꽤 자주 갔던 단골 술
  집이 있었는데 요즘에는 그만 가기로 하고 여기저기 닥치는 대로
  들르고 있다.
     또 단골로 찾는 등산로라든가 산책 코스도 없다. 원래가 거의
  <무취미>로 지내기 때문이다. 그건 내가 놀이나 취미, 또는 잡기
  (雜技)등에 초연(超然)해서가 아니라 원래 무기력한 체질을 타고
  났기 때문이다. 바둑, 당구, 낚시, 테니스 등 어느 한가지도 하는
  게 없다.
     그래서 나의 일과는 너무나 간단하다. 집에서 학교로, 그리고
  학교에서 집으로가 전부다. 물론 학교의 일을 마치고 곧바로 집으
  로 향하게 되는 것은 아니다. 늘 목말라하는 체질이라 맥주를 좋
  아하다 보니 학교 근처의 술집에 들러 한잔 하는 적이 많다. 그러
  나 특별히 한군데 집착하기가 싫어 여기저기 방황하고 있다.
     그러니까 내가 가장 오랫동안 틀어박혀 있는 나만의 공간은 학
  교의 연구실이 되는 셈이다. 대학원 시절부터 나는 대학교수가 각
  자각자 방을 따로 쓰는 것이 무척이나 부러워 대학선생이 되고 싶
  어했었다.
     예전엔 대학마다 연구실 사정이 좋지 않았는데, 요즘은 그래도
  방이 하나씩은 다 돌아가는 것 같다. 그리 넓지는 않지만, 그리고
  여름에는 에어컨 시설이 없어 아주 고역을 치르지만, 그래도 학교
  의 연구실은 나 혼자만의 공간이요, 안식처다.
     내가 운전을 배우지 않고 버티는 것도, 따지고 보면 학교에 연
  구실이 있기 때문인지도 모르겠다. 일반 직장에서는 개인개인에게
  따로 방을 주지 않기 때문에 샐러리맨들은 기를 쓰고 자동차 안의
  공간에 집착하게 된다. 직장이든 집이든 혼자서만 있을 수 있는
  공간이 없기 때문이다. 역시 사람들은 은근히 고독을 즐겨하는 심
  성을 가지고 있는 것 같다.
     물론 학교 연구실은 대낮에는 드나드는 사람들로 북적거린다.
  혼자서 있을 시간이 거의 없다. 그래서 난 원고를 쓰는 데 애를
  먹고 있지만, 집에서는 도무지 아무것도 하지를 못하겠으니 탈이
  다(집에선 신문이나 잡지를 뒤적거리거나 텔리비전 보는 게 전부
  다). 할수없이 저녁 늦은 시간까지 학교에 남아 원고를 쓰거나 일
  요일에도 학교에 나와 원고를 쓰게 될 때가 많다. 특히 공휴일의
  대학 캠퍼스는 무척이나 조용하고 한적하여 요즘은 일요일마다 거
  의 나가고 있다.
     사람 만나는 것을 싫어하는 게 내 성미다. 그래서 문인단체나
  무슨 그룹이나 가입한 곳이 한군데도 없다. 그건 내가 고고(孤高)
  해서가 아니라 유난히 사람교제를 피곤해 하기 때문이다. 강의시
  간에는 잘도 지껄여 대는 사람이, 사석에서는 몹시 수줍음을 타고
  뚱하게 앉아 있는 것을 이상하게 생각하는 분들이 그래서 많은 것
  같다. 하지만 나도 이젠 틀어박혀 지내는 것이 버릇이 되어 버려
  별로 외로움을 느끼지 않게 되었다.
     학교 연구실에 파묻혀 있다 보면 제일 귀찮은 것이 점심식사나
  저녁식사 문제다. 차를 갖고 있지 않다 보니 학교 구내식당을 이
  용해야 하는데 식당에 가면 사람들이 많아 영 피곤하다. 혼자서
  가기도 멋적어 이웃 연구실의 교수들과 같이 가게 되는 일이 많은
  데, 그것도 퍽 부담스러운 일이다. 매번 점심 파트너 걱정을 해야
  하니 말이다. 그래서 난 사발면이나 빵 같은 것을 사다 놓고 방안
  에서 해결하는 일이 많다. 그러니 나는 계속 영양불량상태가 될
  수밖에 없는 일. 하지만 만성 소화불량 증세가 있는 나에겐 점심
  식사가 그저 의무적으로 <때우는> 작업에 불과한 만큼, 컵라면이
  나 사발면처럼 좋은 것도 없는 것 같다.
     내 연구실은 잡동사니의 집합소다. 몇년째 청소를 하지 않아 구
  석 구석에 먼지가 뽀얗게 끼어 있고 책들은 정리가 되어 있지 않
  으며, 책장에서 넘쳐흘러 바닥에 그대로 쌓여 있는 것도 있다. 하
  지만 그 안에 혼자 있을 때 나는 마치 어머니의 자궁 속 같은 편
  안함을 느낀다. 특히 늦은 밤시간의 내 연구실은 시골 산사(山寺)
  의 적막을 연상게 하여 좋다.

[43] 제목 : 낮에는 창녀, 밤에는 숙녀

     낮에는 창녀, 밤에는 숙녀
     -<세브리느>의 경우-

     <세브리느>는 프랑스 작가 죠셉 케셀(Joseph Kessel)이 1929년
  에 발표한 장편소설이다. 이 작품의 원제는 [대낮의 미녀 Bell de
  Jour]인데, 20년 전쯤에 루이스 부뉴엘 감독, 카트리느 드느브 주
  연으로 영화화되어 우리나라에서도 상연된 바 있다. 그때 <세브리
  느>라는 제목을 붙였으므로 이 글에서는 그냥 그 제목을 쓰기로
  한다.
     <대낮의 미녀>라는 원제목이 의미하는 것은, 여주인공 세브리느
  가 남편의 눈을 피해 낮에만 창녀생활을 하기 때문이다. 이 책은
  우리나라에서 이미 1959년에 법문사(法文社)에서 [해바라기 여인]
  이라는 제목으로 번역 출간된 바 있고, 최근에는 다시 [메꽃 세브
  리느]라는 제목으로 문공사(文公社)에서 문고판으로 발간되었다.
  <메꽃>이란 대낮에만 피는 꽃인데 <해바라기>와 비슷한 의미일 것
  이다. 그런데 아직 성(性)심리 문학에 대한 인식이 부족한 탓인지
  우리나라에서는 이 작품이 별로 화제가 된 일이 없는 것 같다. 또
  제목이 여러 가지로 다르게 붙여져서 독자들한테 혼란을 주었기
  때문인지도 모른다.
     내가 이 작품을 접한 것은 15년 전쯤 대한극장에서 영화화된 것
  을 본 것이 처음이었다. 그때 받은 감동과 충격이 커서 곧바로 소
  설을 구해서 읽었고, 내가 성심리 문학에 대한 연구를 시작하게
  된 하나의 계기가 되었다. 또 최근에는 우연히 비디오 대여점에서
  그 영화를 다시 빌려다 볼 기회가 있었는데, 비디오로 재편집된
  영화는 제목이 또 다시 <바람의 행로(行路)>로 바뀌어져 있었다.
  이 글을 읽는 독자들 가운데 영화를 보고 싶은 사람은 비디오 대
  여점에 가서 <바람의 행로>를 구해 보면 된다. 비디오 영화의 원
  제도 <The way of Wind>로 되어 있다.
     이 작품은 20세기에 발표된 성문학 가운데 몇 손가락 안에 드는
  걸작이다. 그러나 로렌스의 [차타레이 부인의 사랑]이 순수한 문
  학작품이냐 외설이냐 하는 시비로 곤욕을 치른 것처럼, 이 작품도
  처음에는 외설문학으로 오해를 받았다. 지금까지도 특히 영화의
  리얼한 성묘사가 갖는 외설성이 시비가 될 경우에는, <엠마뉴엘
  부인>과 함께 <세브리느>가 주로 그 실례로 제시되어 고집스런 도
  덕주의자들의 입도마에 오르내리곤 한다.

     이 소설은 한마디로 말해 여인(또는 모든 인간)이 갖는 의식과
  무의식의 갈등을 리얼하게 묘파한 작품이다. 특히 성문제에 있어
  의식은 도덕적이고 정신적인 애정을 지향하는 데 반하여, 무의식
  에서는 동물적이고 본능적인(이를테면 새디즘이나 매저키즘 같은)
  애정을 지향하기 때문에 그 양자 사이의 갈등으로 인해 생겨나는
  비극을 그리고 있다.
     우선 이 작품의 줄거리를 요약해 보면 다음과 같다.
     외과의사인 피에르 세리지와 그의 아내 세브리느는 결혼한 지 2
  년이나 지났으나 여전히 신혼부부와 같은 관계를 유지하고 있는
  사이좋은 부부다. 아무 불만이 없는 세브리느이지만 그녀의 내부
  에는 항상 무언가 막연하면서도 끈질기게 <스스로도 어쩔 수 없는
  어떤 기대>가 도사리고 있다.
     어느 날 세브리느는 친구인 르네에게서, 르네위 친구 중 앙리에
  트라는 여자가 정기적으로 유곽에 나가고 있다는 말을 듣고는 극
  심한 마음의 혼란과 격정을 느낀다. 어쩔 수 없는 호기심과 욕구
  에 시달리던 세브리느는 남편의 친구인 앙리 위송(이 사람은 세브
  리느에게 연정을 품고 있는 사람이었다)에게서 유곽에 대한 얘기
  를 듣고 드디어 그곳(뷜레르 거리의 마담 아나이스네 집)을 찾아
  가 낮에만 나가기로 작정을 한다.
     그곳에 드나들면서도 그녀는 역시 그곳의 남자손님들이 자신의
  그 <어떤 기대>에는 미치지 못한다는 것에 대한 불만과 남편에 대
  한 가책 때문에 괴로워한다. 그리고 왜 자신은 마약중독자와 같이
  그곳으로의 발길을 끊지 못하는 것일까, 하고 의문을 품는다. 한
  편으로 세브리느는 남편 피에르에 대해서는 변함없는 애정과 자신
  의 양심의 가책으로 인한 굴복적 태도를 보여 준다.
     그러던 어느 날 세브리느는 술에 취해 작업복을 임고 흙투성이
  신발을 한 채 찾아온 시장에서 일하는 남자와 관계를 가지면서 새
  로운 경험을 하게 된다. 그의 거칠고 야수적인 욕정에서 마침내
  환희의 감정과 육체적 기쁨, 진정한 성(性)의 감격을 맛본 것이었
  다.
     드디어 그녀는 자기가 맹목적으로 찾고 있었던 것을 찾았고, 자
  신의 행동을 정당화시킬 수 있는 동기를 발견하고는, 다시 예전의
  명랑함을 되찾는다. 그리고는 자기의 이중적 생활을 운명적인 것
  으로 받아들인다. 계속 유곽출입을 하던 중 세브리느는 마르셀이
  라는 남자를 만나게 되는데, 그는 겉으로는 연약해 보이나 속으로
  는 매우 강한 성격을 가진, 하는 일 없이 떠도는 건달 같은 남자
  였다. 그러나 그녀는 그에게 빠지고 만다. 그러던 어느 날 마담
  아나이스의 유곽에 찾아온 남편의 친구 앙리 위송과 세브리느는
  운명적으로 부딪친다.
     위송과 세브리느는 육체적 결합을 갖게 되고, 피에르에게 비밀
  을 기켜 달라고 세브리느가 애원하자 위송은 세브리느가 오래도록
  비통한 마음을 갖게 하기 위해 애매한 태도를 취한다. 그 이후 세
  브리느는 위송이 모든 사실을 남편인 피에르에게 폭로할까 봐 전
  전긍긍하는 나날을 보내고, 위송은 세브리느의 약점을 잡아 그녀
  의 마음을 굴복시킴으로써 쾌락을 맛보려고 한다. 하지만 세브리
  느는 자포자기 상태가 되어 오히려 위송에게 냉랭한 태도를 보인
  다.
     한편 세브리느가 마담 아나이스네 유곽에서 깊이 빠졌던 마르셀
  역시 세브리느에게 사랑을 느끼고서, 그녀의 행동이 알려질까 봐
  겁에 질려 있는 세브리느에게 도와 주겠다고 말한다. 어느 날 위
  송은 피에르에게 편지를 보내 만날 것을 청하는데, 세브리느는 그
  가 모든 것을 폭로하려는 의도로 알고 마르셀에게 도움을 청한다.
  위송은 단지 세브리느에게 겁을 줌으로써 그녀의 거만한 자존심이
  꺾이는 것을 볼 심산이었고 정작 피에르에게는 다른 얘기를 할 작
  정이었다.
     마르셀은 세브리느를 돕겠다는 일념으로 단도를 가지고 그들의
  약속장소로 나가지만 그가 찌른 것은 위송이 아니라 피에르였다.
  너무나 겁에 질려 있던 세브리느는 대기해 둔 마르셀의 친구 알베
  르의 차를 타고 미리 도망가고 마르셀은 그자리에서 체포되고 만
  다. 관자놀이를 맞은 피에르는 의식불명의 상태가 된다. 그는 세
  브리느의 극진한 간호로 윗몸과 두 팔을 간신히 움직이고 몇 마디
  말도 할 수 있으며 글도 읽을 수 있는 상태가 되지만 하반신이 완
  전히 마비된다.
     한편 경찰 수사의 초점은 <메꽃>이라는 창녀의 정체에 맞추어지
  지만, 마르셀이 굳게 입을 다물고 또 마르셀의 친구 이폴리트의
  도움으로 세브리느의 정체가 드러날 염려는 없어지게 된다. 그러
  나 하반신이 마비된 피에르는 아무것도 모르는 채, 자기가 그토록
  아끼고 보호해 온 세브리느의 간호를 영원히 받아야만 하는 병신
  이 된 육체를 수치스럽게 여긴다. 그래서 평생토록 그녀의 짐이
  된다는 생각 때문에 죽기를 바라기까지 한다. 오직 자기 때문에
  그렇게 되었는데도 자기를 철석같이 믿고 있는 피에르로 인해 세
  브리느는 견딜 수 없을 만큼 괴로워하다가, 드디어 마음속 갈등의
  결말을 짓게 된다. 그녀는 모든 것을 남편에게 털어 놓아 버린 것
  이다.
     그리고 3년 후 둘은 어느 조용한 바닷가에서 살고 있었다. 그러
  나 다시는 피에르의 목소리를 들을 수 없었다.

     이상이 이 소설의 대강 줄거리인데, 얼핏 보기에는 평범한 치정
  사건을 다룬 작품같이 보일 것이다, 그러나 이 작품이 영화화되어
  관객에게 선을 보였을 때, 세브리느의 성적 환상 가운데 나오는
  갖가지 변태섹스의 장면이라든가, 비밀유곽에서 세브리느가 온갖
  변태성욕자들이 요구하는 다양한 취향에 좇아 서비스하는 장면들
  은 가히 충격적이었다. 소설에서보다 영화에서 인간이 갖는 성적
  무의식의 심연이 더욱 날카롭게 부각된 것 같다. 소설에는 없는
  세브리느의 성적 환타지들이 아름답게 삽입되기 때문이다. 그래서
  영화 <세브리느>를 처음 보는 관객은 현실장면과 환상장면을 혼동
  하기 쉽다. 이를테면 영화의 프롤로그 부분이 그렇다.
     엄숙한 18세기 풍의 귀족복장을 한 세브리느와 그의 남편은 마
  부가 모는 마차를 타고 어느 한적한 숲속으로 달려간다. 깊은 숲
  속으로 들어간 다음, 남편은 마부에게 마차를 멈추라고 명령하고
  는 자기 아내를 발가벗기고 나무에 묶어 버리도록 시킨다. 그리고
  결박된 채 나무에 묶여진 세브리느에게, 마부는 끊임없는 가학적
  능욕을 가하는 것이다. 마부는 진흙을 그녀의 온몸에 끼얹어 흙투
  성이로 만들고, 또다시 채찍으로 무자비하게 때린다. 그런 다음에
  그녀의 남편은 마부에게 명하여 세브리느를 강제로 범하게 한다.
  그때 마부의 천박하고 야비한 그리고 탐욕스런 얼굴 표정과, 남편
  의 차갑고 냉소적인 표정이 미묘한 대조를 이루고, 고통과 환희로
  뒤범벅이 된 세브리느의 표정이 무척 인상적이었다.
     세브리느의 성적 환상 가운데 또 하나 인상깊은 장면은, 세브리
  느가 시애(屍愛 : 시체를 보면서, 또는 시체와 성적 교섭을 가지
  면서 황홀한 오르가즘을 느끼는 변태성욕의 일종)의 대상이 되는
  장면이다. 세브리느는 몇 사람의 하인들에게 납치되어 어느 고성
  (古城)으로 끌려간다.
     거기에는 앞서의 환상에서와 마찬가지로 역시 차갑고 냉소적인
  표정을 가진 중년나이의 귀족이 살고 있다. 그는 세브리느를 곱게
  화장시켜 관 속에 눕히고 시체처럼 꼼짝 못하도록 한다. 그런 다
  음 그는 자기의 애인이 죽은 것을 슬퍼하며 중얼중얼 비탄조의 넋
  두리를 한다.
     물론 이러한 드라마틱한 상황의 설정은 그 귀족이 평범하고 관
  습적인 성교를 싫어하고 무언가 비관습적이고 상상적인 성적 분위
  기를 즐기는 성벽(性癖)의 소유자이기 때문이다. 그런 다음 그는
  세브리느를 열렬히 애무하고 성적 교섭에 들어가는 것이다.
     이러한 세브리느의 성적 환타지들은 모두 그녀가 근본적으로 매
  저키스트라는 것을 나타내 주는 것이다. 그녀의 환상 속에 나타나
  는 남성들은 하나같이 허무주의적이면서도 냉정한 잔인성을 가지
  고 있는 인물들이다. 그러면서도 모두 귀족으로서의 권위와 카리
  스마를 가지고 있다. 프롤로그 부분의 환상에서, 세브리느의 남편
  이 직접 그녀를 채찍질하거나 능욕하지 않고 하인을 시킨다는 설
  정은 매우 중요한 성심리분석의 단서가 되는데, 매저키스트 여성
  들이 원하는 남성의 이미지는 하나같이 <성교>라는 노동조차도 귀
  찮아할 정도로 모든 것을 권태로워하고 짜증을 느끼는 절대 권력
  자의 이미지이기 때문이다.
     그들은 여성에게 채찍질하는 것조차도 귀찮아하며(때린다는 것
  도 상당히 힘든 노동이기 때문에) 그런 <천한 일>은 아랫사람을
  시키면서 단지 그런 광경을 보는 것을 즐긴다. 마치 예전의 폭군
  들이 잔인한 처형방법으로 죽어 가는 죄수들을 바라보면서, 아주
  무표정한 듯한 얼굴로 술잔을 기울여가며 그것을 심심풀이용으로
  관람했듯이 말이다.

     여성들은 성기의 구조로 보아 무언가를 받아들이는 데서, 또는
  공격당하는 데서 쾌감을 얻도록 되어 있다. 받아들인다는 점에서
  보면 그러한 심리는 <모성애적 포용심>에 가깝고, 공격당한다는
  점에서 보면 강간이나 육체적 학대를 받으면서 기이한 쾌감을 경
  험하는 매저키즘적 심리에 가깝다. 여성해방이니, 우먼 파워니,
  남녀평등이니 하고 아무리 <의식>이 외치더라도 여성의 <무의식>
  에서는 카리스마적인 남성에게 무조건 복종하며 학대받고 싶어하
  는 본능적 욕구가 꿈틀거리고 있는 것이다.
     남성과 여성은 양(陽)과 음(陰)의 대표적 심벌인데, 대체로 양
  이 상징하는 것은 <공격적 들이밈>이요, 음이 상징하는 것은, <수
  동적인 받아들임>이기 때문이다. 이러한 음양의 조화가 있기 때문
  에 우리가 살고 있는 이 우주와 자연과 생태계가 유지되고 있다.
  모두 다 새디스트(즉, 양)거나 모두 다 매저키스트(즉, 음)라면
  자연의 질서는 깨어지고 만다. 그러므로 세브리느가 수시로 경험
  하는 성적 환상들은 그녀가 지나치게 색을 밝히는 색정광이나 변
  태성욕자라서가 아니라, 오히려 자연의 본성을 직관적으로 체득하
  여 그것을 실제의 상상력과 결부시키는 그녀의 뛰어난 감수성 때
  문이라고 보는 것이 옳다. 그래서 그녀는 결국 신사적인 인물이긴
  하나 문명인적(文明人的) 소시민으로서의 유약함을 지니고 있는
  남편 피에르보다, 뒷골목의 건달깡패인 마르셀이 갖고 있는 야수
  적 본성과 싱싱한 새디즘을 사랑하게 된 것이다. 영화의 프롤로그
  부분에서 표현된 그녀의 성적 환상은 남편이 그런 새디스트가 되
  어 주기를 바라는 소망적 사고의 결과인 것이다.
     세브리느에게 나타나는 이러한 도덕과 본능, 의식과 무의식,
  <정신적 당위(當爲)로서의 사랑>과 <동물적 육욕으로서의 사랑>
  사이의 괴리가 절대로 비정상적인 심리상태 때문이 아니라는 것
  을, 작가 자신은 이 소설의 서문에서 다음과 같이 강조하고 있다.

     영혼과 육체의 괴리가 가져다 주는 비극을 그리는 데 있어, 육
  체에 대해서도 영혼에 관한 것과 마찬가지로 자유롭게 말하지 않
  고서는 그 진상의 표현이란 나에게 불가능한 것이었다. 나는 이
  소설이 결코 외설적 선정주의의 작품이라고는 생각하지 않는다.
     내가 작품에서 의도한 것은 마음과 육체 사이의 분리 상태, 그
  리고 참되고 부드러운 정신적 애정과 육체적 . 관능적 욕구 사이
  에 존재하는 무서운 분리 상태를 보여 주려는 것이었다. 이러한
  갈등의 경험은 희귀한 예를 빼놓고는 보통 사람들도 누구나 가지
  고 있다. 그것이 감지(感知)되었건 안 되었건, 또 그것이 폭발하
  건 잠자고 있건 간에 그러한 갈등과 괴리는 실재한다.

     작가는 이렇게 말하면서 이 소설의 주인공 세브리느의 일탈적
  (逸脫的) 행위를 변호한다. 그런데 재미있는 것은, 이 소설의 작
  가가 세브리느의 성심리를 당연하고 범상한 심리라고 강조하고 있
  으면서도, 그러한 심리가 실제적 행동(즉, 대낮의 매춘부생활)으
  로까지 나아가게 된 직접적 원인을 프로이트(S. Freud)의 이론에
  의거하여 설정하고 있다는 사실이다.
     이 소설은 본문을 시작하기에 앞서 아주 짧은 프롤로그를 두고
  있는데, 거기에는 세브리느의 어렸을 때 체험이 적혀 있다. 프로
  이트는 어린시절의 성적 체험 또는 상처가 표면의식적으로는 망각
  되어 버린다 하더라도, 무의식 속에 잠재되어 있다가 그 사람이
  성장한 후에 어떤 <변태적 행동>으로 나타나게 된다고 주장했다.
  그 이론에 꿰어맞추기라도 하려는 듯, 작가는 프롤로그에서 세브
  리느가 여덟 살 때 한 남자어른에게 성적 희롱을 당하는 광경을
  묘사하고 있다.

          욕실로 통하는 문이 있었는데 그 문이 열리자 연관공(鉛
  管工) 한 사람이 나타났다. 키가 작고 땅딸막한 남자였다. 그의
  시선이, 드문드문 난 불그스름한 속눈썹 사이로 이 소녀를 쏘아보
  고 있었다. 세브리느는 겁이 없는 아이였지만 이때만은 겁을 먹고
  뒷걸음질쳤다. 그것을 보고 남자는 결심했다. 그는 재빨리 주위를
  둘러보고 두 손으로 세브리느를 끌어안았다. 그녀는 가스냄새와
  억센 남자의 체취를 맡았다. 수염이 꺼칠꺼칠한 두 입술이 그녀의
  목덜미를 아프게 했다. 그녀는 버둥거리며 몸부림쳤다. 연관공은
  말없이 육감적으로 웃고 있었다. 그의 두 손이 그녀의 옷자락 밑
  으로 부드러운 몸을 어루만졌다. 갑자기 세브리느는 저항을 하지
  않게 되었다. 그리고는 몸이 굳어지며 새파랗게 질려 버렸다. 남
  자는 그녀를 마룻바닥 위에 눕혀 놓고 발소리를 죽이며 사라졌다.
  이렇게 정신을 잃고 있는 세브리느를 부모가 발견했다. 가족들은
  그녀가 잘못 넘어져서 그렇거니 하고 생각하였고 그녀도 그렇게
  생각했다.

     세브리느의 이러한 체험은 성장한 이후의 그녀의 성심리, 특히
  강하게 그녀의 성욕을 자극하는 남성의 이미지 형성에 결정적인
  영향을 미친다. 즉, 이 소설에서 전개되는 여러 사건들 중에서 그
  녀가 성적 관심을 느끼는 대상은 항상 어떤 <독특한 풍모>를 지니
  고 있는 사람들인 것이다. 예컨대 그녀가 유곽에 찾아가 보기로
  하고 그것을 실행에 옮기는 장면이 그렇다.
     처음엔 택시를 타고 그곳을 지나가며 그냥 보기만 한다. 그때
  한 남자가 그곳으로 들어가는 것을 목격했는데 그가 <좁은 이마에
  살집이 좋은 털투성이의 손을 가진, 그리고 허술한 양복을 입은>
  남자임을 보고 심한 성적 자극을 받아 유곽 출입을 결심하게 되는
  것이다.
     또 하나의 장면도 그렇다. 유곽에 출입하기 시작하면서, 세브리
  느는 수차에 걸친 손님상대에도 불구하고 별로 성적 극치감을 맛
  보지 못하고, 오직 자기의 온전치 못한 행동에 대한 자책감만 가
  중되어 고민한다. 그래서 그러한 양심적 가책에 못이겨 세느 강에
  몸을 던져죽어 버리기로 결심하기에 이르는데, 그 순간 세브리느
  는 자기 옆으로 다가온 한 남자(그는 배의 석탄을 운반하는 화부
  였다)의 <드러나보이는 목과 늠름하고 넓은 어깨, 감색 작업복을
  입고 얼굴에는 검댕과 기름때가 묻은, 그리고 싸구려 담배냄새와
  묘한 정력적인 체취에 절은> 모습에 강한 성적 충동을 느끼고는 1
  백 프랑짜리 지폐까지 쥐어주며 마담 아나이스네 비밀유곽으로 자
  기를 찾아오라고 시키는 것이다.
     즉, 세브리느는 중산층의 정상적인 생활을 하며 품위를 지키는
  남자들에게서는 전혀 육체적인 쾌감을 느낄 수 없는 것이다. 거칠
  고 천하고, 무지막지한 욕구를 가진 남자들에게서만 성적 쾌감을
  얻을 수 있다.
     이러한 심리를 프로이트의 이론에 따라 설명하자면, 여덟 살 때
  연관공에게 당한 경험이 세브리느의 성의식에 작용하여 그 연관공
  과 같이 거칠고 무자비하고 야수적인 사람이 아니면 만족을 느끼
  지 못하는 상태로까지 나아간 것으로 된다. 그러나 작가의 이러한
  프롤로그 설정을 통한 친절한 정신분석학적 해명은, 내가 보기엔
  일종의 사족(蛇足)같이 느껴진다.
     몇년 전 우리나라에서 이장호 감독에 의해 만들어진 <무릎과 무
  릎사이>라는 영화에서도 이것과 비슷한 플롯으로 영화 전체의 에
  로티시즘을 이끌고 나간 적이 있었다. 그 영화의 여주인공(이보희
  가 맡았다)은 어렸을 때 음악 레슨 선생에게 무릎을 거칠게 애무
  당하고는, 커서도 남자들이 무릎만 만지면 꼼짝 못하고 탈선(?)의
  길로 들어서게 된다는 줄거리였다, 그 영화의 마지막 부분에서는
  이장호 감독이 직접 정신과 의사의 역할을 맡아 여주인공의 심리
  상태를 설명한다.
     그러나 그때 그 영화를 보고 내가 받은 인상은, 리얼한 에로티
  시즘이 아닌 오직 눈요기거리의 센세이셔널리즘(선정주의)으로 관
  객을 꼬여 놓고 나서 그러한 상업주의적 계산을 구차스럽게 변명
  하는 것처럼 들렸다. 하긴 우리나라처럼 아직도 자유로운 성의 표
  현이나 성심리의 본질에 대한 허심탄회한 토론을 금기시하고, 허
  식에 가득 찬 도덕주의적 은폐를 당연시하는 풍토 하에서는 그러
  한 플롯 설정이 불가피했는지도 모르겠다.
     <세브리느> 역시 그것이 쓰여진 시기가 아직 성해방이 이룩되지
  못한 20세기 초엽이었기 때문에, 작가는 독자나 비평가의 구미를
  맞추고 도덕주의자들의 비난을 피하기 위해 조심스럽게 프로이트
  의 이론을 응용하고 있는 것 같다.
     이 작품에서 주인공 세브리느는 남편에게 아무리 동물적 육욕을
  느끼지 못하더라도, 여전히 <정신적>으로는 남편을 사랑하는 여인
  으로 묘사된다. 그러나 이러한 영(靈)과 육(肉)의 분리는 사실상
  바람직한 것이 아니고 실제로도 불가능한 것이라고 나는 생각한
  다. 이러한 점이 이 작품의 결함이고, 동시에 프로이트 이론의 오
  류인 것이다.
     어린시절에 거칠게 능욕을 당한 경험이 있건 없건 간에, 사람들
  은 누구나 동물적 본능을 가지고 있고, 그러한 본능은 대개 <변태
  적>인 것으로 나타나게 마련이다. 특히 새디즘과 매저키즘이 대표
  적인 예인데, 앞서 말한 바와 같이 그것이 바로 이 세계를 음양의
  조화에 의해 지탱해 주는 원리이기 때문이다.

     프로이트가 범한 최대의 오류는 정상체위에 의한 성교 이외의
  모든 성적 접촉, 예컨대 새디즘적 채찍질이나 구강섹스, 매저키즘
  적 피학심리에 의한 복종의 쾌감 등을 모두 <변태>로 규정한 것이
  었다. 사랑은 반드시 성기의 삽입과 수정(受精)에 의한 성교의 형
  태로만 표현되는 것이 아니건만, 그는 역시 유태인적 엄격주의의
  교육과 서양의 중세기적 기독교 윤리의 전통에서 나온 그릇된 관
  념, 즉 성을 일종의 필요악으로 간주하는 관습적 윤리를 떨쳐 버
  리지 못하고 모든 변태성욕의 원인을 어린시절의 성적 외상(外傷)
  경험에 미루어 버리고 말았다. 사실상 <변태>란 존재하지 않는 것
  이며 오직 개개인의 <성적 기호>만 존재한다는 사실을 그의 완고
  한 초자아는 인정할 수 없었던 것이다. 오로지 생식(生殖)을 위한
  섹스만이 정상섹스요, 비생식적(非生殖的) 섹스, 예컨대 구강성교
  나 음핵마찰, 또는 기타 성적 상상력의 드라마틱한 연출에 의한
  애무형태를 그는 모두 변태로 규정하고 만 것이다.
     사랑은 투쟁과 갈등, 그리고 지배와 복종 사이에서 이루어지는
  지극히 복잡하고 비도덕적 탈선심리에 그 토대를 둔다. <아름다운
  사랑>이란 있을 수 없다. 우리가 정상적인 부부관계의 스토리보다
  도 삼각관계나 혼외정사, 특히 변태성욕적 약탈행위를 소재로 한
  문학작품이나 영화에 더 끌리게 되는 것은 이 때문이다.
     그러나 이러한 몇 가지 결함에도 불구하고, 이 소설은 여주인공
  의 매저키즘적 심리와 거칠고 야성적인 자연(자연은 평화롭지 않
  다. 오직 피비린내나는 약육강식의 격전장일 뿐)에 대한 향수를
  잘 나타내고 있다. 그녀가 유곽에서 <점잖은> 손님들의 천편일률
  적 섹스나 매저키스트 남성의 섹스에 싫증을 느껴 절망하다가, 비
  로소 거친 새디스트 손님을 맞아 한바탕 정사를 벌이고 나서 비로
  소 심신의 안정을 되찾는 대목에서, 우리는 여성이 갖는 성적 무
  의식의 근원을 리얼하게 간파하게 되는 것이다.

     여자들을 기다리고 있었던 사나이는 취해 있었다. 레 알르(파리
  의 중심지 샤틀레 근처에 있는 야채시장)에서 일하는 남자들이 입
  는 작업복을 입고, 그는 자기의 진흙투성이인 구두와 그의 마음에
  꼭 든 방을 번갈아 보고 있었다. 억센 두 손은 무릎 위에 얹고 있
  었다.
     [저 여자] 그는 고개짓으로 세브리느를 가리키고 [럼주(酒) 한
  잔 줘] 라고 말했다. 그가 술을 마시고 있는 동안에, 세브리느는
  옷을 벗었다. 그는 말 한마디 없이, 세브리느의 동작을 보고 있었
  다. 말 한마디 없이, 사나이는 그녀를 소유했다. 그의 몸이 무겁
  게 내리눌렀다. 모든 것이 그에게 있어서는 보통 남자들보다 두껍
  게 되어 있었다. 모든 것, 눈알맹이까지 말이다. 그런데 세브리느
  는 문득 그 상스런 열정과 동물적인 음탕함을 발견하고, 자기도
  무슨 소리인지 모를 신음소리를 냈다. 그녀의 몸 위에서 기갈을
  채우고 있는 그 정욕은 문화적이고 세련된 정욕이 아니었다. 그것
  이야말로 세 사람의 남자가 그녀로 하여금 그 침대로 뛰어들게 한
  그 정욕이었다. 막다른 골목의 사나이, 목덜미가 음탕하게 생긴
  사나이, 강변의 사나이의 이미지들이 지금의 이 사나이 속에 한데
  몰려서, 그 무게로 그녀를 내리누르고, 그 거친 손발로 그녀의 사
  지를 으스러져라 하고 비트는 것이었다. 세브리느는 여태까지 알
  지 못했던 파도가 몸에서 소용돌이를 일으키는 것을 느꼈다. 감미
  로운 놀라움과 공포심이 그녀의 얼굴에 나타났다. 그녀는 어렴풋
  이 몸을 떨었다. 그리고는 갑자기 평화스럽고 젊고 행복한 표정이
  되는 것이었다.

     새브리느가 이러한 자신의 성적 경험을 토대로 당당한 쾌락주의
  자가 되어 그녀의 삶을 새롭게 가꾸어 나갔다면 얼마나 좋았을까.
  그러나 그녀의 의식은 역시 완전한 성해방주의에 이르지 못했다.
     그래서 그녀는 낮에는 창녀로, 밤에는 정숙한 가정주부로서의
  이중적 <양다리 걸치기> 생활을 이어나가려고 결심하여 결국 그녀
  의 남편을 부상시키고, 그녀 자신도 비극의 주인공이 되고 말았
  다. 그녀와 남편 사이에 음울하게 존재했던 <권태>의 그늘을 그녀
  의 표면적 의식이 억지로 부정하려고 했기 때문이다. 사랑에는 절
  대로 <의리>니 <배신>이니 <불륜>이니 하는 도덕적 개념이 개입될
  수 없는데도, 그녀는 그러한 허위 의식들을 떨쳐 버릴 용기가 없
  었다.
     세브리느와 같은 불안한 심리적 상태 아래서 살아가는 여성이나
  남성들은 우리나라에도 얼마든지 많다. 사생활의 비밀이 보장되지
  않고, 간통죄가 존재하며, 애정문제에까지 일일이 도덕의 메스를
  들이대는 게 우리나라의 실정이기 때문이다.
     텔리비전의 <드라마게임>이라는 프로에는 언제나 단골 소재로
  혼외정사가 다루어지는데, 드라마가 끝난 뒤에 소위 사회명사라는
  이들이 나와서 벌이는 토론을 들어보면 정말 가관이다. 모두들 성
  의 본질문제에 대해서는 철두철미 외면한 채 도덕성만을 내세우고
  있기 때문이다.
     이러한 답답한 상황에서 우리가 진정한 성적 만족을 얻는다는
  것은 정말 요원한 일이 아닐 수 없다, 성적 만족은 개인에게는 행
  복한 삶의 원동력이 되고 사회적으로는 굳건한 안정과 사회발전을
  이룩하게 하는데도 말이다.
     개개인의 개성적 성적 기호(소위 변태라고 매도당하는 것)가 묵
  살되고, 당당하고 창조적인 성희(性戱)에의 욕구가 그 지향점을
  찾지 못할 때, 사람들은 정신적으로 황폐하게 되고 그것은 사회적
  으로 파급되어 광신적(狂信的) 이데올로기에의 집착, 파괴적 급진
  주의나 호전주의로 나아가게 된다. 성의 억압이 낳은 비극의 대표
  적 실례가 증세기의 암흑시대요, 독일의 나치즘이요, 역사상 끊이
  지 않았던 온갖 전쟁들이다. 성욕이 그 배출구를 찾지 못할 때 사
  람들은 그 분풀이로 신경질적인 공격의 칼을 휘둘러 대게 되는 것
  이다.
     그래서 이 작품에서 세브리느는 전혀 더럽거나 추잡한 여인으로
  느껴지지 않는다. 그녀는 다만 이성의 굴레, 정신우월주의가 가져
  다 주는 허위의식의 굴레를 완전히 벗어 버리지 못하고(그럴 수
  있었다면 그녀는 남편과 이혼했을 것이고, 당당하게 마르셀, 또는
  마르셀과 비슷한 남성들과의 애정유희를 즐겼을 것이다) 자신이
  갖고 있는 천부적인 성적 상상력을 주체하지 못해 고민하는 사회
  적 통념의 애처로운 희생물로 느껴질 뿐이다.
     그러나 이 소설에서는 군데군데, 도덕에 대한 본능의 완전한 승
  리를 기대하는 작가의 의지가 세브리느의 심리묘사를 통해 그려지
  고 있다. 우선은 할수없이 적당히 양다리를 걸치더라도, 어떠한
  방법으로든지 성적 정열과 욕구를 발산시켜야만 한다는 것을 작가
  는 일종의 타협안으로 제시하고 있는 것 같다.
     이 글을 읽는 분들 가운데 성문제 때문에 고민하는 분이 있다
  면, 다음의 인용문을 읽으면서 스스로의 어떤 <잠정적 해결점>이
  라도 찾아보도록 노력해 보기 바란다.

     세브리느는 자기와 자기가 생명처럼 아끼고 있는 남편과의 사이
  에, 숙명적인 분리 상태가 있다는 것을 알고도 실망하지는 않았
  다. 오히려 무한한 위안(慰安)이 그녀의 마음을 달래 주는 것이었
  다. 수주일에 걸친 고문과 같은 발광 상태가 지나간 후, 그녀는
  처음으로 자기 자신을 알게 되었고, 공포와 암흑 속에서 자기를
  지배하고 있었던 그 무서운 이중인격이 그녀의 내부에 흡수되어
  버린 것이다. 그녀는 슬기롭고 명랑하게 마음의 안정과 통일을 도
  로 찾을 수 있었다. 막된 남자들이 주는 기쁨을 피에르에게서는
  얻을 수 없는 것이 운명이라면, 별다른 도리라도 있단 말인가? 딴
  여자들에게 있어서는 그 여자들의 사랑과 혼연일체가 되어 있는
  관능적 기쁨을 단념해야만 할까?
     그녀가 만약 그러한 행운을 얻었다면 과연 그녀가 그 무섭고 위
  태로운 길을 걸어갔을 것인가? 그녀의 힘으로도 어쩔 수 없는, 육
  체의 세포(細胞)들이 요구하는 본능적 욕구를 따랐다고 해서, 그
  누가 그녀를 비난할 수 있단 말인가? 봄마다 땅을 축축한 꿈틀거
  림으로 경련시키는 대자연의 본능, 모든 동물이 가질 수 있는 그
  <성스러운 경련>을 그녀도 가질 권리가 있었다.

[44] 제목 : 담배와 나

     담배와 나

     내가 담배를 피우기 시작한 것은 대학을 졸업하고 나서도 한 이
  삼 년 뒤의 일이다. 친구들 가운데는 고등학교 때부터 담배에 인
  이 박힌 이들이 많았는데, 나는 소심한 모범생이었기 때문인지 담
  배는 입에도 대지 않았다. 물론 술은 대학교 때부터 꽤 즐겨 마셨
  다.
     지금 생각해 봐도 대학과 대학원을 다닐 때 내가 담배를 안 피
  웠다는 사실이 아주 신기한 일로 여겨진다. 그때는 근심걱정이 별
  로 없어서 그랬을까.
     담배를 입에 대기 시작한 것은 대학원 석사과정을 마치고 방위
  근무를 할 때였다. 그러니까 내가 스물네 살 때의 일이다. 훈련을
  받으면서 10분씩 쉬는 휴식시간에 동료들과 어울려 뻐끔 담배를
  피웠는데, 그 맛이 괜찮았다. 역시 담배는 <심심초(草)>라고 불리
  울 만한 이유를 가지고 있는 것 같다. 방위근무를 하는 동안 내가
  담배에 맛을 들이게 된 것은, 근무가 고단했기 때문이라기보다 단
  순노동의 연속이었기 때문이다.
     지금 나는 하루에 세 갑을 넘게 피우는 애연가, 아니 니코틴중
  독자가 되어 있다. 그러다 보니 여러 가지로 이만저만 고통스러운
  게 아니다. 우선 언제나 기관지염으로 고생을 해야 하고, 기타 여
  러 가지 육체적으로 괴로운 일들이 많다. 몸이 튼튼하지 못한 약
  골인 내가 이렇게 골초 상태를 유지하고 있는 것을 보면 참 신기
  한 생각이 든다.
     한때는 담배를 끊어 보려고 애써 보기도 했고 타르 제거용 파이
  프에 담배를 끼워서 피워 보기도 했었다. 하지만 지금은 체념상태
  가 되어 그냥 닥치는 대로 피운다.
     또 한가지 고통스러운 일은 요즘의 사회 분위기가 흡연가를 멸
  시하고 있다는 점이다. 택시를 탈 때도 흡연문제 때문에 운전기사
  와 다투는 일이 많고, 학교에서도 내 방 이외에는 담배피울 장소
  가 별로 없다. 내 주변의 교수들이 거의 다 담배를 안 피우는 분
  들이기 때문에 공식적인 모임에서도 나는 주변의 눈치를 살펴가며
  찔끔찔끔 담배를 피워야만 한다. 게다가 내가 근무하고 있는 대학
  이 기독교 학교라서 교내에서는 담배를 팔지 않기 때문에 담배가
  떨어졌을 때의 괴로움 또한 만만치 않다.
     그런데도 내가 계속 담배를 끊지 못하고 있는 이유는 담배를 피
  우는 것이 스트레스 해소에 도움을 준다고 굳게(?) 확신하고 있기
  때문이다. 아니 확신이라기보다는 스스로 자위하고 있는 것인지도
  모르겠다.
     담배가 주는 해독에 대해서 써 있는 글들을 보면 언제나 무서운
  공포감에 휩싸이게 된다. 하지만 그건 주로 내과 계통의 의사들이
  하는 얘기고, 정신과 의사들의 견해는 조금 다른 것 같다. 나 역
  시 현대인이 앓고 있는 병의 대부분이 마음에서 오는 것이라고 믿
  고 있기 때문에, 담배가 반드시 해로운 것만은 아니라고 생각하고
  싶은 것이다.
     담배는 그 <맛>보다도 시각적으로 <배설욕구>를 충족시켜 준다
  는 점에 더 묘미가 있는 기호품이다. 맹인들은 담배를 피우지 않
  는다고 한다. 담배연기를 눈으로 확인할 수 없기 때문이다. 입 속
  에 연기를 머금었다가 후 하고 내뿜을 때, 우리는 내뿜는 담배연
  기 속으로 모든 근심걱정이나 각종의 스트레스들이 한꺼번에 배설
  되어 나가는 듯한 착각을 느끼게 된다. 말하자면 담배는 우리 마
  음 속에 있는 모든 울화(鬱火)들을 <풀어> 주는 데 의의가 있는
  것이다.
     한국사람들은 언제나 <푸는 것>을 중요시 한다. 한(恨)을 풀고
  싶어하고 살(煞)을 풀고 싶어한다. 무당들이 추는 살풀이춤이나
  요즘 대학생들의 전용물처럼 되어 버린 탈춤 같은 것도 다 이런저
  런 원한들을 춤으로 풀어 버리는 것이 목적일 것이다. 먹는 것도
  중요하지만 싸는 것이 더 중요하고, 열심히 생각하고 공부하는 것
  도 중요하지만 그때그때 자잘한 잡념들을 풀어 버리는 게 더 중요
  하다.
     담배를 많이 피우는 사람이 갑자기 죽는 것을 나는 보지 못했
  다. 최근에 나는 동창생 및 친지들 두세 사람이 사십대 전후의 나
  이에 간암에 걸려 급격히 사망하는 것을 목격한 바 있다. 그런데
  신기하게도 다들 술.담배를 입에 대지도 않는 착실한 모범시민이
  요 모범가장들이었다. 대부분의 급격한 사망은 암이 원인이 되는
  데 술.담배와 간암 사이의 상관관계는 별로 없지 않나 하는 추측
  이 생긴다(물론 폐암의 경우는 잘 모르겠다).
     특히 남자의 경우 나는 술이나 담배 중 하나만이라도 하는 사람
  이라야 그 사람과 교제할 때 마음이 편하다. 요즘은 여자들도 술,
  담배를 많이 하는 편이어서 여자를 만날 때도 술이나 담배 가운데
  한가지를 하는 여자가 있으면 우선 마음이 놓이게 되는 것을 느끼
  곤 한다.
     아무래도 담배를 피우는 사람은 술을 좋아하는 사람과 마찬가지
  로 조금 자포자기적인 성격을 가진 사람이 많고, 따라서 지나치게
  이악스럽지도 않고 지나치게 계산적이지도 않기 때문일 것이다.
     콜룸부스가 아메리칸 인디언들한테서 담배를 얻어 가지고 구라
  파로 돌아왔을 때, 유럽사람들은 담배를 일종의 약초로 보았다.
  콜룸부스가 그렇게 선전을 해댔기 때문이다. 담배를 피우면 위장
  병에도 좋고 폐기능에도 도움을 준다고 당시의 사람들은 믿었다.
     또 사실 담배가 지금도 약초의 성격을 띠울 때가 많다. 우리집
  에선 가전(家電)의 비방으로 담배를 치질에 사용하고 있는데, 효
  과가 썩 좋다. 담배를 우려낸 물로 환부를 계속 적셔 주면 숫치질
  은 거의 다 낳는다.
     그런데도 요즘 담배의 해독이 점점 더 삼엄한 문구(文句)로 선
  전되고 있는 것은, 담배 자체 때문이라기보다는 탁해진 대기오염
  때문은 아닐까. 어쩌다 북한산이나 설악산에라도 가서 담배를 피
  우고 나면 아침에 일어난 뒤에도 목이 깨끗한 걸 느끼게 된다. 그
  런데 서울에서는 아침마다 가래로 고생을 해야 되는 것이다.
     그래서 나는 대도시에 사는 사람들은 담배를 피우건 안 피우건
  어차피 다 마찬가지라고 생각한다. 아무리 니코틴 함량이 적은 담
  배를 피운다 하더라도 결국 몸에 나타나는 반웅이 비슷한 것을 보
  면, 대도시의 사람들은 하루종일 <탁한 공기>라는 담배를 피우고
  있다고 볼 수 있다.
     그래서 나는 피우나 안 피우나 어차피 공해 때문에 빨리 죽을
  목숨이니, 죽기 전에 실컷 피우다 죽는 편이 낫다고 생각하여 지
  금도 줄담배를 피워 가며 이 글을 쓰고 있다.

[45] 제목 : 돈키호테와 장자

     돈키호테와 장자

     얼마 전 텔리비전을 통해서 본 미국영화 <돈키호테>는 매우 감
  동적이었다. 피터 오툴과 소피아 로렌의 연기도 일품이었고 음악
  도 좋았다. 이 영화는 원제가 <라 만차의 사나이>로 되어 있고,
  동명의 뮤지컬 연극을 영화화한 것이다. [돈키호테]의 작가인 세
  르반테스가 신을 모독했다는 이유로 체포되어 종교재판소로 끌려
  가, 거기에 감금되어 있는 여러 죄수들과 함께 자신의 소설 [돈키
  호테]를 연극으로 꾸며 본다는 내용으로 되어 있다. 소피아 로렌
  은 극중극(劇中劇)에서 돈키호테가 사랑하는 주막집 작부 둘시네
  아역으로 나온다.
     인간형을 두 가지로 나눌 때, 흔히 <돈키호테형>과 <햄릿형>으
  로 나누는 경우를 보게 된다. 이 분류는 러시아 작가 투르게네프
  가 처음으로 시도한 것으로서, 꽤 일리가 있는 발상인 것 같다.
  돈키호테형이란 말하자면 양성적(陽性的)이고 다혈질적인 인간,
  그리고 행동적이고 낭만적인 성격의 인간을 가리킨다. 이에 반해
  햄릿형의 인간은 음성적.우울질이면서 회의적(懷疑的)이고 현실적
  인 성격이나 행동이 뒤따르지 못한다.
     [돈키호테]가 처음 발표되었을 때, 유럽의 비평가들은 이 작품
  을 그저 소극(笑劇)에 가까운 풍자극으로 보았다. 중세의 기사담
  (騎士譚)에 빠져 자기가 정의의 투사라고 착각한 돈키호테의 과대
  망상증을 풍자한 작품으로 해석한 것이다. 그러나 시대가 바뀌어
  갈수록 [돈키호테]가 전해 주는 메시지는 한층 다양하고 심각한
  형태의 것으로 되었다. 그래서 이상주의자인 돈키호테를 용납하지
  못하는 위선적 인간들로만 들끓는 현실을 풍자하는 작품으로 해석
  되기도 했다. 또 돈키호테의 과대망상적 행위를 과연 정말로 미친
  사람의 행동으로 봐야 할 것인지, 아니면 그의 상상적 행위는 올
  바른데도 불구하고 현실 자체가 미쳐 있는 것으로 보아야 할는지
  에 대해, 작가가 독자들에게 상징적 시사(示唆)만을 던져 주면서
  그 해답을 유보하고 있는 작품으로 해석되기도 했다.
     나는 [돈키호테]의 주제가 장자(莊子)의 인생관과 비슷한 것이
  라고 생각한다. 어느 날 장자는 꿈속에서 나비가 된다. 그러나 꿈
  에서 깨어나고 보니 자기는 나비가 아니라 인간이었다. 그래서 장
  자는 이렇게 생각한다. 인간인 내가 꿈속에서 나비가 된 것일까,
  아니면 원래 나비인 내가 꿈속에서 인간이 된 것일까. 말하자면
  꿈과 현실을 분리시키는 것이 무의미하다는 게 장자의 생각이다.
     [돈키호테]는 사실 속편이 한권 더 있다. 그 속편까지 읽어 봐
  야만 작자가 진정으로 의도한 주제를 파악해 볼 수 있다. 전편에
  서는 온갖 사물들이 돈키호테의 눈에는 환상으로 변해서 들어온
  다. 평범한 풍차를 거대한 괴수(怪獸)로 착각하는 식으로 말이다.
  그러나 하인인 산초 판자의 눈으로는 아무리 봐도 그냥 풍차일 뿐
  이다. 그러나 속편에 가면 이것이 거꾸로 된다. 돈키호테의 눈에
  는 확실히 풍차로만 보이는데 산초 판자가 일부러 그를 속여 풍차
  가 아니라 괴물이 틀림없다고 우겨댄다. 사람좋은 돈키호테는 그
  말을 믿어 버리고 자기가 지금 환상 속에서 풍차를 보고 있다고
  생각하는 것이다. 그러므로 전편과 속편을 통틀어 생각해 볼 때,
  소설 [돈키호테]를 결국 우리에게 시사해 주는 것은 <현실과 환상
  의 구별은 무의미하다>가 될 것이다. 말하자면 세르반테스는 장자
  와 흡사한 생각을 가지고 있었던 셈이다.
     세르반테스가 이 소설을 쓴 것은 그의 나이 쉰여덟 살 때였다.
  군인으로도 살아 보고, 전쟁 때 포로가 되어 비참한 노예생활을
  해 보기도 하고, 공무원이 됐다가 횡령죄에 걸려 감옥에 들어가기
  도 하는 등 파란만장한 생애를 보내고 난 끝에 얻어낸 인생관이
  바로 [돈키호테]라는 작품으로 응집된 것이라고 할 수 있다. 그
  인생관을 한마디로 요약한다면 <뭐가 꿈이고 뭐가 현실인지 도무
  지 모르겠다> 정도가 되지 않을까. 그렇다면 이 작품은 단순한 코
  미디물이 아니라 인간의 실존을 풍자적인 수법으로 다루고 있는
  심각한 내용의 소설이 된다. 돈키호테는 현실인지 환상인지 잘 모
  르는 상태에 있다 할지라도 언제나 이상주의적 <뻥튀김>을 해가며
  대상을 바라본다. 천한 주막집 작부가 천하절색의 둘시네아 공주
  로 둔갑하기도 하고 비루먹은 말 로시난테가 천리마로 둔갑하기도
  한다. 찌그러져가는 주막집이 거대한 성채로 바뀌기도 하며 초라
  한 주막집 주인은 돈키호테에게 기사의 작위를 수여하는 성주가
  된다. 싸구려 놋대야는 황금의 투구요, 부엌의 행주는 비단 스카
  프다. 그래서 남이 뭐라고 하든 돈키호테 자신은 지극히 행복했고
  지극히 자유로웠다. 그의 이상주의적 모험에의 열정은 죽기 직전
  까지 계속됐고 그래서 그는 행복한 상태로 죽을 수 있었다.
     그런데 돈키호테와는 정반대의 성격을 가진 햄릿은 이 세상 고
  뇌를 혼자서 다 짐진 듯 <폼>을 잡다가 결국 비극적 최후를 맞이
  하고 만다. 냉정한 이성에 기초하는 현실주의자의 말로가 과대망
  상적 이상주의자의 말로보다 훨씬 더 비참했던 셈이다.
     이 시대는 우리들에게 현실을 냉정하게 관찰하고 거기에 맞는
  이성적 전략을 구축해 나가라고 가르친다. 그리고 낭만적 치기(稚
  氣)나 환상은 지성인의 태도가 아니라고도 가르친다. 하지만 과연
  그럴까? 오히려 역사는 햄릿형의 인간보다는 돈키호테형의 인간들
  에 의해 발전해 온 것은 아닐까?

[46] 제목 : 사람이 무섭다

     사람이 무섭다

     우리나라 사십대 남자들의 사망률은 같은 사십대 여자들에 비해
  2.5배나 된다고 한다. 또 사망원인을 보면 간암과 위암이 수위를
  점령하고 있다. 이것은 서구와는 차이가 많이 나는 현상이다. 미
  국에서는 위암이나 간암보다 대장암이나 전립선암 등이 많고, 간
  암은 10위 안에도 못 들어간다.
     우리나라 사람들이 위암에 많이 걸리는 이유가 맵고 짠 자극성
  음식 때문이라고 보는 사람들이 많다. 간암 역시 매일같이 마셔대
  는 술때문이라고 한다. 하지만 왜 우리나라 남자들이 술이나 담배
  또는 자극성 음식물을 좋아하느냐 하는 문제 또한 따져 봐야만 할
  것이다.
     나는 암의 원인은 역시 스트레스라고 본다. 한방의학에서도 기
  (氣)가 자연스럽게 유통되지 못하고 울체(鬱滯)되면 그것이 암으
  로 변한다고 본다. 그런데 사람의 오장육부 가운데 가장 기(氣)
  또는 기분(氣分)의 영향을 많이 받는 장기가 바로 간장과 위장인
  것이다.
     한방의학에선 인간의 칠정(七情)이 울결(鬱結)할 때 결국 육체
  의 병이 생긴다고 보는데, 칠정이란 <희로우사비경공(喜怒憂思悲
  驚恐)>을 가리킨다. 그런데 그 가운데서 간장을 지배하는 것이
  <노(怒)>이고 위장을 지배하는 것이 <우(憂)>와 <사(思)>인 것이
  다. 몹시 억울한 일을 당했거나 원한이 사무칠 때 간에 탈이 나
  고, 근심 걱정이 많을 때 위장에 탈이 난다.
     특히 간은 정신의 영향을 가장 많이 받는다. 그래서 우리가 쓰
  는 일상언어 가운데도 간에 관한 말이 상당히 많다. [간이 콩알만
  해졌다] [간이 부었다] [간담이 써늘해졌다] 등의 말은 모두 간이
  스트레스에 가장 민감한 장기라는 것을 말해 주고 있다.
     최근에도 나는 친지 몇 분을 간암으로 잃었다. 그들 대부분이
  술, 담배를 안하는 모범시민이었고 자상한 남편이요 아버지였고,
  또한 참을성 많은 예의바른 종교인들이었다. 그런데도 졸지에 세
  상을 등지고 말았던 것이다. 나는 역시 스트레스가 원인일 것이라
  고 생각했다. 참을성 많고 겉으로 점잖은 사람일수록 안에 쌓여진
  울화(鬱火)가 많게 마련이다. 그들은 가정 또는 직장문제 등에서
  오는 스트레스를 풀지 못하고 곱게곱게 삭이려고만 한 나머지 끝
  내 목숨을 잃고 말았다.
     특히 악처(惡妻)를 가진 남자가 쉽사리 죽어 버리는 경우를 많
  이 보는데, 그들은 아이러니컬하게도 대개 남보기엔 애처가들이
  다. 마누라하고 들입다 싸워제끼기라도 했던들 그들이 그처럼 허
  망하게 가지는 않았을 것이다. 남보기엔 부처님 가운데 토막 같은
  사람이고, 악처의 바가지에도 불구하고 남편으로서의 책임과 의무
  를 다하는 사람인데, 결국 그의 잠재의식은 그로하여금 [더이상
  못살겠다. 차라리 죽어 버리자]고 은연중 결심하게 만들었을 게
  틀림없다.
     사십대 남자의 사망률이 세계 제1위라는 점, 위암과 간암이 우
  리나라에만 특히 많다는 사실 등을 종합해 볼 때, 왜 하필 한국의
  중년 남성들만이 스트레스를 많이 받느냐 하는 의문이 생긴다. 내
  생각엔, 그들이 받는 스트레스의 주 원인이 아무래도 <직장에서의
  복잡한 대인관계>일 것만 같다. 거기에다가 설상가상으로 악처의
  바가지가 더해지면 결국 그 사람을 황천길로 직행하도록 만드는
  것이다.
     나의 경우를 살펴 보더라도, 개인적 연구생활이 어느 정도 가능
  한 대학선생을 직업으로 택했음에도 불구하고, 10년 간 대학선생
  노릇을 하면서 가장 신경이 많이 쓰인 것은 직장 내부의 인간관계
  에 대한 문제였다. 각자가 제 나름대로 열심히 공부하고 가르치면
  그만인데, 연구 또는 창작에 대한 걱정이나 학생들 잘 가르치는
  문제보다 직장 동료나 선배들의 눈치를 이리저리 살피는 일이 도
  저히 피할 수 없는 과제로 다가왔던 것이다. 몇 명이 모이면 금세
  파벌 비슷한 게 되고 그러다보면 <1인파벌>은 소외되게 마런이다.
     또 직장동료들끼리 술자리라도 벌일라치면 술좌석에서의 화제는
  <남을 씹는 것>이 대부분을 차지한다. 그래서 누가 누구와 친하다
  든가, 누가 나를 미워하고 있다든가 하는 소문이 항상 내 귀를 따
  갑게 했다. 또 아직은 소장교수인 나에게 가해지는 직장선배들의
  충고, 또는 <충고를 빙자한 압력내지 명령> 또한 만만치가 않아
  서, 마음약한 나를 늘 당혹하게 만들었다.
     대체로 우리나라 사람들은 남의 얘기하기를 너무나 좋아하는 것
  같다. 자기가 하고 있는 일에 보람을 느끼지 못해서인지, 또는 자
  기의 욕구불만을 남에게 전이(轉移)시키려는 의도에선지는 몰라
  도, 아무튼 남이 하는 일에 대해서 지나치게 관심이 많다. 이 관
  심이 <사랑>으로 발전하면 오죽이나 좋으련만, 대개는 사랑이 아
  니라 <간섭>이나 <비난>이 되어 버리기 십상이니 문제다. 더 극단
  적인 경우에는 질투심 섞인 <중상>에까지 이르는 경우도 많다.
     개인주의적 풍토가 절대로 보장되어야 하는 것은 비단 대학사회
  만은 아닐 것이다. 어떤 직장이든 각자 제 할일만 열심히 하면 별
  다른 걱정 없이 보람있는 직장생활을 할 수 있게 된다면 얼마나
  좋을까. <선후배 간의 유대>나 <동료간의 유대>를 빙자하여 마치
  전체주의적 사고방식 같은 것을 강요한다거나, 윗사람의 눈치를
  봐가며 아부하지 않으면 안 되도록 만드는 (무슨 덕을 보기 위해
  서라기보다 단지 공연히 미움받는 것을 피하기 위해서), 그래서
  언제나 공사(公私)가 애매모호하게 얽혀 돌아가는 풍토, 이것이
  바로 사십대 남성들을 간암으로 쓰러지게 하고, 직장생활에 진저
  리가 나도록 만들고, 인간이란 동물에 대해서 혐오감을 느끼게 만
  드는 주범인 것이다.
     우리나라에만 특별히 많은 노이로제 증상 가운데 <대인 공포증>
  또는 <적면(赤面) 공포증>이라는 게 있다. 이것 역시 상대방의 개
  인적 주체성을 인정하지 않고 그저 상하관계로만 깔아뭉개려는 못
  된 풍조에서 발생한 독특한 풍토병이다. 사람 만나는 게 두려워지
  고, 무슨 말을 할 때마다 상대방이 나를 어떻게 볼까 하는 것만
  생각하다 보면 하고 싶은 말을 당당하게 못하고 그만 얼굴이 붉어
  지거나 말을 더듬게 된다. 그래서 결국 그 사람을 자폐증(自閉症)
  으로까지 몰고가는 이 증세 역시, 개인존중의 생활태도가 정착되
  지 않은 채, 어정쩡한 <결속>이나 <참견>만이 난무하는 이 사회의
  병리현상 때문일 것이다. 겉치레적인 정치적 민주화만이 아니라
  <의식의 민주화>가 사람들의 사고구조 속에 뿌리내리지 않는 한,
  진정한 민주화에의 길은 너무나 먼 것만 같다.

[47] 제목 : 신독

     신독

     <신독(愼 )>이란 말은 <홀로 있을 때 자기를 삼간다>는 뜻으로
  서 옛 우리나라 선비들이 서재의 이름으로 즐겨 붙이곤 하던 글귀
  이다. 예의와 도덕을 중요시하는 유교문화권에서 살아갔던 우리나
  라 선비들은 남이 보는 데서만 예의범절을 지키며 언행을 신중히
  할 것이 아니라 홀로 있을 때 더욱 몸가짐을 바르게 해야 한다는
  뜻에서 이 글귀를 자기수양을 위한 좌우명으로 삼았다.
     그러나 나는 이 말의 뜻을 조금 변경시켜 가지고 일종의 나의
  처세철학(處世哲學)으로 삼고 있다. 즉, 예의범절을 지키기 위한
  좌우명으로서가 아니고, 거칠고 험난한 이 세상에서 어느 정도 자
  기성취(自己成就)를 이루기 위한 구체적인 방편으로서 이 글귀를
  응용하고 있는 셈이다. 그런 의도에서 나는 <신독>이라는 말을 단
  순하게 해석하여, <홀로 삼간다>는 의미 정도로 받아들인다. 무언
  가 이루고자하는 욕구가 있더라도 구태여 나서서 설쳐대며 구하지
  않고, 혼자 가만히 참고 있는다는 뜻으로 말이다.
     우리들의 인생살이는 <욕망>과 <성취> 간의 갈등과 투쟁으로 점
  철된다고 할 수 있다. 살다보면 어떤 욕구가 일어나게 마련인데,
  그 욕구를 어떤 방법으로 성취시킬 수 있을 것인가 하는 문제가
  언제나 우리들 관심의 표적이 된다.
     학교에서는 늘 <노력하면 성공한다> <사필귀정(事必歸正)이다>
  <부정한 방법으로 출세하지 말라>고 가르치지만, 막상 학교를 마
  치고 나서 거친 세파(世波)에 부딪히다 보면 <수단방법을 가리지
  말고 일단 출세하고 보자> <개같이 벌어서 정승같이 쓰자> <결과
  는 수단을 정당화 한다>는 쪽으로 생각이 기울어지게 되기 쉽다.
  그래서 대학 졸업반 학생들쯤만 되어도 느느니 <빽>타령이요, <연
  줄> <아부> 등의 단어들이 거침없이 대화중에 끼어들게 되는 것이
  다.
     나 자신의 경우도 그랬다. 대학을 졸업할 때는 그저 대학원에
  진학한다는 생각 때문에 별걱정이 없었는데, 막상 석사과정을 졸
  업하고 박사과정에 다닐 때쯤되자 내 마음속에는 불안감과 초조감
  이 무겁게 밀려들기 시작하였다. 다 알다시피 대학원에는 <학자>
  가 되기 이전에 <대학교수>가 되기 위해 진학하는 것인데, 대학교
  수가 된다는 것은 정말 낙타가 바늘구멍으로 들어가는 것보다 어
  렵다고 여겨졌기 때문이다. 내가 대학원 다닐 때는 전국의 대학생
  정원이 지금의 반도 못될 때여서, 그만큼 교수자리도 적었다. 그
  래서 나는 <노력> <운(運)> <아부> <연줄> 따위의 단어를 수없이
  떠올려 가며 고민했던 것이다. 그러면서도 계속 내 마음 한 구석
  에는 <신독>의 방법으로도 나의 운명을 개척해 나갈 수 있을 것이
  라는 막연한 확신감 같은 것이 자리잡고 있었다.
     그런데, <신독>을 나의 운명과 섭세(涉世)의 방편으로 삼아 그
  대로 밀고 나가는 것이 가능하다는 것을 확실히 깨닫게 해준 사건
  이 생겼다. 그때는 내가 박사과정에 3년째 다니면서 여기저기 시
  간강사로 뛰어다니던 1978년 가을이었다. 어느 날 우연히 학교 신
  문철을 뒤지다가 당시로서는 보기드물었던 <대학교수 공개 채용>
  광고가 나 있는 것을 보게 되었다. 홍익대학교에서 국어교육학과
  의 전임을 뽑겠다고 공고를 한 것인데, 난 반신반의하면서도 서류
  를 일단 접수시켰다. 서류 마감일이 박두하여, 명함판 사진이 없
  어 급한 대로 카메라로 찍은 사진을 오려서 이력서에 붙였던 기억
  이 아직도 새롭다.
     그때로서는 거의 승산이 없는 게임이었다. 이력서를 쓰다보니
  연령란에 <만 27세>라고 쓰게 되었는데 전임교수시키기엔 너무 어
  린나이인 것 같아 나는 더욱 희망을 걸지 않았다. 일종의 <역설적
  의도>였다고나 할까.
     서류를 보내 놓고 보니 거의 가망이 없다는 생각이 더욱 굳어졌
  다. 생각해 보니 홍익대에 아는 교수가 한명도 없고(아무리 공채
  라고는 하지만 역시 <연줄>은 중요하므로) 홍익대에 강사로 출강
  한 적도 없었기 때문이다.
     그런데 내가 서류를 냈다는 얘기를 듣자 주변의 어른들이 도와
  주겠다고 나섰다. 이리저리 알아 보니 우리나라 학계는 좁아서,
  그쪽 교무처 당국이나 이사회 쪽에 나를 소개시키는 것이 가능하
  다는 것이었다. 나는 그때 꽤 고민했다. 그때나 지금이나 나는 취
  직 등의 일로 소위 <청탁(請託)을 해본 일이 없었기 때문이다. 그
  래서 나는 그때에도 <이를 악물고서라도 홀로 삼가는 자세로 있어
  야만 일이 풀린다>는 막연한 신념을 견지하려고 노력했다. 그래서
  그냥 될 대로 되라는 식으로 내버려 두고 아무한테도 아쉬운 부탁
  은 하지 않고 버텨 나가기로 했다.
     그런데, 이게 웬일, 정말 기적 같은 일이 일어나는 것이 아닌
  가? 홍대 측으로부터 잠깐 들러 주었으면 좋겠다는 전화가 왔고,
  나는 그래서 홍대 교무처장과 인터뷰를 했다. 그것이 예선이었는
  지는 모르겠으나 곧이어 총장, 이사장 등 교무위원들과 인터뷰를
  가졌고, 나는 덜컥 전임발령을 받게 되었던 것이다. 나중에 알고
  보니 30대1의 경쟁률이었다고 한다.
     홍대에 부임하고 나니 홍대사람들 가운데는 그토록 어린 내가
  박사 학위도 없이 전임이 된 것을 보고, 무슨 굉장한 빽이라도 있
  어 된 것으로 생각하는 분들이 많다는 걸 알았다.
     지방대학이라도 감지덕지 할 형편에서, 내가 그토록 사모해 왔
  던 <신촌의 야한 대학>인 홍대의 식구가 순식간에 덜커덕 되어 버
  리고 말았다는 것은, 다 내가 <신독>의 자세를 견지한 덕분이 아
  니었나 한다.

[48] 제목 : 일하는 것과 노는 것

     일하는 것과 노는 것

     <레저산업>이라는 말이 최근에 자주 쓰이고 있다. 적절한 우리
  말이 없어서가 아니라, 그것을 우리말로 번역해서 사용할 경우 웬
  지 어색하거나 죄의식 비슷한 것을 느끼게 되기 때문이 아닌가 생
  각된다.
     <레저(leisure)>라는 말에 해당하는 정확한 우리말은 물론 없지
  만, 대충 <여가> <도락> <향락> 등의 말이 될 것이다. 그런데 <여
  가사업>이라고 하면 아무래도 좀 어색하다.
     <레저>에 해당하는 내포적 의미를 가진 의역<意譯>으로는 <도
  락>이나 <향락> 쪽이 더 맞을 것 같다. 아니, 꼭 <레저>라는 외래
  어에만 집착할 게 아니라, 그냥 우리 식대로 새로운 말을 만든다
  고 할 때도 <도락산업>이나 <향락산업>이라야 정확한 의미가 전달
  된다고 본다.
     그런데 문제는 <레저산업>과 <향락산업>을 요즘 구분해서 사용
  하고 있다는 사실이다. 향락산업은 주로 술집이나 카바레 등의 의
  미로 쓰이고 레저산업은 자연농원이나 낚시터 등의 의미로 쓰인
  다. 말하자면 영어가 우리말보다 더 고상한 지위에 올라 있는 셈
  이다.
     <향락>이라는 말은 절대로 나쁘거나 부도덕한 뜻을 가진 말이
  아니다. 우리말 사전에 보면 <향락>의 뜻풀이가 <즐거움을 누림>
  이라고 되어 있다. 사람들이 즐거움을 누린다는 게 죄가 될 순 없
  지 않은가? 그런데도 각 매스컴에서는 <향락업소가 늘어나서 걱정
  이다>는 투로 보도하기가 일쑤이고 사람들이 즐거움을 찾아다니는
  게 말세적 현상이라는 식으로 개탄, 한탄하기를 서슴치 않는다.
     일을 하고난 여가에 향락을 누리고자 하는 것은 인간이라면 누
  구나 갖고 있는 속성이요, 본성이다. 어떻게 보면 우리는 향락하
  기 위해서 일을 한다고도 볼 수 있다. 일하는 것 자체를 즐거움으
  로 생각할 수도 있겠지만 아무래도 그건 아직 어렵다. 허버어트
  마르쿠제는 <노동자체가 일종의 비생식적(非生殖的) 섹스가 될 수
  있는 사회>가 바로 우리가 지향해야 할 사회라고 말한 바 있지만,
  현재로선 요원한 일일 수밖에 없다. 그래서 일하고 나서 놀고 다
  시 일하고 나서 노는 것을 일상(日常)으로 되풀이할 수밖에 없는
  것이다. 일과 놀이가 완전히 분리되어 있다는 것은 확실히 바람직
  한 일은 못 되지만, 지금으로서는 어쩔 수 없는 일이다.
     국민소득이 늘어나고 선진국의 문턱에 올라서게 될수록 <놀이의
  시간>이 <일의 시간>만큼 늘어나게 된다. 선진국에서는 토요일을
  휴무로 하고 있고 유급휴가 기간도 길다. 우리나라에서도 토요휴
  무제를 실시하고 있는 회사가 점점 늘어나고 있다. 이러한 현실적
  추세에 비추어 볼 때, 우리가 향락산업에 대해 긍정적 관심을 쏟
  는다는 것은 필연적인 의무라고 할 수밖에 없다, 술집을 늘이자는
  말이 아니라 <향락>이라는 말 자체에 대한 거부반응으로부터 우선
  벗어나야겠다는 말이다.
     일요일마다 경춘가도가 자가용 차량으로 메이고, 휴가에 모처럼
  가족끼리 어디 소풍이라도 갈라치면 마땅히 갈 곳이 없다. 서울
  근교의 도봉산이나 북한산 등의 등산코스는 발디딜 틈도 없이 붐
  비고, 산에서 불고기 파티라도 벌이고 싶어 장소를 찾다 보면 가
  족이 빙 둘러앉을 만한 공간이 없다.
     등산객들이 하도 쓰레기를 버리는 바람에 금수강산이 오염돼 가
  고, 버너로 밥을 해 먹는 통에 산불의 위험이 있다는 이유로 당국
  에서는 입산통제를 하거나 등산객들의 취사를 금지시키는 경우가
  있는데, 그러한 소극적 발상이나 정책보다는 보다 더 적극적인 자
  세가 필요하지 않을까. 산에다가 가족끼리 불고기 바베큐라도 해
  먹을 수 있는 공간을 마련해 주고 쓰레기통을 적재적소에 설치해
  놓는 식으로 말이다.
     우리나라 경제가 중진국의 대열에 들어서게 됨에 따라 사람들의
  향락 욕구가 커지게 된 것은 당연한 일이고, 또 그러한 향락욕구
  를 충족시켜 주는 것이 결코 비생산적인 일은 아닌 것이다.
     술집이나 디스코테크도 마찬가지다. 경찰이 가끔씩 비밀 카바레
  를 급습해서 사람들을 잡아가고 하는 일이 요즘도 자행되고 있는
  데, 카바레에서 춤추는 것 자체가 나쁜 짓이 될 수는 없는 이상,
  될 수 있는 대로 향락업소들을 양성화하여 잘 <관리>하는 편이 낫
  다.
     특히 청소년들의 향락업소가 너무 부족한 것도 문제다. 대학생
  대상의 디스코테크 같은 곳엘 가보면 고교생들이 변장(?)을 하고
  들어와 춤을 추고 있는 것이 목격될 때가 많은데, 이젠 고교생 전
  용의 디스코테크를 마련해 줘야 할 때가 된 것 같다. 노는 학생들
  이라고 다 나쁜 학생은 아니다. 흔히들 얘기하는 식으로, <공부할
  땐 열심히 공부하고, 놀 땐 열심히 놀 줄 아는> 학생도 많고, 또
  그래야만 정서적으로 안정된 학생이 될 수 있는 것이다.
     이태원 등지에 있는 성인용 디스코테크에 대해서 경찰은 주기적
  으로 집중단속을 벌이고 있다. 이른바 <퇴폐적 변태영업>을 단속
  하는 것이다. 대개의 죄목(罪目)은 스트립쇼 등의 <음란 퇴폐쇼>
  인데, 아무리 주기적인 기습과 단속을 되풀이해도 그것을 근절시
  키기 어렵다면, 차라리 양성화시켜 버린 다음에 잘 관리, 계도(啓
  導)하는 것이 어떨까. 일본이나 미국에서는 아무렇지도 않게 공연
  되는 것을 유독 우리나라에서만 <음란퇴폐>라는 어마어마한 수식
  어를 붙여 가며 범죄시하고 있다는 것은 좀 이상한 일이다.
     10여 년 전까지만 해도 서울의 주점가는 무교동과 명동, 그리고
  신촌이 고작이었다. 그런데 요즘에는 강남 일대를 비롯해서 청량
  리, 천호동, 화양동 등 서울거리 전체에 걸쳐 향락업소가 많아지
  고 있다. 이런 현상을 개탄하는 사람들이 많지만 어쨌든 수요가
  있으니까 공급이 생기는 것일 것이다. 어찌 생각해 보면 역시 국
  민들의 호주머니 사정이 조금은 나아졌기 때문에 생겨나는 현상이
  라고 볼 수밖에 없다. 술을 먹지 말라고만 할 게 아니라, <어떻게
  술을 마셔야> 멋지게 마시는 것이라는 것을 가르쳐 줘야 한다.
     최근 당국에서는 유흥업소의 밤 12시 이후의 영업행위를 금지시
  켰는데, 참으로 유치하고 가소로운 발상이요 단견(短見)이라고 하
  지 않을 수 없다. 이러한 규제는 더 나아가 위헌적(違憲的)이고
  비 민주적인 <억압>이 될 수도 있는 것이다. 좀 더 나은 생산적
  향락산업의 개발을 유도하고 또 손님들로 하여금 늦게까지 술을
  먹지 않아도 될 만한 사회적 분위기를 만들어 줘야 할 게 아닌가.
  무조건 명령 하나로 모든 것을 해결하려드는 위정자들의 폐쇄적
  사고방식이 한심스럽다.
     <일>과 <놀이>가 서로 평형을 이룰 때, 그 사회는 복지국가로서
  의 자격을 갖춘다. 향락산업에 대한 보다 적극적이고 긍정적인 관
  심이 시급히 요구되는 것은 이런 까닭에서이다.

[49] 제목 : 사랑도 유죄런가

     사랑도 유죄런가

     성교육에 관한 문제는 현재 이 세계가 직면하고 있는 가장 큰
  당면 과제 중의 하나이다. 20세기 후반의 인류는 <에로스(eros)>
  에 대한 죄책감 숭배(guilt cult)>의 그늘에서 서서히 벗어나려고
  노력하고 있는 듯이 보인다. 많은 진보적 교육학자들이 주위의 따
  가운 눈총을 무시해 가며 성교육에 관한 바람직하고 건강한 방향
  을 개척해 나가려고 노력하고 있다.
     그러나 모든 것에 개방적인 것처럼 보이는 미국사회에서조차도,
  성문제에 대해서는 극단적인 퓨리터니즘 때문에 아직 반동적 태도
  를 취하고 있는 지식인들이 많은 것 같다. 지금껏 성해방론자들의
  끊임없는 노력이 있어 왔고, 또 예전에 비해 성적 경험을 훨씬 더
  이른 나이에 체험하는 젊은이들을 위한 실질적인 성교육의 필요성
  이 명백하게 인식되고 있음에도 불구하고, 보다 구체적인 성교육
  프로그램의 연구는 아직까지도 그 확실한 당위성과 좌표를 설정하
  지 못하고 있는 것이다.
     이 시대의 어린아이들은 모든 것에 대해 거의 다 배우고 있으면
  서도, 정작 인류 존립(存立)의 근거라고 할 수 있는 가장 중요한
  문제인 성의 본질과 생리적 역할에 대해서는 아무것도 배우지 못
  한 채 단지 암중모색을 하고만 있는 것이다.
     이 시대는 소위 혁명의 시대이다. 그러나 적어도 <정치적인 혁
  명>은 이제는 이미 유행이 지난 낡은 어구(語句)에 불과해져 버린
  것 같다. 마르크시스트들의 기계적 . 정치적 구호들은 의미를 잃
  은 지 이미 오래인 것이다. 진정 우리가 필요로 하고 있는 혁명,
  지금에야 겨우 그 싹이 보이고 있는 혁명이란, 위선과 윤리적 모
  순에 가득 찬 전통 사회를 향한 청소년들의 도전인 것이다. 겉만
  번지르르한 전통사회의 허구적 윤리는 청소년들을 어둡고 삭막하
  기만 한 절망과 고뇌의 구렁텅이에 빠뜨려 버렸다. 전통사회의 규
  범은 그들을 어린애 취급도 어른 취급도 하지 않고 있기 때문에,
  그들은 자신들의 진정한 위치를 찾지 못한 채 방황하고 있다.
     전통사회의 위선적 도덕률과 압제는 청소년의 생리적인 요구를
  무시하고 있으며, <미성년자>라는 미명 하에 낡은 윤리와 도덕의
  굴레를 씌우려 한다. 청소년들의 <천진난만성>을 <건전성>이라는
  그럴 듯한 단어로 탈바꿈시켜, 그들을 아예 미숙아(未熟兒)로 취
  급하거나 그들의 자유분망한 정신구조를 억압하는 데 사용하고 있
  다. 프로이트가 이미 오래 전에 선악(善惡)의 윤리적 개념과 연결
  되는 어린이들의 천진난만성의 개념이 지닌 허구성을 파괴해 놓았
  음에도 불구하고 말이다.
     그런데 여기서 한가지 분명히 짚고 넘어가야 할 사실이 있는데,
  그것은 <어린이의 순수성 보호>라는 감상적인 구호가 서양세계에
  서는 매우 최근에 생긴 개념이라는 것이다. 오히려 증세사회에서
  는 성행위를 <원초적인 장면>이라고 불렀고, 아이들이 이런 장면
  을 보는 것에 대해서 아무런 염려를 하지 않았다. 오히려 부모들
  은 아이들 앞에서 성행위를 마음대로 했었고, 아이들이 그들을 흉
  내내는 것을 꾸중하기는커녕 귀엽다고 생각했다. 이런 사실들은
  필립 아리어스(Phillipe Aries)가 쓴 [아이들의 시대 Centuries
  of Childbood]라는 책에 기록되어 있는데, 그때에는 성이 어린이
  들의 천진성을 더럽힐 수 있다는 개념조차 전혀 존재하지 않았다
  고 밝히고 있다.
     아이들과 어른 사이의 장벽은 서구의 경우 18,19세기에 와서 생
  기게 되었는데, 이로 인해 피해를 받은 쪽은 오히려 어린이들뿐이
  었다. 그들은 집에서마저 쫓겨나 기숙사라는 명칭 아래 세워진 감
  옥 아닌 감옥으로 들여보내졌다. 마치 찰스 디킨스의 소설에 자주
  등장하는 음습한 분위기의 학교 같은 곳으로 말이다. 동양의 경우
  는 조금 다르지만, 지금 우리나라의 교육이 거의 서구식 방법론을
  따르고 있다고 볼 때, 서구의 이러한 변화과정을 상기해 본다는
  것은 지극히 중요한 일이다.

     오늘날 우리가 살고 있는 시대는 과학적인 교육을 철저하게 받
  은 세대가 점차로 중견층을 형성해 가고 있는 실정이어서, 기존의
  성교육에 대한 냉정한 점검과 비판, 그리고 그것의 모순과 위선을
  용서없이 들추어 낼 수 있는 사고를 내재적으로는 가지고 있다.
  또한 자라나는 세대들은 점점 기존도덕의 원인이 되는 종교적 도
  그마의 그림자에서 벗어나, 생리적인 실존의 해부와 성적 인간이
  누릴 수 있는 특권을 끊임없이 추구하고 있다. 그들의 잠재의식은
  성적 욕구의 보다 당당한 배설을 요구하며 다음과 같은 서너 가지
  질문을 계속해서 제기하고 있는 것이다.

     [무슨 이유로 우리는 너무도 당연한 생리적 욕구인 성적 충동을
  마치 병이나 되는 것처럼 취급당하여야만 하고, 우리 자신의 본능
  과 싸워야만 하는가?]
     [왜 떳떳하게 성적 충동을 옳은 방향으로 배출하지 못하고 자칫
  하면 죄의식을 동반하기 쉬운 관능적 환타지에만 의존하며 살아야
  만 하는가?]
     [왜 우리는 다른 예술을 배우는 것과 마찬가지로 성이라는 예술
  을 배울 수가 없는가?]
     [그것을 우리에게 가르쳐 줄 수 있는 사람들은 왜 입을 다물고
  있으며, 우리는 어둠 속에서 더듬거리듯 그것을 혼자서 시행착오
  를 거듭해 가며 배워 가야 하는가?]

     이런 질문들은 점점 더 강한 어조로 터져 나올 것이며, 따라서
  기존사회는 이에 대해 떳떳한 대답을 할 수 있는 준비가 되어 있
  지 않으면 안 될 것이다.
     그렇다면 이에 대한 떳떳하고 설득력 있는 해답은 무엇일까?
     이에 대한 실증적 해답을 구하기 위해서는 인간사회가 아닌 다
  른 집단에서 일어나는 현상들을 참고의 자료로 삼는 것이 바람직
  할 것이다. 다른 집단들이란 사람이 아닌 동물집단이라도 무방한
  데, 예를 들어 원숭이들의 성생활을 연구함으로써 많은 것을 배울
  수가 있다. 그러기 위해서는 우선 인간이 동물보다 우월하다는 편
  견을 떨쳐 버릴 필요가 있다. 비록 원숭이 같은 동물이 문명이라
  는 놀라운 업적을 창조해 낸 인간과 비교될 수는 없다 할지라도,
  여러 면에서 원숭이들은 근본적인 본능의 문제를 인간보다 훨씬
  더 재치있게 다루고 있는 경우를 종종 볼 수 있기 때문이다.
     우선 인간과 동물이 서로 같다는 생각으로부터 출발해야만 한
  다. 인간은 만물의 영장이 아니라 윤리라는 미명 하에 동물적 순
  수성을 상실하고 있는 추악한 동물일 뿐이다.
     성생활에 대해서 우리가 원숭이들에게 배울 수 있는 것은 과연
  무엇일까?
     우선 그들은 나이가 더 많은 원숭이들을 흉내냄으로써 성에 대
  해서 배운다는 사실을 중시할 필요가 있다. 성적 욕구가 본능적인
  것이긴 하지만, 그 성적 욕구를 올바른 행위로 옮기는 것은 배움
  을 통해서만 가능할 수 있다. 독습( 習)에 의한 성적 기술의 연
  마는 자칫하면 위험한 선입관을 주기 쉽다.
     할로우(Harlow) 박사의 실험에 의하면, 철저히 고립된 상황에서
  성장한 원숭이는 성에 관한 제반지식이 전혀 없었다고 한다. 암원
  숭이를 보고도 인터코스(sexual intercourse : 性交)에 대한 아무
  런 흥미도 나타내지 않는 숫원숭이도 있었으며, 그중 성적인 욕구
  를 보이는 숫원숭이들조차도 어면 자세를 취해야 할지 몰라서, 머
  리부터 공격한다거나 심지어는 옆으로 접근하는 원숭이들도 있었
  다고 한다. 흥미있는 사실은, 할로우 박사는 원래 성행동을 연구
  하려는 목적으로 그런 실험을 한 것이 아니었다는 것이다. 본래의
  의도는 원숭이들을 따로따로 키움으로써 병이 없는 소집단을 구성
  해 보자는 것이었다고 한다.
     또 다른 중요한 사실의 하나는, 위에 소개된 실험내용이 단지
  숫원숭이들에게만 적용된다는 사실이다. 암컷은 아무런 도움이나
  배움 없이도 성에 대해 자연적으로 알게 된다는 사실을 실험을 통
  해 확인할 수 있었다. 다시 말해서, 성교육이 없어도 암원숭이는
  자신의 성적 역할을 잘 수행할 수 있다는 것이다. 그러니까 숫원
  숭이들은 자신보다 나이가 더 많은 선배원숭이들의 성행위를 흉내
  냄으로써 인터코스를 배우게 된다.
     그러므로 여기서 어린 원숭이들의 <순수함을 보호한다>라는 말
  이 얼마나 어처구니없는 모순투성이의 말인지를, 원숭이들의 성지
  식 습득과정을 통해 확인할 수 있다. 인터코스를 배우는 것은 먹
  을 것을 찾고, 야수를 피하는 것과 마찬가지로, 생존을 위한 교육
  과 같은 궤(軌)의 개념이라고 할 수 있다.
     이와 같이 동물과의 비교를 통해 볼 때, 아이들의 실질적인 <이
  론이 아닌> 성교육을 <비도덕>이라고 일방적으로 매도하는 것은
  결코 바람직하거나 현명한 태도라고 할 수 없다. <모르는 게 약>
  이던 시대는 이미 지나갔다. 무엇이든 <아는 것이 힘>인 것이다.
  특히 요즘같이 매스컴이 발달한 시대에 아이들이나 청소년들의 귀
  와 눈을 막아 버린다는 것은 거의 불가능하기 때문이다.

     위에서 언급된 원숭이의 상황이 인간의 모든 사회를 지배하는
  양태는 물론 아닐 것이다. 비치(Beach)와 포드(Ford)는 [성행동의
  양태들(patterns of Sexual Behavior)]이라는 글에서, 아이들의
  성표현에 대해 절대적인 관용을 베푸는 32개의 집단(사회)을 소개
  하고 있다. 그 중 몇 가지 예를 들어 보면 다음과 같다.
     아프리카의 츄와(CHEWA)집단에서는 아주 어릴 때부터 성을 배우
  고 연습하지 않으면 자식을 잘 낳을 수 없다고 믿는다고 한다. 그
  래서 그들은 마을에서 조금 떨어진 곳에 작은 오두막집을 지어 놓
  고, 거기에서 남자아이들과 여자아이들이 짝을 지어 부모들의 완
  전한 허가 아래 남편과 아내가 되는 연습을 한다는 것이다. 사춘
  기가 될 때까지 소년, 소녀들은 가끔씩 상대를 바꿔 가며 그 오두
  막집을 드나들다가 마침내 상대를 찾아 결혼을 하게 되는 독특한
  풍속을 이 집단은 가지고 있다.
     마찬가지로 아프리카의 일라(ILA) 언어를 쓰는 집단들은 아동기
  를 성인의 성역할을 배우고, 준비하는 과정이라고 믿는다. 여자아
  이들은 별도의 집을 따로 가지고서 자신이 선택한 남자아이를 데
  리고 가 섹스를 연습한다. 그 집단에서는 10세 정도의 소녀라면
  처녀는 한 명도 없게 된다고 한다.
     필리핀의 이푸가오(IFGAO) 집단에서는 남자아이가 매일 다른 여
  자 아이와 자는 것을 아무렇지도 않게 받아들인다. 이것을 제지하
  는 사람이 있다면 그것은 어른이 아니라 여자아이 자신이다. 남자
  아이와 잔다고 하더라도 여자아이들은 결혼할 준비가 되었다고 생
  각하기 전까지는 한 남자아이와 너무 오랜 교제(물론 성관계를 포
  함하여)를 하려 하지 않는다. 한편 아버지들은 자식들에게 일찍부
  터 섹스를 배우도록 권유하고, 만일 자식이 그것에 대해 부정적인
  반응을 보이면 창피스럽게 여긴다.
     인도의 레프차(LEPCHA) 부족은 인터코스를 경험하지 않은 여자
  아이는 하나의 완전한 여자로 성숙해질 수 없다고 믿는다. 아이들
  은 아주 일찍부터 성생활을 시작하게 되는데, 서로 마스터베이션
  (자위)을 해주는 기술부터 배우고, 나중에는 인터코스로까지 발전
  하게 된다. 그래서 대개 11세나 12세가 되면 여자아이들은 모두
  완전한 인터코스를 경험하게 된다. 어떤 경우에는 나이 많은 남자
  가 8세 정도의 여자아이와 섹스를 할 때도 있는데, 다른 사람들은
  이것을 오히려 흥미있는 일로 생각한다는 것이다.
     트로브리안더스(TROBRIANDERS)집단에서는 여자아이가 6~8세 사
  이에, 그리고 남자아이들은 10~12세 사이에 성생활을 시작한다.
  이 집단의 아이들은 그들의 <선배>들로부터 섹스에 대한 자세한
  설명과 교육을 받고 그들을 흉내냄으로써 성생활을 시작하게 된
  다. 이 집단의 아이들의 성행위(sex play)는 마스터베이션으로부
  터 오럴섹스(남자와 남자, 여자와 여자, 남자와 여자, 이 세 형태
  를 모두 포함하고 있다)와 인터코스까지 포함한다. 아이들은 서로
  같이 놀다가 서로 마음만 맞으면 아무 때라도 숲속으로 사라지거
  나 작은 오두막집 같은 곳으로 간다. 이렇게 오랜 기간을 통해 성
  적으로 충분한 교류를 함으로써, 서로가 잘 맞는다는 것을 확인하
  기 전에는 어떠한 결혼도 하지 않는다.
     이러한 성적(性的) 시험 기간은 대체로 3년인데, 특이한 것은
  이 3년 동안에 여자아이가 임신을 하는 경우가 아주 드물다는 사
  실이다. 그래서 이 집단 사람들은 인터코스와 임신의 인과관계를
  의심하는 동시에 잉태의 순간은 신비한 힘에서 오는 것이라고 믿
  는다. 어떠한 형태로든 그들이 피임의 방법을 사용하지 않는 한,
  이와 같은 현상에 대한 해답은 아직 추리에 지나지 않겠지만, 아
  마도 너무 어려서 배란이 이루어지지 않거나, 임신한다고 하더라
  도 태아를 끝까지 키우지 못하는 것이라고 추측할 수는 있다.
     서양인들은 관대하고 자유로운 성풍속을 폴리네시아인들의 사고
  방식에 연관시켜 생각하는 버릇이 있는데, 제임스 미치너(James
  Michener)는 그가 쓴 <파라다이스에로의 회귀 Return to
  Paradise>라는 책에서 매우 흥미롭게 폴리네시아인들의 성행동을
  기술하고 있다.
     미치너에 의하면, 보라보라(Bora-Bora)라는 곳에서는 사춘기 소
  녀들이 아이를 낳아, 그 아이를 자식이 없는 부부에게 주는 것을
  매우 영광으로 알고 있다고 한다. 부모는 딸을 위해 따로 작은 집
  을 지어주고, 친척들과의 접촉이 아니라면 어느 누구와도 마음대
  로 섹스를 할 수 있도록 허락해 준다. 이렇게 해서 생겨난 아이들
  을 자식이 없는 부부들이 기꺼이 받아들여 양육한다. 이런 식으로
  아이를 한둘쯤 난 후에, 즉 불임이 아니라는 것을 확인한 후에야
  비로소 결혼할 준비가 되었다고 생각한다는 것이다. 그러니까 이
  집단에서는 사생아라는 말은 있을 수 없는 개념이라고 할 수 있
  다.

     요즘 우리나라에서 청소년의 성폭행문제가 심각하게 대두되고
  있다. 이럴 때 성인들이 취할 방도란 두 가지밖에 없다. 하나는
  <더욱 억누르는 것>이고, 다른 하나는 <조금씩 개방하는 것>이다.
  경제상태가 전보다 나아져서 이제 소년소녀들의 발육이 빨라지고
  성징(性徵)이 나타나기 시작하는 연령도 단축되어 간다. 게다가
  아이들의 눈과 귀를 아무리 가린다고 해도 엄청난 양의 섹스 홍보
  물들이 음성적 또는 양성적으로 떠돌아다니고 있다. 위에서 제시
  한 원숭이나 오지의 인간집단들의 성교육 실례들이 당장은 우리에
  게 실천적으로 수용될 수 없는 방법이라 하더라도, 아무튼 우리는
  어떤 방법으로든 단계적으로 아동기 또는 청소년기의 성교육에 대
  해서 심각하게 생각해 봐야 할 지경에 이른 것 같다.
     우리나라의 모든 사람들은 성에 대한 <논의>에 굶주려 있다.
  <성해방> 이전에 <성에 대한 논의의 해방>이 절실히 필요한 시기
  다.
     지금 청소년들의 성폭행문제는 그들의 성적 기아증을 기성인들
  중 어느 누구도 풀어 줄 생각조차 하고 있지 못하고 있으며, 그것
  을 대리배설(代理排泄)시킬 통로조차 마련되어 있지 못한 이 사회
  의 구태의연한 윤리풍토에 그 원인이 있다. 그저 공부해라, 얌전
  해져라, 참는 것이 미덕이다라는 투의 낡디낡은 훈계들로만 어설
  프게 그들의 타락을 막아 보려고 하고 있을 뿐이다.
     성범죄는 언제나 배가 고플 대로 고파진 극한 상태에서의 <빵
  도둑질> 같은 형태로 나타나게 마련이다. 민주화를 주장하는 우리
  나라의 식자(識者)들은 이 문제에 대해서 전혀 관심을 기울이지
  않고, 오히려 자신의 잠재의식에 쌓인 성적 일탈욕구를 위장하려
  는 의도에서 더욱 소리높여 윤리 . 도덕 . 절제만을 상투적으로
  외치고 있다. 불쌍한 것은 아이들이요, 청소년들이요, 대학생들인
  것이다.
     <교수>는 모든 것에 대해 융통성 있게 연구할 수 있고, 천착할
  수 있어야 한다. 그런데 교수가 자신의 성적 취향이나 견해를 조
  금 <고백>했다고 해서 퇴폐교수, 타락교수로 매도되는 이 사회에
  서 과연 원만한 <성교육 프로그램>이 만들어질 수 있을까? 성교육
  을 담당하고 연구해 나가야 할 사람들 역시 교육학 <교수>일 것이
  틀림없기 때문이다. 우울하고 안타깝고 답답할 뿐이다.

[50] 제목 : 질투와 선망

     2
     질투와 선망

     나도 여자들처럼 귀에 구멍을 뚫고 싶다
     양쪽에 한 다섯 개쯤씩 구멍을 뚫고
     구멍마다에 아주 묵직한 귀고리를 어깨까지 늘어지게
     매달아 놓으면
     나는 머리가 무거워서라도
     꼼짝도 할 수 없게 되겠지
     아무리 움직이고 싶어도 움직이

     기 어렵게 되겠지
     그러면 나는 하루종일
     늘어진 열 개의 귀고리를 만지작거리며
     배고픈 줄도 모르고 가만히 얌전하게
     혼자서 놀 수도 있을 거야
     가만히, 가만히
     아주아주 멍청하게
     무념무상(無念無想)에
     잠길 수도 있을 거야

     -<자궁 속으로>-

     질투와 선망

     아리스토텔레스는 [시학]에서, 연극의 흥미는 <연민>과 <공포>
  를 통해 관객들이 카타르시스를 맛보는 데 있다고 주장하였다. 더
  불어 그는 연민과 공포의 감정을 유발시킬 수 있는 요인으로 <고
  통>을 꼽았다. 관객은 극중의 인물이 겪고 있는 심신의 고통을 보
  면서 연민을 느낌과 동시에, 그러한 고통이나 재난이 혹시 자기에
  게 닥쳐올지도 모른다는 두려운 예감이 들어 공포의 감정을 느낀
  다는 것이다.
     그렇지만 나는 연극이나 영화 또는 소설 등의 장르에서, 연민과
  공포보다 더 중요한 요소로 작용하는 것이 <질투>와 <선망(羨望)>
  이라고 생각한다. 연민과 공포도 물론 중요하지만, 복잡다단한 인
  간관계의 밀림 속에서 살아가야만 하는, 현대인들에겐 질투와 선
  망의 감정이 더욱 크게 관극심리(觀劇心理)로 작용할 것 같다.
     아리스토텔레스가 살았던 시대는 귀족과 평민, 그리고 노예의
  계급이 엄격하게 분리되어. 있던 시절이었다. 그래서 이미 귀족이
  나 왕족으로 태어난 사람에게 평민이 질투를 느낀다는 것은 특별
  한 반골기질이 있는 사람이 아니고서는 좀 곤란했을 것 같다. 그
  러나 현대사회는 어쨌든 겉으로는 계급의 구별이 없는 평등사회이
  기 때문에, 질투심과 선망이 사람들 상호간의 관계에 더욱 큰 영
  향을 미친다.
     영국이나 일본 등 입헌군주국의 정치가 대통령제를 채택하고 있
  는 나라들보다 더 안정되어 있는 것도 위와 같은 논리의 맥락에서
  설명될 수 있다. 최고통치자가 이미 결정되어져 있으므로 그 사람
  에게 질투와 선망을 느끼고 자시고 할 여지가 없는 것이다. 그러
  나 대통령직은 누구나 다 넘볼 수 있는 자리이므로 강렬한 질투의
  대상이 되어, 여간 정치적 선진국이 아닌 한 언제나 정세가 불안
  할 수밖에 없다.
     어쨌든 우리는 영화나 소설을 볼 때, 우선 질투와 선망의 심리
  로부터 흥미와 관심의 실마리를 찾아낸다. 영화의 경우엔 그래서
  주인공 역할을 맡은 배우가 무조건 잘생기고 봐야 한다. 그래야만
  관객들에게 강렬한 질투심을 유발시킬 수 있기 때문이다. 그러므
  로 대부분의 명작영화나 소설이라는 것들이 대개 비극적 결말로
  끝나는 것은, 주인공의 죽음이나 몰락이 우리의 질투심을 진정시
  켜 주어 통쾌한 감정(카타르시스)으로 이끌어가기 때문일 것이다.
     내가 영화를 보면서 가장 강렬한 질투심을 느낀 경우는, 비비안
  리 주연의 <애수(哀愁)>를 보면서였다. 비비안 리가 너무나 매력
  적이었고 상대역으로 나온 로버트 테일러 역시 지독한 미남이었
  다. 그래서 나는 로버트 테일러한테 미칠 듯한 질투심을 느낄 수
  밖에 없었는데(그가 미남이라서라기보다도 비비안 리를 차지했다
  는 점에서), 결국 비비안리가 자살해 버리자 그 질투심이 조금 안
  정되면서 후련한 카타르시스를 경험할 수 있었다.
     얼굴이 잘생겼다는 것 말고도 질투심을 촉발시키는 요인은 돈,
  권력, 명예 등 얼마든지 많다. 고대 그리스의 비극은 대개 <영웅
  의 몰락>을 소재로 한 것이었는데, 그때도 관객들은 요즘만은 못
  하지만 역시 연민과 공포보다는 질투와 선망을 느꼈을 것 같다.
  영웅의 몰락과 정을 지켜보면서 관객이 느끼는 안도감은 절대로
  <극중(劇中)>의 비극속으로 감정이 이입(移入)되었다가 연극이 끝
  난 뒤에 그 이입 상태로부터 해방됨으로써 얻어지는 안도감> 따위
  로는 설명될 수 없는 것이다. 그것은 아무래도 양심상 꺼림칙한
  질투심으로부터의 해방이요, 부질없는 선망으로부터의 해방이다.
     엄밀하게 말해서 질투와 선망은 조금 다르다. 선망은 단지 부러
  워하다가 끝나거나, 그 선망의 심리가 바탕이 되어 자기의 신분상
  승욕구가 긍정적으로 실현되는 데 기틀이 되어 줄 수 있는 성질의
  것이다. 그러나 질투는 반드시 새디스틱한 복수나 중상모략 등으
  로 발전하여 상대방도 해칠 뿐더러 자기 자신도 해친다.
     선망으로만 끝나면 별로 문제될 것이 없는데, 사람의 심리는 미
  묘해서 대개는 선망이 질투로 발전하게 되거나 선망과 질투의 사
  이에서 오락가락거리게 되니 탈이다. 대부분의 인간고뇌는 이 <선
  망과 질투 사이에서의 방황>이 원인이 되는 수가 많은 것 같다.
     버트란드 러셀은 [행복의 정복]이라는 책에서 질투심이야말로
  행복을 방해하는 첫째가는 주범이라고 말했다. 그리고 한국에서
  오래 살았던 서양인인 리처드 러트 신부는 한국인의 심성 중 가장
  특징적인 것은 질투심이라고 했다.
     그래서 나는 요즘 어지럽게 돌아가는 정세나 노사분규 등의 근
  본적 해결책 역시 <질투심의 억제>에 있다고 생각한다. 걷잡을 수
  없이 치달려 나가는 질투심을 건강한 선망의 심리 쪽으로 되돌려
  놓을 때, 정치도 안정되고 경제도 안정되고 또 우리들 개개인의
  행복도 보장될 수 있을 것 같다.

[51] 제목 : 로큰롤 음악

     로큰롤 음악

     현대사회를 가리켜 흔히 <대중사회>라고 한다. 그 까닭은 대중
  의 역할이 과거 어느 때보다도 사회 각 전반의 영역에 걸쳐 증대
  되고 있기 때문이다. 그래서 예술에 있어서도 과거의 봉건사회에
  서와 같이 제한된 특수층의 사람들만이 향유하는 예술이 아닌, 대
  중들에게 보편적으로 호응받을 수 있는 예술장르가 새롭게 각광을
  받게 되었다. 예컨대 미술의 경우 근대 이전의 회화들이 귀족이나
  왕족의 근엄한 표정과 완벽한 구도로 이루어진 <초상화>를 중심으
  로 발전했던 것과는 달리, 20세기 후반에 나온 <팝 아트(pop
  art)>라는 미술장르는 대중적 인기스타의 얼굴을 광고미술 또는
  응용미술의 기법을 살려 묘사해 냈던 것이다. 미국의 대표적 팝
  아티스트인 엔디 워홀의 대표작인 <마릴린 먼로>가 좋은 보기라
  할 수 있다.
     이러한 대중예술 가운데서도 대중음악이 차지하는 비중과 영향
  력은 실로 대단하다고 할 수 있는데, 그 가운데서도 가장 대표적
  인 것으로 <로큰롤(rock'n roll)>을 꼽을 수 있다.
     아직도 문화적 귀족주의의 환상에 빠져 있는 많은 <고상한 지식
  인>들 가운데는, 로큰롤을 퇴폐적 음악이라느니 쓰레기 같은 존재
  라느니 해 가며 혹독한 비판을 가하기도 하지만, 그것은 억지요,
  궤변이라고 할 수밖에 없다. 대중이 사랑하는 예술은 무조건 천한
  것이고, 소수의 귀족적 딜레탕트(클래식 취향의 예술 애호가)들이
  좋아하는 예술만이 고상한 것이라는 생각은 이제 불식되어야만 한
  다.
     요즘 나의 <야한> 수필이나 시, 소설 등에 대해서도 문화 상층
  부에 있는 분들은 말들이 많다. 성에 관해서 야하게 쓴 글은 무조
  건 <무식한 대중들의 것>이라는 사고방식이, 그것도 민중을 사랑
  한다고 자처하는 문화인들 사이에 통용되고 있다는 것은 큰 문제
  점이 아닐 수 없다.
     이것은 음악도 마찬가지인 것이다. 가곡을 부르면 <성악가>라고
  하고 가요를 부르면 <가수>(때에 따라서 <딴따라>라고까지 불린
  다)라고 부르는 차별적이고 이중적인 문화구조 가운데서는, 우리
  나라에서 <예술의 민주화>는 정말 요원한 일이 아닐 수 없다.
     로큰롤은 그 리듬, 가사, 멜로디 등 전체적 구성에 있어 인간의
  내부에 잠재해 있는 새디즘적 파괴욕구, 공격욕구, 나아가서는 성
  적 욕망까지도 말끔히 대리배설시켜 줄 수 있다는 점에서 아주 중
  요한 현대 대중음악의 하나이다. 나는 예술창작의 심리적 근원이
  나 원초적 동기가 <성욕의 대리배설>, 또는 현대 문명사회에서 직
  접적인 방법으로는 도저히 충족시킬 수 없는 <동물적 가학욕구(加
  虐慾求)의 대리배설>(인간도 역시 동물의 일종이라는 사실을 재삼
  명심하라)에 있다고 믿는 사람이다. 그래서 직접적인 성범죄나 극
  단적인 변태성욕을 미리 막아 줄 수 있는 역할을 해줄 수 있다는
  점에서, 로큰롤 음악의 긍정적 효용성이 있다고 본다. 이 글에서
  는 내가 좋아하는 아티스트들 몇 명을 중심으로 로큰롤에 대한 내
  생각을 펼쳐 보이려고 한다.
     최고의 로큰롤 아티스트 가운데 우선 내 눈길을 끄는 가수는 역
  시 마돈나<Madonna>이다. 그녀는 성의 자유주의자로 보인다. 마돈
  나는 1950년대 이후 미국의 대표적 여가수라고 할 수 있는 코니
  프랜시스나 바브라 스트라이샌드 등이 갖고 있는 종래의 정숙하고
  고전적인 여성상(또는 창법)에서 탈피하여 여성도 성에 관해서 좀
  더 자유롭고 과감하게 행동할 수 있음을 입증한 아티스트라고 하
  겠다.
     사람들은 흔히들 마돈나의 매력이 관능적인 춤과 미모에 있다고
  말하지만, 사실 그녀의 춤은 전문적인 댄서들에 비해 볼 때 별로
  더 나을 것이 없고, 미모에 있어서도 사실 눈이 휘둥그래질 정도
  의 수준은 아니다. 그렇다면 마돈나의 매력의 진짜 근원은 어디에
  있는 것일까? 그것은 한마디로 말해서 그녀가 발산해 내고 있는
  <도발적이고 충동적인 관능적 분위기>라고 할 수 있다. 이러한 점
  은 그녀의 출세곡인 <처녀처럼 Like a Virgin>-제목부터가 열정적
  이다-의 앨범 자켓을 보면 확실히 드러난다.
     그 앨범의 자켓에서 마돈나는 요염하고도 고혹적인 자태로 침대
  에 기댄 채 허리띠를 만지고 있다. 그리고 그 허리띠엔 <Boy Toy>
  라는 말이 씌어져 있는데, 이러한 장면은 남성으로부터 <하찮은
  장난감>으로 취급되어지기를 원하는 여성의 매저키즘 심리를 표현
  한 것이라고 볼 수 있는 것이다. 여기에 그녀의 매력 포인트가 있
  다. 남자들은 누구나 장난감같이 귀엽고 자기 마음대로 다룰 수
  있는 여자를 원하고 있기 때문이다.
     마돈나만큼이나 1980년대에 인기를 끈 남자가수로 <프린스
  (Prince)>가 있다. 프린스는 로큰롤을 흑인음악에 도입함으로써
  그가 성을 자유롭게 음악으로 표현하는데 생명력을 한층 더 불어
  넣었다. 예전의 대중음악이 도덕주의적이고 정신주의적 측면을 강
  조했던 것과는 정반대로, 그는 성을 과감하고 직접적인 방법으로
  표현함으로써 광범위한 인기를 얻을 수 있었다. 그의 대표적 앨범
  인 <심홍색 비 Purple Rain>가, 미국의 신애국주의(新愛國主義)를
  표방한 브루스 스프링스틴의 <미국에서 태어나서 Born In The
  U.S.A.>를 연 24주 동안이나 계속 교위에 머물게 하는 불명예를
  안겨 주면서, 24주 동안 줄곧 정상을 지켰다는 것에는 큰 상징적
  의미가 있다.
     그는 공연중에 목욕탕의 욕조를 무대 위에 올려다 놓고 관객 앞
  에서 나체로 샤워를 즐긴 일까지 있다고 한다. 프린스의 이러한
  행동은 그가 소위 이상성욕(異常性慾)의 하나로 간주되는 <노출증
  (Exhibitionism)>을 당당하게 직접 표출시킨 것으로 해석될 수 있
  다. 또한 <노출증>의 상대적 개념은 <관음증(觀淫症 :
  Voyeurism)>이라고 할 수 있는데, 프린스의 노출은 관객들에게 관
  음증적 쾌감을 푸짐하게 선물해 주었을 것이다. 그의 대표 앨범
  <심홍색 비>에는 이제까지 금기시되어 왔던 성의 한계를 무너뜨린
  작품들이 실려 있는데, 그 가운데서도 <사랑스런 니키(Darling
  Nikki)>라는 곡에서는 관능의 다양한 형태를 자유롭게 표현하고자
  노력하는 그의 의도가 가장 잘 나타나고 있다.

     I knew a girl named nikki
     In a hotel lobby,
     Masterbating with magazines
     She had many devices,
     Nikki started to grind

     [나는 니키라는 이름의 소녀를 호텔 로비에서 만났다. 그녀는
  잡지를 보며 자위행위를 하고 있었다     ] 실로 대담하고 솔직
  한 가사라고 아니할 수 없다. 그러나 모든 예술이란 역시 상상적
  환상이요, 꿈이라는 사실을 염두에 두고 이 노래를 음미해 본다
  면, 지나치게 퇴폐적이라는 느낌 이전에 건강하고 시원한 카타르
  시스를 맛볼 수 있을 것이다.
     최근 로큰롤의 남자가수들은 여자들처럼 화장을 하고 머리를 길
  게 기르고 색색가지 염색을 하며, 또 주렁주렁 장신구들을 걸치고
  나오는 게 보통으로 되어 있다. 그런 측면에서 볼 때, 최초로 남
  성 메이크업을 시도한 <키스(Kiss)> 그룹의 공로를 인정하지 않을
  수 없다.
     1970년대 중반에 이들 그룹이 등장했을 때, 유신통치의 억압적
  분위기에 싸여 있었던 우리나라의 음악 팬들은 물론이고, 비교적
  개방적 국가라는 미국 내에서도 이들의 메이크업은 커다란 화제를
  불러일으켰었다. 그들은 자신들의 본래 얼굴을 숨긴 채, 얼굴에
  아주 진한 메이크업을 하고 날카로운 금속성의 장신구들을 휘감고
  서 폭발적인 음악을 연주해 냄으로써 수많은 청중들을 열광의 도
  가니로 몰아넣었던 것이다.
     이들의 메이크업은 남자의 화장이 금기시되었던 당시의 사회적
  통념을 깨뜨려 버렸다는 데 그 의의가 있다. 또 주로 고문할 때
  쓰는 도구를 본따서 만든 새디스틱한 디자인의 기괴한 장신구들을
  전신에 부착함으로써, <미녀와 야수>의 설화에서처럼 야수에게 납
  치되어가 할수없이(?) 강간당하는 스타일의 사랑을 하고 싶어하는
  많은 여성팬들로 하여금, 그네들의 매저키즘을 충족시키게끔 만들
  어 주었다. 또 역시 남성들의 새디즘적 공격욕구도 동시에 카타르
  시스시켜 준 것은 물론이다.
     키스의 대표적인 곡으로는 <그것을 불태워요 Like It Up>라는
  앨범의 <익사이터 Exciter>를 들 수 있다. 유난히 혀가 길어 여성
  팬들의 인기를 독차지하는 보컬리스트 <진 시몬스>는 <익사이터>
  에서 [Passion and fire, Lust and desire, Exciter! Pleasure
  and pain, This is my name, Exciter!]라고 노래하여 그의 관능적
  매력을 유감없이 발산하고 있다.
     이밖에도 로큰롤의 스타들은 많다. 어차피 우리나라 많은 젊은
  이들이 서구의 로큰롤에 열광하는 것이 틀림없는 사실인 이상, 이
  젠 우리나라도 서구음악의 수입 정도에서 끝나지 말고 <한국적 로
  큰롤> 리듬과 가사를 창조해 내는 것이 앞으로의 과제인 것 같다.
  또한 화장도 야하게 안하고 가발도 안 쓰고 모조손톱도 쓸 줄 모
  르는, 아니 그런 것들은 고사하고 매일 똑같은 옷만 입고 나와 내
  숭스런 고상을 떨어대는 우리나라 연예인들의 준엄한 자기반성이
  있어야 하겠다.

[52] 제목 : 한국영화와 에로티시즘

     한국영화와 에로티시즘

     요즘 우리나라에서 제작되는 영화들이 점점 <야해져> 가고 있
  다. 에로티시즘이 영화의 필수적인 요소로 가미되고 있는 것이다.
  지금까지 영화에 대한 행정당국의 검열이 너무 지나쳤기 때문에,
  최근에 밀어닥치고 있는 민주화.자유화의 물결과 더불어 최근의
  영화들이 더욱 과장적으로 에로티시즘을 내세우게 된 것 같다.
     <본능의 억압>은 정치적 억압만큼이나 우리들을 피곤하고 괴롭
  게 만드는데, 해방 이후의 우리나라 영화계는 다른 예술장르에 비
  해 훨씬 가혹한 제재를 받아왔던 것이 사실이다. 특히 <공연윤리>
  를 내세워 영화제작의 가장 필수적인 요소라 할 수 있는 에로티시
  즘에 대해 지나친 규제를 해왔기 때문에, 많은 관객들이 에로틱한
  영화에 대해 너무나 굶주려 왔다고 볼 수 있다.
     그래서 최근에 제작되어 상영된 영화들을 과거의 시각에서 바라
  보면 뭔지 모를 거부감을 느끼게 된다. 젖가슴이 노출되는 것은
  이젠 예사로 되었고, 특히 성행위의 묘사보다 영화의 주제 자체가
  지극히 <비도덕적>이고 <비윤리적>인 것으로 되어 가고 있다.
     최근에 개봉되어 화제가 됐던 박철수 감독의 <오늘여자> 같은
  것이 좋은 예다. 10여 년 전 같으면 엄두도 못 냈을 소재를 이 영
  화는 다루고 있다. 남편있는 여자의 당당한 혼외정사와 특히 마지
  막 부분의 <당당한 가출> 장면은 매우 충격적이었다.
     그래서 그런지 요즘 또다시 <음란, 퇴폐물 단속>에 대한 당국과
  일반여론의 목소리가 커지고 있는 것 같은데, 사실 나로서는 꽤나
  걱정이 된다. <음란, 퇴폐>라는 말을 전가의 보도처럼 휘둘러 대
  어 많은 예술인들의 창작의욕을 위축시켰던 유신시절의 악몽이 되
  살아나기 때문이다.
     내 생각으로는 지금은 일종의 과도기이기 때문에 약간 무분별하
  게 에로티시즘 영화가 남발되고 있긴 하지만, 억지로 통제하려 들
  지 말고 제발 그냥 내버려 뒀으면 한다. 예술이 당국의 통제로부
  터 벗어나 자생력을 회복하기까지에는 상당한 시간을 필요로 하기
  때문이다.

     나는 영화는 에로티시즘을 반드시 필요로 한다고 본다. 왜냐하
  면 영화의 기본 속성이 <노출증>과 <관음증>을 그 창작심리의 바
  탕으로 깔고 있기 때문이다. 영화에 참여하는 캐스트 스ㅌ 등은
  일종의 노출자(露出者)이고 관객들은 엿보는 자, 또는 관음자(觀
  淫者)이다.
     또 영화를 감상하는 행위가 우리가 밤에 잠을 자면서 꿈을 꾸는
  행위와 흡사하기 때문에 더욱 더 비관습적 에로티시즘을 필요로
  한다. 꿈을 꾼다는 것은 우리가 도덕이나 양심상 소위 초자아(超
  自我) 때문에 억제해 왔던 동물적 본능으로서의 쾌락욕구를, 변태
  적이고 황당무계한 환상들을 통하여 카타르시스시키는 행위이기
  때문이다. 만일 우리가 당장 폭발할 것 같은 잠재적 욕구들을 꿈
  으로나마 대리배설시킬 수 없다면 우리들은 미쳐 버리고 만다. 그
  런데 영화관 안은 항상 캄캄하고 어두우므로, 우리의 현실적 정체
  를 감추어 주어 마치 평면의 스크린을 통해 몽환경(夢幻境) 속에
  서 헤매는 것 같은 착각에 빠져들게 만들어 주는 것이다.
     그래서 영화는 특히 에로티시즘을 필요로 한다. 꿈을 통해 우리
  가 대리배설시키는 본능적 욕구는 아무래도 식욕 쪽보다는 성욕
  쪽이기 때문이다.
     경제발전이나 민주발전과는 무관하게 여전히 억압된 상태로 남
  아 있게 되는 것은 여전히 <성욕> 쪽이기 때문에, 우리가 문명적
  질서와 민주적 제도를 파괴해 버리지 못하는 한, 우리는 항상 성
  적(性的) 굶주림에 허덕일 수밖에 없는 것이다. 그래서 에로티시
  즘과 영화는 불가분의 관계에 놓여 있을 수밖에 없다.
     서구의 경우에는 1950년대 이후 영화에서의 성적 표현에 대한
  검열이 완화되어 에로티시즘 영화의 큰 발전을 이루었다. 그래서
  <세브리느> <파리에서의 마지막 탱고> <드레스트 킬> <O의 이야
  기> <칼리귤라> 같은 명작들이 잇따라 만들어졌다.
     물론 아직도 에로티시즘 영화에서의 변태성과 가학성 또는 폭력
  성에 대해 많은 반론이 제기되고 있다. 그러나 에로티시즘 영화가
  실제로 성적 폭력올 유발시킨다고 볼 수는 없다는게 내 생각이다.
  오히려 새디즘 등 영화 속에 등장하는 비상식적 섹스가, 문명사회
  의 모순된 사회제도에서 기인하는 여러 가지 압박감과 울화들을
  카타르시스시켜 실제적 폭력을 방지해 준다고 볼 수 있다.
     1944년에서 1943년 사이, 모든 사람을 뭔지 모를 압박감에 시달
  리게 했던 2차대전의 절정기에, 유럽보다는 소련 같은 폐쇄적인
  국가에서 성폭력사건이 급증했다. 확실히 폐쇄적인 사회구조에서
  오는 스트레스는 남성의 여성에 대한 폭력을 가증시킨다.
     설사 에로티시즘이 아닌 저질 포르노그라피라 할지라도, 그것이
  은폐된 상태에서가 아니라 개방적으로 제작되고 감상될 수 있다
  면, 오히려 성폭력과 성범죄를 예방할 수 있다. 사람들이 에로티
  시즘 영화나 포르노 비디오를 보고 나서 더욱 자극되고 흥분되어
  변태적이고 도착적인 성범죄를 저지른다고 단정하긴 어렵다.
     그래서 나는 우리나라에서도 한시바삐 자연스럽고 당당하게 <파
  리에서의 마지막 탱고>나 <에마누엘> 같은 작품들이 상영되기를
  바라고 있다.
     우리나라 영화와 에로티시즘과의 관계를 이야기하려면, 우선 에
  로티시즘이 얼마나 정공법적(正攻法的)으로 다루어졌느냐에 따라
  영화를 두 가지 종류로 나누어 볼 필요가 있다. 즉, 진지한 작가
  의식과 예술정신을 갖고 성(性)의 문제를 파고들어간 영화와, 단
  지 <선정주의(Sensationalism)로서의 눈요기거리>를 위해 에로티
  시즘을 곁다리 양념으로만 삽입한 영화의 두 종류가 그것이다.
     설사 영화 전편을 흐르는 주제가 성문제를 다루고 있다고 해도,
  거기에 연출자의 <성에 대한 어딘지 꺼림칙하고 우유부단한 죄의
  식>이 개입된다면 그 작품은 예술로 승화되기 어렵다. 출연배우가
  아무리 자유롭고 당당한 성의식을 가졌다고 하더라도, 연출자의
  엉거주춤한 태도 앞에서는 좋은 연기가 나올 수 없는 것이다.
     우리나라 영화를 많이 본 것은 아니지만, 그래도 최근에 내가
  본 영화, 그 중에서도 에로티시즘 자체를 영화 전편의 주제로 설
  정하여 만든 영화 가운데 가장 인상 깊었던 작품은 정인엽 감독의
  <파리애마>였다. 이른바 <애마부인 시리즈> 중 네 번째 작품인 이
  영화를 보고 나서 나는 신선한 충격과 감동을 받을 수 있었다.
     다시 말해서 정인엽 감독이 만든 다른 <애마부인>에 비해 너무
  나 그 격(格)이 달랐던 것이다. 안소영, 오수비, 염해리를 여주인
  공으로 발탁하여 만들었던 1,2,3탄에 비해 모델출신의 신인 유혜
  리를 발탁하여 만든 <파리애마>는, 아름다운 영상미와 유혜리가
  입고 나온 완벽한 의상, 그리고 잘 짜여진 스토리만으로도 그런대
  로 높은 작품수준을 유지하고 있었다.
     <파리애마>의 성공은 역시 신비스럽고도 유현(幽玄)한 영상미
  창조에 그 첫번째 공을 돌려야 할 것이다. 카메라 필터의 다양한
  사용과 간접조명에 의한 은은하고 관능적인 영상미는 설사 <파리
  애마>의 촬영이 프랑스에서 이루어졌기 때문에라는 꼬리를 붙인다
  하더라도 절대로 평가절하될 수 없다.
     프랑스 풍의 세련되면서도 염정적(艶情的)인 분위기가 주는 엑
  조티시즘(exoticism)이 영화에 대한 호기심과 정독욕구(精讀慾求)
  를 더욱 부채질해 준 것일 뿐이라고 독설가들은 말하겠지만, 나는
  꼭 그렇게 생각하고 싶지만은 않다. 프랑스에서 찍었든 한국에서
  찍었든 멋있는 것은 멋있는 것이다. 이젠 국수주의적인 로컬리즘
  (地 色)에 대한 안이한 미망(迷妄)으로부터 우리나라 영화가 벗
  어날 때가 되었다고 생각하기 때문이다.
     지금껏 우리나라 영화 가운데 에로티시즘을 주 소재로 하여 평
  판을 얻은 작품은 하나같이 <전통>과 <선정주의>에 양다리를 걸치
  고 있는 것이 대부분이다. 여배우 강수연이 베니스 영화제에서 주
  연상을 받은 <씨받이>가 그렇고 최근의 화제작인 <아제아제 바라
  아제>가 그렇다. 이밖에도 <뽕> <변강쇠> <연산일기> <어우동> 같
  은 작품들이 온통 전통이나 한(恨)을 팔아먹어 가며 국수적 선정
  주의에 흐르고 있다.
     나는 <파리애마>에서 유혜리가 보여 준 약간 어색한 연기와 프
  랑스 배우들이 보여 준 능숙하고 여유있는 연기가 오히려 좋은 하
  모니를 이루었다고 생각한다. 황인종으로서 갖는 백인에 대한 열
  등감이, 오히려 유혜리의 어눌(語訥)한 연기로 인해 신선하게 상
  쇄되고 있다.
     또한 전혀 개연성이 없는 의상들이 (너무나도 작은 유혜리의 슈
  트 케이스에서 드레시한 의상이 지칠 줄 모르고 솟아 나온다) 오
  히려 귀엽게 보이고 전혀 어색하게 느껴지지 않았다. 영화란 요컨
  대 결국 <세련된 눈요기거리>를 궁극적 목적으로 하는 대낮의 백
  일몽이요, 환상이요, 쇼이기 때문이다.
     <파리애마>의 플롯이나 주제의식도 신선하다. 전혀 권선징악적
  이고 윤리적인 교훈성이 개입되고 있지 않다(유혜리가 고질적 불
  감증 때문에 파리로 행한다는 설정은 예외다. 뭔가 부자연스러웠
  다). 아무튼 <파리애마>는 <스토리고 주제의식이고 지랄이고 할
  것 없이 영화는 우선 세련되고 봐야 한다>는 내 평소의 믿음을 확
  인시켜 주었다.
     요즘 정인엽 감독은 <애마부인 시리즈> 제5탄으로 <집시애마>를
  준비하고 있다고 하는데, 얼마나 새롭고 신선한 관능미를 보여 줄
  는지 자못 기대된다. 다만 내가 바라고 싶은 것은 다음부터는 지
  금까지 천편일률적으로 이끌어온 주제-여자가 성에 눈을 뜨고 나
  서부터 자기의 확고한 주체성을 확립한다-에서 조금 벗어나 주었
  으면 하는 것이다. 이제부터는 페미니즘적 여성편향성에서 벗어나
  남자와 여자를 동등한 시각에서 바라보며 보다 리얼하게 <음(陰)
  과 양(陽)의 상호 관계>를 파헤쳐 나갈 필요가 있다.

     영화의 초점을 성 자체에 맞추지 않고 다른 사회문제를 다루면
  서, 영화의 필수적 요소인 에로티시즘을 끼워 넣어 성공한 영화로
  는 최근의 빅 히트작인 <서울무지개>를 꼽을 수 있겠다.
     이 영화는 5공화국시대의 소위 <X양 사건>을 기본바탕으로 하
  여, 독재적 권력체제 아래 희생되어 가는 어느 모델출신 여배우의
  흥망성쇠를 다룬 영화다. 이 영화를 보기 전까지 나는 철저한 양
  다리 걸치기 식 영화-사회문제극적 요소와 선정주의 사이에-인 줄
  알았는데, 막상 극장에 가서 보고 나니 생각이 달라졌다.
     우선 철저하게 배려된 영화 메카니즘과 여주인공 강리나의 탁월
  한 연기, 그리고 절제된 대사 등이 인상적이었다. 특별히 에로티
  시즘에 국한시켜 이야기하자면, 강리나의 스스럼없는 야생마적 자
  유스러움이 이 영화를 성공으로 이끌어 갔다고 볼 수 있다. 벗고
  설치는 데 있어 강리나는 기존의 어떤 여배우보다 당당했고 자연
  스러웠다. 오히려 선배격인 상대역 남자배우들이 촌스럽게 느껴질
  정도였다.
     다만 <어르신네> 앞에서 처음으로 옷을 벗어젖힐 때의 어색한
  분위기와, 기관원들에게 윤간당하고 음부를 난도질당할 때의 장면
  이 어정쩡하니 소심한 연기를 보여 주고 있는데, 그 책임은 역시
  배우가 아니라 영화감독에게 돌아가야 할 것이다.
     기관원들이 바지단추만 풀고 성기를 꺼내들고 <찔러대는> 장면
  은, 내가 지극히 혐오하고 있는 전형적인 <불 꺼놓고 슛 골인>의
  장면이다. 기관원들이 그처럼 수줍어하며> 윤간했을 것 같지는 않
  다. 보다 더 리얼하고 새디스틱한 장면을 보여 줬어야 할 것이다.
  인간은 원래 동물들 가운데서 가학적인 본성을 가장 강하게 가지
  고 살아가는 <흉악한> 동물이므로.
     그러나 어쨌든 <서울무지개>는 거의 모두 다 개연성있는 장면들
  로만 에로티시즘 신(scene)이 구성됐다는 접에서, 지금까지 한국
  영화가 에로티시즘 신에서 보여 준 매너리즘적 타성을 한 발자국
  벗어났다고 볼 수 있다.
     또한 이황림 감독의 <애란(愛亂)>도 에로티시즘을 당당하게 영
  상미로 승화시킨 역작이었다. 형부와 처제 사이에 벌어지는 애무
  장면이 특히 인상적이었는데, 전혀 부끄러움이나 어색함 같은 것
  없이 <순간의 정열>을 발산시키고 있었다.
     1985년도에 발표됐던 배창호 감독의 <깊고 푸른 밤>도 참으로
  인상 깊었던 영화다. 강렬한 사운드 음향과 함께 쇼킹한 화면으로
  시작되는 <깊고 푸른 밤>은 에로티시즘의 성공작이었다. 미국식
  섹션으로 처리되는 베드신은 한국영화에서 흔히 보여 주는 음 꺼
  놓고 슛 골인> 또는 <등뒤로 우물쭈물 슛 골인> 식의 졸렬성을 벗
  어나 상당히 세련된 수준에 올라 있었다.
     1970년대를 풍미하던 오락액션 영화로부터 근래의 소위 <벗기기
  영화>에 이르기까지 나는 많은 정사 신을 보아왔는데, 대개는 옷
  을 찢는 폭력으로, 때로는 과장적인 분위기에서의 선정적 유혹으
  로 진행되는 정사신들이 뭔지 모를 어색함과 불쾌감을 안겨 주곤
  했던 것이다.
     말하자면 <섹스> 그 자체가 환상적 리얼리즘으로서든 사회비판
  적 리얼리즘으로서든 리얼한 묘사의 대상이 되지 않고, 다만 자극
  적 양념 역할을 하는 곁다리 수단이나 도구로만 이용되었기 때문
  이다. 그러나 <깊고 푸른 밤>에서는 섹스가 남녀 주인공들의 생활
  방편으로 활용되고 있었기에 더욱 박진감 있는 에로티시즘을 가능
  하게 해주고 있었다.
     남주인공 안성기는 섹스를 생활방편으로 이용하고 있으며 여주
  인공 장미희도 비슷하다. 그러면서도 <깊고 푸른 밤>에 나타나는
  섹스는 두 가지의 상징적 의미를 내포하고 있다. 즉, 현대사회에
  서 도저히 없앨 수 없는 <섹스의 생활무기화 현상>과 <오로지 관
  능의 엔조이만을 위한 관능>의 두 가지가 그것이다.
     얼핏 보면 서로 상충될 수밖에 없는 이 상반된 성의식간에 벌어
  지는 콘트라스트가, 이 영화에서는 상징적 상승작용 또는 확산작
  용을 하면서 깊은 감동을 관객에게 선물해 주고 있는 것이다.
     이 영화에서 섹스는 마치 술에 딸린 <안주> 역할을 하는데, 의
  지할 사람 하나 없고 믿을 거라곤 오로지 육체뿐인 미국이라는 소
  외된 지역에서 벌어지는 황량하고 허탈한 섹스 장면들이, 강한 페
  이소스를 갖고 전해져 왔던 것이 생생하게 기억된다.

     영화, 특히 에로티시즘 영화가 성공하려면 각본이나 연출도 중
  요하지만 역시 배우의 연기가 가장 관건이 된다. 특히 <벗는 장
  면>을 이끌어가는 여배우의 연기력이 매우 중요한데, 우리나라의
  에로티시즘 영화가 대개 <울며 겨자먹기 식>의 누드(또는 베드
  신)으로 그쳐 버리고 마는 것은 아직 배우다운 배우가 없기 때문
  인지도 모르겠다.
     특히 베드 신에서 중요한 것은 인공적인 기술로서의 연기력보다
  는 여배우가 지닌 <야한 여자 정신>이기 때문이다.
     지금까지 내가 본 바로는, 우리나라 여배우 가운데 가장 당당하
  게 야한 정신을 소유한 여배우, 그러면서도 관능적인 몸매를 가지
  고 있는 여배우로 오수미, 오혜림, 이혜영을 꼽을 수 있을 것 같
  다. 그런데 유감스럽게도 이 세 사람의 여배우를 가장 가치있게
  <활용>한 영화감독들이 없었다.
     특히 오수미는 지금까지도 내가 가장 관능적인 여배우로 꼽고
  있는 배운데, 오수미가 나온 영화 가운데 작품다운 작품이 거의
  없었던 것이다. 몇년 전 홍파 감독이 자신의 시나리오인 <몸 전체
  로 사랑을>을, 오수미를 주연으로 기용하여 야심있게 만들었다고
  해서 큰 기대를 갖고 관람한 적이 있었다. 그러나 영화를 보고 난
  뒤의 소감은 <실망> 바로 그것이었다. 오수미의 정말로 독특하게
  그로테스크하고 요요(夭夭)한 이미지가 너무나 값싸게 이용되고
  있을 뿐이었다.
     오혜림이나 이혜영도 마찬가지다. <토요일은 밤이 없다> <탄트
  라의 불> <위험한 향기> <제2의 성(性)> 등에 출연한 두 여배우는
  그녀들만큼 야한 상대역 남자배우를 못 만났기 때문인지, 그 진짜
  값어치를 전혀 발휘하지 못하고 있었다. 역시 연출자의 <여자배우
  보는 눈>과 <에로티시즘에 대한 철학적 무장>의 결핍 때문일 것이
  다.

[53] 제목 : 춘희 - 쓰레기통에 핀 장미

     춘희-쓰레기통에 필 장미

     소설 중에서는 연애소설이 가장 재미있고, 연애소설 가운데서도
  비극적 결말로 끝나는 비련(悲戀)의 러브 스토리가 재미있다. 이
  상하게도 우리들은 소설이건 영화건 간에 해피앤딩으로 끝나는 것
  보다 슬픈 결말로 끝나는 것을 더 좋아한다. 실컷 울고 나면 가슴
  이 후련해지기 때문인지도 모른다.
     그래서 문학사에는 독자들이 두고두고 잊지 못하는 비극적 러브
  스토리가 고전으로서 몇 편 존재하게 되었는데, 그 가운데서 단연
  첫 손가락으로 꼽을 수 있는 것이 바로 알렉산드르 뒤마 휘스의
  [춘희(椿姬)]라고 하겠다. [춘희]는 작품의 성격으로 보면 통속적
  연애소설의 범주에 드는 것이어서 비평가들에게는 순수문학 작품
  으로서의 평가를 제대로 못 받고 있다. 하지만 이 작품이 쓰여진
  19세기 중반 이래로 전세계 수많은 나라의 독자들에게 끊임없는
  사랑을 받고 있는 것이다. 소설 자체를 읽어 본 사람은 많지 않다
  하더라도, 영화로, 연극으로, 오페라로 만들어져서 대중들의 심금
  을 울려 주고 있다.
     나는 한국영화로 제작된 [춘희]<한번은 최은희씨가, 두 번째는
  오수미씨가 춘희로 나왔다>도 보고, 베르디가 <라 트라비아타>로
  제목을 바꾸어 만든 오페라도 보았다. 또 최근에 프랑스에서 만들
  어진 TV용 영화도 보았는데 언제나 짜릿한 감동과 함께 순수한 센
  티멘털리즘을 맛볼 수 있었다.
     [춘희]는 앞으로 아무리 시대가 바뀐다고 하더라도 계속 대중들
  의 사랑을 받을 것이다. 아무리 이데올로기가 변하고 생활양식이
  변하고 과학이 발전한다고 해도, <사랑>만은 우리 인류가 원시시
  대부터 지금까지 가슴 속에 지니고 내려온 가장 소중한 삶의 목적
  이요, 가치이기 때문이다.
     [춘희]의 줄거리는 간단하다. 파리의 사교계에서 고급 창녀로
  이름을 떨치고 있는 <마르그리뜨 고티에>가 무명의 청년작가인
  <아르망>을 만나 순수한 사랑을 불태우다가, 그만 아르망 부친의
  반대로 그 뜻을 이루지 못한 채 열 달 만에 헤어지고 만다는 이야
  기. 마르그리뜨는 아르망의 나쁜 소문 때문에 그의 누이의 혼인문
  제가 난관에 부딪쳤다는 아버지의 호소에 승복하여, 일부러 아르
  망을 배반하는 체하며 그의 곁을 떠난다. 아르망은 오해를 하고
  그녀를 잊기 위해 여행을 떠나는데 여행에서 돌아와 보니 마르그
  리뜨는 폐병 3기의 몸으로 이미 죽어 있었다. 그녀는 그와 헤어진
  뒤에 매일같이 아르망에게 보내는 편지체의 일기를 썼었다. 아르
  망은 그 편지들을 읽어 보고 그녀의 청순한 마음씨에 감동되어 눈
  물을 흘린다.
     마르그리뜨에게 춘희, 즉 동백아가씨라는 별명이 붙은 것은 그
  녀가 극장에 갈 때마다 동백꽃을 한아름 들고 갔기 때문이다. 그
  녀는 한달 중 25일 간은 흰 동백꽃들, 5일 간은 빨간 동백꽃을 가
  지고 나타나는데, 소설 내용에서는 그 이유를 잘 모르겠다고 되어
  있다. 그러나 아마도 내 짐작으로는 빨간 동백꽃을 들고 오는 5일
  동안이 여자의 월경기간임을 암시하는 것인 듯하다.
     이 소설을 쓴 알렉산드르 뒤마 휘스는 [몬테 크리스토 백작]으
  로 너무나 유명한 알렉산드르 뒤마의 아들이다. 그런데 부자의 이
  름이 똑같아서 그 구별을 위해 두 사람을 각각 아버지 뒤마(뒤마
  뻬르), 아들 뒤마(뒤마 휘스)라고 부른다. 우리나라에서는 대(大)
  뒤마, 소(小)뒤마로 표시하기도 한다.
     모든 소설작품들, 특히 작가의 처녀작은 대개 자기 자신이나 주
  변 인물을 모델로 하는 경우가 많다. <춘희>도 예외는 아니다. 이
  작품에 나오는 아르망은 뒤마 휘스 자신이요, 마르그리뜨는 뒤마
  휘스가 사랑했던 <마리 뒤프레시>라는 고급 콜걸이기 때문이다.
  다만 소설에서는 아르망의 부친이 소설가가 아니라 시골의 모범적
  인 관리로 나오는 것과, 헤어지는 과정이 조금 다를 뿐이다.
     이 작품에 전개되는 이야기와 거의 똑같은 일을 겪은 뒤마 휘스
  는, 애인의 죽음을 추모하기 위하여 이 소설을 쓴 것이라고 한다.
  그때 뒤마 휘스의 나이는 21세, 한창때라 젊은 청춘의 열기와 사
  랑에의 순진무구한 집념이 구절구절마다 어려 있다.
     뒤마 휘스는 1824년 뒤마 뻬르의 사생아로 태어났다. 사생아의
  신분으로 자라나면서 겪은 서러움과, 평생 그늘 속에서만 지낸 어
  머니에 대한 연민의 정이 그로 하여금 남에게 손가락질 받는 창녀
  의 삶에 더욱 동정적이게 하였는지도 모른다.
     뒤마 휘스의 어머니인 <까뜨린느>는 뒤마 뻬르의 무명작가 시
  절, 같은 하숙집에 사는 인연으로 그를 만나 동거에 들어갔다. 그
  때 그녀는 벌써 한 남자에게 버림받아 삯바느질로 근근이 연명해
  가는 불쌍한 하층계급의 여자였다. 배운 것도 별로 없고 다만 아
  름다운 마음씨와 인내심만을 가지고 있던 그녀는 결국 임신을 하
  게 된다. 뒤마 뻬르에게 결혼을 해달라고 간청하지만 끝내 거절당
  하고 혼자서 쓸쓸히 아들 뒤마를 낳는다. 그리고는 다른 남자와
  결혼하지도 않고 평생을 혼자 지낸다.
     뒤마 휘스의 어린시절까지는 그래도 아들과 함께 있다는 기쁨을
  누리며 살아가지만, 뒤마 휘스가 중학교에 갈 때쯤 되어 아버지가
  아들을 빼앗아가 버렸기 때문에 그 뒤로는 혼자서 빈곤과 싸우며
  외롭게 살았다. 낭비벽이 심했던 뒤마 뻬르는 그녀에게 생활비도
  잘 안 보내주었다. 그러나 그녀는 남편을 원망하지도 않고 묵묵히
  외로운 삶을 견뎌 나갔다고 한다.
     아들 뒤마는 어머니에 대한 연민과 부친에 대한 적개심으로 상
  당기간 동안 갈등을 겪었다. 결국 뒤마 뻬르는 까뜨린느가 죽어
  간다는 소식을 들을 때쯤 되서야 비로소 그녀가 측은하게 느껴져
  까뜨린느에게 달려가 황급히 결혼식을 올린다. 하지만 까뜨린느는
  결혼서약을 말할 기운조차 없어서 그저 기쁨의 눈물만 흘리며 임
  종하고 말았다.
     이와 같은 성장배경을 가진 뒤마 휘스는 [춘희]뿐만 아니라 다
  른 작품들 예컨대 [유녀사회(遊女社會)] [사생아] [여자들의 친
  구] 등에서도, 연약한 여자들의 입장을 옹호하고 학대받는 하층계
  급의 사람들의 처지를 고발하는 내용을 다루고 있다. [춘희] 말고
  는 그의 대부분의 작품들은 거의가 희곡이다. 모두 일종의 사회문
  제극이라고 할 수 있다. [춘희] 역시 소설로서보다는 작자 자신이
  1852년에 희곡으로 개작 상연함으로써 공전의 히트를 기록했다.
     뒤마 휘스의 실제경험과 이 소설의 도입부분은 완전히 일치한
  다. 그는 파리 시내를 지나다가 한 대의 말쑥한 마차에서 눈부실
  만큼 아름다운 여자가 가볍게 뛰어내려 가까운 의상점 안으로 사
  라지는 것을 보고 그만 첫눈에 반하고 마는 것이다. 검은 머리와
  상아같이 흰 얼굴을 금실로 수놓은 캐시미어 쇼올로 싼 그 미인의
  모습은 젊음과 순결의 화신처럼 그의 뇌리에 새겨졌다. 그때 작가
  의 나이는 24세, 그리고 <마리 뒤프레시>의 나이는 22세였다. 소
  설에서는 마르그리뜨가 20세로 두 살이 줄어져 나온다. 그 이후로
  그는 사랑의 열병을 앓게 되어 매일같이 그녀의 뒤만 쫓아다녔다.
  마리의 매력은 직업적인 콜걸이면서도 전혀 천한 분위기가 느껴지
  지 않고 오히려 지극히 우아하고 청순한 느낌을 준다는 데에 있었
  다.
     소설에 나오는 여주인공, 특히 영원히 잊혀지지 않는 여주인공
  들은 거의가 <천한 신분>과 <우아한 외모>를 동시에 가지고 있다.
  [부활]의 카추샤도 그렇고 [죄와 벌]의 소오냐도 그렇다. 귀족의
  딸이 우아하다면 그것은 당연한 사실이기 때문에 별로 감동을 못
  준다. 반면 천한 신분이면서도 지극히 우아한 아름다움을 가지고
  있다는 것은 크나큰 매력과 신비감, 그리고 연민의 정을 자아내게
  한다. 거기에 불치의 병이라도 덧붙여지면 그녀는 더욱 고혹적이
  면서도 애잔한 매력을 풍기게 되는데, 뒤마와 만날 당시의 마리는
  이미 폐병 때문에 그녀의 젊음을 갉아먹어 가고 있었다. 그와 처
  음 만날 때도 마리는 상당량의 각혈을 한다.
     어린시절을 가난하게 보낸 마리였는지라 처음엔 이 무명의 작가
  지망생인 뒤마 휘스가 그저 귀여운 애송이 정도로만 보였다. 하지
  만 그가 차츰 진실된 사랑을 주는 것에 따라 그녀의 마음도 움직
  여져 드디어 그와의 사랑을 허락한다. 그 이후의 10개월 동안은
  두 사람의 청춘남녀에겐 꿈속과 같은 사랑의 나날이었다.
     그러나 파리 시내의 소문을 듣고 두 사람의 사랑을 알게 된 아
  버지 뒤마는 아들을 그 여자와 떼어 놓으려고 결심하게 된다. 그
  래서 아들을 어르고 달래어 같이 스페인으로 여행읕 떠나 버린다.
  마리는 그가 돌아오기를 손꼽아 기다리며 밤손님 받는 것도 끊고
  슬픈 나날을 보낸다. 결국 그녀는 폐병이 악화되어 애인을 만나
  보지도 못하고 죽는다. 뒤늦게 파리에 도착한 뒤마 휘스는 여인의
  주검 앞에서 통곡할 뿐.
     진실된 사랑을 못 이루어서 불쌍하기도 하지만 마리라는 여인의
  일생은 너무나 불행한 인생이었다. 그녀는 열 살 때 스프를 얻어
  먹기 위하여 처녀성을 팔아 버릴 정도로 가난했다고 한다. 그녀의
  가족들은 염소우리 속에서 염소하고 같이 지낼 정도로 비참한 생
  활을 했다. 그래서 그녀는 열두 살 때 맨발에 넝마를 걸치고 파리
  로 온다. 글이라곤 쓸 줄도 모르고 생전 목욕탕에도 가 본 적이
  없었다. 그러나 그녀는 얼마 안 가서 자기가 남자들에게 호감을
  주는 여자라는 것을 알게 되었다. 그로부터 급속히 연애수법을 배
  워서 차츰 부자애인들을 갖게 되었던 것이다. 그리고는 겨우 22세
  의 나이로 세상을 떠났다.
     그녀가 죽은 지 이미 1백여 년의 세월이 흐른 지금도, 몽마르뜨
  의 생 샤르르 묘역에 있는 마리 뒤프레시의 묘지엔 많은 참배객들
  에 의해 헌화되는 희고 붉은 동백꽃이 끊이지 않는다고 한다. 마
  리는 어찌보면 죽어서 오히려 행복하게 된 여인이라고 할 수 있지
  않을까. 옛부터 우리나라에서도 <기생의 환갑은 스무 살>이라는
  말이 있었듯이 여자 나이 스무 살이 넘으면 벌써 시들어 버리기
  때문이다.
     만일에 실제의 뒤마와 마리의, 또는 소설 속의 두 남녀의 사랑
  이 이루어지고 또 여자가 죽지 않고 오래 살았다면 어떻게 되었을
  까? 두 사람의 사랑이 영원한 것이 되었으리라는 보장은 없다. 여
  자가 늙어 갈수록 남자는 권태와 환멸을 느끼게 되고, 여자 자신
  도 젊은 시절의 청초한 아름다움보다는 질투심과 심통만 늘어 가
  게 마련이기 때문이다. 여기에 사랑이 갖는 원초적 비극성이 있
  다. 그래서 연애소설 가운데는 여주인공을 젊은 나이에 죽어 버리
  게 만드는 게 너무나도 많다. [폭풍의 언덕] [독일인의 사랑] [러
  브 스토리] [마농 레스꼬] [카르멘] [개선문] 등등
     남들에게 축복받는 당당한 사랑보다는 이룰 수 없는 불륜의 사
  랑이 더 애틋하고, 결혼으로 골인하는 사랑보다는 미완(未完)의
  사랑이 더 아름답다. 그래서 특히 여주인공은 반드시 죽어 버리거
  나 어디론가 멀리 떠나 버려야만 한다.
     누구나 겉으로는 사랑의 완성을 원하면서도, 잠재의식 가운데서
  는 사랑의 끝남, 사랑의 파괴를 원하고 있는 이 묘한 심리, 이러
  한 심리가 [춘희]를 영원한 명작으로 만들었고 마르그리뜨를 구원
  (久遠)의 여인상으로 만들어 주었는지도 모를 일이다.

[54] 제목 : 어떻게 사랑할까

     어떻게 사랑할까

     얼마 전 여성의 혼전순결에 관해 토론하는 텔리비전 프로그램에
  출연한 적이 있다. 그때 토론에 앞서 갤럽 연구소에서 조사한 통
  계자료가 소개되었는데, 그 통계자료를 보고 나는 깜짝 놀랄 수밖
  에 없었다. 우리나라 여성들의 <순결 이데올로기>가 아직도 조선
  시대의 유교적 강압윤리(공자님을 나는 매우 존경한다. 그러므로
  통치방법으로써의 유교이념과 순수한 공자사상은 구별되어야 할
  것이다)의 울타리 안에서 맴돌고 있다고 느껴졌기 때문이다. 특히
  내게 가장 충격적이었던 것은, <남자에게 손만 잡혀도 순결을 잃
  은 거나 마찬가지>라고 생각하는 여성들이 조사대상의 7퍼센트나
  된다는 사실이었다. 그러니 그다음 단계는 더 말해 무엇하겠는가.
     지금까지 나는 신문이나 잡지 등 여러 채널을 통하여 요즘의 젊
  은이들이 사랑에 대해 갖고 있는 구시대적 편견들을 바꿔야만 된
  다고 애써 주장해 왔다. 내 생각이 너무 급진적인 것인지, 아니면
  오히려 어정쩡하니 보수적인 것인지는 모르겠으나, 아무튼 그동안
  내가 써온 글들을 몇 마디 말로 요약한다면 다음과 같이 될 것이
  다. 즉, <정신적 사랑 또는 플라토닉 러브란 있을 수 없다> <육체
  에 바탕을 두지 않는 사랑은 허무한 신기루이다> <접이불루(接而
  不漏), 즉 육체접촉은 갖되 생식적(生殖的) 성교는 삼가는 것이
  좋다> <성교 자체보다 짙은 애무(heavy Petting)를 더 관능적 상
  상력을 즐겁게 충족시킨다> <현재의 우리나라 상황으로 보아 프리
  섹스(free sex>는 어려우므로 프리페팅(free petting) 위주의 연
  애를 하자> 등이 그것이다. 이런 전제를 바탕으로 하여, 나는 이
  글을 통해 보다 솔직하고 구체적으로 내가 생각하고 있는 <사랑의
  방법>에 대해서 이야기해 보고자 한다. 물론 여기서 말하는 사랑
  은 미혼 남녀의 사랑을 가리킨다.
     우선 <정신적 사랑>에 대한 편견으로부터 벗어날 필요가 있다.
  극단적인 보수주의자를 제외하고는 요즘 사실상 여성의 혼전순결
  의 중요성에 대해서 핏대를 올려가며 떠들어대는 사람은 드문 것
  같다. 특히 남성의 혼전순결문제에 대해서 지극히 대범한 태도를
  보여 주고 있는 우리나라의 성윤리 풍토에서, 굳이 여성의 혼전순
  결만을 강조한다면 그 사람은 남성우월주의자로 몰리기 쉽기 때문
  에 더욱 그럴 것이다.
     그런데 문제는 혼전에 순결을 바쳐도 되는 경우를-<바친다>는
  말에 어폐가 있지만-서로가 서로를 <정신적으로> 사랑할 때로 한
  정하고 있다는 사실이다. 그때 내가 나갔던 텔리비전 프로그램에
  서도, 방청객들이나 토론자들이 대부분 그렇게 생각하고 있는 것
  같았다. 말하자면, <진짜 사랑하기만 하면 육체관계를 가져도 된
  다는> 식이다. 거기에는 그 육체관계의 대상이 반드시 결혼상대여
  야 한다는 단서가 따라붙는 게 보통이고.
     하지만 나는 그 말이 크나큰 모순을 내포하고 있는 말처럼 들렸
  다. 왜냐하면, [사랑하면 육체관계를 가질 수 있다]라는 말 속에
  는 <사랑>과 <육체관계>를 아예 별개의 것으로 분리시켜 생각하는
  것이 아주 당연하다는 논리를 포함하고 있기 때문이다.
     솔직히 나는 이렇게 생각한다-<먼저 육체관계를 가져봐야만, 내
  가 상대방을 진짜로 사랑하는지, 안하는지 확실히 알 수 있다>고
  말이다.
     <사랑>은 정신적인 요소만 가지고서는 도저히 성립될 수 없는
  성질을 지니고 있다. 그렇다고 해서 사랑이 육체적인 요소만으로
  이루어진다는 말은 절대로 아니다. 흔하디흔한 표현대로 <정신과
  육체의 조화>가 이상적 사랑의 형태임이 물론이다. 그러나 요즘
  대부분의 사람들은, 특히 진보주의자를 자처하는 젊은 사람들조차
  도, <정신적>인 사랑에 대한 확신을 가질 수만 있다면 육체적 결
  합쯤이야 저절로 따라와 주는 것이라고 생각하고 있으니 탈인 것
  이다.
     정신과 육체의 조화가 물론 중요하지만, 나는 그 가운데서도 오
  히려 육체의 역할이 더욱 중요하다고 믿는다. 정신이 육체를 지배
  하느냐, 육체가 정신을 지배하느냐 하는 문제는 수천 년 전부터
  수많은 철학자들이 고민해 온 문제였다. 물론 정신과 육체의 <상
  호연관성>을 무시할 순 없다. 그러나 굳이 둘 중 어느 한쪽을 택
  하라고 한다면, 본능의 문제에 있어서만은 나는 후자의 경우, 즉
  육체가 정신을 결정한다는 쪽을 택하고 싶다. 예컨대 식욕의 경
  우, 배가 고프다는 <육체적 상태>가 먼저 온다. 정신은 그것을 다
  만 지각하는 데 불과할 뿐인 것이다. 음식에 대한 간절한 <그리
  움> 이전에 <육체적 배고픔>이 있다. 이 <그리움>이 바로 <정신적
  상태>인 셈인데, 음식을 배불리 먹고 나면 곧바로 음식에 대한 그
  리움은 사라지고 마는 것이다.
     섹스도 마찬가지다. 그런데 사람들은 <섹스에 대한 그리움>만을
  숭고한 정진적 사랑이라고 생각하고 <섹스하는 행위>를 육체적인
  것이라고 하여 낮게 평가한다. 하지만 우리가 어떻게 <그리움>만
  먹고 살아갈 수 있겠는가. 그러므로 [나는 당신을 사랑한다]는 말
  은 [나는 당신과 섹스하고 싶다]는 말과 크게 다르지 않다. 따라
  서 식욕과 성욕은 똑같은 것이고, 이 두 가지 욕구는 모두 육체적
  본능에 뿌리박고 있으며, 정신은 다만 그 준비과정에 불과한 것이
  다. 누구나 섹스를 밥먹는 것과 똑같이 생각할 수만 있다면, 사랑
  에 대한 그릇된 인식 때문에 빚어지는 불행을 막을 수 있다고 나
  는 믿는다. 누구나 자기 나름대로의 식성(食性)과 식사분량이 있
  듯이 섹스도 마찬가지다. 어떤 사람은 닭고기를 좋아하고 어떤 사
  람은 쇠고기를 좋아한다. 그 먹는 양도 각각 다르다.
     그런데 그러한 자기의 식성과 식사분량을 결정하기까지에는 꽤
  긴 세월 동안의 밥먹는 <연습>이 필요했을 것이다. 쇠고기를 먹으
  면 별로 배탈이 나지 않는데, 닭고기를 먹으면 자주 배탈이 나게
  될 때, 그 사람의 식성은 쇠고기 쪽으로 가게 된다. 또 한끼에 쇠
  고기를 한 근씩이나 먹는 사람도 있고 반 근이면 족한 사람도 있
  다. 이것 역시 자기의 소화능력과 관계되어 여러 가지 시행착오
  과정 끝에 결정된 분량일 것이다.
     사랑도 마찬가지다. 사랑만 하면, 즉 성욕에 굶주리기만 하면
  아무하고나 잘할 수 있을 것 같지만 그렇지 않다. 키스 하나만 하
  더라도 사람에 따라 그 하는 방식이 천차만별이고, 기타의 다른
  애무형태나 성교형태 역시 천차만별이다. 섹스에 대한 맹목적인
  그리움을 사랑이라고 착각하여 <사랑하기만 하면 섹스는 저절로
  된다>고 생각하면 안 된다. 물론 잡식성(雜食性)의 사람도 있겠지
  만, 사람들은 대개 자기 나름대로의 꽤 까다로운 식성을 가지고
  있기 때문이다. 우리는 한시 바삐 <사랑하면 육체관계를 가질 수
  도 있다>라는 그릇된 인식에서 벗어나, <육체관계를 가져 봐야만
  사랑의 입맛을 확실히 알 수 있다>는 쪽으로 생각을 바꾸도록 해
  야 한다.
     사랑에 있어서 가장 중심이 되는 것은 역시 육체적 사랑이다.
  물론 오랫동안 함께 살아온 부부처럼, 서로가 육체적 접촉을 거의
  갖지 않고서도 사랑을 지속시켜 나갈 수 있는 경우가 있긴 있다.
  그러나 나는 그런 경우를 사랑>이라고 부르고 싶진 않다. 그건 다
  만 <정(情)> 또는 <동지애(同志愛)>에 불과할 뿐이다. 사랑에는
  반드시 육체적 합일(合一)의 즐거움이 개입되어야만 하는 것이다.
     옛부터 <속궁합>이 좋아야 잘산다는 말이 있는데, 확실히 그 말
  은 옳은 말이다. 우리의 조상들은 연애결혼은 하지 못했지만, 그
  래도 과학적 통계학과 음양오행설에 근거하는 <궁합점(點)>이라는
  절차를 통해 백년해로할 수 있는 연분을 결정하곤 했다. 실제로
  육체접촉을 시험적으로 해보고 결정한 것은 아니지만 어쨌든 그런
  식으로라도 테스트 과정을 거쳤다는 점에서, 요즘 사람들보다 한
  결 현명한 사랑관(觀)>을 가지고 있었다고 여겨진다. 요즘은 과학
  시대랍시고 궁합보는 것도 미신으로 여기고, 그렇다고 상호간의
  육체접촉에 의한 사랑연습>에 너그러운 것도 아니니, 예전보다 더
  욱 사랑의 실패자나 결혼의 실패자들이 많이 나올 것은 당연한 이
  치다.
     요즘 신혼부부 중에는 신혼여행지에서 첫날 밤을 보내고 난 다
  음날로 당장 헤어지게 되는 경우가 많다고 한다. 대개 중매결혼의
  경우이겠지만(상호간의 <육체적 입맛>의 확인과정을 거치지 못했
  으므로), 연애 결혼의 경우에도 이런 일은 있을 수 있다. <순결
  이데올로기>를 지나치게 고집해 온 남녀의 경우, 신혼 첫날 밤은
  남자의 기술부족과 여자의 결벽증 또는 성교 공포증 등이 한데 어
  우러져, 두 사람이 그토록 다짐하며 맹세해 온 사랑>을 한순간에
  여지없이 무너뜨려 버리기 쉽다.
     그렇다면 우리는 과연 어떤 방식으로 결혼 전에 사랑을 <연습>
  해야 할까. 성이 개방된 외국의 경우처럼 무조건 프리섹스를 할
  수도 없는 일이다. 그래서 나는 <프리페팅>이라는 말을 내 나름대
  로 만들어 보았다. 자유로운 성교를 전제로 하는 프리섹스는 우리
  나라의 형편상 어려운 일이다. 피임교육이 제대로 되어 있지도 않
  고, 남자들이 갖고 있는 <숫처녀>에 대한 고집센 미망(迷妄)으로
  하여 자칫하면 여자만 손해를 보게 되기 십상이기 때문이다. 혼전
  임신과 미혼모의 급증 그리고 낙태수술의 증가는 피임에 대한 인
  식이 아직도 제대로 이루어지고 있지 않다는 것을 나타낸다.
     프리페팅이라고 할 때 패팅(애무)의 형태는 여러 가지가 있을
  수 있겠으나, 가장 기본적인 페팅방법은 역시 <만짐(touch)>과
  <핥기(licking)>와 <빨기(sucking)> 이 세 가지에 있다고 본다.
  우리나라 사람들은 특히 <핥기>와 <빨기>에 무척이나 어색한데,
  사실 사랑의 행위 가운데 이 두 가지처럼 중요한 것은 없다. 따라
  서 식욕이나 성욕이나 둘 다 <혀>의 역할에 전적으로 의존하고 있
  는 것이라고 볼 수 있다.
     그러므로 혼전에 육체관계를 가질 경우, 주로 <구강성교<oral
  sex)>의 형태를 취하는 것이 가장 무난하다. 또 결혼 이후의 육체
  접촉에 있어서도 언제나 피곤하고 단조로운 삽입성교만을 고집하
  기보다는 여러 가지 구강성교 형태를 통한 성희(性戱)의 개발에
  노력한다면, 권태기를 무난히 넘길 수도 있을 것이다.
     <섹스>는 꼭 삽입성교만을 의미하는 것이 아니라 다양한 페팅형
  태에 의한 성희를 뜻한다. 그리고 속궁합이라는 것도 단지 성기와
  성기끼리의 궁합만을 의미하는 것이 아니라 각자의 성희취향(性戱
  趣向)의 궁합을 의미한다고 볼 수 있다. 삽입성교는 단지 생식을
  목적으로 하는 것이기 때문에 별로 재미가 없다. <구강성교>는 결
  혼 전에 여자가 순결(처녀막의 보존>을 지킬 수도 있으면서 자기
  와 상대방의 성희취향을 비교해 볼 수 있어, 불행한 결혼을 미리
  방지해 줄 수 있다는 점에서 여러 가지 애무방법 중 가장 좋은 방
  법이라고 생각된다.
     또한 <구강성교>는 단지 미혼 남녀의 애무형태로서 만이 아니
  라, 삽입성교보다 더 황홀한 기쁨을 느끼게 해주고, 특히 남성의
  정력 유무와 별상관이 없이 이루어질 수 있다는 점에서 가장 뛰어
  난 <사랑의 기술>이라 할 수 있다. 구강성교의 대상은 꼭 이성의
  성기만이 아니라 전신(全身)이다. 이제부터라도 우리는 천진난만
  했던 유아기로 돌아가, <핥기>와 <빨기>에 좀 더 용감해져야겠다.
  술도 미리 조금씩 마셔 봐야 갑작스런 폭음으로 인한 실수를 예방
  할 수 있듯이, 남녀간의 육체접촉 역시 미리 조금씩 연습해 봐야
  만 갑작스런 탈선을 예방할 수 있다.

[55] 제목 : 나의 과외교사시절

     나의 과외교사시절

     내가 본격적으로 고등학생들 과외지도를 한 것은 대학원시절이
  었다. 학부 때도 가끔씩 과외교사 노릇을 해보긴 했지만 그때는
  이런저런 일로 바빠서 아르바이트를 못했던 것이다. 그런데 대학
  원에 진학하자 대학원 학비까지 집에서 우려 낼 염치가 없어서,
  과외요청이 들어오는 대로 맡았다.
     대학원 석사 박사과정 때 가정교사로 내가 가르친 과목은 나의
  전공과목인 <국어>였다. 그때는 대학마다 본고사를 치르고 신입생
  을 뽑았기 때문에 연세대학교를 지망하는 학생들에게 대학원 학생
  은 인기가 있었다. 그렇지만 역시 국어보다는 영어, 수학 위주여
  서 일년 내내 국어 과외를 받는 학생은 드물었고 소위 <반짝 과
  외>라고 해서 고등학교 3학년 2학기 때 한달이나 두 달 정도 지도
  를 받는 게 고작이었다.
     그래서 나는 1학기 때는 거의 일거리가 없었고 2학기 말 때는
  일거리가 너무 많이 밀려서 고민이었다.
     처음 과외지도를 시작할 때는 <이것도 교육은 교육이다>라는 생
  각이 들어서 꽤 보람을 느낄 수도 있었다. 그러나 나중에 가서는
  그만 신물이 나게 되어 과외선생 노릇을 하는 내 팔자를 한탄하게
  되었고, 역시 선생 노릇 하려면 정식 선생, 즉 고등학교 교사나
  대학 교수가 되어야겠다는 생각이 들게 되었다.
     그러나 나를 짜증나게 한 가장 큰 이유는, 과외지도를 받는 학
  생의 학부모나 내가 가르치는 학생들의 태도 때문이었다. 임시 고
  용원 대하듯 하기가 일쑤였고, 인간적인 관계나 사제관계로 맺어
  지기보다는 얼마나 시험문제를 적중시킬 수 있느냐에만 관심을 보
  였기 때문에 나는 더 피곤할 수밖에 없었다.
     그때는 <극성과외>의 전성기여서 잘사는 집 학생들은 새벽부터
  밤까지 과외공부를 했다.
     내가 만나 본 학부모들 가운데는 (대개는 어머니들이지만) 자식
  을 때맞춰 깨우고, 먹이고, 곁에 붙어서 독려를 하기 위해 하루
  스물네시간 전부를 소모하는 이들이 많아서, 대개가 수면부족으로
  눈이 충혈되어 있었고, 자식의 대학입학에 목숨을 걸기 때문인지
  편집광적(偏執狂的) 표정이 되어 얼빠진 얼굴을 하고 있는 사람이
  많았다.
     입시 지옥! 정말 글자 그대로 지옥 같은 분위기였는데, 그 아수
  라장에 내가 끼어들어 기생(寄生)하면서 돈을 빼앗아간다고 생각
  하니 과외지도가 재미있을 리 없었다. 또 가르쳐서 합격이라도 되
  면 좋은데, 내 기억으로는 극성스럽게 과외공부를 한 학생들 가운
  데 붙는 학생보다는 떨어지는 학생이 더 많았던 것 같으니, 그럴
  경우 과외선생은 원망을 얻어 듣게 마련이어서 더욱 뒤가 찝찝하
  였다.
     이런 일도 있었다. 예비고사 보기 20일 전쯤부터 국어 과외지도
  를 시작한 학생이 있었는데, 그 학생의 어머니는 편집광적으로 과
  외공부를 많이 시키면서 <과외투자는 합격의 지름길>이라고 굳게
  믿고 있었다. 그래서 자기 자식은 꼭 S대에 가야 하는데 낮추고
  낮춰서 연세대로 보내니 거기서야 물론 붙을 것이라고 장담하곤
  했는데, 그만 본고사를 쳐보지도 못하고 예비고사에서 낙방을 하
  고 말았다. 그때는 예비고사에서 50퍼센트 정도의 학생을 합격시
  키고, 합격한 학생만이 대학 본고사에 응시할 수 있었던 것이다.
     그런데 나는 아직 그때 한 달을 못 채운 채 과외공부를 가르치
  고 있었으니 낭패였다. 미리 보수를 선불로 받았더라면 좋았겠는
  데, 체면상 조를 수도 없고 해서 한달을 채우고 어련히 후불로 주
  겠거니 하고 생각했던 것이다. 돈 쓸 계획까지 세워 놓았는데 그
  런 불상사(?)가 발생하고 말았으니, 정말 난처한 일이었다. 그 학
  생 집안은 초상집같이 되었고 나는 돈 달랄 엄두도 못 내고 말았
  다.
     과외선생 노릇을 하면서 부잣집도 참 많이 가보았다. 성북동,
  장충동, 신문로, 가회동 등 으리으리한 집들을 그때 나는 실컷 구
  경할 수 있었다. 요즘은 강남이 발달했지만 그때는 강북에 부잣집
  이 많았던 것이다.
     그런 집에 들어갈 때에는 공연히 주눅이 들고 쭈뼛거리게 된다.
  그런 집에 사는 사람들은 얼굴이 못생겼더라도 웬지 귀티가 나는
  것 같고, 내가 가르치는 학생이 여학생이라면 웬지 천사같이 보였
  다.
     또 가끔씩은 내가 그런 집에 출입하는 게 자랑스럽게 느껴지기
  조차해서, 혹시 내가 가르치는 여학생과 연에라도해서 그집 사위
  가 되면 얼마나 좋을까 하는 병신 쪼다 같은 상상을 해본 적도 많
  다. 여자나 남자나 다같이 신데렐라 컴플렉스를 가지고 있는 건
  마찬가지인가 보다. 그런 생각에 빠져들게 될 때마다 나는 [아,
  이게 바로 사또 밑의 아전(衙前)이나, 지주에게 붙어 먹고사는 마
  름의 심리로구나] 하고나 자신을 반성해 본 적이 많다.
     어쨌든 내 경험에 비추어 볼 때, 과외공부는 실력향상에 별로
  도움이 안 된다고 생각한다. 극성 과외는 오직 학부모들에게만 정
  신적인 위안을 줄 뿐이다.

[56] 제목 : 뭘 타세요

     뭘 타세요

     [뭘 타세요?] 하고 누군가 내게 물어올 때, [택시]라고 대답하
  면 사람들은 아주 실망한다.
     쏘나타니 르망이니 따위의 차종을 기대해서인데 의외의 대답이
  나왔으니 실망하는 것도 당연한 일이다.
     나는 자가용을 운전하지 않기 때문에, 내가 늘 벗하고 있는 자
  동차는 택시라고 할 수 있다. 전에는 우리동네에서 직장인 연세대
  학교까지 한번에 가는 직행버스가 있어 참 편리했다. 큼직한 차체
  에다가 좌석도 널찍하고 편해서 오히려 택시보다 나았다. 그런데
  손님이 없어서 그런지 그 직행버스의 노선이 없어진 뒤에는 할수
  없이 택시를 타고 다닌다. 일반버스를 탈 수도 있으나 중간에서
  갈아타야만 하기 때문에 너무 번거롭게 느껴져서이다. 지하철도
  있긴 있는데 세 번을 갈아타야 한다.
     그래서 택시를 주로 이용하다 보니, 택시가 이만저만 불편한 것
  이 아니다. 우선 운전기사아저씨의 눈치를 봐야 한다는 게 너무나
  불편하다 못해 불쾌하기까지 하다. 특히 나는 차안에서 담배를 피
  우게 되는 경우가 많은데, 그럴 때마다 운전기사의 눈치롤 살펴야
  한다는 부담감이 여간 고역스럽지 않다.
     요즘은 금연차가 늘어나서, 담배를 빼어물기라도 하면 당장 눈
  살을 찌푸리며 내려 달라고 하는 기사양반이 늘어났다. 차라리 버
  스처럼 아예 택시에서는 담배를 못 피우도록 만들면 좋겠는데, 기
  사에 따라서는 먼저 담배를 피워물기도 하고 때에 따라선 손님에
  게 한대 권하기도 하니, 이거 헛갈려서 죽을 지경이다. 나는 사실
  빠르거나 편리해서라기보다는 담배를 피울 수 있다는 점 때문에
  버스보다 택시를 타는데 말이다.
     그 다음에 또 기사님 눈치를 살펴야 하는 게 있다. 그분들의 장
  황한 독백조(調) 이야기에 맞장구를 쳐 줘야만 한다는 부담감이
  나를 피곤하게 만든다. 맞장구 쳐드리는 것까지는 좋은데, 대체
  어느 선까지 맞장구를 쳐줘야 할지 몰라 당황할 때가 많다.
     아예 일방적으로 흥분조의 변설을 늘어 놓을 때는, 그저 네, 네
  하고 간단하게 동의만 하면 되지만, 자주자주 손님들에게 찬성이
  면 찬성, 반대면 반대라고 어떤 견해표시를 하라고 강요하다시피
  할 때는 정말 미친다. 특히 나는 학교에서 <말>을 팔아먹고 살아
  가는 사람이어서 강의시간 이외에는 될 수 있는 대로 말을 아끼고
  싶은 생각이 많이 드는데, 기사분이 자꾸 말을 걸어오면 솔직히
  말해서 피곤하기만 할 뿐이다.
     승차 거부라든가, 가까운 거리에 가자고 할 때 받는 설움 또한
  이루 말할 수 없다. 나는 최근 몇년 동안 이화여대 앞에 있는 작
  은 스탠드바를 단골로 삼아 자주 가곤 했는데, 연세대에서 그곳까
  지 걸어 가자면 조금 지루한 거리다. 그래서 택시를 타는 수가 많
  았는데 택시를 탈 때마다 기사 아저씨한테 핀잔을 들었다. 그래서
  요즘은 그게 치사하고 더러워서 그 집에 가지 않는다.
     아무튼 이런저런 일 말고도 택시를 이용하면서 겪게 되는 고충
  은 이루 말할 수 없이 많다. 이건 택시요금이 싸기 때문에 빚어지
  는 문제가 아니라고 생각한다. 택시요금을 아무리 올려 놓는다고
  해도 마찬가지일 것이다. 그 이유는 한마디로 말해서 남의 입장을
  생각해 주지 않고 자기 위주로만 행동하는 것을 아주 당연한 것으
  로 여기는 우리나라 사람들의 생활 매너 때문이라고 본다.
     그런데도 불구하고 내가 아직도 <손수 운전자>가 되지 않고 있
  는 것은, 차의 노예가 되고 싶지 않아서이다. 택시잡기가 아무리
  어렵다고 해도, 그래도 나는 교통문제에 있어서만은 자유롭고 싶
  다. 손수운전을 하는 분들을 보면 하루종일 차 이야기나 차 걱정
  뿐이다. 운전을 하며 느끼는 쾌감은 새디즘과 비슷하다. 말하자면
  자동차를 노예로 부리는 셈인데, 하루종일 자동차를 닦고 훔치며
  신주 모시듯 하니 이건 오히려 주객이 전도된 셈이다. 노예는 실
  컷 학대해도, 다시 말해서 마구 더럽게 써도 되는 게 아닌가. 그
  러려면 뭣 때문에 손수 운전을 하고 다니나 하는 생각이 들 정도
  로, 요즘 사람들은 차의 노예가 되어 있다.
     주차장 시설이 빈약하고 도로율이 적은 우리 형편에서, 혼자서
  자가용을 타고(그것도 자꾸 대형화되어 가니 탈이다) 무언가를
  <과시>하려고 드는 사람들의 심보가 얄미워서라도, 당분간 나는
  운전을 배우지 않고 버텨 볼 생각이다.

[57] 제목 : 옛 서울의 정취를 찾아

     엣 서울의 정취를 찾아

     요즘은 서울시내보다 서울시외가 더 붐빈다. 여기서 내가 <시
  내>라고 한 것은 서울의 중심부인 사대문 안의 지역을 가리킨다.
  흔히들 <문 안>이라고 부르는 지역인데, 지금의 행정구역으로 치
  면 중구와 종로구(세검정지역을 뺌)가 <문 안>에 해당되는 지역일
  것이다.
     이젠 서울이 너무 넓어져서 문 안이니 문 밖이니 하는 개념이
  사라져 버린 것 같다.
     나는 국민학교 1학년 말부터 서울에서 살아왔는데(그 이전까지
  는 6.25직후의 피난생활로 강원도 인제, 양구, 화천 등지를 전전
  하며 자랐다), 고등학교 2학년, 그러니까 1957년까지 줄곧 <문
  안>에서도 한복판이라고 할 수 있는 수하동에서 살았다. 수하동은
  을지로 1가 부근에 있는 동네이다. 그때까지만 해도 수하동은 주
  택가여서 그런대로 살 만하였다. 그러나 내가 나온 청계국민학교
  (명동 입구의 구 내무부 건물, 그러니까 지금의 외환은행 본점 건
  너편에 있었다)가 도심지의 빌딩화 추세에 따른 상주인구의 감소
  로 1967년에 폐교되고, 집 주변의 건물들이 하나둘씩 유흥가로 변
  하게 되자, 어머니는 드디어 너무 시끄러워진 수하동을 떠나기로
  결심하게 되었다. 그래서 그때 이사간 곳이 신설동(新設洞)인데,
  글자 그대로 새로 생긴 동네라는 뜻이어서 아주 먼 시외 지역으로
  떠나가는 기분이 들었었다.
     지금의 신설동은 청량리와 더불어 서울 동부지역의 중심적인 상
  가 역할을 하고 있어 아주 시끄럽다. 그래서 결국 13년쯤 살다가
  신설동에서 서교동으로 집을 옮기게 되었지만, 그때 신설동으로
  집을 옮길 때의 심정은 퍽 착잡한 것이었다. <문 안>을 떠나기가
  싫어 나는 발버둥치며 울었고 마치 시골로 귀양가는 듯한 기분에
  빠져들었던 것이다. 서교동에는 너무나 도둑이 많아 결국 지금 사
  는 동부이촌동 아파트로 옮기고 말았다. 문안은 아니더라도 어쨌
  든 나는 강북을 고수하고 있는 셈이다.
     어린나이였지만 나는 서울의 복판에서 산다는 것에 큰 긍지를
  가지고 있었고 서울 도심의 화사한 분위기가 주는 매력에 상당히
  심취해 있었던 것 같다. 특히 수하동은 명동에 인접해 있어서, 명
  동 국립극장(지금은 없어지고 증권회사가 들어 있다)같이 예술적
  인 장소나 유흥가의 화려한 네온사인 등에 묘한 도시적 향수를 맛
  볼 수 있었던 것이다. 그때부터 나는 도심의 화사하고 야한 시정
  (市井) 분위기를 시골의 한적한 분위기보다 더 좋아했던 것 같다.
     중학교나 고등학교 때 나는 일요일마다 극장에 가는 것이 큰 낙
  이었는데(물론 <학생 입장 가>만 보는 모범학생이었다) 우리집을
  나서면 금세 중앙극장에 이르게 되었고, 때로는 대한극장이나 극
  동극장(그때는 아테네 극장이란 이름으로 서울시 교육위원회가 직
  영하는 학생전용 극장이었다)까지도 쉽게 걸어갈 수 있었다. 특히
  학생극장이었던 아테네 극장에 가서 영화를 보고 나서 저녁노을이
  뉘엿뉘엿 깔리기 시작하는 거리를 천천히 걸어서 집으로 돌아오는
  산책코스가 나에게 퍽이나 아름답고 환상적인 센티멘털리즘을 선
  사해 주었던 것이다.
     특히 지금의 백병원 건물이 있는 자리엔 낡은 일본식 집들이 많
  이 있었고, 큰 느티나무 한그루가 서 있어 스산한 저녁 정취를 더
  욱 진한 페이소스로 승화시켜 주고 있었다. 을지로도 퍽 한산한
  길이어서(일요일엔 더욱 그랬다) 을지로를 지나 우리집까지 걸어
  오는 동안 나는 마음껏 문학소년다운 감상을 즐길 수가 있었다.
     그래서 나는 최근까지도 일요일 같은 때 도심지를 빠져나가기보
  다는 도심지 안에서의 산책을 즐긴다. 시외로 나가려면 길은 온통
  승용차의 홍수이고, 막상 도착해 봤댔자 역시 장바닥처럼 시끄럽
  다. 그러나 서울 도심지의 일요일은 차량의 행렬이 없어 아주 한
  산하여, 마치 20여 년 전의 서울거리를 보는 듯한 착각을 불러일
  으킨다.
     내가 즐겨 애용하는 산책로는 남산의 순환도로와 필동의 골목길
  이다. 명동 입구에서 퍼시픽호텔을 끼고 남산에 올라가면 약수터
  가 나오고, 거기서 조금 더 올라가면 남산 순환도로의 톨게이트가
  나온다. 순환도로를 걸어가다 보면 삼국지에 나오는 제갈공명 선
  생을 모신 사당인 <와룡묘(臥龍廟)>가 있어 더욱 도심 속에서 옛
  정취를 맛볼 수 있다. 와룡묘를 지나 계속 걸어가다 보면 결국 장
  충동 국립극장 입구에 이르는데, 나는 거기까지는 가지 않고, 직
  전에 필동으로 내려오는 계단을 타고 다시 주택가 속의 좁다란 골
  목길을 걸어나오는 것이다.
     필동을 내가 좋아하는 까닭은, 골목이 구획정리가 돼 있지 않아
  꼬불꼬불하고 대개 구옥인 집들이 많고 또 일본식 집이어서, 불규
  칙한 가운데 무언가 고풍(古風)한 정취틀 느낄 수 있어서이다. 일
  본식 집이든, 한국식 집이든 무언가 조금 낡아 가고 있는 건물들
  은 다 아름답다. 또 좁은 골목길이 꼬불꼬불 이어지고, 저녁때 그
  골목길에 작은 포장마차라도 하나 있으면 나의 도심(都心)산책은
  더욱 활기를 띠게 된다. 낮모르는 동네아저씨, 동네청년들 틈에
  섞이어 소주 한잔에 멍게 한접시를 놓고 땅거미 짙어가는 서울의
  어스름 저녁을 멍하니 관조할 수 있어 좋다.
     계동 골목과 가회동 골목길, 소격동이나 사직동, 삼청동 등의
  골목길도 내가 애용하는 산책로이다. 학교 근처의 골목에 가끔 고
  서점이라도 하나 있으면, 나는 그곳에 들어가 책 전체가 먼지투성
  이가 되고 벌써 종이가 누렇게 변해 버린 몇십 년 전에 나온 책이
  라도 없나 두리번거려 본다. 요즘의 번쩍거리는 화려한 장정의 책
  보다. 예전의 책들은 초라한 채재로 되어 있긴 하지만 보다 따뜻
  하고 온화한 저자의 체취와 애정을 느낄 수 있기 때문이다.
     삼청동 약수터도 예전보다는 많이 변질돼 버렸지만 아직은 그런
  대로 괜찮다. 삼청공원에서 감사원 건물을 왼쪽에 끼고 올라가면
  성북동으로 이어지는 도로가 나오는데, 아주 좋은 산책코스가 된
  다. 비원을 내려다보며 숲사이를 걸어가다 보면 성북동 성(城)터
  가 나오고, 그 직전에 성균관대학교 후문으로 빠져나올 수도 있
  다. 성균관에 들러 오래된 은행나무 곁에 앉아 담배 한대를 피워
  문다. 그리고 대학로까지 걸어간다. 대학로가 너무 시끄럽긴 하지
  만 그런대로 젊음과 낭만이 있어서 좋다. 다시 청계천 6가까지 걸
  어가 헌 책방을 순례할 때도 있다.
     서울의 팽창은 너무나 많은 것을 우리들에게서 빼앗아가 버렸
  다. 연세대 뒤에 있는 봉원사의 그윽한 정취도 금화 터널 때문에
  사라져 버렸고, 홍제동 주변의 숲은 아파트의 밀림으로 변했다.
  양화진 외인묘지와 절두산 성당의 엑조틱(exotic)한 분위기는 전
  철이 그 사이를 관통하며 지나가게 되는 바람에 복잡한 소음에 묻
  혀 퇴색해 가고 있다.
     아, 서울, 명동에서 제기차고 놀았던 서울, 남산 약수터에서 술
  래잡기를 하며 놀았던 내 어린 시절의 서울이 너무나 너무나 그립
  다.

[58] 제목 : 욕망과 적성의 조화

     욕망과 적성의 조화

     나는 중고등학교 때 꽤 여러 가지 과외 활동을 하였다. 문학과
  연극과 미술이 가장 주된 것이었는데, 그래서 대학에 진학할 때
  전공학과를 택하는 문제로 상당히 고심을 했다.
     국민학교 때부터 내가 소질을 보인 것은 미술이어서, 상을 꽤
  여러 번 탔다. 중학교에 들어가서도 주로 미술반에서 활동했는데,
  2학년때쯤부터 특별히 취미를 붙이기 시작한 것은 문학이었다. 물
  론 국민학교시절부터 책을 많이 읽기는 했지만, 창작에 대한 열정
  을 깊이 가지지는 못했던 것이다.
     그런데 중학교 때 <학원>이라는 잡지-요즘의 학생잡지와는 달리
  문학과 교양중심의 <문예지>였다-에 시를 몇 번 투고한 것이 게재
  가 되고, 특히 중학 3학년 때 제9회 학원문학상(1년에 한번씩 갖
  는 전국 중고등학생 대상의 문예 콩쿨로서, 거기에 당선되는 것은
  문학 소년소녀들의 선망의 표적이었다)에 <나이테>라는 시가 중등
  부 1등으로 당선되면서부터 창작에 대한 불붙는 열정을 갖게 되었
  다. <나이테>는 1965년 작인데, 작년에 시선집을 만들 때 수록해
  넣었다.

     연극은 고등학교 1학년 때부터 하기 시작했다. 그 이후로 대학
  원을 졸업할 때까지 나는 한해도 빼지 않고 연극을 했다. 할 때마
  다 나는 내 크고 낭랑한 목소리 때문에 언제나 주연이었다. 대학
  원에 다닐 때는 체면상 연출을 맡았는데, 연기자들이 부러워서 죽
  을 지경이었다. 지금도 내 꿈은 내가 각본쓰고 주연하고 감독까지
  맡는 영화를 한편 만들어 보는 것이다. 요즘 나는 연극보다는 영
  화에 더 관심이 쏠려 있다. 아무래도 연극은 한물 간 예술장르처
  럼 생각되기 때문이다.
     당시 내가 다닌 대광중고등학교는 특별활동을 장려하는 학교였
  는데(그래서 나는 지금까지도 내가 대광중고등학교를 다닌 것을
  큰 행운으로 생각하고 있다. 만약 오로지 공부만 시키고 예술활동
  을 말리는 학교에 다녔더라면 내 예술적 상상력은 상당히 방해받
  았을 것이기 때문이다), 해마다 연극공연, 미술 전람회, 그리고
  음악회를 대대적으로 개최할 정도로 예술교육에 열성적이었던 것
  이다.
     고1 때는 <바라바>라는 작품에 출연하였고, 고2 때는 <붉은 조
  수(潮水)>라는 작품을 했는데 각색까지 내가 맡았고 또 연기자로
  도 출연했다. 물론 틈틈이 교지도 만들고 그림도 그렸다. 교회에
  서는 또 성가대 활동까지 했다.
     그러다 보니 대학에 진학할 때 나는 심각한 고민에 빠졌다. 과
  연 무슨 학과를 선택해야 하느냐 하는 문제였다. 결국 문학을 전
  공하기로 하고 국문학과에 진학하기로 결심하긴 했으나, 집에선
  국문과 입학을 적극 말리는 것이었다. 너무 배고픈 학과라는 것이
  다. 그러니 의과대학에 가라고 권했다. 나는 수학에도 꽤 자신이
  있었으므로, 한동안 의대 진학에 대한 미련을 갖게 되었다.
     왜냐하면, 그때 내가 감명 깊게 읽은 소설이 러시아 작가 보리
  스 파스테르나크의 [의사 지바고]였기 때문이다. 지바고는 의사이
  면서도 시인으로 나온다. 그래서 나는 흰 가운을 입고 아픈 사람
  의 병을 치료해 주면서 취미로 시를 쓰면 얼마나 좋을까 하는 생
  각에 빠져들었다. 그러나 다른 한편으로 생각해 보니, 파리 한마
  리도 못 죽일 정도로 마음 약한 내가 어떻게 사람 시체를 해부하
  나 하는 걱정이 앞섰다.
     그 다음에 생각을 해본 것이 미술대학이다. 미술에 대한 취미도
  있었지만, 미술하는 사람들이 문학하는 사람보다 아주 멋져 보였
  기 때문이다. 특히 미대 다니는 선배들의 그 퇴폐적이고 자유분방
  한 기질이 참 근사해 보였다. 그리고 문학보다는 미술 쪽이 훨씬
  골치를 덜 썩히는 예술장르라고 생각되었기 때문이었다. 그러나
  미술은 너무 육체노동이 많이 들고, 돈도 꽤 드는 장르여서 결국
  단념하고 말았다.
     그래서 이럭저럭 나는 국문과로 진학할 생각을 굳혔고, 다행히
  도 연세대학교 입학시험에 합격할 수 있었다.
     그러나 대학에 들어가서도 내 헛갈림은 계속되었다. 대학을 다
  닐 때까지는 좋았으나 막상 졸업한 뒤에 뭘 해야 하나 하는 걱정
  이 생겼다.
     처음엔 매스컴 방면으로 진출해 보려고 했다. 기자라는 직업이
  상당히 멋있게 여겨졌기 때문이다. 그러나 기자는 너무 바쁘고 피
  곤한 직업 같아서 단념하고, 교사가 되려고도 해보았다. 물론 직
  업과는 별도로 문학가가 되려는 생각에는 변동이 없었지만, 금방
  전업(專業)작가가 되기는 어려우므로 우선 직업을 가져야 할 것
  같았던 것이다.
     그런데 가만히 생각해 보니 역시 나는 몸이 꽤 약한 편이라 이
  도저도 할 것 없이 그저 선생 노릇 하는 게 제일 낫다는 생각이
  들었다. 다행스럽게도 나는 목소리 하나만은 꽤 큰편이고 잘 지껄
  여대는 쪽이라서 선생이 가장 적합하다고 판단했다. 우물안 개구
  리 식으로 안주(安住)하기엔 가장 안성맞춤인 직업이 선생이기에,
  나처럼 게으르고 사람 교제에 서투르며 움직이기 싫어하는 사람한
  테는 우선 알맞는 직업인 것 같았다. 선생으로 일단 정해 놓고 보
  니 더 욕심이 생겨 이왕이면 대학원까지 가서 대학 교수가 되고
  싶었다. 그래서 난 대학원에 진학했고 그럭저럭 대학 교수가 되어
  지금까지 지내오고 있다.
     내가 이토록 장황하게 나의 전공 및 직업선택 과정을 늘어놓은
  까닭은, 이 글을 읽는 청소년들에게 조금이라도 도움을 주기 위해
  서이다. 진학 결정이나 진로 결정을 남들의 의견에 귀기울이지 말
  고 어디까지나 자기판단에 의해서 하라는 뜻에서다.
     이때 가장 중요한 문제는 <자기판단>의 기준을 과연 어디에 두
  어야 하느냐 하는 문제이다. 내 생각엔, 그 기준이 <자신의 취미>
  와 <자신의 체질적 적성이나 버릇>에 기초해 있어야 할 것 같다.
     사람들이 보통 좋다고 하는 법대나 상대라 할지라도, 자기의 취
  미나 체질에 안 맞으면 합격해 봤자 공부를 잘할 수 없다. 또한
  무조건 대학에 합격하고 보자는 식으로 점수에 맞춰 아무 과에나
  마구 입학해서도 안 된다. 어느 대학이냐보다도 어느 학과냐가 더
  중요하다.
     나는 대학원에 입학할 때도, 대학 교수가 되어 학자로서 많은
  연구업적을 남겨 이 세상에 도움을 주겠다는 <거창한 포부>가 동
  기로 작용하지 않았다. 그저 대학 교수가 가장 편한 직업(물론 돈
  을 많이 벌 수는 없지만>일 것 같아서 진학했을 뿐이다. 말하자면
  나의 욕망에 솔직했다고나 할까? 하나님은 이런 야(野)한 기도를
  들어주신다. 입으로는 <평화> <이웃사랑> <자기희생> 따위를 쳐들
  어 가며 기도를 하면서도, 마음속으로는 개인적 욕망의 성취를 기
  원하고 있다면, 하나님도 헛갈리셔서 [저놈이 진짜로 원하는 게
  뭔지 도무지 모르겠군] 하며 외면하시는 것이다. 솔직한 기도, 개
  인주의적 이기심에 의한 순진무구한 기도는 언제나 성취된다.
     자기의 취미를 전공으로 삼고, 자기의 욕망과 <체질적 특성>을
  잘 결합시켜 직업선택을 할 수 있을 때, 그 사람은 어느 정도 성
  공적인 삶을 살아갈 수 있다. <남 보라고> 살아서는 안 된다. 내
  가 편한 대로, 내가 재미있어 하는 쪽을 쫓아 살아가야 하는 것이
  다.

[59] 제목 : 술과 성

     술과 성

     자고로 영웅호색(英雄好色)이라고 했다. 그런데 호색(好色)하다
  보면 호주(好酒)하게 마련이어서, 언제나 주(酒)와 색(色)은 서로
  붙어 다닌다. 그러니까 영웅호주색(英雄好酒色)이라는 말이 더 정
  확한 표현이 될 것이다.
     [주색 때문에 망한다]는 말도 곧잘 쓰인다. 그만큼 사람들이 주
  색에 빠지기 쉽다는 얘기도 되리라. 하지만 나는 주색도 잘만 이
  용하면 사람을 망하게 하는 것이 아니라 거꾸로 흥하게 만들 수
  있다고 본다.
     인간이 평생 동안 추구하는 쾌락은 결국 단 두 가지다. 하나는
  섹스의 쾌감이요, 하나는 먹는 쾌감이다. 그런데 먹는 것 가운데
  서도 기호식품이 더 인기를 끈다. 그 가운데 가장 선두를 차지하
  는 것은 역시 술이다.
     술과 성<性>의 관계를 생각해 보자. 나의 경험에 비춰 보면 언
  제나 사랑이 술과 함께 왔다. 술을 한방울도 못 마시는 사람이 사
  랑을 할때 도대체 어떤 방식으로 하는지 궁금할 정도로, 나는 연
  애를 할 때마다 술에 절어 지냈다. 내가 소심한 성격의 사람이어
  서 그런지 몰라도, 술기운이 없이는 도무지 여자와 얘기를 할 수
  도, 애무를 나눌 수도 없었다. 아니, 그것보다도 술집 말고는 데
  이트할 장소가 별로 없었다.
     남녀가 술을 안 마시는 경우, 대체 어떻게 데이트를 하나 하고
  이 사람 저 사람한테 물어본 일이 있다. 대부분의 대답은 천편일
  률이었다. 저녁때 다방에서 만나 커피 한잔 마시고, 근사한 경양
  식집에 들어가서 어색하게 춤추듯 쌍칼을 놀려대며 저녁식사를 하
  고, 그리고나서 연극이나 영화를 보러 간다는 것이다.
     나는 데이트를 할 때 함께 영화나 연극을 보러 가 본 일이 거의
  없다. 뭣 때문에 멍청하게 앉아서 스크린이나 무대를 애인 삼아야
  하냐말이다. 물론 요즘엔 심야극장이라는 게 생겨서, 영화보는 일
  은 핑계고 둘이 찰싹 붙어앉아 안쓰러운 애무를 주고받는 게 주목
  적이라고 한다. 그렇다면 혹 모를까, 아무튼 그냥 애인과 멍청하
  게 앉아 영화 구경하는 것처럼 지극히 바보스러운 일도 없다. 설
  사 애무를 한다고쳐도, 술기운이 없이 어떻게 애무를 할 수 있을
  까 하는 생각이 든다.
     첫 키스, 첫 포옹, 첫 페팅      모든 것이 다 술기운의 힘을
  빌어 이루어진다. 술은 마음을 담대하게 해주고, 음탕하게 해주
  고, 또 낭만적으로 만들어 주기 때문이다.
     대학시절 짝사랑의 열병을 앓을 때, 나는 술에 만취된 상태로
  여자의 집을 찾아가 야료를 부린 적이 많다. 처음엔 여자 쪽에서
  질겁을 하다가도 종당에는 내 쪽으로 마음이 기울어 왔으니, 술의
  힘이란 과연 위대했던 것 같다.
     여자와 처음으로 동침(?)해 본 것도 술 때문이다. 역시 대학다
  닐때 일인데, 여자가 그만 헤어지자고 하는 바람에 나는 술을 보
  통 때 주량보다 훨씬 더 마셨다. 그러니 자연 해롱거리게 될 수밖
  에. 나중에는 결국 웩웩 토하면서 쓰러져 인사불성이 될 수밖에
  없었다. 여자가 비록 자기가 나를 버리고 떠나겠다고 했지만, 앓
  고 쓰러져 있는 사람을 버려 두고 그냥 내빼 버릴 수도 없는 일.
  결국 나를 부축해서 이끌고 여관으로 갔다. 지금 생각해 보니 꽤
  심성이 착한 여자였던 것 같다.
     여관방에 가서도 정신없이 토하고 난 뒤 나는 금방 잠이 들었다
  (그 때는 통행금지가 있던 때라서 여자애도 할수없이 여관방 신세
  를 질 수밖에 없었다). 잠에서 깨고 나니 숙취가 조금 가시고 내
  가 언제 인사불성이 됐었나 싶으리만큼 졸지에 성욕이 불붙었다.
  끼우뚱끼우뚱 허우적거리며 페팅 한번 실컷하고(성교는 절대로 안
  했음) 우리는 다시 화해할 수 있었던 것이다.
     술이 성행위를 할 때 남자의 발기에 지장을 준다고들 하지만,
  그건 모르고 하는 말이다. 물론 만취될 정도로 술을 마시면 발기
  가 안 된다. 그러나 맥주 한두 병쯤의 술은 오히려 우리들의 관능
  적 상상력을 고조시켜 주어 성행위시에 무아지경(無我之境)의 환
  타지를 체험할 수 있게 해주는 것이다. 성이란 성교(性交) 자체보
  다도 <성적 분위기>나 <성적 느낌(feeling)>이 더 중요하기 때문
  에, 술의 힘을 약간 빌리는 것이 좋다. 특히 지나친 성적 결벽증
  을 갖고 있는 사람들은 더 술을 애용할 필요가 있다. 성을 수치스
  럽게 생각하는 사람들이 결벽증 또는 불감증 따위에 잘 걸리는데,
  술은 수치심을 어느 정도 마비시켜 주기 때문이다.
     남자만 술을 마시고, 여자는 술을 마시지 않은 상태에서 갖는
  애무나 성행위는 비참하다. 남자는 계속 하늘나라에서 오락가락할
  것이고, 여자는 계속 땅 위에서만 맴돌 것이 분명하기 때문이다.
  그러므로 사랑을 하려거든 <술쿵짝>이 잘 맞는 상대방과 사랑을
  나누어야 한다.
     술마실 때 여자가 없으면 너무나 재미가 없다. 남자끼리 우정을
  다짐해 가며 술잔을 기울이는 것이 아주 보기좋은 풍경으로 선전
  되곤 하는데, 사실 나는 별로다. 여자가 한사람이라도 끼어 있어
  야 술맛이 난다. 그래서 요즘 술마시는 여자들이 늘어나고 있다는
  것은 여간 다행한 일이 아닐 수 없다. 나의 대학시절까지만 해도,
  여자들이 술마시는 것을 보기 힘들었고, 술마시는 여자들은 대개
  <타락한 여자>로 취급되곤 했다. 지극히 야만적인 시절이었다.
     여자와 만나 술 한잔 걸치고, 그리고 블루스 춤을 추는 맛! 이
  보다 더 유쾌한 레크리에이션이 또 어디 있으랴. 술은 역시 <분위
  기> 위주로 마셔야 하기 때문에, 섹스 그 자체보다도 약간 감질나
  는 섹스인 페팅에 더 도움이 된다.
     술기운이 있으면 두 사람의 혓바닥이 더욱 거세게 물결치고 상
  대방은 더욱 예뻐만 보인다. 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 대낮에 만나면
  여자의 얼굴에 있는 작은 여드름 자국까지 확실하게 보이는 법이
  다. 그러나 핑크빛 조명이 은은한 술집에서는 여자들이 모두 다
  예뻐보이고 섹시해 보인다. 흐느적거리는 배경음악이 있으면 더욱
  더 금상첨화다. 그러니까 처음 맞선을 볼 때는 절대로 어두운 카
  페에서 만나면 안 된다. 대낮에 만나 상대방을 쫀쫀하게 관찰해
  봐야 한다. 그러나 일단 연애를 시작한 뒤에는 반드시 어두컴컴한
  카페여야만 한다. 그래야만 사랑의 상승작용을 만끽할 수 있다.
     술은 많은데 술같이 부드러운 여자가 없다. 그러다 보니, 요즘
  나는 술맛이 없다. 술을 진짜로 좋아하는 여자는 진짜로 겉과 속
  이 다 야한 여자다. 그런 여자와 만나고 싶다.

[60] 제목 : 그리운 대광시절

     그리운 大光시절

     내가 대광중학교에 입학하게 된 것은 큰 행운이었다. 내가 입학
  한 1963년만 해도 아직 중학교 입시가 있었을 때인데, 나는 전기
  에 응시했던 서울중학교에 불합격되어 후기로 학생을 모집했던 대
  광을 찾게 되었던 것이다.
     나는 지금도 몸이 꽤 허약한 편인데 그때는 더 그랬던 모양이어
  서, 5.16군사정부가 중학입시에 1/8의 배점을 준 체력검사(총 20
  점)에서 기본점수 8점밖에 못 받은 것이 주된 원인이 되어 떨어지
  고 말았다. 물론 처음엔 어린나이에 맛본 첫 실패라 울고불고했지
  만, 곧바로 다행히 대광중학교에 합격되었기 때문에, 나의 <큰 빛
  의 아들>로서의 인생행로가 열리게 된 것이다.
     나는 어떤 상황에서나 나 자신의 처지를 합리화시키는 버릇이
  있기 때문인지(좋게 말하면 현실을 담담하게 하늘의 섭리로 받아
  들이는 태도라고나 할까?) 곧바로 대광의 훈훈한 인간미와 깔끔한
  분위기에 매료되고 말았다. 그래서 정말로 1차에 떨어지기를 잘했
  고 참 하나님은 고마우신 분이라고 생각하게 된 것이다(대광중고
  교시절에 내가 가졌던 이런 감정은 손톱만치도 거짓말이 아니다).
     사실 나와 같이 대광의 문을 두드렸던 국민학교 동창생들 가운
  데, 대광에서 고등학교까지 마친 친구는 나 혼자였다. 다들 고등
  학교 때 다른 학교로 가 버리거나 거기서 또 실패하여 이리저리
  학교를 옮겨 다니는 것을 목격하게 되곤 했다. 그런데, 나만은 그
  만 대광중학교에 첫눈에 반해 버려서 애인 사이처럼 되었고, 고등
  학교까지 아주 감사한 마음으로 졸업할 수 있었다. 중학교 3학년
  때 대광고등학교가 입시를 2차로 바꿀지도 모른다는 소문을 듣고
  어찌나 낙담했었는지 모른다. 아무래도 1차로 해야 중학교 때 친
  구들과 함께 계속 동계진학을 할 수 있었으니까 말이다. 다행히
  그때 대광고등학교가 전기로 입시를 치렀기 때문에 나는 기분좋게
  고등학교로 올라갈 수 있었다.
     내가 대광에 반한 것은 여성적일 정도로 깔끔한 분위기와 다양
  한 특별활동의 가능성 때문이었다. 선생님들께서는 모두 다 말끔
  한 신사이셨고 함부로 학생들을 대하지 않으셨다. 일주일에 두 번
  씩 있었던 채플과 한달에 한번 열리던 음악예배(그때 김종수 목사
  님의 그 멋진 설교!), 크리스마스 전야에 촛불을 켜들고 시내 곳
  곳에서 부르던 크리스마스 캐럴이 지금까지도 잊혀지지 않는다.
     특히 대광은 나의 예술세계를 열어 주었다는 점에서 진정 고마
  운 모교였다. 중학교 때의 미술반과 문학반 활동을 통해서 나는
  단순한 학과공부보다는 창작에 더 취미를 붙이게 되었다. 중학교
  때 문학반 지도를 맡으셨던 주승림 선생님과의 문학적 대화와 토
  론은 내겐 큰 밑거름이 되었다. 고등학교에 올라가서도 연극반 활
  동을 통하여 나는 계속 주선생님께 큰 배움을 얻었다. 그것은 내
  가 대학에 진학한 뒤에도 줄곧 연극에 빠지게 된 계기가 되었다.
     고등학교 때 난 꽤나 바쁘게 움직였던 것 같다. 연극도 하면서
  <대광뉴스> 기자로도 있었고, 또 교지 <대광>의 편집도 맡았다.
  그때 지도를 맡으셨던 이관일 선생님은 지금까지도 계속 나의 창
  작생활에 격려를 주고 계시는 고마운 스승이시다. 또 교외서클
  <한빛>에도 참가하여 여름방학 때마다 농촌 봉사활동도 가고, 여
  학생들과의 수줍은 교제에도 맛을 들이게 되었다. <한빛>은 대광
  고, 서울고, 경기여고, 숙명여고, 이화여고, 이렇게 다섯 학교 학
  생들로 이루어진 봉사서클이었는데, 지금까지도 유대를 계속해 오
  고 있다. 내가 첫사랑을 경험하게 된 것도 한 빛 서클을 통해서였
  다. 내가 반한 친구는 이화여고 학생이었는데 고등학교 때는 너무
  나 수줍어 말도 못 붙이고 있다가, 대학에 진학하고 난 뒤 비로소
  구애(求愛)작전을 개시했던 것이다.
     그리고 제일 잊혀지지 않는 일은 고2 때 국어 선생님들의 권고
  로 연세대 백일장에 참가하여 시부문 1등으로 뽑혔던 일이다. 그
  때 이후로 나는 문학에 뜻을 두게 되었고, 대광과 같은 미션스쿨
  인 연세대학교와 인연을 갖게 되었던 것이다.
     지금 생각해 보니 그때 나는 너무나 전형적인 모범생이었다. 지
  각 한번, 결석 한번 해본 적이 없다. 영화구경을 그렇게 좋아했는
  데도 <학생 입장 가(可)>가 아니면 한번도 가본 일이 없다. 고2
  땐가, <셀부르의 우산>이 들어와 너무나 보고 싶었다. 그런데 <고
  교생 입장 불가(不可)>라 입맛만 쩍쩍 다시며 단념해야만 했던 쓰
  라린(?) 기억이 있다. 교복 이외에 사복 한번 걸쳐 본 적도 없고,
  담배 한대 피워 본 일도 없다. 그러면서도 책만은 야한 것으로만
  골라 읽었으니, 정말 알다가도 모를 일이다.
     아, 그리운 대광시절! 한껏 치기를 부리며 천재 예술가인양 오
  만하기까지 했던 나를 너그렵게 용납하고 예술적 삶에의 용기를
  북돋워 주었던 모교 대광과 모든 은사님들께 새삼 고개숙여 감사
  를 드리고 싶다.

[61] 제목 : 쿠오바디스 도미네

     쿠오바디스 도미네

     로마제국이 왜 멸망했는가 하는 문제에 대해서는 아직도 역사학
  자들 간에 확실한 원인의 규명이 이루어지지 않고 있다. 우선, 어
  느 나라든지 그 융성의 절정기를 지나면 통치자 및 국민들이 안이
  하고 나태한 쾌락주의에 빠지게 되어 일종의 말기증상을 보이게
  마련인데, 로마 역시 그러한 역사의 일반적 흐름에서 예외가 될
  수 없었다고 보는 견해가 있다.
     그러나 로마제국(여기서는 물론 서 로마를 말한다)의 멸망은 너
  무나 급작스럽게 이루어진 것이어서, 여러 가지 상식적 이론만으
  로는 도저히 납득하기 어려운 부분들이 너무나 많다. 그래서 호사
  가들은 로마 제국 멸망의 결정적 원인이라고 할 수 있는 어떤 특
  별한 사유를 추정해 보려고 노력한다.
     제일 먼저, 사람들 일에 가장 흔하게 오르내리곤 하는 <목욕탕
  설(說)>이 있다. 로마사람들이 너무나 목욕을 좋아했기 때문에 그
  들의 나태하고 향락적인 생활습관을 가속화시켰다는 것이다. 목욕
  은 발가벗고 하게 마련이어서 아무래도 성적 충동을 불러일으키기
  쉽고, 그것이 결국 문란한 성도덕으로 이어져 로마를 무기력하게
  만들었다는 이론이다. 로마가 목욕탕 때문에 망했다고 믿는 사람
  들은, 그래서 요즘 우리나라 사람들이 <사우나>니 <터키탕>이니
  해가며, 목욕을 단지 몸에 붙어 있는 때를 떨어 내는 청결행위로
  서가 아니라, 일종의 관능적 쾌락추구의 행위로써 즐기고 있는 세
  태를 개탄 . 비난하곤 한다.
     그러나 내가 생각해 볼 때, 이 설에는 뭔가 모순이 내재되어 있
  다. 로마사람들은 그 쇠퇴기라고 할 수 있는 AD. 3세기 이후에만
  목욕을 즐긴 것이 아니라 로마 건국 초기부터 목욕을 즐겼기 때문
  이다. 로마황제는 로마의 시민들을 위하여 거대한 목욕탕을 건설
  하는 것을 가장 큰 과업으로 여겼다. 귀족이든 평민이든 간에 목
  욕을 매일같이 하지 못하면 신경질이 뻗쳐서 그 군중심리적 적개
  심이 황제를 향하여 집중될지도 모르기 때문이었다.
     두 번째로, 좀 더 일리가 있어 보이는 학설이 있는데, 그것은
  <납중독설>이다. 납중독이 얼마나 무서운 영향을 인체에 미치는가
  하는 것은 요즘에도 왕왕 거론되고 있다. 그런데 로마사람들은 목
  욕탕에서 쓰는 납파이프를 통해 납성분이 섞인 물을 흡입했고, 또
  납으로 만든 컵, 납으로 만든 요리냄비, 여자들이 얼굴화장에 썼
  던 납으로 만든 분 등이 납중독을 초래하게 했다는 것이다. 특히
  로마사람들은 포도주를 매우 즐겼는데, 로마시대에는 포도주의 질
  을 높이기 위해 납을 입힌 냄비에 끓인 포도시럽을 첨가하였다고
  한다. 이 과정에서 상당량의 납이 포도주 속에 스며들었을 것이
  다. 그 결과로, 로마남성들의 인체에 퍼진 납성분은 불임증을 유
  발시켰고, 따라서 로마인구는 말기로 갈수록 격감되게 되었다고
  한다.
     로마의 인구가 급격히 줄어든 원인은 또 목욕탕과도 관계가 깊
  다. 뜨거운 물로 목욕을 자주하면 남자의 고환에 장애를 초래한
  다. 남자의 고환의 정상온도는 신체의 다른 부위의 온도보다 낮기
  때문이다. 그러나 이러한 학설도 로마사람들이 건국 초기부터 납
  을 많이 사용했었다는 점을 감안해 볼 때, 로마멸망의 결정적 단
  서가 될 수 있을 것 같지는 않다.
     마지막으로, 가장 흔히 얘기되곤 하는 <성도덕의 극단적 타락
  설>이 있다. 로마가 급작스런 멸망을 초래하게 된 것은 로마시민
  들의 지나친 사치와 방탕, 그리고 난잡한 성생활 때문이라는 것이
  다. 역사를 공부하지 않은 일반인들에게는 이 학설이 가장 보면견
  인 교훈성을 띠고 주입되었고, 현대의 성적 문란을 걱정하는 도덕
  군자들의 설교시에 예화(例話)로서 곧잘 동원되곤 한다.
     사실 로마는 성적 욕망의 극단적 추구나 동성애를 위시한 여러
  가지 변태성욕에 대해 지금의 우리들로서는 상상할 수 없으리만큼
  관대한 나라였다. 특히 귀족들의 향락주의적 생활태도는 대단해
  서, 매일 저녁마다 밤새워 먹고 마시며 섹스하고 또다시 그동안
  먹은 것을 토해 내고 다시 먹고 마시는 것이 되풀이되는, 식도락
  과 성도락으로 점철되는 광란의 연회가 베풀어졌던 것이다.
     그러나 나는 로마가 꼭 쾌락주의의 만연 때문에 멸망하게 되었
  다고는 보지 않는다. 역시 앞서의 설명과 마찬가지로, 로마인들의
  향락주의는 로마 말기에서만이 아니라 로마 초기부터 당연한 생활
  습관으로 받아들여지고 있었기 때문이다. 오히려 로마의 쇠망기라
  고 할 수 있는 3세기 이후에는 로마시민들의 방탕이 점차 줄어들
  어 간다. 콘스탄티누스 황제가 기독교를 로마의 국교로 삼은 이후
  로, 쾌락주의에 반대되는 내세(來世) 중심의 금욕주의적 생활태도
  가 서서히 로마인들의 생활양식에 파고들었기 때문이다.
     우리가 흔히 폭군의 대명사처럼 부르곤 하는 저 유명한 <네로>
  황제시대는 귀족으로부터 시민에 이르기까지 극단적인 쾌락추구가
  유행처럼 번져나가고 있던 시대였는데, 그 당시의 로마는 오히려
  가장 국력이 튼튼한 전성기였다.
     영화 <쿠오바디스>에 나오는 왕궁의 질탕하고 음란한 연회장면
  과, 각종의 잔인한 격투기가 난무하는 원형극장의 장면은 우리들
  의 눈살을 찌푸리게 환다. 그래서 마치 네로 황제가 그러한 방탕
  과 잔인한 격투기를 특별히 즐겼기 때문에 황제의 자리에서 쫓겨
  난 것처럼 생각하기 쉬운 것이다. 특히 로마시에 불을 지르고 불
  타는 로마를 바라보며 태연하게 시를 읊었다고 전해지는 폭군 네
  로의 미치광이적 행태는 로마를 보는 우리의 눈을 더욱 편협한 금
  욕주의의 시선으로 몰아가기 쉽다.
     하지만 네로 황제가 로마시에 불을 질렀다는 것은 역사적으로는
  아무런 근거가 없는 이야기다. 정사(正史)에 나오는 기록을 보면
  네로는 로마교외의 별궁에서 쉬고 있다가, 로마시에 불이 난 것을
  알고 허둥지둥 로마시로 달려와 진화작업에 총력을 기울였다고 전
  해진다. 폴란드 작가 쌩키에비치가 쓴 소설 [쿠오바디스]에 나오
  는 네로의 행적은 문학적으로 과장되게 서술된 것이기 때문에 우
  리는 거기에 속고 있는 셈이다.
     이것은 우리나라의 경우도 마찬가지여서, 춘원 이광수가 [이순
  신]이라는 전기소설에서 원균(元均)을 극도로 타락한 졸장(拙將)
  으로 묘사하고 있는 것과도 비슷하다. 이광수는 원균이 전쟁중에
  도 언제나 기생을 품에 안고 술과 가무를 즐겼다고 묘사하고 있는
  데, 이것은 [조선왕조실록]에 나오는 원균의 묘사와는 천양지차가
  있다. 원균은 다만 작전에 실패한 패장(敗將)이었을 뿐, 주색에
  찌든 엉터리 장수는 아니었던 것이다. 그래서 임진왜란이 끝난 후
  에 원균은 이순신과 함께 정란(靖亂) 일등공신(一等功臣)의 예우
  를 받았던 것이다.
     <쿠오바디스>보다도 더욱 더 로마인들의 방탕과 잔인성을 극렬
  하게 묘사한 영화는, 최근 우리나라에도 비디오 필름으로 수입되
  어 화제가 되고 있는 틴토 브라스 감독의 영화 <칼리귤라>이다.
  이 작품은 면밀한 고증을 거쳐서 만들어진 영화로서, 폭군 칼리귤
  라의 변태적 성생활과 로마귀족들의 극단적 쾌락추구를 리얼하게
  묘사해 내고 있다. 그러나 칼리귤라가 보여 주고 있는 변태성욕은
  칼리귤라의 황제시절 당대에만 한정된 것은 아니었다.
     칼리귤라가 황제가 되기 전에 로마의 황제로 있던 티베리우스
  황제(A.D.14~A.D.37)의 궁중생활이 이 영화의 초두에 잠깐 등장하
  는데, 그 역시 칼리귤라 못지않게 지독하게 변태적인 음락(淫樂)
  을 즐기는 황제로 나온다. 티베리우스 황제는 로마제국의 황금시
  대라고 할 수 있는 아우구스투스(B.C.27~A.D.14 재위) 황제 바로
  다음의 황제로서, 로마의 기틀을 굳건하게 다져 나갔던 인물이었
  다.
     칼리귤라가 부하들에 의해 암살된 것은 그의 변태적 방탕 때문
  이 아니라, 그가 궁중의 대신들을 정치적으로 잘 컨트롤하지 못해
  왕위 찬탈의 명분을 주었기 때문이라고 볼 수 있다.
     로마의 황제들 가운데 우리가 고등학교 시절부터 가장 뛰어난
  인물로 숭앙하게 되는 인물은 [명상록]으로 유명한 마르쿠스 아우
  렐리우스이다. 그는 황제이기 이전에 철학자로서 많은 저술을 남
  겼기 때문에 지금까지도 위대한 황제로 추앙받고 있다. <페이터의
  산문>이라는 제목으로 고등학교 교과서에 실려 있는 그의 [명상
  록] 발췌는, 성인이 된 후까지도 우리들의 가슴을 뿌듯한 감동으
  로 촉촉히 적셔 준다.
     그러나 마르쿠스 아우렐리우스 황제시대는 로마가 그 융성기를
  끝내고 쇠망기로 접어드는 분수령에 속하는 시대였다. 각종의 반
  란과 내전으로 그는 시달렸고, 그 결과 그에게는 허무주의적 인생
  관이 구축될 수밖에 없었다. 황제가 현실적 정치보다도 철학적 명
  상에만 주력한다는 것은 상식적으로 생각해 보아도 국가발전에 해
  가 될 수밖에 없었다고 볼 수 있다.
     그렇다면 과연 로마는 왜 멸망한 것일까. 사실 어떤 나라든지
  영원히 계속적으로 번영할 수 없으므로, 로마의 멸망이 특별히 호
  기심의 대상이 될 수는 없을 것이다. 그러니까 우리의 관심은 로
  마가 왜 그리 <급격히> 쇠퇴하게 되었는가 하는 점이다.
     나는 역사가의 입장에서보다도 문화인의 입장에서 볼 때, 로마
  멸망의 근본적 원인이 <쾌락주의의 쇠퇴> 내지 <내세중심주의의
  대두>에 있다고 본다. A.D. 1,2세기까지의 로마제국 전성기에는
  로마는 쾌락 지상주의를 국가이념으로 삼았다고 볼 수 있다. 물론
  이 쾌락은 귀족들 중심의 쾌락이었지만 일반인들도 상당한 쾌락을
  보장받았다. 물론 노예는 예외였다. 하지만 노예제를 기본으로 하
  여 유지된 고대 경제 사회에서는 범민중적 쾌락이 불가능했기 때
  문에, 귀족중심의 문화를 비방만 할 수는 없다.
     초기 로마의 문화는 그리스의 정신주의적인 문화와는 달리 철저
  하게 육체주의적인 것이었다. 연극의 예를 들어 보아도 로마의 연
  극은 그리스 연극과는 달리 철저한 오락물로서의 특성을 간직하고
  있다. 로마의 연극 가운데 지금껏 전해지는 것은 세네카의 작품이
  대부분인데, 그의 희곡은 <복수극>이라고 불리울 정도로 잔인한
  새디즘이 연극 전체를 이끌어 나가고 있다. 사람을 산 채로 찢어
  죽인다든가, 사람의 배를 갈라 내장을 끄집어낸다든가 하는 식으
  로, 세네카의 복수극은 인간이 원초적으로 지니고 있는 새디즘적
  욕구를 카타르시스시키는 데 주력하고 있다. 그리스의 연극이 <마
  음의 고통>을 주제로 하는 데에 비하여 로마의 연극은 <육체의 고
  통>을 주제로 삼아 로마시민들의 동물적 욕구를 달래 주었던 것이
  었다.
     그들이 믿는 신(神)은 다 인간화된 신이었고 그들이 만든 예술
  작품들은 모두 에로틱한 선정성(煽情性)에 그 기반을 두고 있었
  다. 따라서 로마사람들은 죽은 다음에 찾아오는 내세의 문제라든
  가 형이상학적인 문제에 관심을 쏟지 않았고, 오직 현실 안에서의
  행복 및 쾌락에만 온갖 노력을 경주하였다. 전성기의 로마가 문
  (文)보다 무(武)를 숭상했던 것은, <힘의 원리>야말로 이 세상을
  지탱해 나가는 기본원리라는 것을 믿고 있었기 때문이었다고 볼
  수 있다. 그런 까닭에 그들은 수많은 전쟁을 통해 로마의 영토를
  확장시켜 나갈 수 있었고, 식민지들로부터 막대한 경제적 이득을
  취할 수 있었다.
     그러나 콘스탄티누스 황제가 기독교를 공인한 A.D. 313년을 전
  후로 하여 로마제국은 서서히 붕괴되어 가기 시작한다. 콘스탄티
  누스 황제의 결정은 종교적 신앙심에 의한 것이라기보다는 정치적
  계산에 의한 것이었다고 봄이 옳다. 거대한 로마제국의 판도 안에
  서는 이 종교 저 종교가 여러 민족들 사이에 잡다하게 퍼져 나갔
  다. 그러자 콘스탄티누스 황제는 스코틀랜드로부터 소아시아에 걸
  쳐 광대한 지역을 차지하고 있는 로마제국을 하나로 뭉치게 하는
  데 기독교가 안성맞춤의 종교라고 생각했던 모양이다.
     기독교가 로마의 국교(國敎)처럼 되자, 기독교회는 곧바로 놀라
  운 조직력을 과시하기 시작했다. 정치적 행정 단위와 비슷한 여러
  교구(敎區)로 구성된 교회는 잡다한 로마제국의 인종들을 하나로
  통일시키는 데는 성공하였다. 하지만 그것이 로마제국의 번영에
  도움을 준 것은 아니었던 것이다.
     기독교가 로마를 지배하게 되면서, 중세기적 암흑시대의 전조
  (前兆)가 생겨나기 시작한다. 기독교의 교부(敎父)들은 우민정책
  (愚民政策)을 폈기 때문에 읽고 쓰는 일은 오직 귀족과 승려들의
  전유물이 되어 갔고, 일반 백성들에게는 전혀 교육을 베풀지 않았
  다. 또한 무엇을 읽고 무엇을 쓸 것인가 하는 문제가 순전히 교회
  의 결정에 따라 좌우되었기 때문에, 다양한 문화의 발전은 생각할
  수조차 없게 되었다. 그래서 사람들은 오직 죽은 뒤에 내세에서
  받을 하나님의 심판에만 목을 매고 살아가는 인질의 신세로 전락
  해 버리고 말았다.
     또한 기독교 교리는 원수를 사랑하라고 가르쳤기 때문에, 전성
  기의 로마인들이 가졌던 용맹스런 무협심과 야성적인 투쟁력을 상
  실시켜 버렸던 것이다. 그래서 결국 로마는 용병을 쓰지 않으면
  안 되게 되었고, 결국 그들의 손에 의해서 어이없게도 너무나 갑
  자기 멸망해 버릴 수밖에 없었다.
     로마의 멸망은 적은 숫자의 민족이 훨씬 더 많은 숫자의 다수민
  족들을 통치하다가 힘에 부쳐 결국 손을 들게 된 것이 주 원인이
  고, 거기에는 로마의 인구가 점점 감소되어 버린 것이 근본적 원
  인으로서 작용했다고 보는 것이 가장 정확한 진단일 것이다. 그러
  나 왜 로마인구가 감소되었으며, 왜 그들이 그러한 멸망의 징조에
  무심했었을까 하는 점을 생각해 보면, 더 깊숙한 곳에 자리잡고
  있는 진짜 이유가 도출된다.
     내 생각으로는, 현실적 쾌락을 최고의 선(善)으로 인정하지 않
  고 현실을 다만 헛된 신기루로 보아 밤낮없이 금욕생활과 기도로
  만 일관할 것을 주장하고 있는 초기 기독교의 잘못이 주 원인으로
  작용한 것 같다. 말하자면 별 이념적 이데올로기에 신경쓰지 않고
  오직 실용주의로만 일관했던 로마가 기독교라는 거대한 이념에 먹
  혀 버린 셈이라고나 할까, 서양문명이 그 발건의 속도를 급격히
  늦추고 정체되기 시작한 것은 콘스탄티누스 황제의 기독교 공인
  때문이라고 볼 수밖에 없다.
     또한 그때부터 기독교 자체도 초기 기독교가 가지고 있었던 그
  순수한 신앙심과 사랑의 정신을 망각해 버리고 정치세력과 결탁하
  여, 예수 그리스도의 진의를 무시한 채 급격한 타락의 길로 들어
  서게 된다.
     서양의 이러한 기형적 역사발전 추세에 비해, 동양에서는 이렇
  다 할 획일적 이데올로기나 종교가 존재하지 않았기 때문에 서양
  과는 다르게 실용주의격 발전의 노선을 걸어갈 수 있었다.
     요즘도 우리나라의 지식인들은 정신우월주의에 빠져, 한국의 현
  실을 진단할 때 로마제국의 퇴폐적 사회풍조를 예로 들어가며 경
  종을 울려 주곤 한다. 그러나 한국의 대학 교수나 지도적 지식인
  들의 대부분이 <미국 박사>들이라는 점을 우리가 놓쳐서는 안 된
  다. 특히 한국의 학문풍토가 미국의 절대적 영향하에 놓여 있다는
  것은 대단히 심각한 문제가 아닐 수 없다. 미국이라는 나라는, 그
  지나친 결벽증적 금욕주의 때문에 유럽에서 쫓겨난 청교도주의자
  들이 세운 나라라는 것을 잊어서는 안 된다.
     그들은 겉으로는 진보주의를 표방하고 있지만 속으로는 여전히
  보수적 노선을 고집하고 있는 답답한 관념우월주의자들인 것이다.
  1930년대에 <금주법(禁酒法)>을 국회에서 통과시킬 정도로, 그리
  고 지금도 주(州)에 따라서는 진화론을 학교 교재에 넣지 못하도
  록 법제화시킬 정도로, 미국은 중세기적 사고에 머물고 있는 나라
  인 것이다.
     이제 우리나라의 지식인들도 <퇴폐>나 <향락> 또는 <사치풍조>
  등의 단어를 전가(傳家)의 보도(寶刀)처럼 무조건 내뱉어 버리기
  만 하면 스스로의 도덕적 인격을 과시(또는 위장)할 수 있다는 고
  질적 자기은폐 심리로부터 벗어나야만 하겠다. <쾌락>이라고 표현
  하면 될 것을 <퇴폐>라고 표현하는 경우를 나는 자주 발견하게 된
  다.
     지금도 우리나라의 곳곳에서는 광신적 종교집회가 열리고, 그
  집회에서는 말세를 외쳐대는 사람들이 적개심에 가득 찬 눈빛을
  하고 <속세의 사람들>을 저주스럽게 바라보고 있다. 말세를 원하
  는 사람들이 그토록 많다면 <집단무의식>이 지니는 힘에 의해서라
  도 이 세상은 결국 망하고 말 것이다.
     과연 이 시점에서 우리는 어떻게 해야만 할까. 나 역시 답답한
  마음으로, 소설 [쿠오바디스]의 마지막 부분에서 사도 베드로가
  하늘을 향해 비통하게 절규했던 것처럼 이렇게 외쳐 보는 수밖에
  없다.
     [쿠오바디스 도미네(주여 어디로 가시나이까)?]

[62] 제목 : 사랑과 이별

     3
     불편한 것은 아름답다

     기린은 왜 그리 목이 길까
     개미의 허리는 왜 그리 가늘까
     코뿔소의 뿔은 왜 그리 불편한 장소에 돋아나 있을까
     모든 것이 불안하다
     너무 길게 자란 네 손톱이 부러질까 불안하고
     너무 높은 너의 하이힐 뒷굽도 불안하다
     기린같이 긴 너의 목
     개미처럼 가느다란 너의 허리가

     코뿔소의 뿔처럼
     어정쩡하고 위험스런 곳에서 돌출돼 있는
     내 뜨겁고 딱딱한 뿔, 심술궂은 뿔
     의 공격을 받을까 봐 불안하다
     모든 것이 불안하다
     변덕스런 나의 열정
     경망스런 너의 사랑
     기우뚱 위태롭게 기울어 돌아가는 이 지구
     아슬아슬, 별들이 부딪칠락 말락 난무하는 이 우주
     모든 것이 불안하다

     -<모든 것이 불안하다>-

     사랑과 이별

     나는 사랑하는 기술보다 <이별하는 기술>이 더 중요하다고 본
  다.
     서로 첫눈에 반해 열렬한 사랑에 빠져들게 된 커플이 있다고 하
  자. 그들에게 있어 사랑하는 기술은 별로 문제가 되지 않는다. 스
  탕달의 [연애론]을 꼭 읽을 필요도 없고 에리히 프롬의 [사랑의
  기술]을 읽을 필요도 없다. 사랑하는 행위는 본능적 충동에 속하
  는 것이기 때문에 오로지 본능에 따르기만 하면 되는 것이다. 서
  로 얼굴만 쳐다보고 있어도 즐겁고, 그저 같이 있을 수 있다는 사
  실만으로도 즐겁다.
     그러나 우리가 흔하게 쓰는 한자숙어에 <회자정리(會者定離)>라
  는 말이 있듯이, 만남 뒤엔 반드시 이별이 따라오게 마련인 법이
  다. 사랑이 언제까지나 뜨겁고 열렬한 상태로 지속될 수는 없다.
  사랑 끝에 반드시 <권태>가 오고, 권태감이 극한점에 이르면 <이
  별>이 온다.
     <사랑-권태-이별>은 모든 연애행위에 있어 정해진 코스라고 할
  수 있다.
     그런데 이상한 것은, 남녀가 일단 사랑에 빠져들게 되면 그들
  사이에 권태나 이별이 찾아오게 된다는 것을 억지로라도 부정하려
  고만 든다는 사실이다. 그래서 사랑의 비극이 있고 돌연한 이별
  끝에 오는 정신적 외상(外傷)이나 치정살인 같은 게 있다.
     사랑은 언제나 동물적 충동에 의해서 시작된다. 더 구체적으로
  말하자면 <성욕>이 바로 사랑의 원동력인 것이다. 정신적 사랑 또
  는 플라토닉 러브 같은 개념은 동물적 성욕을 당장 풀어 버릴 수
  없을 때 생겨나는 대상적(代償的) 자기보상심리의 결과라고 볼 수
  밖에 없다. 이를테면 도저히 육체적으로 결합될 수 없는 조건에서
  <이루어질 수 없는 사랑>이나 <짝사랑>이 오래 지속될 때 정신적
  사랑의 우월성에 대한 믿음이 생겨나고, 그것 자체만 가지고서도
  육체적 오르가즘의 대체효과를 맛볼 수 있게 되는 것이다.
     물론 사람은 정신이나 육체 중 어느 한쪽만 가지고서는 살아나
  갈 수 없는 존재이다. 그러므로 사랑 역시 정신과 육체가 서로 조
  화되고 혼연일체가 되는 것이어야만 한다.
     그렇지만 인간에게는 묘한 자기조절 능력이 있어서, 정신이 허
  전할 때는 육체를 통해서 그 정신적 허기증을 위로받을 수 있고,
  육체가 허전할 때는 정신을 통해 육체적 허기증을 위로받을 수 있
  다. 이것이 바로 인간이 다른 동물들과 다른 점이다.
     얼핏 보면 아주 편리하고 합리적인 구조로 되어 있는 것 같아
  보인다. 그렇지만 그런 특성 때문에 오히려 정신과 육체의 극단적
  괴리현상이나 상호간의 불협화음을 조성하게 되는 원인이 되기도
  하는 것이다.
     사랑은 일단 육체적 층동에 의해서 시작된다. 그러므로 그 육체
  적 충동에 의한 본능적 욕구가 만족되면 사랑은 없어지고 오직 권
  태감만이 남는다. 이것은 우리가 음식물을 먹는 행위나 대소변을
  배설하는 행위와도 같다. 배가 몹시 고플 때는 머리 속에서 계속
  맛이 있는 요리의 환상이 오락가락할 정도로 음식에 대한 <그리
  움>에 사무치게 된다.
     이것은 마치 짝사랑의 경우와도 비슷하다. 그러나 일단 식욕이
  충족되고 나면, 빈 그릇에 남은 음식 찌꺼기들이 아주 불결하고
  지저분하게 보이고, 내가 언제 그토록 저 음식을 <그리워>했더란
  말이냐 하는 식으로 오리발을 내밀게 되는 것이다. 내가 몹시 배
  고플 때는 남이 음식을 게걸스럽게 먹는 모습이 부럽게 보이지만,
  내가 배부른 상태에서는 다른 사람이 음식을 게걸스럽게 먹는 모
  습이 아주 천박하게 느껴지게 되는 것도 같은 이치 때문이다.
     또 같은 메뉴의 요리를 계속해서 먹게 되는 경우, 우리는 그 음
  식에 <물리게> 될 수밖에 없다. 이렇게 음식에 물리게 되는 것과
  사랑하다가 권태를 느끼게 되는 것은 그 심리적 패턴에 있어 거의
  똑같은 종류의 메카니즘이라고 할 수 있다.
     대소변을 보는 것도 마찬가지다. 우리나라 속담에 <똥 누러 들
  어갈 때와 나올 때가 다르다>는 말이 있는데, 사랑의 과정도 이와
  비슷하다. 소변 또는 대변이 몹시도 급할 때는 변소가 더러우냐
  깨끗하냐, 양변기냐 재래식 변기냐를 따지고 자시고 할 겨를이 없
  다. 그저 변을 볼 장소가 생겼다는 것만 해도 감지덕지해야 할 형
  편이 된다.
     그러나 일단 변을 보고 난 후에는, [그 변소 참 더럽네] 어쩌네
  하는 식의 불평이 튀어나오게 되고, 내가 언제 변을 봤더냐 하는
  식으로 그 고마운 변소를 다시는 쳐다보기도 싫어지게 되는 것이
  다.
     우리가 평생 동안 똑같은 요리를 먹을 수는 없다. 그런데 사랑
  에 빠지는 행위에 있어서는 이상하게도 평생 동안 <한 사람>만을
  사랑할 수 있을 것만 같은 착각에 빠져들게 된다. 그동안 너무나
  굶주려 왔기 때문에 <시장이 반찬>이요 <기갈(飢渴)이 감식(甘
  食)>이라는 식으로 되어 버렸기 때문이다.
     하지만 우리가 매일같이 설렁탕만 먹을 수는 없는 일. 그래서
  육개장이나 우거지탕으로 바꿔먹고 싶은 생각이 들게 된다.
     이것이 바로 <권태>의 심리다. 그러다가 아예 <우거지탕>으로
  메뉴를 바꿔 버리고 나면 그것은 바로 사랑에 있어서의 <이별>과
  같은 것이라고 말할 수 있다. 말하자면 <설렁탕과 이별>인 셈이
  다.
     설렁탕을 먹다가 우거지탕으로 바꿨다고 해서 죄가 될 수는 없
  다.
     그런데 사랑에 있어서만은 그것이 죄가 된다. 다시 말해서 설렁
  탕을 <배반>한 것이 되어 버리는 것이다.그래서 처음에 사랑을 시
  작할 때는 서로가 물고 빨고 하면서 그저 좋기만 하다가 나중에
  이별하게 될 때는 서로 원수가 되어 버리고 마는 현상이 나타난
  다.
     한용운의 시집 <님의 침묵>에 일관되게 흐르고 있는 주제는,
  <만남 뒤에는 이별이 있고, 또 이별이 있기 때문에 만남이 있다>
  는 것이다. 그래서 시 <님의 침묵>의 화자(話者)는 이별을 슬퍼하
  다가 결국 이별 후에 오는 새로운 만남에의 기대감 쪽으로 이별의
  슬픔을 승화시킨다.
     한용운은 시집 <님의 침묵>에서 수없이 되풀이해 가며 이별을
  예찬하고 있다. <이별은 미의 창조>라는 시가 가장 대표적인 예가
  될 터인데, 그 시에서 만해는 <이별은 미의 창조행위요 미는 이별
  의 창조 행위>라고 단언하고 있는 것이다.
     그러므로 우리가 사랑을 현명하게 하는 비결은 미리부터 이별을
  전제로 한 사랑을 나누는 것이다. 나중에 가서 무조건 헤어지겠다
  고 미리부터 결심을 한 상태로 사랑을 시작하라는 말이 아니라,
  헤어지게 될지도 모른다는 가정하에 사랑을 시작하라는 말이다.
     이별에 있어 누가 먼저 버렸느냐(또는 찼느냐) 하는 문제는 별
  의미가 없다.
     사랑하는 행위는 두 사람이 각각 50퍼센트씩의 책임과 의무를
  반반씩 나눠 갖고서 시작하는 것이기 때문에, 설사 이쪽에서 버림
  을 받았다고 해서 이별의 책임을 상대방에게만 전가시킬 수는 없
  다.
     권태를 느낀 쪽이나 권태를 느끼게 만든 쪽이나, 다같이 책임이
  있다. 아니, 책임이라는 말은 부적절한 표현이다. 사랑이 오래가
  면 반드시 이별이 찾아오게 마련이기 때문에, 어는 누구의 책임이
  랄 것도 없이 당연히 이별하게 된 것이라고 생각해야 한다. 그래
  야만 정신적으로 홀가분해지는 것이다.
     사실 솔직히 말해서, 내가 상대방을 버리기 전에 상대방이 나를
  먼저 버려 주었다는 것은 얼마나 다행스럽고 신나는 일인가. 나는
  아무런 책임이나 죄책감 같은 것을 느낄 필요 없이 또다시 새로운
  사랑, 말하자면 새로운 메뉴의 요리를 즐길 기회를 가질 수 있게
  되었기 때문이다.
     남자들끼리 하는 말 중에 <여자는 버스다>라는 우스갯소리가 있
  다. 버스를 한번 놓쳤다 하더라도 그 다음에 곧 새 버스가 오게
  마련이듯, 여자 역시 그렇다는 말일 것이다.
     하지만 어디 여자만 그런가. 남자도 마찬가지다. 평생 동안 사
  랑할 기회가 단 한번만 찾아오는 법은 없다. 언제나 우리는 사랑
  을 찾아 해맬 수 있고 또 사랑이 우리를 찾아올 수도 있다. 죽는
  날까지 우리가 <먹는 행위>를 계속해야 하듯이 사랑하는 행위 역
  시 평생 동안에 걸려 이어지게 되는 것이기 때문이다.
     사랑 끝에 결혼을 하게 되는 경우를 생각해 보면 좀 문제가 복
  잡해진다. 하지만 최근에 이혼율이 점점 높아지고 있는 것을 보
  면, 이제는 이별을 두려워하는 사람들의 수가 점점 적어지고 있다
  는 사실을 실감하게 된다.
     물론 결혼은 평생 동안 단 한번만 하는 게 좋을 것이다. 그럴
  경우 우리는 어떤 상대방을 배우자로 선택해야 할까. 될 수 있는
  한 물리지 않는 음식을 골라야 한다.
     말하자면 우리가 매일 먹어도 싫증나지 않는 음식인 <밥> 같은
  것으로 말이다. 반찬 없이 밥만 먹으려면 좀 싱겁고 짐짐하다. 그
  렇지만 밥은 아무리 먹어도 물리지 않기 때문에 우리는 밥을 주식
  으로 삼고 있다.
     밥이 우정의 상징이라면 반찬은 연정의 상징이 될 수 있는데,
  따라서 꼭 결혼을 해야겠다고 결심한 경우에는 동지나 친구와 같
  은 배우자를 찾는 게 나을 것 같다.
     그리고 나서 수없는 <변신>을 각자가 시도할 수 있는 지혜를 가
  지고 있어야 한다. 같은 밥이라도 팥밥.보리밥.밤밥.오곡밥 등의
  여러 가지가 가능하기 때문이다.
     그러나 결혼일 경우에도 역시 우리는 이별을 전제로 하고서 살
  아가는 편이 낫다.
     그래야만 오히려 두 사람 사이에 연애감정이 계속 스릴과 서스
  펜스 넘치게 존속될 수 있다. 그리고 각자의 <홀로서기>가 가능하
  게 되어, 부부간의 끈적끈적하고 찝찝한 유착관계(癒着關係)를 방
  지해 줄 수 있는 것이다.

[63] 제목 : 아침 예찬

     아침 예찬

     아침나절을 기분좋게 시작하면 저녁까지 기분좋게 일할 수 있고
  또 기분좋은 일만 생긴다. 아침밥을 맛없게 먹거나 아침에 시원하
  게 대변(大便)을 배설하지 못하면 하루종일 찌뿌드드하고 우울하
  다.
     현대를 살아가는 도시인들은 밤 늦게까지 일하거나 오락을 즐기
  는 일이 많아져서 늦게 자고 일찍 일어나는 것이 보통이다. 그래
  서 잠이 덜깬 상태로 아침식사도 드는 둥 마는 둥, 또 대변보는
  것을 생략한 채 출근하는 일이 많다.
     요즈음 아침식사를 거르는 사람이 많고, 또 아침식사가 오히려
  건강에 나쁘다는 식으로 선전하는 의사들도 많아져서 조반을 우습
  게 보는 풍습이 생겼는데, 나는 그러한 견해에 찬성할 수 없다.
  아마도 워낙 아침을 바쁘게 시작하다보니 아침식사를 거르는 것을
  스스로 자위하기 위한 방어심리에서 나온 발상이 아닌가 싶다.
     우리 조상들은 전기불도 없고 텔리비전도 없어서 대개 일찍 자
  고 일찍 일어나는 것을 생활의 기본 리듬으로 삼았다. 아침에 일
  찍 일어나서 산책이라도 하면 자연 배가 고파지게 마련이요, 그래
  서 조반을 든든히 먹어두면 하루종일 일하는데 전혀 피곤을 느끼
  지 않는다. 오히려 아주 간단히 먹거나 생략해도 되는 것은 저녁
  식사다. 금방 잠자리에 들게 되기 때문에 별로 에너지의 소모가
  없는데도 요즘처럼 아침대신 저녁을 푸짐하게 먹는 것은 위장에
  무리한 부담을 주어 건강을 오히려 해친다. 아무리 바빠도 조반은
  든든히 먹어두고, 편안한 마음으로 배변(排便)한 후 출근하는 게
  좋다. 허겁지겁 우유 한잔 마시고, 대변은 회사에 나가 적당한 시
  간에 보고 하는 식으로 하루하루를 살아가다 보면, 우리의 신체리
  듬은 갈피를 잡지 못하여 금세 병(病)으로 발전하기 쉽다.
     하루에서 아침이 차지하는 비중이 이만큼이나 큰 것처럼, 사람
  의 일생에 있어서도 아침이 차지하는 비중은 너무나도 크다. 인생
  의 아침이라면 유소년기(幼少年期)가 되겠는데, 심리학자들의 일
  치된 결론에 의하면 인간의 성격이나 운명은 대개 유소년기의 심
  리적 상태에 따라 결정된다는 것이다. 물론 유전적 요인을 무시할
  수는 없겠으나, 후천적으로 결정되는 대부분의 것들은 대개 유소
  년기의 정서적 안정상태 유무에 달렸다고 한다. 우리나라 속담에
  <세살 적 버릇이 여든까지 간다>는 말이 있는 것은, 이러한 진리
  를 경험적으로 체득(體得)하여 만들어낸 우리 조상들의 훌륭한 지
  혜의 소산이라고 볼 수 있겠다.
     아침에 조반을 잘 먹는 것과 배변을 시원하게 하는 것이 중요한
  것과 마찬가지로 유소년기에도 <먹는 것>과 <싸는 것>이 아이의
  바른 정서발달에 최고로 중요하다. 먹는다는 것은 단지 영양물질
  의 보충이라는 의미 말고도 혀를 통한 오럴섹스(oral sex : 口腔
  性慾)의 충족이라는 면에서 인간의 정서에 크나큰 영향을 미친다.
  아이가 어머니의 젖을 빨아먹는 것은 단지 영양공급을 받기 위해
  서가 아니라, 어머니의 포근한 젖가슴에 안겨 실컷 어머니의 젖을
  핥고 빨면서 느끼는 관능적 쾌감에 더 의미가 있다.
     요즘은 아이들에게 고무 젖꼭지로 된 우유통에 우유를 넣어 먹
  이고, 하루종일 오로지 빨기만을 위한 목적에서 만들어진 고무 젖
  꼭지를 물려 놓는 일이 많은데, 아무리 정교하게 만들어진 고무
  젖꼭지라 할지라도 어머니의 살냄새 섞인 보드라운 젖가슴이나 젖
  꼭지의 감촉을 따라잡을 수 있겠는가? 모유를 먹이는 게 아이에
  좋다는 것은, 모유가 우유에 비해 영양분이 더 많아서가 아니라,
  혀를 통한 오럴섹스의 충족을 우유통에 붙은 고무 젖꼭지가 제대
  로 못해 주기 때문인 것이다.
     배변도 마찬가지다. 원래 아이들은 원시상태의 자연아(自然兒)
  들이므로 아무때, 아무데서나 대소변을 보고 싶어한다. 그런데 어
  머니가 아이를 문화인으로 교육시킨답시고 지나치게 엄격한 배변
  훈련을 시킨다거나 하면, 그 아이는 자라서 <항문 컴플렉스>에 시
  달리기 쉽다. 즉, 지나친 수전노가 된다거나 편집광적 수집벽(蒐
  集癖)에 사로잡힌다거나 하는 식으로 말이다.
     그래서 나는 아침을 될 수 있는 대로 게으르게 시작하는 편이
  다. 식사도 천천히 하고, 특히 배변시간을 길게 잡는다. 조간신문
  을 거의 독파할 정도로 변기에 앉아 있는 시간이 길다. 하루 가운
  데 가장 행복한 시간을 꼽으라면, 나는 서슴없이 아침식사 후 변
  기에 앉아 신문도 보고 커피도 마시면서 조촐하게나마 나혼자만의
  시간을 즐기는 때를 꼽을 것이다. <맛있게 똥눈다>는 표현을 나는
  즐겨 쓰는데, 먹는 즐거움만큼이나 배설의 즐거움이 크기 때문이
  다.
     현대인들의 만성적 성인병들은 대개 <변비>가 원인인 수가 많
  다. 물론 장(腸) 자체가 나빠서 변비증에 걸리는 사람도 있겠지
  만, 내가 보기에 대개는 바쁘게 아침식사를 하기 때문에 생긴 변
  비증들인 것 같다. 아침을 잘 안 먹으니 변의(便意)가 잘 안 느껴
  질 것이요, 점심 후에 직장의 공동화장실에서 바쁘게 눈치보며 변
  을 보자니 아무래도 심리적 압박감을 느끼게 마련이다. 그래서 자
  연히 습관성 변비증에 걸리고 마는 것이다. 배설을 제때제때 못하
  면 몸 안에 독소가 쌓이게 되고 그 독소들이 병을 만들어 낸다.
  만성병과 노화(老化)의 원인을 이 장내(場內)의 노폐물에서 나오
  는 독소로 보는 학자들이 많은데, 그럴 듯한 이론이라고 생각한
  다.
     성생활도 마찬가지. 아침의 성적접촉이 밤의 성적 접촉보다 좋
  다.
     원래 남성은 양(陽)이기 때문에 양기가 최고로 발동하는 새벽녘
  에 가장 스태미너가 좋아진다. 우리 조상들은 새벽에 음경이 저절
  로 발기하는 것을 <조양(朝陽)>이라고 하여 중요시하면서 남성의
  건강 척도로 삼았다. 아침에 성적 접촉을 하여 낳은 자식은 아들
  일 경우가 많고 또 튼튼하다는 것이다. 밤에는 음기(陰氣)로 가득
  차 있기 때문에 남성의 성적 스태미너가 위축되고 따라서 건강한
  정자(精子)를 배출시킬 수 없다. 그런데도 요즘 현대남성들은 낮
  에는 직장에서 온갖 스트레스로 시달리고, 밤에는 다시 여자를 위
  해 봉사도 해주어야 하니 죽을 지경이다. 건강을 해치는 것은 물
  론이요, 여자에게 정력이 약하다고 핀잔받아 주눅이 들고, 또 그
  렇게 해서 낳은 자식은 병약하기 쉬우니, 정말 이를 두고 <음양
  부조화의 악순환>이라고 표현해도 틀린 말이 아니리라.
     요즘 내주장(內主張)하는 가정이 많고, 공처가가 늘어나고 있는
  것, 그리고 중년여자들이 늦바람이 나서 정력 센 남자를 찾아 호
  스트 클럽이나 카바레를 전전하는 일이 잦아진 것도 다 이 때문이
  다. 성생활의 우위를 점령 못하여 여자에게 주눅이 든 남성들이,
  사회적으로 도 활기차게 활동할 수 없음은 자명한 이치다. 그래서
  이 사회가 자연스레 여성상위시대로 변해 가고 있는 것은 아닐까?
     아침이 차지하는 비중과 중요성이 이리도 큰 만큼, 우리들은 어
  서 한시바삐 <아침의 여유>를 되찾도록 노력해야 하겠다.

[64] 제목 : 평범 속의 비범

     평범 속의 비범

     공자의 어록(語錄)인 [논어(論語)]를 처음 대하게 되면 그 첫장
  (章)에 나오는 말이 너무 평범한 말이라서 놀라게 된다.

     (배우고 때때로 익히면 또한 기쁘지 아니한가. 벗이 있어 멀리
  서 찾아와 주면 또한 즐겁지 아니한가. 남들이 나를 몰라 주어도
  성내지 아니한다면 또한 군자가 아닌가.)

     동양의 유교 문화권에서 최고로 치는 경전은 역시 [논어]라 할
  수 있다. 그런데 그 첫마디가 별로 신기할 것도 없는 흔하디흔한
  잔소리 같아서, 그저 대수롭지 않게 읽어 넘기거나 적이 실망하게
  될 수도 있는 것이다. 특히 기독교의 경전인 성경의 시작 부분인
  <창세기(創世記) 1장 1절과 비교해 보면 더욱 그렇다.

     태초에 하나님께서 천지를 창조하시니라.

     우선 거창하고 신비스럽고 형이상학적이다.
     여기에 비하면 [논어]의 첫마디는, [열심히 공부해라, 좋은 친
  구와 우정을 가져라, 남이 몰라 줘도 화내지 말고 참고 살아라]는
  내용이니, 우리가 중고등학교 시절에 매일같이 지겹게 듣던 늙으
  신 교장선생님의 훈화, 속으로는 딴생각을 해가며 건성으로 들어
  넘기던 뻔한 내용의 지루한 설교로만 들린다. 말하자면 성경에 비
  해서 너무 형이하학적이다.
     나도 그래서 처음에는 [논어]를 우습게 보았다. 대개 젊은 시절
  에는 무언가 톡 쏘는 듯한 말이나, 궤변이라도 좋으니 뭔가 신기
  하고 절묘한 인생의 처방(處 )에 목말라하게 되는 법이다. 그런
  기대에 비해 대성(大聖)이라는 공자님 말씀은 너무나 의외였다.
     [논어]를 계속 읽어나가 보아도 도대체 형이상학적인 가르침을
  도무지 찾아볼 수 없다. 어떤 제자가 <죽음>이 뭐냐고 여쭈어 보
  니까, 기껏 대답하신다는 말씀이, [未知生, 焉知死(아직 삶을 다
  알지 못하는데 어찌 죽음을 알랴)?]가 고작이다. 왜 사느냐, 왜
  죽느냐, 인생이란 뭐냐, 우주란 뭐냐      하는 식의 <궁극적 의
  문>에 대한 시원한 해답을 공자님은 절대로 제시해 주지 않는다.
  그래서 20대 나이까지의 나에게는 공자님이 참 답답한 사람, 현실
  순응적인 사람, 체제영합적인 사람으로만 보였다.
     하지만 조금씩 나이를 먹어 가게 되고, 인생의 실제경험을 쌓아
  가게 되면서부터는, [논어]의 첫마디가 너무나 소중한 삶의 지혜
  를 일깨워 주고 있는 것처럼 여겨지기 시작했다.
     사실 우리가 인생을 그래도 웬만큼 행복하게 살아가기 위해서는
  지나치게 거창한 진리, 소위 형이상학적 진리 같은 것이 그리 큰
  소용이 되지 못한다는 것을 알게 되었기 때문이다. 인생에서 가장
  중요한 부분은 오히려 <작은 일>들의 집합으로 이어진다. 너무 거
  창한 <한탕주의>식의 행복만을 바라다가는, 우리는 금세 좌절하거
  나 절망의 구렁텅이에 빠지기 쉽다. <자잘하고 조그만> 기쁨들에
  눈을 돌리게 될 때, 우리는 이 거친 세상을 그대로 그럭저럭 화평
  (和平)한 마음으로 살아 넘길 수 있다.
     마음을 털어 놓을 수 있는 진실한 벗과의 교제, 가끔씩이라도
  좋으니 책을 가까이 두고 인생의 지혜를 깨우쳐 보려고 애써 보는
  탐구의 자세, 그리고 지나친 출세나 명예를 바라지 않고 그저 묵
  묵히 내실을 다져 나가는 인생의 정신-이런 것들이 결국 우리의
  삶을 행복하게 이끌어 준다는 것을 [논어]의 첫장은 가르쳐 주고
  있는 것이다.

[65] 제목 : 그때 그 수녀님 생각

     그때 그 수녀님 생각

     지금부터 한 15년 전쯤의 일이다. 그때 나는 연세대 대학원에
  다니면서 학교 부설기관인 <한국어 학당>에서 외국인들에게 한국
  어를 가르치고 있었다. 내가 맡은 클라스의 인원은 10명쯤 되었고
  한학기 수업기간은 10주였다.
     모든 학생들이 외국인이라 나는 처음에 무척 수줍음을 타지 않
  을 수 없었는데, 나중에는 일종의 엑조티시즘(exoticism)을 맛볼
  수도 있어 차츰 재미가 붙었다.
     그때 내가 가르친 학생 가운데 이탈리아에서 온 아주 젊은 수녀
  하나가 있었다. 이름이 아마 <마리아 싼토로>였던 것 같다. 그때
  가 여름인지라 까만 수녀복이 아니라 베이지색 수녀복을 입고 언
  제나 단정한 자세로 앉아 내 강의를 열심히 듣고 있었는데, 나는
  한학기 동안 줄곧 마리아 수녀에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 너무
  나 청순하고 천사같은 얼굴을 지닌 여자였기 때문이다.
     원래 나는 화장을 짙게 하고 액세서리를 주렁주렁 달고 다니는,
  소위 <야한 여자>를 좋아한다. 그런데도 그때 마리아 수녀에게 깊
  은 인상을 받은 것은, 그녀의 얼굴이 화장을 안했는데도 정말 그
  림같이 아름다웠기 때문이었다. 특히 피부빛깔이 너무 고왔다.
     백인들이라고 해서 모두 피부가 희고 예쁜 것은 아니다. 거칠고
  울퉁불퉁하거나 기분나쁜 붉은 빛을 띤 사람이 많았다. 그런데 마
  리아 수녀의 얼굴 피부는 정말 유리알처럼 매끄럽고 투명하리만치
  흰 빛을 지니고 있었다. 입술은 연지를 칠한 듯 붉고, 눈은 호수
  처럼 맑았다. 특히 그녀의 마음씨가 정말로 고왔기 때문에 더욱
  강한 인상을 받지 않을 수 없었다.
     학기가 끝난 뒤에 그녀는 나를 수녀원으로 초대해 주었다. 영등
  포 어딘가에 있는 수녀원이었던 것 같다. 그날은 마침 수녀원에
  부속된 성당에 다니는 중등부 학생들에게 이탈리아를 소개하는 영
  화를 보여주는 날이었다. 나는 먼저 그 영화를 보고 나서 마리아
  수녀와 차를 마시며 이야기를 나누었다.
     영화를 볼 때, 이탈리아를 대표하는 여자배우로 육체파 미녀 지
  나 롤로부리지다가 나왔는데, 마리아 수녀가 아주 티없이 순진한
  음성으로 나에게 [참 예쁘지요?] 하고 자랑스럽게 말한다. 전혀
  질투심 같은 게 느껴지지 않았고, 또 화려한 배우생활이 부럽다는
  표정도 짓지 않았다. 너무 야하게 화장했다고 언짢아하는 기색도
  없었다. 나는 지나 롤로부리지다의 선정적인 육체미에 성욕을 느
  끼며 군침을 삼키고 있었던지라, 마리아 수녀의 말에 무척이나 부
  끄러움을 느꼈다.
     그 이후로도 가끔씩 서로 편지연락을 했는데, 광주의 어느 수녀
  원으로 가 있다는 연락을 받고는 소식이 끊겼다.
     흔히 <조각같이 완벽한 미인>이라는 말을 쓰는데, 나는 마리아
  수녀의 얼굴을 보고 그것이 실제로 가능하다는 것을 알았다. 왜
  그녀는 하필 수녀가 되었을까? 그녀의 아름다운 얼굴을 조심스레
  훔쳐보며 두근거리는 가슴으로 한국말을 가르치던 그때가 영화의
  한 장면처럼 새삼 내 마음속에 선명하게 떠올라온다.

[66] 제목 : 결혼은 필수가 아니라 선택이다

     결혼은 <필수>가 아니라 <선택>이다

     내가 가르치고 있는 전공이 문학이다 보니 언제나 많은 여대생
  들을 대하게 된다. 요즘에는 문과계통 학과의 학생 가운데 70퍼센
  트 정도를 여학생이 차지하고 있기 때문이다.
     여학생들은 1,2학년 때까지는 대학생이 되었다는 기쁨과 대학생
  만이 누릴 수 있는 멋과 낭만, 그리고 새롭고 진보적인 이론에 접
  할 때 느껴지는 자각과 그것을 실생활로 실천해야겠다는 투지와
  의욕 같은 것들이 한데 뭉쳐 활기차고 명랑한 <캠퍼스 라이프>를
  즐긴다.
     그러나 3,4학년이 되면서부터는 차츰 그런 진보주의적 인생관이
  나 여성관으로부터 한걸음 주춤 물러서게 되고, 진보와 보수에 어
  정쩡하게 양다리 걸치는 회색주의적 인생관과 처세관이 그네들의
  마음을 지배하게 되는 경우가 많다.
     서클활동이나 학회활동, 또는 소위 <운동권>으로 일컬어지는 그
  룹의 활동에 참여하여 밤새워 술 마셔 가며 목소리 드높여 토론하
  고, 외치고, 사회의 여러 가지 부조리한 현상에 분개해 보기도 하
  는 것은 대개 1,2학년 시절이다. 3,4학년 또는 졸업 후까지도 계
  속 진보적(또는 급진적) 입장을 고수해 나가는 학생은 극소수인
  것 같다.
     대학교 상급반의 여학생들이 실제로 고민하는 문제는 대개 결혼
  문제와 취직문제이다. 말하자면 자기의 장래에 대한 막연한 불안
  과 공포가 그네들의 마음속을 어둡게 만드는 것이다.
     대학교까지 졸업한 여성이라면 일단은 하이클래스로 인정해 주
  는게 우리 사회이다. 때문에 자신의 학벌에 걸맞는 성공과 출세,
  아니 거기까지는 못 가더라도 대충 (여보란 듯이) 잘먹고 잘살아
  가야 하겠는데, 과연 그것이 가능할까 하고 내심 조바심치게 된
  다.
     학벌이란 것은 참 미묘한 것이어서, 스스로의 가치관이 아무리
  <민중적>인 쪽으로 흘러간다 하더라도, 어쩔 수 없이 그녀의 눈을
  한없이 <높아지게> 만들어 주기 때문이다.
     대개의 학생들은 우선 취직을 하려고 한다. 졸업장이 아깝고, 4
  년 동안 낸 등록금이 아까워서라도 반드시 좋은 직장에 취직하여
  본전을 뽑아야겠다는 각오로, 열심히 취직시험을 준비하고 여기저
  기 뛰어다니며 직장을 구한다. 하지만 그들이 원하는 좋은 직장이
  란 게 그리 많지가 않다. 보수도 좋아야 하고 사회적 이미지도 좋
  아야 하며 직장 안에서의 여성의 지위도 웬만큼 확보될 수 있는
  곳이어야 하기 때문이다.
     아직 우리나라의 여러 직장들이 여자보다는 남자를 선호하고 있
  기는 하지만, 이른바 번듯한 졸업장도 있고 취직할 의욕도 있는
  여대생들은 마음만 먹으면 취직이 되기는 되는 것 같다. 빨리 되
  느냐 늦게 되느냐, 좋은 데에 되느냐 좀 못한 데에 되느냐의 차이
  가 있을 뿐이다.
     내가 소속된 학과 여학생들의 경우에는 졸업 후 1년 정도까지의
  시기 안에 대충 자리를 잡게 되는 것 같다.
     모든 학생들은 졸업과 동시에 번듯한 직장(문과계통 여학생들의
  경우엔 매스컴 계통이나 외국인 회사, 학교 교사 또는 유수한 대
  기업체 등)에 취직되기를 바라지만 그렇게 잘 풀리는 경우는 드물
  고, 대개의 학생들은 졸업 후 1년 동안 이리저리 이력서를 들고
  뛰어다니며 <방황>의 고통을 맛보게 된다.
     특히 요즘은 영세한 출판사 같은 데 취직하는 것보다는 과외지
  도를 하는 게 훨씬 수입이 많은 것이 사실이다. 그렇기 때문에 이
  미 대학 시절에 상류층 소비문화에 맛을 들여 눈이 높아진 여학생
  들은, 취직전선을 뛰어다니면서 느끼게 되는 현실과 이상의 괴리
  에 점점 더 회의를 느끼게 되는 것이다.
     아무튼 그래도 수입보다는 <소속감>이 더 중요하므로, 대부분의
  졸업생들은 좀 불만스러운 직장일지라도 적당히 체념하고 일단 직
  장여성으로 정착을 하게 된다.
     문제는 그 다음부터다.
     [대학까지 나온 저에게 담배 사와라, 커피 뽑아와라 하고 시키
  니 말이 돼요?]하면서 그렇지 않아도 시덥잖게 생각했던 직장을
  박차고 뛰쳐나와 버리는 일이 잦아지기 때문이다. 몇달 만에 직장
  을 그만두거나 조금이라도 더 좋은 조건의 일자리가 있으면 금세
  직장을 옮겨 버리는 경우가 많다. 그래서 웬만한 중소기업체에서
  는 대졸 여사원보다 고졸 여사원을 더 좋아한다고 들었다.
     몇 차례 그런 <철새 같은 이동>을 되풀이하면서 대졸 여성들은
  대개 마음속 한구석에 슬며시 <결혼>이라는 최후의 보루, 또는 마
  지막 도피처를 마련해 놓기 시작한다. 말하자면 <신데렐라 컴플렉
  스>가 발동하게 되는 것이다. 이것이 바로 남학생들과 다른 점이
  다.
     남자 졸업생들이라고 해서 모두 좋은 직장에 취직되는 것은 아
  니다. 그러나 그들은 남자이기 때문에, 쉽사리 직장을 그만두거나
  옮겨다닐 수 없다.
     너무 일자리를 자주 옮기면 참을성 없고 일관성 없는 사람으로
  간주되어 그 계통에서 신용을 잃기 쉽고, 직장을 아예 그만둬 버
  린다는 것은 생각할 수조차 없는 일이기 때문이다. 남자가 짊어져
  야 하는 가족부양의 책임과 의무감의 굴레 때문에 그들은 아무리
  열악한 조건의 직장일지라도 우선은 계속 버텨나가는 도리밖에 없
  다.
     마누라가 없는 총각이라 할지라도 이런 의무감으로부터 벗어날
  수는 없다. 부모에게 효도해야만 한다는 윤리적 압박감이 또한 그
  들의 모험심에 쐐기를 박아 놓는다. 그러면 결혼으로의 도피 ? 그
  건 남자로선 상상해 볼 수조차 없는 일. 직장도 없는 남자를 어느
  여자가 받아 주겠는가?
     하지만 여자는 다르다. 이처럼 남녀차별이 심한 직업전선에서
  악전 고투하느니보다는 보다 편하게 일생을 보낼 수 있는 방법이
  있기는 있는 것이다. 그래서 많은 수의 여자 졸업생들이 대개는
  졸업 후 1,2년 사이에 직장을 포기하고 결혼을 함으로써 그네들의
  <젊고 싱싱한 방황의 시기)에 막을 내려 버린다.
     내가 가르친 여학생 가운데, 졸업 후 몇 번의 전직은 있었지만
  줄곧 한 계통에서만 근무하여 경력 5의 중견 여사원이 된 A가 있
  다. 그녀는 아직도 결혼과 일을 양립시킬 자신이 없어 결혼을 망
  설이고 있는데(물론 애인은 있다), 그녀가 내게 들려 준 말이 꽤
  일리가 있다. 그녀는 여자 후배들이 졸업 후 비교적 짧은 기간의
  방황기(일생에 비하면 ! )를 못견더 결국 직장을 포기하고 마는
  것에 대해서 안타까워 하면서 이런 얘기를 하는 것이었다.

     [저도 졸업 후 처음으로 취직이란 걸 했을 때 무척 마음속으로
  갈등을 느꼈어요. 우선 직장 분위기도 맞지 않았고, 학교에서 배
  운것과 회사에서 내가 해내야 할 일거리가 서로 들어맞지 않았으
  니까요. 그래서 꽤 투덜거리는 자세로 일했는데, 일을 계속하다
  보니 이왕이면 그 분야에서 배테랑이 되어 봐야겠다는 오기 비슷
  한 게 생겨나기 시작하는 게 아니겠어요? 그래서 꽤 성실하게 일
  을 하려고 애썼는데, 2년쯤 지나면서부터 저의 능력이 차츰 인정
  을 받기 시작했고, 여기저기 더 좋은 조건의 직장에서 스카우트
  제의가 들어오더군요. 첫 취직 후 2년 간이 제일 중요해요. 대개
  의 여자 후배들은 그 기간을 못 참아 그냥 결혼해서 가정주부로
  주저앉거나, 무작정 신경질적으로 직장을 그만두거나 하지요. 이
  를 악물고 졸업후 2년 간만 참아라, 이런 얘기를 후배들에게 꼭
  해주고 싶어요.]

     A의 경우는, 직장여성으로서의 <자아실현>이 결혼보다 자신의
  보람찬 삶을 위해 훨씬 더 소중하다는 확고한 가치관을 가지고 사
  회생활에 임한 덕분에, 이제 일에 본격적으로 재미를 붙이게 된
  경우이다. 그녀는 또 경우에 따라서는, 자기가 밖에서 일하는 것
  을 이해해 주겠다고 약속하는 지금의 애인과 언젠가 결혼을 할 수
  도 있다는 의향을 가지고 있다. 그러나 <결혼>이라는 제도적 장치
  가 무언가 자꾸 마음에 걸려 아직 확고한 결단을 내리지 못하고
  있다고 했다.
     이와 반대로 일보다 결혼이 더 좋다고 생각하여 결혼을 결심하
  게 된 B의 경우가 있다.
     그녀는 대학 졸업 후 6개월의 공백기간을 두고 자기의 진로문제
  에 대해서 깊이 생각할 시간을 가졌다. 국내의 대학원을 갈까, 유
  학을 갈까, 아니면 취직을 할까 고심하다가 결국 유학을 가기로
  결심하고 열심히 유학준비를 했다. 그러나 경제적인 문제도 있고,
  또 부모들이 반대하기도 하여 포기했다. 하지만 그 포기는 <기분
  좋은 포기>였다고 한다. 학부시절에 공부했던 것을 생각해 보면
  아무래도 공부를 계속하는 것이 자기의 적성에 맞지 않는다는 것
  을 깨달았다는 것이다.
     그 이후로 계속 집에서 있다가 결국 취직을 한번 해보기로 결심
  하고 나에게 일자리 소개를 부탁해 왔다. 나는 여기저기 알아본
  끝에 간신히 어느 잡지사 계통의 직장을 소개해 줄 수 있었다.
     그런데 그녀는 불과 이틀만에(두 달도 아니고!) 그 직장을 그만
  둬 버리는 게 아닌가. 정기간행물의 취재기자 역할이 그녀가 맡은
  일이었는데, 원래 집안에 들어앉아 있기를 좋아하고 바깥에 다니
  기를 싫어했던, 그리고 몸이 연약한 편인 그녀로서는 단지 이틀
  동안의 근무였는데도 불구하고 도무지 <피곤해서> 감당을 못하겠
  더라는 것이었다. 그리고는 역시 부모님 말씀대로 시집이나 가야
  겠다고 했다.
     나는 물론 소개한 사람으로 중간에서 입장이 곤란해지긴 했지
  만, 그녀의 그 솔직한 <주제파악>이 마음에 들었다. 그녀는 그 뒤
  로 취직할 생각을 아예 버리고 자기는 역시 가정주부 체질이라는
  인식을 더욱 확고히 다진 후, 결국 중매로 좋은 남편감을 만나 결
  혼식을 올리고 지금 행복하게 살고 있다.
     연애결혼이냐 중매결혼이냐 하는 것은 그리 큰 문제가 못 된다.
  고학력의 젊은 여성들에게 무엇보다 바라고 싶은 것은 직장인으로
  서의 성공과 가정주부로서의 성공, 이 두 가지 틈바구니 사이에서
  너무 <양다리걸치기>식의 방황을 되풀이하지 말라는 것이다. 직장
  인으로서의 성공에 미련이 남아 있으면서도, 신입사원으로서 감내
  해야 하는 당장의 고생과 불투명한 미래에 대한 불안감 때문에 결
  혼으로 도피해서는 안 된다.
     그런 결혼은 설사 아무리 좋은 조건의 결합이라 할지라도 끝내
  는 결혼생활에 대한 끊임없는 회의와 불만으로 이어지기 쉽고, 또
  남편되는 사람이 그녀의 <신데렐라 컴플렉스>를 만족시켜 주지 못
  할 경우 남편에 대한 불만과 적개심으로 이어져 남편의 인생마저
  도 망쳐 놓기 십상이다. [내가 모든 것을 다 포기하고 당신한테
  시집와 줬는데, 당신은 남보란 듯 출세도 못하고 이게 뭐냐] 하는
  식으로 모든 책임을 남편에게 전가시키기 쉽다.
     또 자기가 못다 푼 여류명사에의 한(恨)을 자기의 딸에게로 전
  이(轉移)시켜 딸보고 어서어서 공부해서 일류대학 가고, 대학 나
  와서는 여보란 듯 출세하라고 달달 볶아대기 쉬운 것이다.
     결혼생활이 여자의 주체성을 말살시킬 만큼 꼭 나쁜 것만은 아
  니다. <가정주부>도 훌륭한 <직업>이 될 수 있는 것이다. B의 경
  우처럼, 따뜻하고 상냥한 내조자로서의 길을 가는 고학력 여성들
  도 얼마든지 많다. 그런 여자들은 일시적 도피로서의 결혼이 아니
  라 확고한 결혼관을 가지고 결혼생활에 임했기 때문에 원만한 가
  정생활을 꾸려나갈 수 있다.
     결혼은 남보라고 해서도 안 되고, 혼기를 놓치면 노처녀 소리를
  들을까봐 그게 두려워서 해서도 안 된다. 또 직장인으로서 성공할
  자신이 없는데 따르는 일시적 도피로써 해서도 안 된다. 이제 결
  혼은 <필수과목>이 아니라 <선택과목>인 것이다. 결혼은 자신의
  평생 운명을 좌지우지할지도 모르는 글자 그대로 <인륜지대사(人
  倫之大事)>이기 때문에, 우리는 결혼을 엄숙한 <실존적 선택>의
  대상물로 받아들여야만 한다.
     특히 고학력 여성이나 소위 <여류(女流)>자 붙는 문화계 여성들
  가운데는, 독신녀로 활동하는 것이 우리나라 사회에서는 아무래도
  불편하고 껄끄럽다는 이유만으로, 남에게 나도 남편이 있다는 사
  실 하나만을 보여 주기 위하여 결혼하는 경우가 많은데, 지극히
  이기적이고 가증스러운 짓이다.
     남편은 몸에 달고 다니는 액세서리나 훈장이 아니라 진정한 모
  성애적 사랑의 대상이 되어야만 하기 때문이다.

[67] 제목 : 잊지 못할 사랑의 편지

     잊지 못할 사랑의 편지

     나는 별로 연애편지를 많이 받아 보지 못했다. 또 설사 연애편
  지가 있다 하더라도 내 프라이버시와 얽혀 있는 내용들이 대부분
  이라서 도저히 공개할 수가 없다. 잡지의 편집자로부터 <내가 받
  은 가장 인상 깊은 연애편지>를 공개해 달라는 청탁을 받았을 때
  그래서 나는 단호히 거절하였다. 그러나 편집자가, 그러면 <내가
  받은 인상깊은 여성의 편지>라도 공개해 달라고 하여 오랜 고심
  끝에 다음의 편지를 공개하기로 한다.
     여기 소개하는 편지는 아주 묘한 성격의 <연애편지)이다. 내가
  가르친 어느 여학생이 보낸 것인데, 그것이 내 개인에게 주는 사
  신(私信)이라고 볼 수도 있고 또 학기말 리포트라고 볼 수도 있기
  때문이다.
     나는 매학기 내 강좌마다 두 가지 방법으로 학생들의 성적을
  평가하고 있다. 한번은 시험을 통해서이고 한번은 리포트를 통해
  서이다. 시험은 물론 강의내용을 위주로 한 것인데, 처음에는 대
  학교의 시험답게 주관식 논술형으로 출제하다가, 작년 2학기의
  경우에는 그 엄청난 양의 시헙답안지를 도저히 내가 감당할 시간
  도, 자신도 없어서(주관식 문제의 시험은 조교에게 채점을 맡기
  지 않는 게 내 원칙이다) 결국 객관식 단답형 문제로 바꿔서 조
  교들에게 채점을 부탁하였다. 학생들은 시험문제가 마선생답지 않
  게 째째하다고 투덜거렸지만 어쩔 도리가 없었다. 이번 3월부터
  시작되는 새 학기 과목에서는 어떤 식으로 시험을 부과해야 할는
  지 아직도 대책을 세우지 못하고 있다.
     그리고 리포트를 통한 평가는 아무리 학생수가 많더라도 거의
  계속 실시하고 있는 것인데, 나는 학생들에게 내게서 배운 내용
  을 기본 바탕으로 하여 어떤 형식의 것이라도 좋으니 독창적이고
  솔직한 내용을 담아오도록 시킨다. 짧은 논문도 좋고, 짧은 소설
  도 좋고, 수필도 좋다. 이 리포트는 반드시 내가 직접 읽고 채점
  해야 하는 것이기 때문에 학기말마다 나는 정말 큰 홍역을 치르곤
  한다. 성적 제출 마감에 맞추기 위해서는 며칠씩 밤을 새우는 것
  이 보통인데, 나중에는 눈이 가물가물해지고 그게 그것인 것 같아
  서 정신이 혼란해질 때가 많다.
     그러나 대부분의 학생들이 그런 자유로운 형식의 리포트를 아주
  재미있어 하고 원하는 것 같아서(일단 대학교에 들어오면 학생들
  은 객관식 사지선다형이나 단답형의 문제를 매우 싫어한다. 문학
  관계의 강의인 경우에는 더욱 그렇다) 계속 실시하고 있기는 한
  데, 올해도 그렇게 해야 할지 좀 주저되긴 한다. 학기말마다 내
  가 꼭 몸살을 앓게 되니 말이다.
     아무튼 그렇게 받은 리포트 중의 하나가 다음에 소개하는 서간
  문이다. 시험 답안지 말미나 리포트 끄트머리에 성적을 잘 부탁
  한다는 식의 아부성(?) 짙은 짧은 편지를 붙이는 것은 많이 보았
  지만, 리포트 자체를 내게 보내는 연애편지 형식으로 쓴 것은 처
  음이었다. 그래서 우선 호기심을 갖고 읽었는데, 워낙 많은 양의
  리포트더미에 묻혀 있다 보니, 읽고 난 첫인상은 그저 그렇고 그
  런 아부성 편지로만 보였었다.
     그래서 그냥 리포트더미에 얹어 두었는데 나중에 성적을 다 내
  고 학생들이 리포트 찾아갈 것은 다 찾아간 뒤에도 이 리포트만
  이 남아 나의 눈길을 끄는 것이었다. 원고지나 리포트용지에 쓴
  것이 아니라, 여섯 통의 편지가 일일이 다른 색깔의 예쁜 편지지
  에, 그리고 각각 다른 무늬의 예쁜 봉투에 넣어져 있었기 때문이
  다. 그래서 다시 편지를 읽어 보니 아무래도 나는 남자인지라
  잠시 마음이 울렁거렸다.
     그러나 창작인지 사실인지 알 길이 없고, 또 그 학쟁의 얼굴이
  누구인지도 모르고 하여(수업 시간에 너무 학생이 많아 알아볼
  도리가 없고, 레포트를 제출할 때도 내 연구실의 문 밑으로 살짝
  밀어넣고 갔으므로) 그냥 잊어버리고 말았다.
     지금 다시금 그 편지들을 읽어 보니 마지막 대목에 답장을 부탁
  하는 투의 글이 곁들여 있는 것을 보고 나는 조금 미안한 마음을
  느꼈다. 남녀 사이로서가 아니라 사제관계로서 쟁각해 볼 때, 이
  편지를 쓴 학생의 마음씨가 너무도 곱고 아름답게 느껴졌기 때문
  이다. 그토록 많은 학생들이 내 방을 들락거리건만 이 학생은 너
  무나 수줍어서 그만 대화를 요청해 오지 못한 것은 아닐까 하는
  생각이 들었다. 그래서 학생은 너무 많고 선생수는 너무 적어 사
  제간 대화가 단절된 요즘의 대학의 풍토가 다시금 안타깝게 여겨
  졌다.
     하지만 이 편지의 내용이 전적으로 진심에서 우러난 것이라고
  생각할 수 없는 일면도 있다. 사실 여학생들은 남학생들보다 성
  적에 무척 예민한 편이어서, 리포트를 내러올 때 꽃을 들고 찾아
  온다거나, 리포트를 고운 리본으로 묶고 예쁘게 표지를 만들어
  제출한다거나, 리포트 내용 중에 반드시 내 비위를 맞추며 성적
  부탁을 하는 귀여운 아첨을 많이 떨기 때문이다. 그러므로 독자
  여러분께서는 다음의 편지를 그저 하나의 <문학작품>으로 읽어 주
  셨으면 고맙겠다.
     서두 부분에서 밝혔지만 난 사실 연애편지를 많이 받아 보지
  못했다. <첫눈에 서로 반해서> 속사포 식으로 연애를 하는 경우
  가 대부분이었기 때문이다. 그럴 경우엔 편지를 서로 주고받고
  할 필요가 없었다. 그렇게 연애할 때는 둘이서 같이 극장에 가는
  경우조차 드물었다. 뭣하러 멍청하게 스크린을 바라보고 앉아 시
  간을 허비하나 하는 생각 때문이었다.
     그러나 내가 보낸 연애편지는 많다. 나 역시 청춘시절엔 정신
  주의자였던지라 한 여인을 이상화, 미화(美化)하여, 수백 통의 넋
  두리 같은 편지를 써 보내며 그녀에게 나의 사랑을 받아 줄 것을
  안타깝게 호소했단 것이다. 그밖에도 고등학교 시절에 문학소녀
  들과 나누었던 수많은 편지들, 선생이 되어 사제간에 나누었던 수
  많은 편지들이 있다.
     요즘 나는 내가 보낸 그 편지들이 참 아깝게 생각된다. 나는 일
  기를 쓰지 않기 때문에 내 청춘의 기록이라고는 오직 내가 쓴
  편지밖에 없기 때문이다. 그녀들은 내 편지를 지금껏 보관하고
  있을까? 아마 원고지로 친다면 이삼천 장은 족히 넘을 분량인데,
  요즘처럼 복사기라도 있었다면 일일이 복사해 두었으련만
     내가 이런 생각을 자주하게 되는 것은 그 편지들을 책으로 만들
  어 써먹겠다거나 아까워해서가 아니라, 내가 차츰 중년의 나이로
  접어들어 가면서 옛일을 추억하는 시간이 많아졌기 때문일 것이
  다. 그리 드라마틱하지는 못했지만, 내게도 낭만적인 젊은 시절
  이 있었다는 것을 다시 한번 확인하고 싶어서인지도 모른다.
     다음의 편지를 공개하면서 나는 학생 신상카드에서 그녀의 연
  락처를 찾아 본인에게 허락을 구했다. 전화에서 들려오는 목소리
  는 내 예상대로 순진하고, 앳되고, 착한 목소리였다.
     이제 졸업을 하고 사회에서 활동하고 있는 그녀. 그녀의 앞날에
  사랑과 행복이 늘 가득하기를 빌 뿐이다. 편지에 나오는 학생의
  이름은 가명으로 했다.

     --마광수 교수님께 드리는 사랑의 편지--

     <첫번째 편지>

     마광수 교수님께.
     안녕하세요, 교수님 ? 이렇게 편지로나마 선쟁님과 함께 하니
  전 너무나도 기쁩니다. 우선 제 소개부터 해야겠지요? 전 영문학
  과 3학년 채 리아입니다. 이번 학기 선생님의 <현대문학강독>수
  업을 듣고 있고 선생님을 사랑하는 한 여학생입니다.
     학기말 고사의 과제가 저에게는 얼마나 반가웠는지 모릅니다.
  다른 아이들은 무엇을 써서 낼까 고민들을 하지만 저는 오래 전
  부터 생각해 오던 것이 있었거든요. 선생님과 대화를 나누고 싶
  었던 것입니다. 부푼 가슴을 안고 첫 강의를 들으러 갔을 때, 전
  놀랐거든요. 수강생이 너무 많았습니다. 오붓한 분위기를 기대했
  는데, 그렇지가 못했어요. 하지만 그래도 좋았습니다.
     학생이 너무 많아서 인간적인 분위기를 찾기가 힘이 들어 선생
  님을 가까이하고 싶었지만 불가능했어요. 제가 찾아갈 수도 있었
  겠지만 그건 너무 쑥스러운 일이었습니다. 그래서 학기말의 과제
  를 빙자하여 선생님을 편지로나마 뵙고 싶었습니다. 전 재주도 없
  어서 기발한 것을 생각하고 만들지도 못하고, 주변머리가 없어서
  소설도 못 씁니다. 하지만 진실한 마음으로 선생님께 편지를 쓸
  순 있습니다.
     제목은 <마광수 교수님께 드리는 사랑의 편지>로 합니다. 예쁘
  게 쓰려 하지도 않고 감추고 미화하려 들지도 않을 것입니다. 왜
  냐하면, 그건 당신을 사랑하기 때문이죠. 교수님, 이것이 시작입
  니다.
     첫번째로 오늘 교수님께,
     제 마음과 제 입술을 보내드립니다.
     안녕
     1987. 5. 30.

     <두 번째 편지>

     오늘 수업시간에 교수님은 참 멋있었습니다. 항상 느끼는 것이
  지만요.
     선생님의 담배연기 속에서 전 정말로 열심히 수업을 들었어
  요. 선생님이 담배 피우시는 모습은 정말 멋있습니다. 남자들은
  담배를 피울 때 역시 남자다움이 살아나는 것 같은데, 제 남자친
  구는 글쎄 담배를 입에 대지도 않습니다. 참 기가 막힐 노릇이지
  요. 은은한 담배연기 속에 드러나는 그 얼굴이 얼마나 멋있는
  지      제 친구에게서 찾아보지 못한 남성의 매력을 매시간
  선생님을 통해 발견하면서 전 만족을 느낍니다.
     선생님이 뿜어 내시는 연기를 바라볼 때마다 정말 저는 황홀합
  니다. 그런 날이면 저는 선생님이 적어 내라시는 출석용지에 예
  쁜 하트 모양을 그리고 색연필로 색칠하여 선생님께 드렸습니다.
  기억하시는지요.
     제 친구가 당신을 조금이라도 닮았다면 얼마나 좋겠습니까? 바
  보 같은 녀석입니다. 제가 당신께 이런 편지를 쓰고 있다고 상상
  이나 하겠습니까? 2년 반 동안 한번도 써준 일이 없는 연애편지
  를 말입니다. 저도 참 알 수가 없습니다. 그 친구에게도 한번
  안 쓰던 연애편지를 이렇게 절절하게 써서 당신에게 보내게 될 줄
  이야
     당신께서 오늘 해주신 <노 머시 No Mercy> 이야기는 아주 재미
  있었습니다. 저도 며칠 전에 그 영화를 보았거든요. 리차드 기어
  는 정말 멋있는 남자였어요. 선생님만큼 멋이 있지요. 킴 배신
  저도 정말 매력적이죠. 저도 킴 배신저만큼 섹시한 여자가 됐으면
  좋겠습니다. 사실 그런 여자를 보면 열등감만 생기죠. 제가 섹시
  하다면 이렇게 편지로 만이 아니라 실제로 당당하게 당신 앞에
  나타날 수 있고, 그리고 서로 사랑을 불태울 수도 있을 텐데요.
  선생, 제자 그런 것 다 집어던지고 말입니다.
     당신께 이렇게 글을 쓰고 있는 사이에 벌써 시간이 많이 흘러
  버렸어요. 고등학교 때도 선생님을 사랑한 적이 있었지만 그건
  사랑이라 하기엔 너무 미흡했지요. 하지만 대학교 3학년이 된
  지금 전 당신을 진심으로 사랑해요 ! 이 밤, 이 편지를 쓰면서
  당신과 함께 있는 듯한 감정을 느낍니다.
     당신이 어느 여인과 나누는 아름다운 밤을 질투하고 싶어요. 하
  지만 제가 어떻게 할 수 있겠습니까? 전 여기서 이대로 당신께
  제 키스를 보내드릴 수밖에요
     오늘밤 당신도 안녕 !
     1987. 6. 1.

     P.S. 언제부턴가 호칭이 당신이 돼 버렸어요. 화내지 않으시겠
  죠?

     <세 번째 편지>

     사랑하는 마광수 교수님,
     오늘 선생님의 마지막 명강의를 들었습니다. 처음의 열기보다는
  많이 풀어진 듯하지만 그래도 많은 학생들이 선생님의 강의를 열
  심히 듣습니다. 그동안 정말 수고하셨어요. 매일 학생들의 수업태
  도가 좋지 않다고 기분나쁘신 듯 말씀하셨지만 그래도 마지막 순
  간까지 열과 성을 다하신 선생님께 저의 정성어린 갈채와 사랑을
  보내드립니다.
     한학기 동안 한 시간도 빠지지 않고 선생님의 강의를 들어왔
  습니다. 선생님의 얼굴을 황홀하게 바라보면서 말입니다. 참 많
  은 것을 배웠어요. 인간으로서의 자연스러운 감정의 발산이 어떤
  도덕적인 테두리 때문에 막힐 수는 없다는 것과, 느끼는 것 그대
  로를 솔직하게 표현하는 것이 수치스러울 것이 없다는 것도요.
     전 선생님의 강의를 듣기 전까지는 에로틱한 내용의 시나 소
  설을 읽을 때, 특히 러브 신(love scene)이 나올 때마다 제 자신
  이 흥미를 느끼고 그런 것만을 찾는 것에 대해 수치스럽게 생각
  하곤 했지요. 하지만 이젠 생각이 달라졌어요. 나 자신이 참으로
  유치하다는 생각을 많이 했습니다.
     이젠 알았습니다. 그것은 누구나 가질 수 있는 자연스런 발상
  이며, 문학은 그러한 본능적 욕구를 대신 충족시켜 주는 역할을
  해준다는 사실을 말입니다.
     선생님의 강의를 언제 다시 듣게 될는지 모르겠지만, 시간이 허
  락하는 한 다음 학기에도 계속 듣고 싶습니다. 그땐 이렇게 편지
  로만 쓰지 않고 직접 선생님과 대화를 할 수 있게 될까요?
     선생님, 전 아직 당신 앞에 수줍습니다. 오늘 당신의 마지막
  수업, 당신의 담배연기도 이것으로 마지막이 되나 봅니다. 전
  아무래도 담배를 너무 좋아하는 것 같아요. 영화를 볼 때도 아름
  다운 정사장면 뒤에 나오는 남자 주인공의 담배연기가 전 제일 좋
  습니다.
     그런 장면읕 볼 때면 저도 담배를 피워 보고 싶어집니다. 당신
  의 손에서 당신의 입에 의해 빨려지는 담배는 얼마나 행복할까
  요. 담배가 저와 같은 마음이라면 아마 무척 행복하고 황홀할
  거예요.
     감미로운 음악과 함께 밤이 깊어갑니다. 이 편지들, 당신의 손
  에 하루빨리 들어갔으면 좋겠지만 6월 20일까지는 참아야겠지요?
  이밤, 저는 당신의 행복한 밤을 기원하고 있습니다. 계속 누군가
  를 열심히 사랑해 주세요. 오늘은 제가 꾹 참고 질투도 조금만 할
  께요, 호호호.
     당신께 나의 사랑을
     담뿍 담아서.
     1987. 6. 8.

     <네 번째 편지>

     선생님께 드리는 사랑의 편지가 너무 오랜만이네요. 정말 죄송
  합니다. 하지만 한시도 선생님을 잊은 적은 없다구요. 믿으시는
  거죠?
     어제는 당신을 꿈에서 뵈었습니다. 정말 황홀한 밤이었어요. 그
  런데 종종 느끼는 것이지만 꿈속에선 인물과 이름이 꼭 일치하진
  않습니다. 분명히 마광수 교수님이라고 하는데 얼굴은 선생님이
  아니더군요. 어쨌든 전 너무나 즐거운 밤을 보냈습니다. 아마
  이젠 수업시간에도 선생님을 뵙지 못하기 때문에 제가 이런 꿈을
  꾸는 것이 아닐까요? 이미 잠은 다 달아나 버렸지만 꿈속에서 나
  눈 우리의 사랑은 그대로 살아 있는 것 같습니다.
     어느 카페에서 선생님과 함께 앉아 감미로운 음악을 들으며
  이런저런 이야기를 하고 있었어요. 선생님은 자연스럽게 제 어깨
  에 손을 얹으셨고, 저는 선생님의 가슴에 제 얼굴을 묻었습니다.
  선생님의 가슴은 퍽이나 편안했습니다. 제가 편히 잠을 잘 수 있
  었던 것도 꿈속에서 포근한 선생님의 가슴에 안겨 있었기 때문인
  것 같아요.
     선생님, 보고 싶어요. 이젠 수업시간에도 선생님을 뵐 수 없
  고, 선생님의 말씀도 들을 수가 없잖아요. 가끔 문과대 앞에서
  선생님을 뵐때면 가슴이 두근거려요. 그리고 그날은 하루 종일
  기분이 좋습니다.
     선생님은 참 행복한 사람입니다. 선생님도 잘 모르는 누군가가
  이렇게 선생님을 애타게 좋아하고 있으니 말입니다. 선생님은 사
  랑받으셔서 행복하실 것이고 저는 사랑을 하기 때문에 행복합니
  다. 사랑하는 것은 사랑받는 것보다 행복할 수 있으니까요.
     그리고도 저는 또 행복합니다. 왜냐하면요, 다음 학기에 또 선
  생님의 과목을 들을 수 있으니까요. 다음 학기에 희곡론을 듣기로
  했습니다. 이건 순전히 선생님 땜에 내린 결정이라구요. 다음 학
  기면 또 선생님과 함께 보낼 수 있을 겁니다. 그땐, 선생님, 정말
  절 사랑해 줄수 있으신 거죠?

     간밤에 선생님과의 꿈은 너무 아쉬웠어요. 꿈에서는 못했지만
  꼭 선생님께 키스를 보내드리고 싶습니다.
     술 한잔 드릴께요.
     1987. 6. 14.

     <다섯 번째 편지>

     선생님.
     도서관에서 공부를 하고 있습니다. 밖이 너무나 어수선해요. 엊
  그제의 심한 데모로 콧물과 재채기는 여전하고 정말 정신을 차릴
  수가 없어요. 갑자기 선생님 생각이 떠올라 이렇게 팬과 종이를
  준비했습니다. 옆에서 공부하는 제 친구가 누구에게 쓰는 것이냐
  고 자꾸 묻습니다. 뭐라고 해줄까요? HiHi !
     선생님 ! 전 너무 정열적인 여잔가 봐요. 아니, 어떻게 생각하
  면 제가 정열적인 게 아니라 제 남자친구가 바보인 것 같아요.
  저희는 사귄 지가 2년이 넘어가는데 고작해야 같이 손 잡아본 게
  한번, 팔짱껴본 게 한번뿐입니다. 그나마 팔짱은 비가 억수같이
  오던 날, 조그만 비닐우산 하나로 같이 비를 피하느라고, 그것도
  제가 먼저 낀 것이라구요.
     남자들은 만난 지 얼마 안 돼도 손 잡고, 입술 뺏고, 같이 잠
  자자고 난리라는데 이 남자는 왜 이럴까요? 제가 매력이 없는 탓
  일까요? 언제나 사랑한다고 하면서, 말로는[뽀뽀해 줄까]도 잘하
  면서 정작 한 적은 한번도 없어요.
     지난 4월 5일은 제가 스무 번째 맞는 생일이었어요. 요즘 남자
  에들이 스무 번째 생일을 맞는 여자친구한테 뭘 선물하는 게 유
  행인지 선생님도 아시죠? 그래서 저도 남들처럼 장미 스무 송이
  도 받고 향수도 받았는데, 정작 중요한 첫 키스는 안해 주는 거
  예요. 분위기도 좋았는데      전혀 거절할 생각도 없었는
  데
     나중에 집에까지 절 바래다 준다고 집으로 같이 올 땐 제가 화
  가 나더라구요. 도대체 그 남잔 왜 그럴까요? 선생님 같으면 안
  그랬을텐데요. 착하고 성실하고 능력 있는 남잔데, 용기가 없는
  건지 그런걸 못 느끼는 건지 내가 싫은 건지 통 알 수가 없어요.
  선생님을 반만 닮았으면 정말 좋겠어요.
     이 편지가 선생님 손에 들어갈 날이 며칠 남지 않았군요. 가슴
  이 떨려요. 선생님이 제 마음을 진심으로 받아 주실는지 잘 몰라
  서요.
     오늘도 변함 없는 사랑의 말을 당신께 바칩니다.
     도서관에 사람이 많아서 입술에 예쁘게 립스틱을 칠하고 편지
  지에 키스할 수가 없네요. 하지만 정성 어린 사랑의 마음, 편지
  에 담뿍 담았어요.
     안녕.
     1987. 6. 17.

     <마지막 편지>

     선생님.
     오늘에서야 선생님께 드리는 사랑의 편지들을 전달할 수 있게
  되었습니다. 그동안 많은 사연들을 곱게 적어 보내 드리고 싶었
  는데, 생각보다 많이 적지도 못했고 제 마음을 다 표현해 보이
  지도 못한 것 같습니다. 하지만 나름대로 최선을 다 했으니 선생
  님이 제 사랑과 정성을 잘 받아 주시리라 믿습니다.
     마치 마지막 이별의 편지라도 적어 보내는 듯, 이상하게 마음
  이 떨려옵니다. 선생님께서 제 사랑을 어떻게 받아들이실는지 몹
  시 궁금하구요. 선생님께서 저에게 답장을 해주시면 가장 좋겠지
  요. 하지만 그것은 제 희망 사항일 뿐이고, 개학할 때쯤에나 받아
  보게 될 성적표에서나 선생님의 마음을 확인할 수밖에 없겠지요.
  선생님이 원하시는 창의성 . 대담성 . 야함성에 맞춰 제가 적절
  한 사랑의 표현을 보여 드렸는지 모르겠어요. 어쨌든 전 나름대
  로의 최선을 다 해 저를 벗겨보였으니까 후회는 없습니다.

     한학기 동안의 선생님 강의, 정말 재미있는 시간이었고 나름대
  로 얻은 것도 참으로 많았습니다. 정말 감사드립니다. 그리고 전
  항상 선생님을 사랑하고 존경하는 애인이자 제자이고 싶습니다.
  다음 학기엔 선생님과 좀 더 친근하게 만나뵐 수 있길 기대하며
  <마광수 교수님께 드리는 사랑의 편지>를 여기서 막음할까 합니
  다.
     선생님 ! 사랑합니다.
     1987. 6. 19.
     밤에, 리아 드림.

[68] 제목 : 옷의 관능미

     옷의 관능미

     <옷>이란 무엇인가? 의류학자들에 의하면, 옷이란 인체의 분비
  물을 흡수하고 외부로부터 인체를 보호하며, 아울러 사회적으로
  신분이나 계급을 나타내는 기능을 한다고 밝히고 있다. 그런데 옷
  을 입는다는 것은 생태계의 다른 동물과는 구별되는 인간만의 특
  징이다. 어쩌면 인간은, 원시시대부터 다른 동물들에 비하여 털이
  많이 없었기 때문에, 가시덤불이나 나뭇가지들로부터 자신의 몸
  을 보호하고, 추운 겨울을 따뜻하게 나기 위한 자기방어의 한
  수단으로써, 옷을 사용했을지도 모른다.
     그러나 옷이 단순한 외상으로부터 인체를 보호하거나 추위를
  막기 위한 수단으로서만 사용될 때는 지났다. 이제 옷은 모든 사
  회적 지위와 문화의 상징물인 동시에 개인적 취향을 나타내거나
  성(性)을 인식하게 하는 매개물이 되었다 해도 과언이 아닐 것이
  다. 그래서 이 글에서는 옷의 여러 가지 기능 중에서 <옷>이 인간
  의 성생활에 미친 영향에 대해 살펴 볼까 한다.
     성경에 의하면, 옷은 아담과 이브가 선악과를 따먹고 부끄러
  움을 알게 되어 무화과 나뭇잎으로 자기 몸을 가린 데서부터 출
  발한다. 태초의 인간들은 옷을 입지 않아도 부끄러운 줄을 몰랐
  고, 그들의 섹스행위는 너무도 자연스러운 자연에의 복종 이외의
  아무것도 아니었다. 그들은 아마도 본능에 의한 종족보존의 행위
  로, 약간의 상호끌림에 따라 섹스행위를 가졌을 것이다.
     그러나 인간이 옷을 걸친 후, 즉 부끄러움을 안 이후로 성은
  부끄러운 것, 가리워야 할 것, 숨겨야 할 것으로 인식되어 왔다.
  아담과 이브가 부끄러움을 안 후, 무화과 나뭇잎들로 그들의 어디
  를 가렸겠는가? 그것은 오직 성기 부분이었다.
     나체주의자들은 아담과 이브가 부끄러움을 알기 이전의 자연스
  러운 상태로 돌아가자고 주장하고, 또 실제로 그것을 행동에 옮
  기며 살아가고 있다. 그러나 곰곰이 생각해 보면, 인간이 부끄러
  움을 안 후, 즉 옷을 입기 시작한 이후로, 인간들은 색다른 방
  법으로 성을 즐겨왔다고도 볼 수 있다. 무슨 소린가 하면 인간은
  옷 속에 가리워진 인간의 육체를 <뇌>를 통해 상상함으로써, 또
  다른 의미의 성을 즐길 수 있게 되었다는 것이다.
     사실 나체보다는 엷은 옷이나 반투명 유리창 등의 차폐물로 가
  리워진 육체가 더 매력적이다. 그 이전에는 단순한 교접행위에
  불과하던 성행위가, 그곳을 감추고 가리움으로써 성행위에 직접
  들어가지 않고서도, 성과 관련된 부위들을 상상하게 됨으로써 또
  다른 오르가즘에 도달할 수 있게 된 것이다. 이것은 육체를 가
  려 주는 옷이라고 하는 수단이 있었기에 관능적 상상이 가능했다
  는 논리를 가능게 한다.
     물론 옷은 반대로 모든 해방-성, 계급, 지위 등의 -을 방해하기
  도 한다. 계급이나 명예, 지위 등도 인간이 자연에 반자연적인
  행위를 가함으로써 생성된 문명, 문화의 부산물에 지나지 않는
  다. 옷은 이러한 반자연적인 행위의 부산물인 계급이나 명예 등
  을 구분하는 역할을 하고 있으므로-승려나 법관, 경찰이나 군
  인, 간호사 등이 입는 옷이 다 다르다-<옷> 역시 지극히 반자연
  적인 것과 연관되는 것이다. 그러나 (옷>이 가지는 반자연적 성
  격은 다른 것과는 달리 성에 있어서의 플러스적 요인으로 작용한
  다. 그것은 반자연적인 성, 반 자연적인 성생활이 더 아름다울
  수 있기 때문이다. 만약 인간이 전부 나체로 생활한다고 생각해
  보라. 자유로운 성생활은 가능할지 모르지만, 인간만이 누릴 수
  있는 관능적 상상력을 통한 성적 쾌감의 다양한 상승작용은 오히
  려 장해를 받을 것이다.
     [엠마뉴엘 부인]이라는 소설에서는 <반자연적 섹스>를 남성과
  여성의 기본적 교합에 기초하지 않는 다른 형태의 섹스, 이를테
  면 동성연애나 자위행위 같은 것을 의미한다고 정의했지만, 나는
  그것을 보다 넓게 확대해서 순수한 종족보존욕구에 의한 섹스행
  위가 아닌 유희와 쾌락으로서의 섹스 전체를 의미하는 것으로 보
  고자 한다.
     다른 동물들과 달리 관능적 상상력을 지닌 인간은, 관능적 상
  상력을 활용함으로써 좀 더 만족스럽고 행복한 미래를 설계할 수
  있다고 본다. 관능적 상상력은 단순히 본능에 따라 교합하는 것
  을 넘어서 스스로를 흥분시키고 즐겁게 하는 것으로서, 뇌를 통한
  일종의 생각들만으로도 섹스를 가능케 하는 원동력이자 인간만이
  가지는 특권이기도 하다. 이러한 넓은 의미의 관능적 상상력은
  옷이라는 차폐물을 통해 더욱 확대될 수 있으며 그 기능이 활발해
  진다. 왜냐하면 옷이, 흔히들 변태성욕이라고 부르는 관음증, 노
  출증 등의 개성적이고 독창적인 성생활을 창조하는 기능을 하기
  때문이다.
     인간이 원하는 이상향이 누구나 행복하게 살 수 있는 세계라
  고 할때, 우리가 짚고 넘어가야 할 것은 <행복>이란 개념이다.
  <행복>이란 사람과 상황에 따라 다르게 생각될 수 있는 매우 추
  상적인 용어지만, 물질문명이 극도로 발달한 현대에 이르러서는
  단순히 배부르고 등따뜻하다는 충족감 이상의 것을 의미한다. 그
  것은 사람에 따라서는 신(神)의 지배 아래 놓이는 세계라고 볼
  수도 있고(기독교인의 경우), 모든 인간이 평등한 삶을 누리는
  세계(민주주의자의 경우)일 수도 있다.
     그러나, 나는 행복을 인간의 본능이 억압받지 않고, 그 본능이
  창조적으로 분출될 수 있는 세계 속에서 일어나는 기쁨이나 즐거
  움이라고 정의해 본다. 인간의 본능에는 여러 가지가 있겠지만
  그 중에서도 성본능을 빼놓을 수 없다. 특히 우리나라에서는 필
  요 이상으로 성본능이 억압을 당해 왔다. 그리하여 우리 사회는
  편협한 정신주의나 보수주의로 흐르는 경향이 있거나, 극단적인
  이데올로기의 대립을 보이기도 한다.
     우리나라뿐만 아니라 인류의 미래를 위해서도 각자의 행복을
  위해 자유로운 성생활을 영위할 수 있어야 한다. 물론 타인과 공
  존해야 하는 <사회>라는 기본적인 테두리를 유지하면서 말이다.
  원시사회로 다시 돌아가지 않고 문명사회를 유지하면서 이 목적을
  달성하려 한다면, 그것은 원시적이고 자연적인 섹스가 아닌 인간
  만이 가지는 반(反)자연적 섹스를 문명과 조화시켜야 할 것이다.
     이 반자연적 섹스의 기반은 관능적 상상력이며, 그것은 부끄러
  움을 수반한 <옷>이라는 차폐물을 통해 엿볼 수 있는 연상의 능력
  에 그 기초를 두고 있다. 이렇게 볼 때, 옷은 인간의 원초적 자
  유를 억압하는 부수적인 방해물이 아니라 관능적 상상력을 동원
  할 수 있게 하는 매개물이다. 따라서 옷의 디자인을 에로틱한 쪽
  으로 더욱 발전시켜야만 할 것이다. 또 실제로도 점점 그렇게 되
  어 가고 있다.
     에로틱한 디자인의 옷을 처음 보면 울끈불끈 충동적인 성욕이
  일어나지만, 자꾸 거기에 숙달되다보면 관능적인 옷을 통해 스스
  로 상상을 즐길 수 있는 여유가 생긴다. 그래서 오히려 동물적
  인 성충동보다는 심미적인 안목이 배양되는 것이다. 마치 요리
  사가 요리를 만들다보면 음식냄새가 코에 배어 식욕이 줄어들 듯
  이(그래서 그들에게는 음식이 일종의 예술작품이 된다), 에로틱
  한 옷에 심취하게 되면 오히려 성적 일탈욕구가 사라진다.

[69] 제목 : 성교육 이야기

     성교육 이야기

     내가 대학교 학부에 다닐 때, 연세대에서는 일종의 성교육 프
  로그램을 실시하고 있었다. <보건>이라는 과목이 교양 필수과목으
  로 되어 있었는데 내용의 반 정도가 성에 대한 것이었다. 여러
  학과의 학생들이 합반하여 대형 강의실에서 이루어지던 강의여서
  자칫하면 수업분위기가 산만해지기 쉬운 과목이었으나, 남학생과
  여학생을 섞어서 앉혀 놓는 데다가 슬라이드를 중심으로 진행되
  는 시청각교육이었기 때문에 꽤 인기가 좋았다. 그때만 해도 성
  에 대한 지식이라고는 고등학교 때 남몰래 읽어 보던 에로소설이
  나 포르노잡지가 고작이어서, 학생들은 교수의 말 한마디라도 놓
  칠세라 열심히 강의를 들었다.
     그때 들은 강의의 내용 중 아직도 인상에 남아 있는 것은, 남녀
  성기의 구조 및 명칭에 대한 <해부학적 설명>이다. 평상시에는 입
  에 담기를 꺼려 했던 성기의 여러 부위들을 직접 그려 가며 세세
  한 명칭들을 써넣는 문제가 학기말 시험에 나왔을 정도였으니
  말이다. 대음순 . 소음순 . 음핵      등 등.
     그러나 이러한 성기관 명칭들이 아직도 내 머리 속에 그대로
  입력되어 있지는 않다. 고등학교건, 대학교건 학창시절에 배웠던
  모든 <암기과목>들이 졸업과 동시에 깡그리 머리 속에서 사라져
  버리는 것과 마찬가지로, 그때 공부했던 내용을 나는 지금 거의
  다 잊어버렸다. 그런데도 내가 그런 강의내용이 <인상적이었다>고
  말한 것은, 그 강의를 들으며 <도대체 저렇게 시시콜콜 해부학적
  지식을 암기해 봤자 원만한 성생활에 어떤 도움이 될까?> 하고
  마음속으로 의구심을 느껴 가며 강의를 들었기 때문이었다.
     어쨌든 그래서 나는 학교교육에서 암기위주의 주입식 강의는 절
  대로 피해야 한다고 생각한다. 예컨대 역사과목에서, 이성계가
  조선을 건국한 연도가 1392년이라는 것을 꼭 외워야 할 필요가
  어디 있겠는가? 그것보다는 (이성계의 조선 건국의 역사적 의미)
  를 밝혀 보는 것이 훨씬 더 의의 있는 일일 것이다.
     그리고 또 하나 인상에 남아 있는 것은, 담당교수님께서 <끊임
  없는 성병(性病)에의 공포>를 우리들에게 심어 주셨다는 점. 우리
  는 성병의 흉악한 증상을 슬라이드를 통해 보았고, 또 여학생들
  에게는 성병얘기와 더불어 순결교육이 이루어졌다. 남자와는 데이
  트할 때 영화를 보러 가지도 말고, 특히 에로틱한 영화는 절대 안
  된다고 했다.
     보건 교수님께서는 강의방식이 퍽 유머러스하면서, 때로는 상
  징적인 장면을 슬라이드로 비춰 주고 나서 거기에 살을 붙이는
  방식으로 강의를 하시곤 했는데, 그 가운데 제일 재미있었던 사
  진이 <철창 안에 갇혀 포효하고 있는 숫사자> 사진이었다. 의학
  교과서식 내용의 슬라이드가 계속 나오다가 갑자기 사자의 사진
  이 등장하여 우리들은 어리둥절했는데, 그때 교수님은 이렇게 말
  씀하시는 것이었다.
     [이 강의실에 앉아 있는 여학생 여러분 ! 이 사진을 보세요.
  무슨 사진이지요? 맞아요, 우리 안에 갇혀 있는 백수의 왕 사자
  입니다. 여러분은 앞으로 남자들을 만날 때마다 이 사진을 기억
  하도록 하세요. 남자란 다 사자예요. 다만 우리 안에 갇혀 있기
  때문에 상대방에게 덤벼들지 못할 뿐이란 말입니다. 기회만 주어
  지면 남자들은 모두 이 사자처럼 날카로운 이빨을 드러내며 여자
  들한테 난폭하게 달려듭니다. 그러니 기회를 주지 말도록 하세
  요.]
     여학생들은 모두 까르르 웃었고, 남학생들은 모두 떨떠름해 했
  는데, 아무튼 재미있는 시간이었던 것만은 틀림없다.
     하지만 나도 이제 나이를 먹어 선생이 되고 특히 성문제에 관
  심을 가지게 되고 나서부터는, 내가 수업받은 방식의 성교육에 대
  해 점점 더 회의를 느끼고 있다. 특히 <성병 공포증>을 심어 준
  다거나, 성기의 구조에 대한 해부학적 지식 주입, 또는 육체적
  성감대에 대한 사전지식 주입 등은 올바른 성생활을 위해 별도움
  이 되지 못한다는 것이 요즘의 내 생각이다.
     성기와 성기능에 대한 사전지식 없이도 사람들은 <사랑>만 하
  면(즉, 흥분되기만 하면) 얼마든지 아름다운 성생활을 할 수가 있
  다. 또 성병에 대한 공포증은 오히려 성 그 자체에 대한 결백증
  이나 거부증을 불러일으킬 수도 있는 것이다. 남성의 무분별한
  방탕이나 매춘(賣春)행위가, <사랑>과 <성>을 분리시켜 성은 결국
  더러운 것, 필요악에 가까운 것이라는 그릇된 사고방식에서 초래
  된 것이라고 볼 때, 성교육이 곧 성병에 대한 의학 교육이거나
  보기에도 징그러운 해부학 교육이어서는 안 된다고 생각한다.
     우리 안에 갇힌 사자 사진을 생각해 봐도 그렇다. 남자는 과연
  다 사자일까? 여자들이 갖고 있는 남성의 성의식에 대한 잘못된
  생각이 바로 이것이다. 남자는 모두 자신만만하게 이빨을 갈며
  기회가 오기만을 호시탐탐 노리고 있는 줄 알면 오산이다. 남성은
  나이를 먹어 갈수록 점점 성행위에 겁을 집어먹게 된다. 여자는
  가만히 받아들이기만 하면 되지만, 남성은 에너지를 소모해 가며
  능동적으로 어떤 제스추어를 취해야 하기 때문이다. <발기>가 잘
  안 되면 어떻게 하나하는 불안감이 모든 남성들의 잠재의식을 지
  배하고 있다.
     내가 받은 성교육 중 몇 가지 예를 들었으나 보다 실질적인 성
  교육을 위해 이 밖에도 고칠 일이 많은 것 같다.

[70] 제목 : 게으름 예찬

     게으름 예찬

     예술의 기원에 대해서는 여러 가지 학설이 있지만, 나는 예술의
  기원이 <게으르고 심심한 생활태도>에서 나왔을 것이라고 생각한
  다.
     아마도 인류 최초의 예술가는 원시사회에서 사냥을 할 수 없게
  되어 버린 신체 부상자가 아니었을까? 그들이 동굴에 남아 무료
  한 시간을 보내다 보니 자연스럽게 공상 . 망상 . 환상 . 상상
  (그놈이 그놈이라 다 같은 성질을 갖고 있다)같은 것들이 발동하
  게 되었을 것이다. 그러다 보니 또 손이 근지럽고 입이 근지러워
  져서 심심풀이로 낙서도 해보게 되고, 흥얼흥얼 노래 비슷한 것
  을 읊조려 보게도 되었다. 그것이 발전하여 시가 되고 그림이 되
  고 노래가 되었으리라.
     그래서 나는 예술가가 보통 사람들보다 좀 더 게을러지고 나태
  해져야만 한다고 생각한다. 예술가는 사람이라면 누구나 다 생래
  적(生來的)으로 가지고 있는 <상상력>을 보다 창조적으로 활용하
  여 부리는 사람이다.
     아무리 상상적 능력이 없는 사람일지라도 밤에는 꿈을 꾼다.
  그런데 예술가는 말하자면 밤에만 꿈을 꾸는 것이 아니라, 상상
  력의 가능성을 최대로 확장시켜 <낮에도 꿈을 꿀 수 있는 사람>
  인 것이다.
     그런데 낮에도 꿈을 꿀 수 있다는 말은 그만큼 한가한 시간이
  많다는 뜻도 된다. 아니, 한가한 시간이 많다기보다는 <꿈을 꿀
  수 있는 마음의 여유와 시간>이 많다는 말이 더 맞을지도 모른다.
     이러한 마음의 여유는 어디서 오는 것일까? 물론 바쁘지 않고
  한가해야만 온다. 아니, 극단적으로 말한다면 <게을러져야만> 온
  다. 실제로 그 사람의 실생활이 꼭 한가하고 게을러야 한다는
  말은 아니다. 아무리 바쁜 육체노동중에서도, 머리속의 회전만은
  <상상행(想像行) 특급열차>처럼 빠르게 돌아가, 보통 사람이 한가
  하고 게으를 때 자연스럽게 머리속에 떠올리게 되는 여러 가지
  망상과 공상들을 쉴 새 없이 즐길 수 있어야 한다는 말이다.
     예술가는 이러한 <게으름>을, 예술가 스스로의 개성과 장점과
  자부심으로 당당하게 받아들일 수 있어야만 한다. 현상적 질서나
  논리의 세계, 또는 절박한 주위환경이나 현실상황 등에 눈길을
  돌려서는 안된다. 오직 개인적인 태도와 이기주의에 가까운 오만
  한 자세로, 비실용적이고 비이타적(非利他的)인 자기 자신의 몽상
  (夢想)만을 즐길 수 있어야 하는 것이다.
     게으름은 곧 <심심함>을 동반하며, 심심해지면 곧 상상력이 발
  동한다. 예전에는 상상력(imagination)과 몽상(fancy)을 구별하여
  상상력은 건전하고 창조적인 것이고, 몽상은 불건전하고 퇴폐적인
  자위행위(自慰行爲) 정도로 보았으나, 상상과 몽상의 차이를 엄격
  하게 구분지을 필요는 없다. 오히려 어떤 논리적 질서를 가정하는
  <상상력>보다도, 무궤도하고 잡다한 혼돈 속에 놓여지는 <몽상>
  예술창작엔 더욱 필요할지도 모른다.
     예술가의 이러한 비실용적(또는 현실도피적) 상상은 당장 그 시
  대의 사람들에겐 불건전하고 퇴폐적인 것으로 받아들여질지도 모
  른다. 그러나 만약 예술가들(노동을 못한다는 면에서는 정말로
  불구자에 가깝고, 더 나아가 반민중적이라고까지 할 수 있는)이
  없었다면 인류역사의 진보는 불가능하였을 것이다. 공상이 상상으
  로 이어지고 그것은 곧바로 실제적 현실로 이어지게 마련이기 때
  문이다.
     프랑스 작가 쥬울 베르느가 [바다 밑 이만 마일]이라는 공상소
  설을 썼을 때 그는 다만 <잠수함>을 상상했을 뿐이었다. 그러나
  그 소설이 발표된 지 한세기가 지난 지금에는 수많은 잠수함들이
  바다 밑을 헤엄쳐 다니고 있다. 동화나 설화에는 바닷속 용궁 얘
  기가 많이 나오는 데, 앞으로 언젠가는 해저농장이나 해저주택이
  생기지 말란 법도 없다. 이것은 개인의 인생사에 있어서도 마찬
  가지다. 꿈이 많아야 출세도 하고 성공도 한다. 그런데 그 <꿈>이
  란 것이 온통 몽상 덩어리인 것이다. 정신적으로 게을러질 때 꿈
  과 몽상이 나온다. 그러므로 게으른 사람만이 성공할 수 있다.
     요즘엔 민중문학, 민중예술, 민중음악 등, 민중적(또는 민족적)
  예술운동의 바람이 거세게 불어, <노동문학>이니 <노동예술>이니
  하는 말들이 심심찮게 떠돌아다니고 있다. 마치 모든 예술가들이
  노동자가 못된 것을 부끄러워하고, 노동자가 되고 싶어 안달을 하
  고 있는 것처럼 보인다.
     그러나 예술 역시 노동은 노동이다. 다만 여타의 노동보다 조
  금 <게으른 노동>이라는 점이 다를 뿐이다. 예술가들이 상상의 세
  계를 포기하고 현실에만 눈길을 돌릴 때, 우리나라의 앞날은 암담
  해질 수 밖에 없다. 상상력이야말로 진정한 국가발전의 원동력이
  되기 때문이다. 설사 그것이 아무리 <퇴폐적>인 상상력이라 할지
  라도.

[71] 제목 : 불편한 것은 아름답다

     불편한 것은 아름답다
     -<야한 여자>의 조건-

     1

     내가 좋아하는 여자는 <야한 여자)다. 내가 가장 자주 사용하는
  말이 바로 <야하다> 말인데, 처음에 이 말을 듣는 사람들은 [그
  게 정말이냐?]고 반문하는 경우가 많다. 나는 <야하다> 말을
  <최고로 아름답다> 뜻으로 쓰기 때문이다.
     흔히 <야하다>는 말은 <천박하다>, <야비하다>는 뜻으로 사용
  되고 있다. 국어사전을 찾아보아도 <야하다>를 <깊은 맛이 없이
  천하게 아리땁다>고 정의하고있다. 하지만 나는 그렇게 생각하지
  않는다. <야하다>의 어원을 나는 <야(野)하다>로 보아 <본능에
  솔직하다>, <천진난만하게 아름답다>, <동물처럼 순수하다>는 의
  미로 받아들이고 있다.
     <야하다>가 <야(夜)하다>에서 나온 말이라고 보는 이도 있으
  나, 그러한 추측은 조금 무리라고 생각한다. 그러나 밤에 꾸는
  꿈이 우리의 관능적 상상력을 충족시키고, 특히 밤에는 모든 사
  물이 아름다운 환타지로 우리에게 인지된다는 점에서, 야한 마음
  이 모든 예술적 창조의 원동력이 될 수 있다는 사실을 깨닫게
  하는데 이러한 추론이 도움이 될 수는 있다.
     나는 <야한 사람>은 <야인정신(野人精神)>을 마음속에 간직하
  고 있는 사람이라고 생각한다. 야인(野人)은 문명인(文明人)과 대
  비된다. 문명인이 이기적 명예욕과 허위의식으로 가득 차서 윤리
  적 명분에 좇아 살아가는 사람이라면, 야인은 스스로의 본성에
  충실한 자연아(自然兒)를 가리킨다.
     중국의 경우라면 문명인의 대표적 인물로 공자를 꼽을 수 있고,
  야인의 대표적 인물로 장자를 들 수 있다. 우리나라의 경우라면
  가장 야인다웠던 사람으로 기생 황진이를 꼽겠다. 어쨌든 나는
  남자건 여자건 야인정신을 가진 사람을 우선 <야한 사람)으로 간
  주하고 싶다.
     그래서 <야한 여자>의 첫째가는 조건은 우선 <야한 마음>이다.
  흔히들 <야한 여자>를 <화장을 많이 한 여자> <화려하고 선정적인
  옷차림을 한 여자>로 보고 있는데, 그 설명이 틀린 것은 아니지
  만 <겉으로만 야한 여자>를 가리키고 있기 때문에 불충분한 설명
  이라고 나는 생각한다.
     물론 마음이 야하면 겉도 야해진다. 그러나 <진짜 야한 여자>
  가 되려면 겉과 속이 다 야해져야 될 것이다. 특히 요즘같이 <겉
  만 야한 여자>가 점점 늘어나고 있는 추세에 있어서는 <겉만 야한
  여자>를 보고 <진짜 야한 여자>로 속기 쉽다.
     마음이 야하다는 것은 본능에 솔직하다는 뜻이다. 정신주의자
  가 아니라 육체주의자라는 뜻이다. 우리가 갖고 있는 본능은 동물
  의 그것과 크게 다르지 않다. 즉, 식욕과 성욕이 우리가 살아가는
  원초적 이유이고 우리의 실존 그 자체가 된다.
     그 가운데서도 나는 성욕이 더 중요하다고 생각하는데, 사랑에
  대한 욕구가 없이는 식욕조차 충족시킬 수 없기 때문이다. 우리
  가 먹는 음식물들은 모두 자웅교배 결과요, 사랑의 부산물이다.
  그리고 <사랑>은 <성적 욕구>와 크게 다르지 않다.
     그러므로 야한 마음을 가진 여자는 성적 욕구에 솔직한 여자이
  고, 성적 욕구에 솔직하다 보면 아름다움에 대한 욕구에도 솔직해
  진다. 아름다움이란 결국 이성에게 사랑을 받고 싶고, 이성의 눈
  에 쉽게 뜨이고 싶고, 이성에게 섹스 어필하고 싶은 욕구의 결과
  로 나타나는 것이기 때문이다. 흔히들 말하는 <고상한 아름다움>
  같은 것은 존재하지 않는다. 아름다움의 기준은 섹시하냐 못하냐
  로 결정될 뿐이다.
     그래서 <야한 여자>는 섹시한 여자이고 스스로를 섹시하게 꾸미
  는 데 당당한 여자다. 남이 뭐라든 화려하게 몸치장을 하고 선정
  적인 이미지로 자기 자신을 가꿔 나가는 여자다.
     예컨대 손톱을 길게 기른 여자는 <야한 여자>다. 그러나 그 손
  톱에는 분홍색 같은 <고운> 빛깔의 매니큐어가 아니라, 검정색이
  나 파랑색같이 <섬뜩한> 느낌을 주어 관능적 열정을 유발시키는
  빛깔의 매니큐어가 칠해져 있어야 한다. 송곳 같은 뾰족구두를 신
  은 여자는 <야한 여자>다. 화장을 그로테스크하게 한 여자도 <야
  한 여자>다. 그리고 사랑에 용감한 여자 또한 <야한 여자>다.

     2

     그렇다면 마음속이 진실로 야해져서 그것이 겉으로까지 드러나
  게 되는 것은 어떤 심리적 메카니즘에 의해서일까? 나는 <야한
  마음>을 유지시켜 주고, 그것이 스스로의 아름다움을 창조적으로
  가꾸는 데까지 발전하며, 따라서. 아름다운 사랑도 즐길 수 있도
  록 만드는 근본적 심리기제(心理機制)가 바로 <자기애(自己
  愛:narcissism)>에 있다고 생각한다.
     지금까지 많은 학자들은 나르시시즘을 일종의 변태심리로 보
  아, 이성과의 성적 접촉이 불가능할 때 할수없이 그 대용품으로
  이용하게 되는 변칙적 성애(性愛)의 일종으로 보았다.
     그러나 나는 나르시시즘을 좀 더 폭넓게 수용하여, 자기 자신
  의 아이덴티티(identity : 주체적 자아)를 확보하고 스스로의 굳
  건한 가치관을 갖게 만들어 주는 모든 노력의 근원이라고 보고
  싶다. 흔히 <저 잘난 맛에 산다>고들 하는데, 남이 뭐라고 하든
  지 저 잘난 맛에 살수만 있다면 그 사람은 자기 자신의 주체적
  삶과 행복을 확보할 수 있을 것이다.
     그래서 야한 여자는 자기 자신을 미적(美的) 즐거움의 대상으로
  삼는 여자다. 말하자면 누구를 위해서 화장하거나 다른 사람에게
  보이기 위해서 화장하는 여자는 야한 여자가 아니다. 스스로 제
  멋에 겨워 화장하고 몸을 꾸밀 때, 그 여자는 애인이 없어도 행복
  할 수 있다.
     또 굳이 화장의 예를 들지 않더라도, 누군가와 사랑을 할 때,
  나르시시즘을 스스로의 즐거움으로 간직하고 있는 여자(또는 남
  자)는 그 사람과 헤어져도 그리 큰 상처를 받지 않는다. 서로 원
  수가 되어 헤어지는 것이 아니라, 그 뒤에도 친구로서의 우정을
  계속할 수 있는 것이다.
     사랑은 지극히 변덕스러운 측면을 지니고 있다. 만날 때는 서로
  좋아서 날뛰지만 헤어질 때는 금세 사랑이 증오로 바뀌어 원수가
  된다. 그러므로 <사랑의 기술>은 <헤어짐의 기술>이라고까지 말
  할 수 있다.
     [나는 나의 모든 청춘을 바쳐 너를 위해 헌신했는데, 이제 와서
  날 버린다니 웬 말이냐]라고 말하며 복수의 칼을 가는 여자는 사
  랑의 기술이 없는 여자다. 그녀에게는 나르시시즘이 전혀 없었던
  것이다. 그래서 자기는 없어지고 상대방만이 존재하며, 그 상대방
  에게 모든 부담과 책임을 떠넘기려 하게 된다.
     옛부터 우리나라에서 <부부유별(夫婦有別)>을 남녀간의 결혼생
  활의 지표로 삼았는데, 여기서 말하는 <별(別)>이란, 남녀 각자가
  따로따로 홀로 선다는 뜻이다. 각자의 고유한 영역을 지키며 상
  대방에게 간섭도 부담도 주지 않고 살아간다는 것, 그것은 각자
  의 마음속에 나르시시즘적 자신감이 없으면 불가능하다.
     나르시시즘은 자칫 이기적 자기중심주의나 자기도취로 오해받을
  여지가 있지만, 건전한 나르시시즘은 상대방에게 사랑의 책임을
  전가시키지 않기 때문에 오히려 사랑의 장애요소인 <부담감>을 없
  애 주어 더욱 돈독한 애정을 오랫동안 유지할 수 있도록 만들어
  주는 것이다.
     사르트르와 시몬느 보봐르가 평생 동안 연인 사이로 지낼 수
  있었던 것은 각자가 진정한 나르시시스트, 즉 혼자 있어도 외롭지
  않고 각자의 고유한 가치관과 <저 잘난 맛>을 가지고 있는 사람
  들이었기 때문이었다.
     우리나라에서는 특히 남성들이 여성들에게 <희생적인 내조> 복
  종을 요구하는 경향이 있는데, 그러다가 만약 그 여자에게 싫증
  이 나서 그 여자를 <버리게> 되는 경우가 생기면 어떻게 하겠는
  가? 그는 그 여자에게서 독한 저주와 욕설을 들을 것이 뻔하다.
  사랑은 결코 소유나 복종의 개념으로 이해되어서는 안 되는 문제
  다.
     사랑은 각자의 나르시시즘을 바탕으로 거기에 부수되어 이루어
  지는 일종의 즐거운 놀이(game)일 뿐이다. 그 놀이는 오래 계속될
  수도 있고 금방 끝날 수도 있다. 예컨대 당구나 볼링 등의 놀이가
  끝난 뒤에 어떤 복수심이나 적개심이 생겨날 수 없듯이, 사랑의
  끝남에도 그런 <놀이정신>이 필요하다.
     우리나라 사람들은 혼자서 극장에도 못 가고 술집에도 못 가고
  옷가게에도 못 간다. 특히 여자의 경우는 더욱 그렇다. 구두 하나
  를 사러 가도 꼭 친구를 데리고 간다. [이 구두가 좀 큰 것 같은
  데, 네 생각엔 어떠니 ?] 하고 물어봤을 때, 친구가 자기가 신을
  구두도 아니므로 그저 건성으로 [큰 게 오히려 편하지 뭐] 하면
  안심하고, 또 거꾸로 [이 구두는 예쁘긴 한데 너무 꽉 조이는데]
  라고 말했을 때 친구가 [구두는 신다 보면 늘어나더라]라고 건성
  으로 대답해 주어도 안심한다. 언제나 타인의 눈에 맞추어 자기
  자신의 선택을 결정하는 것, 이것은 이타주의적 우애정신의 발로
  가 아니요 다만 이기적 책임전가심리일 뿐이다.
     그러므로 야한 여자는 애인이 없어도 화장하고, 애인이 있어도
  화장한다.
     특히 혼자 있을 때나 외로울 때 더욱 더 거울을 들여다보며 화
  장을 바꾸고 헤어스타일을 바꿔 가며 스스로 <자기연애>를 즐긴
  다. 또한 관능적 상상력을 동원하여 혼자서 수십 명의 남자를
  상대하기도 하고 기가 막힌 러브 스토리를 만들어 내기도 한다.
  그렇기 때문에 그런 여자는 남자의 간섭이나 주문 없이도 멋을
  내고, 또 새로운 멋을 창조한다.
     내가 지금까지 가장 이상형으로 삼았던 여자는 <내가 주문하거
  나 간청하지 않아도 스스로 항상 변화있는 관능미를 가꾸어 나가
  는 여자>였다. 그러나 그런 여자는 드물었던 것 같다. 나는 특
  히 길게 길러 매니큐어를 칠한 손톱을 좋아하는데, 여간 보채지
  않는 한 손톱을 자발적으로 길러 주는 여자는 드물었다. 또 그 긴
  손톱은 언제나 나를 위한 것이었지 그녀 자신을 위한 것은 아니었
  기 때문에 결국 보기 흉해지게 마련이었다.
     사람이든 동물이든 또는 어떤 무생물이든 간에, 자꾸 관심을
  가져줘야, 즉 사랑해 줘야 아름다워지고 생기가 난다. 자기의 마
  음이나 신체도 같다. 자꾸 바라보고 만지고 쓰다듬어 줘야 손도
  손톱도 다리도 예뻐진다.
     거울 속에 비춰진 자기 자신을 애인으로 삼아 끝없이 바라보고
  사모하며 아름답게 만들려고 애쓰는 여자, 그런 여자가 진정으로
  야한 여자요, 그 여자의 나르시시즘은 결국 스스로를 창조적 아름
  다움으로 빛나게 만들어 준다.

     3

     야한 여자는 나르시시스트이기도 하지만 또한 매저키스트이기도
  하다. 여자는 음양(陰陽)이론으로 보면 음에 속하여, 수동적 포용
  력을 그 특성으로 간직하고 있기 때문이다. 새디스트인 남성은
  양에 속하여 능동적 저돌성을 특성으로 한다.
     그러므로 여성은 흔히 대지(大地)에 비유된다. 대지는 언제나
  만물을 포용하고 길러내며 고요히 머물러 있는 특징을 지녔다. 대
  지의 반대인 하늘은 천둥벼락이 칠 때도 있고 비바람이 몰아칠 때
  도 있어 변덕스럽고 경망스럽지만, 대지는 언제나 따사로운 포용
  력을 가지고 만물을 화육(和育)한다.
     매저키스트는 학대받고 복종하는 데서 쾌감을 느끼는 이상(異
  常) 성욕자로 알려져 있으나, 그것은 너무 좁은 의미로만 매저키
  즘을 이해한 탓이다. 매저키즘은 스스로의 <능동적 결정권을 포기
  할 때 얻어지는 포근한 안식감(安息感)이 가장 기본이 된다. 마
  치 수녀나 비구니가 신이나 부처에게 스스로의 운명과 모든 결정
  권을 맡기고 체념(諦念) 상태에 들어갈 때 느끼는 종교적 법열감
  (法悅感) 같은 것이 바로 매저키즘적 쾌감의 본질이다.
     <의지(意志)의 공동화(空洞化)>에 의한 일체의 부담감으로부터
  의 모면과 도피, 이것은 책임과 의무에 시달리는 새디스트가 지
  배를 통해서 얻는 쾌감보다 훨씬 더 지속적인 안락함을 보장해
  준다.
     그래서 야한 여자는 오히려 유순하며 귀여운 백치미를 가지고
  있다. 흔히 <야한 여자>하면 겉보기가 화려하고 특히 색조화장을
  통해 그로테스크한 느낌(뾰족한 손톱을 가졌을 때 더욱 그런 오
  해를 받기 쉽다)을 주기 때문에 기(氣)가 센 여자로 오인받을 수
  가 있으나, 사실은 그렇지 않다. 나의 경험에 비추어 보아도 화
  장을 야하게 한 여자가 오히려 더 청순하고 맑은 영혼을 가지고
  있었다.
     일반적으로 화장을 안하고 바지에 운동화, 그리고 생머리로 다
  니는 여자가 일을 잘할 것 같지만 사실은 그렇지 않다. 내가 여
  자들과 어울려 등산이나 여행을 한 경험에 비춰 보아도, 아무렇
  게나 걸치고 다니는 여자가 오히려 게으르고, 평소에 화려하게
  차리고 화장을 많이 하고 다니는 여자가 더 부지런하다는 사실을
  알게 되었다.
     화장에 신경을 안 쓰거나, 나아가 화장한 여자를 천박한 여자라
  고 비웃는 여성들일수록 더 게으르고 건방지다. 그들은 남성들을
  너무나 선망하는 나머지 -이러한 심리를 프로이트식의 표현을 빌
  어 말한다면 남근숭배(男根崇拜:penis envy)라고 볼 수 있다- 여
  자가 가사 노동을 하거나 화장하는 것을 여간 억울해 하는 게 아
  니다. 그래서 손톱 긴 여자가 더 부지런하고 여성의 성실한 자세
  를 간직하고 있다.
     생각해 보라. 아침마다 곱게 화장하려면 얼마나 <부지런해야>
  하겠는가? 여성의 자기 자신에 대한 나르시시즘은 곧 여자로 태어
  난 기쁨을 긍정적으로 향유하는 심리이며, 이러한 마음씨는 섣불
  리 남녀 평등을 주장하거나 남자에 대한 적개심을 갖는 것으로 발
  전하지 않는다.
     남녀는 도저히 <평등>할 수 없다. 음과 양, 하늘과 땅이 각각의
  소임과 특성을 가지고 있듯이 남자와 여자도 마찬가지다.
     요즘 여성해방운동을 하는 여인들을 보면, 생머리에 헐렁한 바
  지, 그리고 화장기 없는 얼굴을 여성해방운동의 상징적 표상으로
  내세우고 있는 경우가 많은데, 그것은 여성으로서의 특권을 포기
  하고 오로지 남자처럼 되겠다는 심리의 표현 이외에 아무것도 아
  니다.
     그네들의 마음속은 자신의 아이덴티티에 대한 열등감과 그 열등
  감에 기인하는 남성에 대한 적개심으로 가득 차 있다. 선천적인
  체질은 매저키스트로 태어났으면서, 의식적으로는 새디스트가 되
  고 싶어하는 데서 오는 양가감정(兩價感情)의 갈등은 그네들을 결
  국 사랑스럽지 못한 여인으로 만들어 버리고 스스로의 불행을 자
  초하게 하는 것이다.
     매저키즘을 여성 특유의 특권으로 향수(享受)할 때, 남성혐오증
  은 불식될 수 있다. 사실 남성들이 여성보다 훨씬 더 불쌍하다고
  보아야 한다. 그들은 화장도 못하고 (동물의 수컷들이 얼마나 화
  려한가를 한번 생각해 보라) 머리도 기르지 못하며 다양한 모드
  의 의상도 걸칠 수 없다. 남녀 누구나 생래적(生來的)으로 타고난
  본능인 <아름답게 꾸미고자 하는 심리>를 그들은 남성으로서의
  신성한 의무인 <노동>으로 대체해 버렸기 때문이다.
     여자는 속상한 일이 생기면 미장원에도 가보고 야한 차림으로
  거리를 활보하며 스트레스를 풀어 버릴 수도 있다. 그리고 남성들
  에게 위안을 구할 수도 있다. 하지만 남성은 그럴 수가 없다. 그
  저 술이나 퍼마시며 속을 버리고, 결국은 <무능한 남자> <꿋꿋하
  지 못한 남자>로 낙인찍혀 버리기 십상이다.

     4

     여자다운 여자가 갖고 있는 매저키즘과 나르시시즘의 결합은 결
  국 여성의 아름다움을 <일부러 불편하게 하기>의 원칙에 따라 가
  꿔 나가도록 만든다. 불편한 것은 모두 아름답다. 긴 손톱, 꽉 끼
  는 코르셋, 중국여인들의 전족, 뾰족구두, 무거운 장신구들이 다
  <일부러 불편하게 하기>의 원칙에 따라 고안된 것들이다.
     중국의 <전족> 풍습은 꼭 남성우월주의의 산물만은 아니다. 전
  족은 여성들의 매저키스틱한 나르시시즘을 충족시켰으며 나아가
  남녀간의 정겨운 성희(性戱)에 중요한 소도구로 이용되었다. 뾰족
  구두 역시 마찬가지다. 마음이 야한 여성들은 뭐니뭐니 해도 뾰족
  구두가 가장 아름다운 구두요 색시한 구두라는 사실을 확실히 알
  고 있다.
     손톱이 길면 손을 마음대로 놀릴 수 없고 억지로라도 손이 게을
  러지게 된다. 그러다보면 감미로운 권태감이 오고 거기서 관능적
  상상력이 발동한다. 심심함과 권태감에서 오는 상상력의 유희는
  문명발전의 원동력이었다. 또 자기의 손톱을 가지고 만지작거리다
  보면 미묘한 새도매저키즘(sado-masochism : 새디즘과 매저키즘의
  복합심리)을 경험할 수 있다. 일상 동작이 그리 불편한 것도 아니
  다. 글씨를 쓸 때나 젓가락질을 할 때나 어떤 비관습적인 손놀림
  을 하게 되어 그것이 미묘한 개성적 자부심과 쾌감을 가져다 준
  다.
     손톱이 너무 길어 손가락으로 전화 다이얼을 돌리지 못하고 볼
  팬이나 연필로 다이얼을 돌리는 여자, 그런 여자를 상상할 때 나
  에게는 미묘한 관능적 상상력에 의한 쾌감이 온다. 노동은 노동이
  되 비일상적(非日常的)인 노동이기 때문이다. 우리들은 누구나 남
  과 다른 행태(行態)를 통하여 자기 자신의 개별성을 확인하고자
  하는 본능을 가지고 있기 때문이다.
     뾰족구두도 마찬가지. 다리가 예뻐지고 싶은 여성은 송곳 같은
  10센티미터 굽의 뾰족구두만 신고 다녀라 ! 그러면 항상 자신의
  다리를 의식하게 되고, 발걸음을 조심하게 되며, 이러한 관심은
  다리에 대한 사랑과 나르시시즘으로 이어져 다리를 아름다운 활기
  로 가득 차게한다.
     장신구도 마찬가지다. 손톱이 길면 손을 항상 의식하게 되어 결
  국 손을 사랑하게 되고 손에 대한 끊임없는 사랑의 공급은 결국
  손을 아름답게 만들 듯이, 귀걸이를 하게 되면 항상 귀를 의식하
  게 되어 귀를 아름답게 한다.
     화장도 그렇고 의상도 그렇고, 모든 <일부러 불편하게 하기>는
  결국 끝없는 관심과 조심성, 그리고 애착으로 이어지는 것이다.
  얼굴에 화장을 많이 한 여성 역시 거울을 자주 들여다보게 되어
  스스로의 얼굴에 <사랑의 원활한 공급>을 자연스럽게 이루어낸다.
     <일부러 불편하게 하기>는 모든 행동을 소극적 . 수동적으로 만
  들어 여성의 매저키즘 심리를 상승시킨다. 등에 단추가 달린 상의
  를 입은 여성은 스스로 단추를 잠글 수 없다. 그래서 항상 남성의
  손을 빌어야 한다. 매우 불편하긴 하지만 그래도 미묘한 쾌감과
  스릴이 따를것이 뻔하다.
     이러한 <타인에게의 맡김>은 곧 자궁 속의 태아 상태로 되돌아
  가 포근한 안식과 무위(無爲)를 구하고자 하는 <자궁회귀본능>의
  표현이라고 볼 수 있는데, 태아 상태로서의 우리는 어머니에게 모
  든 것을 맡길 수 있었기에 편했고, 안락했기 때문이다. 남성 역시
  자궁회귀본능을 가지고 있는 것은 마찬가지다.
     그러나 남성은 그만 <남권(男權)이라는 미끼에 걸려, 자궁회귀
  본능의 미적 표현인 <일부러 불편하게 하기>와 <일부러 권태롭고
  심심하고 무기력해지기> 원칙에 의한 쾌감의 획득이 불가능해져
  버렸다.
     그래서 야한 여자는 매저키즘과 자궁회귀본능을 아름다움으로
  연결시키고, 그 아름다움은 남성을 즐겁게 하려는 것이라기보다는
  스스로 즐기고자 하는 나르시시즘에 보다 더 깊은 뿌리를 내리고
  있는 것이다. 그래서 결국 남성들은 여성들보다 더 스트레스가 많
  아져서 일찍 죽는다.
     오래 그리고 건강하게 살고 싶어서라도, 모든 여성들은 이제부
  터라도 <야한 여자)로의 변신을 시도해 볼 필요가 있다.

     5

     이제 내가 지금까지 미(美)에 대하여 공부하고 생각한 것을 총
  정리하여 시(詩)로 만들어 본 것을 다음에 인용해 보기로 한다.
  장르명칭을 <시>라고 했지만 시라기보다는 <개성적인 멋과 아름다
  움을 창조하기 위한 상징적 헌장(憲章)>쯤으로 생각하고 읽어 주
  기 바란다.
     거꾸로인 것은 모두 아름답다. 고개 숙여 바짓가랑이 사이로 내
  다본 이 세상은 신기하리만치 아름다웠다. 나무들도 더 파랗고,
  여인들도 다 예쁘다. 참 이상하다. 거꾸로인 세상은 너무나 아름
  답다.

     짝짝이인 것은 모두 아름답다. 사팔뜨기 여인의 눈은 섹시하다.
  좌우의 길이가 다르게 커트한 <언밸런스 스타일>의 머리도 섹시하
  다. 손톱마다 다른 색깔의 매니큐어를 바른 여인, 특히 새끼손톱
  이나 엄지손톱을 다른 손톱보다 유난히 길게 기른 여인의 손도 섹
  시하다. 귀걸이를 한쪽만 달거나, 양쪽 귀에 서로 대조적으로 다
  른 모양의 귀걸이를 한 여인도 관능적이다. 왼발과 오른발의 구두
  를 각각 다른 색으로 신은 여인도 관능적으로 보인다.

     뾰족하고 날카로운 것은 모두 다 아름답다. 비수처럼 뾰족한 손
  톱, 송곳 같은 굽의 하이힐, 날카롭게 뻗은 고양이의 수염, 눈 가
  장자리로 길게 뻗어나간 푸른색의 아이라인 등등.

     불안하고 아슬아슬한 것은 모두 다 아름답다. 얼기설기 끈으로
  만 매어져 금방 흘러 내릴 것 같아 보이는 비키니 수영복, 또는
  탱크 탑 스타일의 야회복. 당신이 눈물을 글썽거려 짙디짙은 눈화
  장이 곧 엉망으로 얼룩져 버릴 것만 같은 위기의 순간. 임자 있는
  여자와의 데이트. 팬티 없이 바지만 입고 다닐 때의 기분.

     불편한 것, 불편해 보이는 것, 아니 일부러 불편하게 한 것은
  모두 아름답다. 엄청나게 길게 길러 휘어진 손톱(그녀의 손이 감
  미로운 권태감으로 불편해 보인다), 무지무지하게 높은 굽의 하이
  힐, 너무 좁고 꽉 껴 걸어다니기도 불편할 정도의 초미니 타이트
  스커트, 팔을 움직이기 힘들 정도로 무거운 팔찌, 모가지가 기형
  적으로 가늘고 긴 여인, 그 여인의 목에 꽉 조이게 매어져 있어
  목을 마음대로 돌릴 수 없을 만큼 무겁고 폭이 넓은 개목걸이, 두
  발목 사이를 체인으로 이어 놓은 발찌.

     다소 과장적인 표현이 읽는 이의 눈을 거슬리게 할지도 모르겠
  으나 아무튼 현대의 미(美)는 인공적인 미요, 관능적인 미라는 것
  을 꼭 염두에 두어 두기 바란다. 결혼식 때 신부화장을 한 여성이
  대개 아름다워 보이는 것같이, 현대 여성이 추구해야 할 아름다움
  은 <관능적 과장>과 <왜곡된 아름다움>인 것이다. 그래서 현대여
  성은 누구나 아름다워질 수 있는 것이다.

[72] 제목 : 탤런트 이미숙

     텔런트 이미숙

     이미숙은 우리나라 영화배우나 탤런트들 가운데서 코가 가장 예
  쁜 여자다. 나는 여자를 볼 때마다 얼굴 가운데서는 코를 먼저 보
  고 얼굴 말고 다른 부분에서는 손가락과 손톱을 먼저 본다. 이러
  한 취향은 아마 나의 나르시시즘과도 관련이 있는지도 모르겠다.
     난 워낙 기형적이라고 할 만큼 말라빠진 몸매이고(키가 173센티
  미터인데 몸무게는 50킬로그램이다. 어깨넓이나 가슴둘레는 웬만
  한 여자보다도 좁다. 아, 치욕적 열등감 ! ), 얼굴도 절대로 잘생
  긴 편이 못 되는데 내 전신 가운데서 그래도 여자들로부터 섹시하
  다고 평을 듣는 부분은 오로지 손과 코, 이 둘뿐이기 때문이다.
  나는 꽤 긴 손가락을 가지고 있고(아직까지 나보다 긴 손가락을
  가진 남자나 여자를 만나 보지 못했다) 한국사람 치고는 꽤 높은
  코를 가지고 있다.
     이미숙이 어떤 손가락을 갖고 있는지는 잘 모르겠다. 그녀의 얼
  굴이 너무나 내 마음에 들어 미처 손까지는 신경을 쓸 겨를이 없
  어서였는지도 모른다. 내가 그녀를 처음 본 것은 칠팔 년 전으로
  기억되는 데 그때 한창 인기리에 방영되던 텔리비전의 아침 드라
  마 <포옹>을 보면서부터였다. 그때 내 눈에 비춰진 이미숙의 코는
  너무나 완벽하리만큼 아름다왔고, 또 섹시하였다.
     탤런트 H의 코처럼 콧등이 너무 세게 앞으로 나와 있지도 않았
  고 또 J의 코처럼 너무 옆으로 퍼져 있지도 않았다. 그렇다고 왕
  년의 인기 여배우 C의 높은 코처럼 코끝이 안으로 구부러진 매부
  리코도 아니었다.
     넓지도 좁지도 않은 콧방울이 적당한 너비와 경사를 이루고 있
  어 정말 보기 드문 코라고 생각했다. 게다가 이미숙의 콧구멍 역
  시 천하 일품이어서 곧추선 타원형 모양의 좁다란 콧구멍이 약간
  위로 들려 엿보이는 것이 그것을 보는 사람에게 뭔지 딱 꼬집어
  말할 수 없는 신비한 느낌을 갖게 만들어 주었다. 착하면서도 똑
  똑한 여자, 그러면서 또한 관능적 백치미를 간직하고 있는 듯한
  인상을 주었다고나 할까.
     코뿐만이 아니라 이미숙의 입매나 눈매도 퍽 매력적이다. 입술
  의 가로 길이가 크지 않으면서 앞으로 약간 도톰하게 튀어나온 것
  이 더욱 절묘한 아름다움을 느끼게 한다. 눈매도 마찬가지. 그리
  큰 눈이 아닌데도 그녀의 눈동자엔 뭔지 모를 냉소주의자의 눈빛
  과, 우리나라의 전통 미인들이 가지고 있는 지극히 착하면서도 동
  시에 여성 특유의 지혜로움을 느끼게 해주는 맑고 초롱초롱한 눈
  빛을 한데 아울러 가지고 있다.
     내가 이미숙의 연기에 반한 것은 영화 <겨울나그네>에서였다.
  텔리비전 드라마 <황진이>에서 보여 주었던 요염하고 표독한 이미
  지가 <겨울나그네>에서는 순정파 여대생의 청초한 이미지로 어느
  새 바뀌어져 있었다. 그 영화가 특히 내 모교인 연세대학교를 배
  경으로 한 것이라 더욱 아련한 추억과 센티멘털한 향수에 빠져들
  수밖에 없었는지도 모른다.
     나는 그 영화를 보면서 내가 왜 대학다니는 동안 저런 여자(정
  말로 착하면서도 <야한> 얼굴을 가지고 있는)와 한번도 사랑을 못
  해 본 것일까 하는, 억울함과 질투심이 섞인 비탄과 회한의 나락
  속에 빠져들었던 것이다(절대로 과장적 표현이 아니다. 그 영화
  도중 나는 주책없이 울기까지 했으니까).
     이미숙의 또 다른 특징은 요즘의 다른 탤런트나 영화배우들같이
  큰 키의 여자가 아니라는 사실이다. 실제로 만나본 적은 없지만
  아마 160센티미터가 조금 웃도는 키가 아닌가 한다. 그런데도 그
  녀가 요즘 처럼 키다리 아가씨들이 제 세상 만난 듯 설쳐대는 연
  예가 풍토에서 여배우의 자리를 굳건히 지키고 있는 것은, 그녀의
  몸매가 갖고 있는 프로포션이 가장 이상적이라고 하는 <팔등신 미
  인 형태>를 갖고 있기 때문이 아닌가 한다.
     우리나라 여성들은 키가 크다 보면 따라서 얼굴도 커지게 되는
  게 보통이어서 아무래도 키 큰 여배우는 좀 거세게 보이게 마련이
  다. 그러나 이미숙은 적당히 계란형으로 빚어진 작고 깜찍한 얼굴
  을 가지고 있어, 들어갈 데가 제대로 들어가고 나올 데가 제대로
  나온 그녀의 날씬한 몸매와 잘 어울린다.
     이미숙의 얼굴이 갖고 있는 또 하나의 매력 포인트는 그녀의 하
  관이라고 할 수 있다. 광대뼈가 코 중간 부분에서 살짝 삐져 나와
  있으면서, 턱끝으로 갈수록 역삼각형 형태로 좁게 홀짝 빠져 있는
  그녀의 하관은 정말 천하일품이다.
     이미숙의 예쁜 하관과 턱모양이 성형수술에 의해 만들어진 것이
  라는 설이 항간에 많이 유포되어 있어서, 나는 꽤나 꼼꼼히 그녀
  의 턱모양을 관찰해 보았다. 그런데 아무리 눈을 씻고 봐도 도무
  지 수술을 한 것 같지가 않았다. 만약에 이미숙의 얼굴이 수술에
  의한 것이라면 이제 우리나라도 성형수술이 엄청나게 발달했다는
  증거가 되는 셈이다. 수술을 했건 안했건 어쨌든 결과가 좋으면
  된다. 이미숙이 볼과 턱뼈를 깎아냈다고 생각하니 더더욱 그녀가
  사랑스럽고 존경스러워 보였다. 아름다움이란 피나는 각고의 노력
  끝에 얻어지는 것이기 때문이다.
     그녀의 얼굴형으로 보아 나는 이미숙이 사상의학에서 말하는 소
  음인(少陰人)이 아닌가 하는 생각이 들었다. 소음인은 절대로 살
  이 찌지 않고 하관이 빠른 계란형 얼굴이 특징이기 때문이다. 또
  소음인은 대개 <야한> 편이어서 나는 소음인의 가장 큰 특징을
  <관능적 상상력에 용감하다>라고 마음 속으로 규정해 놓고 있다
  (나도 소음인이다). 관능 지향형의 소음인은 사랑에도 용감하고
  그래서 질투심도 많다. 그러나 일단 한번 임자를 만나면 철저하고
  알뜰한 살림살이를 할 줄 아는 재간을 지니고 있다. 특히 다양한
  메뉴를 두루 요리할 줄 아는 능력이 있어 가족들을 즐겁게 한다.
     모성애도 강한 것이 소음인 여성이기 때문에 앞으로 이미숙의
  가정생활은 행복의 연속이 될 것이 틀림없다. 또 관능지향형의 소
  음인은 상상력이 발달해 있어 예술가가 많은데 이미숙의 타고난
  연기력 역시 그러한 기질 탓이 아닌가 한다.
     아무튼 좋은 여자다.

[73] 제목 : 연애편지

     연애편지

     나의 체험으로 보아 이른바 <연애편지>에는 두 가지 종류가 있
  다. 하나는 상대방 이성을 짝사랑의 대상을 지극히 사모한 나머
  지, 짝사랑으로는 도저히 만족할 수 없어 그쪽에서도 나를 사랑해
  달라고 호소하는 구애의 편지를 보내는 경우이다. 또 다른 하나는
  서로가 상사상애(相思相愛)하는 애인관계로 맺어진 다음에, 서로
  간의 사랑을 재확인하고 잠시라도 서로가 떨어져 있는 것이 안타
  까워 계속 사랑의 편지를 주고받게 되는 경우이다.
     첫번째의 경우, 즉 사랑을 애타게 호소하는 연애편지는 요즘도
  많이 쓰여지고 있는 것 같다. 우리나라 문인들의 경우에는 1930년
  대에 소설가 지망생이었던 김유정이 당시의 명창 박녹주에게 반하
  여 몇년 동안이나 편지로 구애한 일이 현대문학사에서 일종의 야
  사처럼 전해져 내려오고 있다.
     또 청마 유치환 시인이 수십 년 동안에 걸쳐 어느 여류 시인에
  게 보낸 연애편지도 있는데, 책으로도 나와 있다. 직접 보낸 편지
  를 묶은 것은 아니지만 모윤숙 시인이 쓴 장시 [렌의 애가] 역시
  짝사랑의 편지들을 묶어 놓은 형식으로 되어 있다.
     그러나 두 번째의 경우, 즉 서로 사랑하는 사람끼리 계속 주고
  받는 연애편지는 요즘엔 별로 쓰여지지 않고 있는 것 같다. 집집
  마다 전화가 보급되어 예전에는 편지로 전하던 이야기도 전화를
  통해서 해치워 버리는 일이 관습처럼 굳어져 가고 있기 때문이다.
  나 자신도 여자와 내가 서로 열렬히 샤랑하게 된 다음엔 별로 연
  애편지를 써본 것 같지 않다. 직접 만나서 이야기하면 될 것을 편
  지로 쓴다는 것이 웬지 쑥스럽게 느껴졌기 때문이다.
     하지만 여자가 외국에 나가 있을 때는 들입다 써갈겨서 마구마
  구 부쳤다. 편지 한통의 분량이 원고지로 쳐서 1백 장 가까이 된
  적도 있다. 정력으로는 안 되니 필력(筆力)으로라도 상대방의 마
  음을 완전히 사로잡아 보겠다는 치졸한 의도에서였을 것이다. 요
  즘에도 젊은이들 가운데 애인이 외국에 유학 가 있다거나 군대에
  서 복무하고 있는 경우엔 그런 식의 연애편지가 꽤 활용되고 있는
  것 같다.
     연애편지의 진수는 역시 일방적인 하소연조(調)의 구애편지에
  있다. 나는 대학교 시절에 우연히 어떤 여자를 만나 첫눈에 홀라
  당 반해 버린 일이 있다. 같은 학교 학생도 아니고 또 그 여자가
  다니는 학교 앞에 가서 죽치고 기다린다거나 할 용기도 없어서,
  난 무조건 계속 편지로만 공략해 보기로 하였다. 그래서 몇년 동
  안 편지를 공들여 써서 보냈는데 그때 그녀에겐 이미 다른 남자가
  있어서 그녀의 마음을 돌리기가 무척 어려웠다. 그러나 결국 수년
  후에 나는 그녀와 고정적으로 데이트하는 정도로까지 발전했는데
  (우선은 <친구>가 되자는 핑계하에)그녀가 내 편지내용에 반한 것
  이 틀림없어 보였다. 그래서 일방적인 구애편지의 경우에 유의해
  야 될 점을 몇 가지 제시하여 짝사랑에 고민하고 있는 분들에게
  조금이나마 도움을 주고자 한다.
     첫째, 미사여구를 나열하지 말고 단도직입적으로 써야 한다. 나
  는 첫 편지에 <친하고 싶어서다)라는 문장을 100번 반복하여 써보
  았다. 그리고나서 편지 끝에다가, [하고 싶은 말은 단 한마디,
  <친하고 싶어서다>]라고 썼다. 지금 생각해 보면 더럽게 유치하고
  치사한 문구지만 연애편지는 아무래도 좀 유치한 쪽이 나을 것 같
  다.
     둘째, 시시껍절한 철학이야기나 사회 돌아가는 이야기, 또는 계
  절의 변화에 따른 감상적 묘사 등을 지나치게 늘어 놓는 것은 절
  대 피해야 한다. 두 사람의 사랑과는 아무 관계도 없는 이야기로
  유식함을 자랑하는 것 같아 읽는 이에게 불쾌감을 준다.
     셋째, 당신을 사랑하기 때문에 지금 고뇌하고 있다는 사실을 다
  소 과장적으로, 그리고 슬프고 애처롭게 엄살을 떨어가며 써야 한
  다. 멋진 시보다는 유행가 가사처럼 쓰는 게 더 좋다. 예컨대 양
  희은이 부른 노래인 <이루어질 수 없는 사랑>의 가사처럼 말이다.
  [밤새워 하얀 길을 나 홀로 걸었었다.      부드러운 네 눈길은
  지금은 어디에 ?      가랑비야 내 얼굴을 거세게 때려다
  오     슬픈 내 눈물이 감춰질 수 있도록      이루어질 수 없
  는 사랑이었기에      !] 아, 이 얼마나 가슴 저미는 가사인가?
  그러니 구애편지는 좌우지간 계속 우는 소리, 앓는 소리, 죽어 가
  는 소리를 되풀이할 것.
     넷째, 당신이 내 인생의 전부요, 당신만이 나를 절망의 나락에
  서 구해 줄 수 있는 <유일한> 천사요, 기사<騎士)라는 점을 되풀
  이하며 강조하여 약간의 부담감을 줄 필요가 있다. 하지만, 당신
  이 나의 사랑을 받아들여 주지 않으면 자살해 버리겠다는 식의 공
  갈혐박은 곤란하다. 만약에 상대방이 [그럼 어디 한번 죽어 봐라,
  그러면 나도 너를 사랑해 줄께, 매일같이 네 무덤에 꽃을 들고 찾
  아가 줄께] 하고 나오면 어쩌겠는가? 자살 같은 극단적인 데몬스
  트레이션은 벌이지 말고, 그저 끈적끈적 질깃질짓 치근치근 매달
  리는 게 상책이다.
     어찌보면 연애편지로 구애하는 것은 가장 경제적인 노동이 될
  수도 있다. 면전(面前)에서 망신당할 염려도 없고, 문장력 연마에
  도 도움이 되고

[74] 제목 : 사랑받지 못하여

     4
     쾌락이냐 파멸이냐

     가을 숲 검게 잠들고 저녁노을도 잠들고
     배고파 울어대던 짐승떼도 잠들었다.

     그대여, 내게로 오라 !
     한줄기 비수처럼 싸늘한 욕정의 빛이
     헐떡이는 우리 젊음을 힘겹게 감싸고 있나니

     이 순간은 영겁의 윤회조차 고요히 멈추고
     안타까운 우리 야합(野合), 억만년 빙하도 녹이고
     그대의 핏빛 입술, 성큼 죽음을 예감케 하네.
     별빛도 월월월 소리내어 포효(咆哮)하며
     온 산천(山川) 무너져라 쏟아져만 내릴 때,
     그대와 나는 이미 하나의 우주,
     오오, 그대여 어서 내게로 오라!

     -<유혹>-

     사랑받지 못하여

     따사로운 봄날, 가지각색 꽃들이 다투어 피어 있는 것을 보면
  눈물난다. 겉으로 보기엔 그저 아름답고 풍요롭고 낭만적인 풍경
  일 뿐이어서, [아 정말로 자연은 아름다운 것이로구나 ! ] 하는
  식의 감탄사 섞인 한마디를 내뱉으면 그만일 것이다. 그러나 꽃들
  이 흐드러지게 피어나는 것이 다만 자연의 아름답고 평화롭고 신
  비로운 섭리 때문이 아니라, 결국 치열한 생존경쟁을 위한 <사랑
  뺏기> 싸움의 결과로 이루어지는 것이라는 점을 생각해 보면, 저
  절로 숙연한 마음을 느끼게 되고 <살아 있음> 그 자체가 지니는
  무서우리만치 처절한 고독감을 실감케 되는 것이다.
     모든 생명체는 <종족보존>과 <개체보존>, 이 두 가지를 위해서
  치열한 삶의 투쟁을 벌인다. 무엇이든 다른 생명체를 잡아먹어야
  만 자신이 살아남을 수 있기 때문에 극한적인 경우에 어떤 동물들
  은 자기 자식이나 어버이를 잡아먹기까지 한다. 바로 개체보존의
  본능 때문이다. 그리고 나는 죽더라도 씨를 남겨 자손을 번식시키
  겠다는 욕구 때문에 벌이게 되는 치열한 사랑뺏기 싸움은 바로 종
  족보존의 본능에서 비롯된 것일 터이다.
     봄철에 꽃들이 다투어 피어나는 것은 이 종족보존의 욕구를 충
  족시키기 위한 자웅의 결합을 목적으로 아름다운 자태와 향기와
  꿀로써 벌과 나비를 유혹하려 함이지, 아름다움 그 자체를 위하여
  그러는 것은 아니다. 말하자면 모든 꽃나무들은 누군가에게 사랑
  받으려고 갖은 애를 써가며 [날 좀 봐 줘요, 날 좀 사랑해 줘요]
  하고 처절하게 울부짖고 있는 셈이다.
     <사랑받고자 하는 본능>, 이보다 더 큰 욕구가 있을 수 있을까.
  식욕의 충족에 기여하는 식물의 <열매>라는 것이, 결국 자웅교배
  의 결과로 만들어지는 것이라는 사실을 상기할 때, 개체보존의 본
  능보다 종족보존의 본능이 우선이요, 종족보존욕구의 결과인 <사
  랑받고자 하는 본능>은 가히 처절하리만큼 잔혹하고 매몰찬 성격
  을 지니고 있는 것같이 생각된다.
     흔히 사람들은 사랑을 말할 때면 <사랑은 주는 것>이라느니 해
  가며 받는 사랑보다 주는 사랑, 누군가에게 헌신적으로 바치는 사
  랑이 더 아름답다고 말한다. 물론 환상과 동경에 가득 차서 들뜬
  마음으로 시작한 사랑이 권태로 이어지고 결국에는 무자비한 싸움
  과 저주 끝에 헤어지는 것보다는 차라리 <미완(未完)의 사랑>이
  아름답다 아니, 더 나아가 아예 상대방과 사랑의 상호교환을 염두
  에 두지 않는 <짝사랑>이 장미빛 순정을 지속시키기엔 더 어울릴
  는지도 모른다. 그래서 많은 문학작품들 가운데는 사랑의 대상이
  다른 사람과 결혼하거나 어디론가 떠나가 버려 영영 찾을 수 없게
  만들어 버리는 경우(영화로 더 유명한 <나의 청춘 마리안느>나 독
  일 낭만주의 작가 테오도어 슈토름의 [호반(湖畔)]가 많다.
     그러나 우리가 실제로 인생을 살아나가다 보면 그렇게 <주기만
  하는 사랑>이 불가능하다는 것을 차츰 깨닫게 된다. 설사 그런 사
  랑이 있을 수 있다고 하더라도, 정말로 사심 없이 사랑을 주기만
  하려면 먼저 누군가에게서 사랑을 듬뿍 받아 본 체험이 있어야만
  그것이 가능해지는 것이다. 어머니가 자식에게 무조건 주기만 하
  는 <내리사랑>을 베푸는 경우가 바로 좋은 예가 된다.
     일반적으로 <모성애)란 어떤 여성에게나 당연히 있는 것으로 알
  려져 있는데 실상은 그렇지 않다. 그러기에 요즘도 태어나자마자
  버려지는 아이들이 많고, 남편이 싫어지면 자식을 버리고 가출해
  버리는 유부녀도 많다. 또 자식을 남 보란 듯이 잘 키우기는 키운
  다 하더라도 마음에서 우러나오는 내리사랑을 베풀지 못하는 엄마
  들이 점점 늘어가고 있는 것 같다. 겉보기엔 가문 좋고 학벌 좋은
  집안의 자식들이, 외형상으로는 의젓하게 성장한 후에도 잠재의식
  깊숙히 자리잡은 <어머니에 대한 적개심>과 사회윤리가 강요하는
  <당위적 효도>의 사이에서 마음의 갈등을 일으키며 정신적으로 황
  폐한 삶을 이어나가는 경우가 많은 것이다.
     요즘도 남자가 결혼을 할 때가 되면, [좋은 아내를 맞으려면 먼
  저 장모를 보고 나서 결정하라]는 말을 주위에서 하는데, 그 말은
  확실히 옳은 말이다. 어머니에게서 사랑을 받지 못하고 자란 여자
  는 역시 남편이나 자식에게도 사랑을 주지 못하는 여자가 되기 쉽
  기 때문이다. 특히 여성은 자식에게 뿐만이 아니라 남편(모든 남
  자들은 아무리 나이가 많더라도 역시 <애기>이다)에게까지도 포근
  하고 따뜻한 내리사랑을 베풀 수 있어야만 한다. 그래야만 행복한
  가정생활이 유지되고 나아가 사회적, 국가적으로도 사랑과 평등에
  기초하는 행복한 삶이 보편화될 수 있다.

     어린시절에 부모의 사랑을 받고 자라나야 한다는 것, 만약에 그
  것이 안 되면 사춘기나 20세 전후의 나이에라도 이성에게서 충분
  히 사랑의 공급을 받을 수 있어야만 한다는 것, 그렇게 사랑을 받
  느냐 못받느냐 하는 것이 그 사람의 심성을 결정하는 데 있어 얼
  마나 중요한 것인가를 나는 나의 어머니의 경우를 통해서 더 확실
  히 알게 되었다.
     어머니는 8.15 해방과 6.25동란 등 격동기를 살아가면서 한창
  때의 나이를 모진 풍파와 참담한 고생으로 시달리며 보냈다. 우리
  집안은 개성이 고향인데 개성이 6.25 이전에는 남한에 속했다가
  휴전 이후엔 북한 땅으로 넘어가 버리는 바람에 졸지에 실향민이
  되었고, 그래서 주변에 친척들조차 거의 없다.
     어머니는 3남 2녀 중의 맏딸인데, 6.25를 전후하여 남동생 셋이
  다 20대의 나이에 군대에서 죽었고 여동생도 병으로 죽었다. 외할
  아버지도 해방 전에 일찍 돌아가셔서 외할머니가 이 장사 저 장사
  로 생활을 꾸려나가느라 어머니는 사실 모친의 자상한 사랑올 그
  리 받아 보지 못했다고 한다.
     또 어머니는 4O 전에 홀로 되었기 때문에 남편복도 없는 사람이
  라고 할 수 있다. 그런데도 어머니는 이상하리만치 심성이 당당하
  고, 맑고 사랑스럽다. 그리고 정말로 내게 주기만 하는 사랑, 보
  상을 바라지 않는 사랑, 부담감을 느끼게 하지 않는 내리사랑을
  베풀어 준다.
     말하자면 나는 <홀어머니의 외아들>인 셈인데, 어머니의 극성스
  런 자식 집착이라든가 흔히 모자간에 생길 수 있는 모친고착(母親
  固着)의 컴플렉스에 의한 애증병존의 심리 같은 것을 별로 느껴
  본 적이 없다. 물론 양친부모 밑에서 정상적으로 자라난 아이보다
  는 아무래도 <외아들 티>가 배어나오는 것은 사실이다.
     그러나 40에 가까운 나이가 되어 객관적으로 생각해 보면, 나와
  어머니의 사이는 확실히 편한 관계였고 절대로 <효도>나 <윤리>로
  억지로 맺어지는 부담스런 관계가 아니었던 것만은 틀림없는 것
  같다. 왜 그럴까? 나는 최근 심리주의 문학 공부에 재미를 붙이면
  서 그 이유를 곰곰이 따져 가며 생각해 보았다. 그 결과 어렴풋하
  게나마 해답을 얻어낼 수 있었다. 어머니는 어린시절에 모친의 사
  랑을 제대로 받지 못했다 하더라도(외할아버지는 어머니보다 이모
  를 편애하는 편이어서 아버지 사랑도 제대로 못 받았다고 한다),
  사춘기 때부터 20대의 나이에 걸쳐 많은 이성들에게서 듬뿍 사랑
  을 받을 수 있었기 때문에, 그것이 원동력이 되어 자식에게도 아
  낌 없는 내리사랑을 베풀 수 있게 되었고, 또 그 이후의 고생과
  풍파에도 불구하고 심성이 삐뚤어지지 않게 된 것이다.
     어머니는 지금 지문이 안 찍혀질 정도로 일만 해왔고, 1.4후퇴
  피난중에 나를 낳은 이후에는 산후병으로 시달려서 외모를 가꾼다
  거나 하는 것은 엄두도 못 내었다. 그래서 내 어린시절의 기억에
  남아 있는 엄마의 이미지는 <몸빼> 입고 머리에 흰 수건 두른 고
  생에 찌든 여자의 모습이다. 그렇기 때문에 내가 어머니를 여성으
  로 평가하거나 느껴본 적이 거의 없었다.
     또 나는 집에서 어머니와 도란도란 이야기를 나눌 줄 아는 <자
  상한 아들>이 못 되었기 때문에 어머니의 청춘시절에 대해서 별로
  아는 게 없었다. 그런데 차츰 철이 들어가면서, 환갑을 넘기며 늙
  어 가는 어머니가 불쌍하게(?) 여겨져서 가끔씩 이 얘기 저 얘기
  를 나누게 되었다. 그리고는, 어머니가 갖고 있는 그 당당한 <스
  타의식>과 아낌없이 사랑을 베풀 줄 아는 푸근한 마음의 여유가
  어머니의 청춘시절에 수많은 남성들로부터 사랑을 받은 데서 연유
  하는 것이라는 사실을 알게 되었다.
     지금의 어머니는 꼭 미국 만화영화에 나오는 자그맣고 귀여운
  할머니 요정같이 생겼다. 늙기는 늙었으되 귀엽고 싱싱한 여자다
  움을 간직하고 있다. 내가 슬슬 말을 붙이면 기분이 좋아 옛날 얘
  기 보따리를 풀어 놓는데, [내가 한창 땐 정말 예쁘다는 소리 하
  나는 실컷 들었지] 하며 어머니의 전성시대(?)를 흐뭇하게 추억한
  다. 집안이 어려워 소학교만 마치고 이 일 저 일 하다가 백화점
  점원으로도 일한 적이 있었는데, 어머니 얼굴 보려고 일부러 찾아
  오는 손님들이 많았다고 한다. 지금의 기준으로 보면 작은 키인데
  도, 그때는 날씬한 미인으로 소문나 남자들한테 꽤 시달린 모양이
  다. 그래서 나는 어머니의 과거를 알게 되면서부터, 어머니는 비
  록 풍파를 많이 겪긴 했지만 여자로서는 행복한 사람에 속한다고
  느끼게 되었다. 어머니는 젊은 시절에 이성의 사랑을 많이 받았기
  때문에, 그 짧은 기간 동안에 이루어진 사랑의 충전량(充電量)만
  갖고서도 평생 동안 안정된 정서를 갖고서 살아갈 수 있었던 것이
  다.

     내가 어머니를 통하여 깨닫게 된 진리가 또 하나 있다. 이것이
  정말로 중요한 것인데, 사랑을 받는다는 것은 성적(性的) 기쁨의
  교환이나 마음의 교환을 의미하는 것이 아니라 결국 <남에게서 주
  목받는 것>이라는 사실이다. 어머니는 성(性)에도 별로 관심이 없
  고(내가 보기에 사상의학적으로 볼 때 소양인이다. 소양인은 섹스
  에 둔감하다), 여성의 옷 치장이나 화장에도 관심이 없다.
     그래서 내가 여자의 야한 화장이나 매니큐어를 바른 긴 손톱에
  집착하는 것을 이해 하지 못한다. [내가 젊었을 땐 분을 전혀 안
  발라도 화장을 많이 한 것 같다는 말을 많이 들었지]라고 말하면
  서 고왔던 피부를 자랑해 대는데, 그것은 어머니가 선천적으로 비
  교적 좀 예쁘게 태어났기 때문에 가능했던 것이지 누구에게나 해
  당되는 것은 아니다.
     또 현대미의 기준이 <예쁜 여자>보다는 <멋지고 개성적인 화려
  한 여자>에게 더 점수를 준다는 사실을 생각할 때, 이제부터 우리
  여성들은 좀 더 남에게 주목받기 위해서, 남의 시선을 많이 끌어
  들이기 위해서 노력할 필요가 있다고 본다. 이것은 남성도 마찬가
  지겠지만, 아무래도 여성이 남성보다 <마음껏 야하게 치장할 권
  리>를 가지고 있다는 점에서, 또 여성은 <주는 사랑>이나 모성애
  를 베풀기 위해 더욱 더 이성의 사랑을 많이 받아들여 충전시켜
  둘 필요가 있는 점에서, 우선 여성들에게 그 실천이 절실히 필요
  하고 또 용이하다는 생각이든다.
     봄철에 피어나는 꽃들은 지극히 화려하고 선정적인 색깔들을 지
  녔다. 또한 각자의 개성을 마음껏 발휘하여 남의 주목을 받아 보
  려고, 사랑을 받아 보려고 애를 쓴다. 자연이 이러할진대, 우리
  인간이라고 그 예외가 될 수는 없지 않을까?
     <마음이 고운 여자>, <지성적인 매력을 지닌 여자>, 이런 것들
  은 다 조작된 허구요 헛된 신화다. 우선 남의 시선을 끌어모으고
  보는 것, 그것이 섹스보다, 정신적 사랑보다, 지성보다 더 중요하
  다. 모든 만물은 다 음기(陰氣)는 양기(陽氣)를 , 양기는 음기를
  끌어들임으로써 간신히 목숨을 연명해 가며 그럭저럭 살아나갈 수
  밖에 없기 때문이다.
     내가 타고난 자연미보다 인공미(人工美)를 좋아하고, 인공미 가
  운데서도 무시무시하고 그로테스크한 화장이나 섬뜩한 느낌이 드
  는 긴 손톱에 집착하는 것은 이 때문이다. 인간이 꽃들보다 우월
  한 점이 있다면, 꽃들은 화장을 할 수 없는데 인간은 화장을 할
  수 있다는 것이리라.
     사랑을 받아 보지 못하면 줄 수도 없고, 사랑에 굶주리게 되면
  심성이 삐뚤어지게 되어 스스로의 인생뿐 아니라 주변사람들이나
  자식들의 인생까지도 망치게 된다는 사실, 그리고 사랑받는다는
  것은 결국 <이성에게서 주목받는다는 것>이라는 사실을 명심하자.
  그래서 이 봄철에 우리는 보다 야하게 치장하고 용감하게 화려해
  지자.

[75] 제목 : 행복의 열쇠

     행복의 열쇠

     인생을 살아 나가는 방법에는 두 가지가 있다. 하나는 낙관적인
  인생관을 가지고 살아가는 것이고 하나는 비관적인 인생관을 가
  지고 살아가는 것이다.
     나는 이 두 가지 방법 가운데 비관적인 인생관 쪽을 택하는 편
  이 훨씬 더 낫다고 생각한다.
     대부분의 사람들은 이 말을 듣고 아마 의아심을 느낄 것이다.
  요즘은 누구나 긍정적인 사고(思考), 또는 낙관적인 희망 같은 것
  을 강조하며, 소위 <마인드 컨트롤(mind control)>에 의한 운명개
  척법 같은 것이 많이 소개되고 있기 때문이다.
     하지만 나는 인생이란 원래부터 부조리한 것이고 생, 노, 병,
  사의 고통으로 점철되는 것이라고 믿고 있기 때문에, 억지로 긍정
  적인 인생관을 만들어 봤댔자 결국 더 큰 절망과 환멸을 가져다
  줄 뿐이라고 생각한다. 말하자면 나는 실존주의자들의 인생관이나
  석가의 인생관을 나의 인생관으로 채택하고 있다고 볼 수 있다.
     학생들에게 강의를 할 때 나는 다음과 같은 비유를 자주 들곤
  한다. 즉, [배에 잔뜩 힘을 주고 있다가 한대 얻어맞는 것이 훨씬
  덜 아프다]고 말이다. 권투시합을 보면 복부를 겨냥하고 때리는
  경우가 많다. 나 같으면 살짝 한대 얻어맞기만 해도 금방 고꾸라
  져 버릴 것 같은데, 권투선수들은 수없이 얻어맞고도 끄덕없다.
  말하자면 그들은 긴 연습기간을 통해서 맞는 훈련이 되었고 또 미
  리부터 얻어맞을 것을 예상하여 배에 잔뜩 힘을 주고 있기 때문이
  다.
     배에다 전혀 힘을 주지 않고 있는 상태는 곧 낙관적인 인생관을
  견지하고 살아가는 것과 같다. 반대로 배에다가 잔뜩 힘을 주고
  있는 상태는 비관적인 인생관을 견지하고 살아가는 것과 흡사하
  다.
     인생은 결코 노력에 정비례하거나 우리의 계산대로 움직여지는
  것이 아니다. 좋다는 보약은 다 먹어 보고 소위 무공해식품으로만
  이루어진 식단으로 식사를 한다고 하더라도, 어느 날 갑자기 자동
  차에 치어 죽을 수도 있다. 또 푼푼이 모은 돈을 가지고 10년 동
  안 은행에다 적금을 붓다가, 10년 만에 그걸 찾아 가지고 나오는
  순간에 소매치기를 당하는 수도 있다.
     1차 세계대전 직후의 독일에서 있었던 일이다. 인플레가 너무
  극심하여 화장지로 밑을 닦는 것보다 지폐로 밑을 닦는 것이 더
  싸게 먹힐 정도였다고 한다. 어떤 형제가 있었는데, 형은 열심히
  저금을 했고 동생은 열심히 맥주만 마셨다. 그런데 인플레 때문에
  열심히 저금한 사람의 돈은 휴지조각이 되어 버렸고, 열심히 맥주
  만 마신 사람은 나중에 그 빈병들을 팔고 보니까 저금한 사람이
  모은 돈보다 훨씬 많은 액수의 돈이 되더라는 것이다.
     그 만큼이나 인생은 불안한 것이고, 종잡을 수 없는 것이고, 예
  측 불허의 난관이나 행운들이 중첩해 있는 것이다.
     하지만 내가 이런 비유를 들었다고 해서 무조건 놀기만 하라는
  말은 아니다. 다만 미래에 대한 과도한 기대나 희망을 억제해야
  한다는 얘기다. 요즘 현대인들이 앓고 있는 각종의 우울증이나 자
  폐증(自閉症) 등은 모두 다 <급격한 절망>에서 온다.
     과도한 기대는 반드시 과도한 실망과 낙담을 불러일으키고, <시
  큰둥한 기대)는 오히려 의외의 좋은 결말을 가져오기도 한다. 그
  래서 비관적 인생관이 훨씬 더 낫다고 나는 보는 것이다.
     비관적 인생관을 견지하기 위해서는 운명론적인 인생관을 어느
  정도 동시에 갖고 있어야 한다. 기독교에서는 인간의 모든 운명은
  하나님의 섭리 또는 예정(豫定)에 의한 것이라고 말하고 있는데,
  섭리나 예정이나 결국 말만 다를 뿐이지 운명론자가 되라는 얘기
  라고 볼 수 밖에 없다. 종교가 우리들에게 마음의 위안을 주는 것
  은 기적적으로 우리들의 운명을 변화시켜 좋은 쪽으로 유도해 주
  기 때문이라서가 아니라, 우리들 마음 속에 <긍정적인 체념>과 자
  기위안을 주기 때문이다.
     내가 실패한 것은 내 탓이 아니라 운명 탓이요 신의 섭리 때문
  이라고 생각하게 될 때, 인간은 자기모멸감이나 극단적인 열등감
  에서 벗어날 수가 있다. 행복이란 결국 마음으로부터 오는 것이기
  때문에, 돈이나 명예 등 외형적인 요소보다는 변화무쌍한 인생의
  흐름을 어떻게 마음에 수용할 수 있느냐 하는 것이 더 중요한 행
  복의 열쇠가 된다.
     석가는 인간의 모든 고통은 욕망에서 온다고 가르쳤는데, 만약
  에 욕망을 완전히 없애 버릴 수만 있다면 열반의 세계가 열린다고
  했다. 하지만 욕망을 완전히 없애기란 우리 같은 범인으로서는 불
  가능한 노릇이다. 그러므로 욕망을 점점 줄여 나가는 편이 아주
  없애려고 애쓰는 것보다 낫다. 그래서 내가 보기에 인간의 행복을
  다음과 같은 등식으로 표시할 수 있다고 생각한다.

     행복 = 성취/욕망

     사람들은 분모인 <욕망>을 줄여 나가려고 노력하기보다는, 분자
  인 <성취>를 늘여 나가려고만 애쓴다. 하지만 분수(分數) 전체의
  값으로 볼 때, 분모를 줄여 나가는 것이나 분자를 늘여 나가는 것
  이나 그 결과는 마찬가지다. 그래서 나는 될 수 있는 대로 분모를
  줄여 나가도록 애써 보라고 권하고 싶다.
     분모인 욕망을 줄여 나간다고 해서 우리가 완전히 알거지가 되
  는 것은 절대 아니다. 이 세상은 음양의 법칙에 따라 움직이기 때
  문에, 음은 양을 부르고 양은 음을 부르게 돼 있다. 우리가 욕심
  을 줄이면, 다시 말해서 비관적인 인생관을 가지고 별희망을 품지
  않고 살아간다면, 오히려 정반대로 의외의 재물이나 명예 또는 이
  성 등, 소위 말하는 세속적인 행복이 따라와 줄 수도 있는 것이
  다. <좋다 할 땐 뿌리치고, 싫다고 하면 부여잡는> 게 사랑이요,
  돈이요, 명예요, 행복인 것이다.

[76] 제목 : 꽃이 나비를 따르는 시대

     꽃이 나비를 따르는 시대

     남녀간에 사랑의 불을 누가 먼저 당기느냐 하는 문제에 대해서,
  우리나라에서는 옛부터 [꽃이 나비를 따를 수는 없고, 나비가 꽃
  을 따라야 한다]는 말을 일종의 철칙처럼 믿어왔다. 말하자면 남
  자가 여자에게 구애(求愛)를 하는 것이지, 여자가 먼저 남자에게
  프로포즈할 수는 없다는 얘기다. 그렇지만 요즘의 애정풍속도를
  살펴 보면 그런 원칙이 서서히 무너져 가고 있는 듯한 생각이 든
  다. 정치 . 경제 . 외교문제 등 모든 것이 정신을 차릴 수 없을
  정도로 바쁘게 변해 가고 있는 요즘인지라 남녀간의 애정문제 역
  시 시대의 빠른 변화추세에 따라 달라지고 있기 때문일 것이다.
  그래서 나이를 많이 잡수신 분들의 눈으로 보면 요즘 젊은이들의
  애정풍습은 과거에 비해 지독한 <타락>이요 <말세의 징조>로 비춰
  지기 쉽다.
     대학교에서 학생들을 대하다 보면 1, 2년마다 강산이 바뀌는 것
  같은 느낌을 받을 때가 많다. 대학 3학년생만 되어도 1학년 후배
  들을 보고 [요즘 젊은애들은 통 이해할 수가 없어]라고 뇌까리게
  될 정도로 최근 우리나라 젊은이들의 생활패턴이나 사고방식이 급
  속도로 변화, 발전해 가고 있기 때문이다. 그 가운데서 제일 눈에
  띄는 것은 나비가 꽃을 따르는 것이 아니라 [꽃이 나비를 쫓아가
  불잡을 수 있다]는 믿음이 차츰 현실화되고 있다는 점이다. 이러
  한 변화는 요즘 거세게 불고 있는 여성해방운동의 바람이나 민주
  화의 바람과 무관하지 않다. 그래서 요즘 여학생들은 아주 당당하
  게 자신의 의사표시를 하고, 그것이 애정표현에까지 이어진다. 내
  가 대학에 다닐 때만 해도 학과의 과대표는 남학생이 맡고 여학생
  은 부대표를 맡는 것이 정석으로 되어 있었는데, 요즘은 거꾸로
  여학생이 과대표를, 남학생이 부대표를 맡는 일이 잦아졌다. 여학
  생 수가 많아져서이기도 하겠지만 그만큼 여권이 자연스럽게 신장
  되고 있는 중이기 때문이라고 생각된다.
     아무튼, 그래서 요즘 대학교 내의 소위 <캠퍼스 커플>이 맺어지
  는 과정을 보면 여학생이 먼저 프로포즈하거나 전략(?)을 짜서 이
  루어지는 경우가 많아졌다. 하긴 <캠퍼스 커플>이니 <과 커플>이
  니 하는 말이 생겨난 것도 최근의 일이다. 예전에는 그렇게 공개
  적으로 학교의 좁은 울타리 안에서 쌍쌍이 연애하는 것이 금기시
  되었기 때문이다.
     내가 대학에 다닐 때만 해도(1970년대 초반) 교내 써클 같은데
  서 한 남학생이 다른 여학생을 쫓아다니기만 해도 그 그룹에서 축
  출되는 것이 예사였다. 써클 전체의 유대관계를 해친다는 이유에
  서였다. 그런데 요즘에는 그런 경우가 있으면 곁에서들 도와 주기
  까지 하고, 두 사람의 관계가 애인 사이로 발전하면 오히려 회원
  들이 두 사람의 장래를 축복해 준다. 참 보기 좋은 풍경이다. 그
  러다 보니 학교 교정에서 남녀가 팔짱을 끼고 걸어다닌다거나, 강
  의실에서는 늘 서로 옆자리에 찰싹 붙어 앉아 있는다거나, 학교
  뒷숲의 벤치에서 남학생이 여학생의 무릎을 베고 누워 있는다거나
  하는 풍경들이 하나도 이상하게 보이지 않게 되었다.
     남학생과 여학생이 서로 연인 사이로 발전하게 되는 계기를 만
  들어 주는 곳은 대개 학교 도서관이다. 문과대학같이 한과에 남녀
  학생이 섞여 있는 경우에는 학과의 모임이나 강의시간이 <첫 만
  남>의 계기가 되지만, 공과대학이나 상경대학처럼 남학생이 대부
  분인 곳이나, 가정대학같이 여학생만 있는 곳에서는 <과 커플>이
  나 <단과대학 커플>이 맺어지기 힘들기 때문에, 학교의 모든 학과
  학생들이 모이는 중앙도서관은 일종의 사교장이 된다.
     그런데 남학생이 어떤 여학생한테 반하여 얘기를 거는 경우도
  있지만 최근에는 여학생이 남학생에게 얘기를 건다거나 하여 연애
  가 이루어지는 경우가 많아지고 있다. 남학생은 여학생에게 친절
  한 기사도 정신을 발휘하는 것이 예의로 되어 있으므로, 여학생이
  먼저 선제공격을 하는 편이 훨씬 더 유리해서인지, 그런 식으로
  맺어진 쌍을 나는 많이 보았다.
     수법도 각각이어서 노트를 빌려 달란다거나 책을 빌려 달란다거
  나 하는 식으로 접근하는 귀여운 트릭을 쓰는 방법도 있고, 아예
  쪽지에 한번 만나 얘기해 보고 싶다는 내용의 편지를 적어 보내는
  대담한 방법도 있다. 내가 재직하고 있는 연세대의 경우에는 여학
  생 수가 전체학생 수의 사분의 일이 조금 넘는 비율이기 때문에,
  여자에게 훨씬 더 선택의 폭이 넓다고 할 수 있으므로 남학생보다
  우량품(?)을 고를 수 있는 기회가 훨씬 더 많다고 하겠다.
     최근까지만 해도 남자가 여자에게 먼저 애정을 호소하는 것을
  당연한 절차로 생각해 온 것이 보통이기 때문에, 여자가 먼저 프
  로포즈할 경우 대개의 남성들은 대번에 마음이 설레임으로 흔들린
  다. 물론 가끔은 [무슨 여자가 저렇게 부끄러움도 없나] 하는 식
  으로 거부반응을 보이는 남자도 있겠지만, 요즘은 그렇게 생각하
  는 것 자체가 촌스럽고 구태의연한 사고방식으로 간주되기 때문에
  대체로 아주 자연스럽게 데이트가 이루어지는 게 보통이다.
     아마 이런 경향은 앞으로 더욱 늘어날 것이 틀림없다. 요즘은
  가족계획으로 남자아이 하나만을 낳으면 단산해 버리는 가정이 늘
  어나고 있어, 국민학교 학생들만 해도 남학생의 숫자가 여학생 숫
  자보다 훨씬 많기 때문이다. 그들이 성인이 될 때쯤 되면 여자들
  은 더욱 희소가치가 높아질 것이고, 따라서 남자를 고를 수 있는
  권한을 더욱 당당하게 행사하게 될 게 분명하다.
     그러나 남녀의 비율을 꼭 고려에 넣지 않더라도, 여성이 먼저
  남성에게 프로포즈하는 것이 두 사람 간의 사랑을 이루어지게 하
  는 최단(最短)코스라는 사실은 의심할 수 없는 진리이다. 나도 십
  수 년 전에 그런 경험을 갖고 있기 때문이다.
     그때 나는 학교의 어느 여자 선배와 순수한 선후배 관계로 자주
  만나고 있었는데, 연상의 여자이기 때문에 사랑은 꿈도 꾸지 못했
  고, 또 그렇게 오매불망 연모하는 대상도 아니었다. 그런데 어느
  날인가 나는 그녀에게 난데없는 (도둑 키스)를 당했다.
     2층에 있는 어느 다방에서 이얘기 저얘기 하다가 헤어질 시간이
  되어 다방문을 나와 계단을 내려가고 있는데, 그녀가 갑자기 너무
  나 자연스럽고 능숙한 매너로 나에게 꽤 깊은 키스를 해오는 게
  아닌가?
     나는 너무 당황하여 금방 얼굴이 빨개졌고 주변에 누가 없나 눈
  치를 살피기에 바빴다. 그리고 그녀의 대담성이 꼭 나를 애기 취
  급하는 것 같아 좀 기분이 나빴는데, 일단 헤어져 집에 돌아온 뒤
  에는 그날 밤을 온통 기분좋은 불면으로 시달릴 만큼 가슴이 이상
  한 설레임으로 용솟음쳐 오는 것이었다.
     그뒤로 그녀와 나 사이는 급속도로 가까와졌고 금세 사랑을 주
  고 받는 관계로 발전하였다. 물론 우리의 사랑은 이런저런 이유로
  열매를 맺지 못하고 단기간에 그쳐 버리고 말았지만, 그때 그 순
  간 여자에게 먼저 입술을 도둑맞았던 기억은 아직까지도 무척 감
  미로운 추억으로 내 가슴에 남아 있다.
     긴긴밤을 지새우며 고독에 몸부림치는 여성들이여, 사랑이 찾아
  오기를 무작정 기다리지만 말고 먼저 용감하게 사랑을 찾아나서라
  ! 사랑은 힘겨운 투쟁이므로 남녀 가릴 것 없이 용감한 자만이 승
  리를 얻을 수 있다.

[77] 제목 : 진짜로 야한 여자 감별법

     <진짜로 야한 여자> 감별법

     참된 <여자맛>은 그 여자가 얼마나 야하냐 안 야하냐에 달렸다.
  특히 나처럼 야한 여자를 좋아하는 사람이라면 여자들을 볼 때마
  다 야한 여자인가 아닌가를 따져 보게 된다.
     손톱을 길게 기른 여자, 화장을 진하면서도 세련되게 한 여자,
  옷을 화려하고 개성있게 입는 여자, 이런 여자가 지금까지 나의
  이상형(理想型)의 여자였다. 한마디로 말한다면 바로 다름아닌
  <야한 여자)이다.
     그러나 야한 여자에 대한 나의 뿌리 깊은 갈망과 추적은 대단한
  시행착오와 <상처뿐인 영광>으로 점철되었던 것 같다. 나이 30이
  넘도록 나는 계속 <겉이 야한 여자>에게만 집착하고 있었기 때문
  이다.
     지금 나이쯤되니까 나도 여자보는 눈이 조금은 생겨 이제 겉으
  로만 야한 여자에게는 속지 않는다. 그렇다고 해서 <속으로만 야
  한 여자>가 더 좋아졌다는 말은 아니다. 이제 <진짜로 겉과 속이
  다 야한 여자>가 좋다. 물론 그런 여자를 만날 기회가 적은 게 안
  타깝지만 그래도 나는 아직 희망을 버리지 않고 있다.
     여자(또는 모든 사람)는 세 가지 부류로 나누어지는 것 같다.
  하나는 겉만 야한 여자, 또 하나는 속만 야한 여자, 마지막으로
  겉과 속이 다 야한 여자.
     겉만 야한 여자에도 두 종류가 있다.
     첫번째는 <상품가치로서의 자기 자신>을 남에게 알리고 보여 주
  고 싶어 가능한 한 예쁘게 치장하는 여자다. 이 경우 대개 그런
  여자의 머리속엔 신데렐라 컴플렉스가 잠재되어 있다. 예쁘게 차
  려입고 <백마 탄 기사님>의 눈에 들어 팔자 고치려는 심리다. 아
  니 팔자롤 고치려 한다기보다도 결혼이 운명을 좌우하는 가장 결
  정적인 사건이라고 생각한다.
     <팔자를 고친다>는 것은 사실 기생 딸 춘향이가 양반집 도령인
  이몽룡을 만나는 것처럼 남자를 통해 <신분상승>을 하는 것을 가
  리키는데, 요즘은 상류층의 꽤 잘사는 집 딸들일수록 더욱 결혼에
  목을 매는 경향이 있다. <조건 대(對) 조건>의 결합이야말로 이
  풍진 세상을 그런대로 안전하게 살아갈 수 있는 방편이라고들 생
  각하고 있는 것이다. 이런 종류의 여자들은 사실상 <야하다>기보
  다는 <화려하고 사치스럽다>는 표현이 더 어울린다. 이를테면 손
  톱을 너무 길게 기르면 천하게 보이니까 적당한 길이로 기르고 매
  니큐어 색깔도 고상한 색(회색이나 보라색 등)으로 바르면서 옷만
  은 가장 비싼 메이커 제품을 입는 식이다.
     겉만 야한 여자의 두번째 종류는 <지적(知的) 허영심을 만족시
  키기 위해> 야해지는 여자다.
     이런 부류의 여자들은 머리가 좋다. 여기서 <머리가 좋다>는 뜻
  은 진정한 교양이나 인간 및 세계에 대한 깊은 이해심과는 무관
  한, 오로지 지능지수(I.Q)만 높은 것을 가리킨다. 이런 여자들 역
  시 자신의 상품가치를 높이기 위해 화려하게 화장하고 치장한다.
  그러나 거기에는 앞서 말한 여자, 즉 <결혼>에 목을 매는 여자보
  다 더욱 간교한 고도의 계산이 개입되어 있다.
     결혼을 목적으로 야해지는 여자는 오히려 <순진한 매저키스트>
  로서의 매력이 있을 수 있다. 하지만 지적 허영심에서 겉만 야해
  지는 여자는 남자 보기를 우습게 아는, 소위 기(氣)가 드센 여자
  다. 이런 여자들은 남녀평등이 아니라 숫제 여성상위를 주장하는
  명예지향형, 또는 권력지향형의 새디스트들이기 때문에 얄밉다.
     그들은 일반여성들이 화장하는 것을 오로지 남자에게 예쁘게 보
  이려고 하는 심리의 발로라고 하면서 공격하고 매도한다. 그러면
  서도 그녀들 자신은 화장을 포기하지 않는다. 여자가 사회적으로
  <출세>하려면 소위 <미인계>를 쓰는 것이 좋은 방법이라는 것을
  알고 있기 때문이다. 그러니까 이런 여자들은 오로지 <여류 인사>
  가 되기 위해서 야해지는 것이다.
     하지만 누군가가 그 여자에게 [당신 참 섹시해 보이는데요]라고
  말을 붙이면 발끈하고 화를 낸다. 뭐 자기는 세련된 여자지 섹시
  한 여자가 아니라나.
     섹스를 목적으로 이성의 눈을 끌어 보려고 야하게 화장하는 것
  은 동물적 본성에서 나온 것이기 때문에 아주 착한 마음씨, 순수
  한 마음씨의 발로라고 할 수 있다. 그러나 지적 허영심에서 나온
  출세욕을 채우기 위한 방편으로 야하게 화장하는 여자들에게는 그
  런 순수함이 없다. 그녀들은 결혼을 하더라도 오로지 자기의 출세
  에 유리한 남자, 즉 사회적 지위가 높으면서 소위 외조(外助)도
  잘해 줄 수 있는 남자를 선호한다. 몹쓸 여자들이다.
     그 다음은 속만 야한 여자. 속만 야한 여자는 너무 남의 눈치를
  보며 살아가는 불쌍한 여자다. 그녀들은 <관능적 상상력>은 있으
  되 <노출증을 당당하게 즐길 수 있는 용기>는 없다. 속으로는 손
  톱에 매니큐어를 바르고 싶은데 남들에게 이상한 여자로 보일까
  봐 그게 무서워 못 바른다. 기분전환을 위해서라도 화려한 원색의
  옷을 입고 싶은데 남들의 눈에 띄는 게 싫어 매일 평범하고 어두
  운 색깔의 옷만 입고 다닌다. 이런 여자는 본인만 노력하면 진짜
  겉과 속이 다 야한 여자가 될 수 있다. 말하자면 <개발 가능성>이
  있다. 하지만 평생 동안 <노출욕구>와 <은폐욕구> 사이에서 우왕
  좌왕 방황하며 일생을 마치는 수가 많다. 불쌍하고 안타깝고 애처
  로운 일이다.
     이젠 마지막으로 겉과 속이 다 야한 여자가 남았다.
     진짜로 겉과 속이 다 야한 여자는, 우선 <동물적 욕구>와 <당위
  적 윤리> 사이에서 방황하지 않는다. 인간 역시 동물의 일종이므
  로 동물적 욕구가 그 생존의 기본 원동력이 될 수밖에 없다는 것
  을 그녀는 알고 있다.
     동물적 욕구 가운데 가장 중요한 것은 성욕이다.
     동물적 성욕의 인정은 자연스럽게 아름다워지고자 하는 본능을
  유도한다. 아름다움이란 결국 이성의 눈에 띄어 성적 욕구를 충족
  시키기 위해서만 존재하는 것이기 때문이다. 그러므로 진짜로 야
  한 여자는 고전적 아름다움이나 고상한 아름다움, 또는 이목구비
  가 문법적(文法的)으로 잘 배치된 규격적인 아름다움에 집착하지
  않는다. 진짜 아름다움이란 <야(野)한> 아름다움, 즉 섬뜩하고 자
  극적인 관능미에서만 나온다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.
     그래서 그녀는 스스로를 섹시하게 꾸미는 것에서 나르시시즘적
  만족을 느끼고 동시에, 그녀의 섹시한 마음씨와 외모는 수많은 남
  성들을 뇌쇄시킨다. 하지만 그녀는 <결혼>보다는 <섹스>가 중요하
  다는 것을 알기 때문에 신데렐라 컴플렉스 같은 것을 갖고 있지
  않다. 한 남자에 의해 자신의 신분이 상승된다 하더라도 평생 동
  안 한 남자하고만 성행위를 한다는 것이 권태롭기 짝이 없는 일이
  라는 걸 알고 있기 때문이다.
     그래서 그녀는 바람둥이로 보이지만 오히려 연애할 때 남자한테
  괜스레 질깃질깃 매달리지 않아서 좋다. 그녀는 오히려 혼전성교
  를 기피하는 경향이 있다. <순결>을 상품화하여 남자에게 매달리
  거나 부담을 주는 사랑을 하고 싶지 않기 때문이다. 그러나 갖가
  지 애무의 종류는 다양하게 받아들이는 타입이다.
     그녀는 성행위시에는 대개 매저키스트가 되며 거리를 걸어다닐
  때는 요란한 옷차림과 화장, 특히 과장된 미용법(예컨대 무지무지
  하게 길게 기른 손톱)으로 스스로의 노출증을 만족시킨다. 그녀는
  <남이 보라고> 화장하는 것이 아니라, <스스로의 건강한 자기만
  족>을 위해 화장하는 것이다.
     또한 본능에 솔직하기 때문에 마음속이 언제나 화통하고 시원하
  며, 누구에게나 솔직하게 말하고 행동한다. 그래서 그런 여자는
  오히려 귀엽고 순수하게 보인다. 그리고 착하다.
     겉과 속이 다 야한 여자는 성애(性愛)에도 솔직하고 아름다움에
  도 솔직하다. 그래서 퇴폐미와 관능미를 사랑하며 그것을 사랑의
  행위를 할 때 당당하게 사용한다. 그녀는 <맛>과 <사랑> 사이의
  긴밀한 상호 관계를 알고 있다. 그래서 <맛을 잘 보는 여자>이기
  때문에 요리솜씨가 좋으며 동시에 <여자다운 맛>을 농염(濃艶)하
  게 지니고 있다.
     사랑에 있어 가장 중요한 애무의 수단은 역시 <혀>다. 핥기, 빨
  기 등이 다 <혀>의 소임(所任)인데 혀는 다시 식욕 충족의 수단으
  로서의 역할도 한다. 그래서 야한 여자의 <혀>야말로 성기(性器)
  보다 훨씬 더 중요한 역할을 하는 필수불가결한 <사랑의 무기>가
  되는 셈이다.
     흔히들 <야한 여자>라고 하면 <섹시한 여자>와 동의어로 취급하
  는 경우를 많이 보게 된다. 그러나 <야하다>와 <섹시하다>는 조금
  다르다. <야하다>는 동물적 본성으로서의 성욕과 식욕, 그리고 여
  자로서는 꼭 가지고 있어야만 하는 <모성본능> 등을 두루 갖추고
  있는 것을 가리킨다. 물론 그런 여자는 당연한 자연의 본성으로서
  의 미적 욕구를 숨기려 하지 않기 때문에 겉모양도 섹시하게 꾸미
  게 마련이다. 그러나 <섹시한 여자>는 모성본능에서 비롯되는 푸
  근한 마음씨가 없이 단지 겉모양만을 관능적으로 꾸미는 여자를
  말한다.

[78] 제목 : 수상한 역사

     수상한 역사

     요즘의 월간잡지들을 보면 육영수 여사의 저격범이 문세광이 아
  니라는 내용의 폭로기사가 몇 달째 지면을 장식하고 있다. 또한
  김형욱씨가 어떻게 해서 죽게 되었느냐 하는 내용의 기사도 몇년
  전부터 심심찮게 화제로 오르내린다. 그리고 정인숙 여인의 정부
  는 과연 누구였고 그 살해의 배후에는 누가 있었느냐 하는 문제도
  십여 년째 월간지의 좋은 기사거리가 되어 주고 있다.
     이처럼 이미 공식적으로 밝혀진 역사적 사실에다가 어떤 새로운
  가정을 붙여 추리해 보는 것을 즐기는 버릇이 사람들에겐 누구나
  있는 것 같다. 그래서 지금까지 그런 내용의 서적들이 수없이 나
  왔고, 또 언제나 우리들에게 새로운 흥미를 유발시켜 주고 있는
  것이다. 특히 예수의 실제 행적에 대한 서적이 많이 나와 있는데,
  내가 읽어 본 것만 해도 [보병궁(寶甁宮) 복음서] [성서 밖의 예
  수] [인도에서의 예수의 생애] 등 여러 권이 있다. 대부분의 책
  내용들은 예수가 서른살까지 인도로 유학가서 불교를 배우고 왔다
  는 사실을 여러 전거를 통해 들려주고 있고, 십자가 위에서 예수
  가 죽지 않고 기절만 했다가 살아남아 어디론가 도피해 가서 결혼
  까지 했으며 지금 그 후손들이 살아남아 있다고 주장하는 책까지
  도 있다.
     과거의 역사적 사실에다가 [만약에...?]라는 가정을 붙여 보는
  일은 미래에 대해 추측해 보는 것만큼이나 흥미로운 일이다. 한때
  [노스트라다무스의 대예언] [단(丹)] [인류 최후의 날] 등, 지구
  와 인류, 그리고 한 민족의 미래를 예언해 주는 책들이 베스트셀
  러가 된 일이 있었다. 그러나 내 생각으로는, 우리가 미래에 대해
  전혀 알 수 없는 것만큼이나 우리는 과거에 대해서도 그리 잘 알
  고 있지 못하다고 본다. 왜냐하면 우리가 읽거나 배우는 역사적
  사실들은 거의가 <인위적으로 규정된 역사>거나 <승리자에 의해서
  조작된 역사>일 가능성이 많기 때문이다.
     그런 의미에서 볼 때, 우리가 아주 당연하다고 생각하고 있는
  역사적 사실 또는 과학적 사실들에 대해서 <혹시>나 <만약에> 등
  의 의문을 제기해 보는 것은, 불투명한 미래를 예시해 보는 것만
  큼이나 중요한 일이다. 파스칼이 말했듯이 <클레오파트라의 코가
  한치만 낮았더라면> 세계역사가 변했을지도 모르고, 그러한 가정
  을 해보는 일이 우리의 올바른 역사관 정립에 도움을 주기 때문이
  다.
     그래서 그런지 최근에 내가 읽어 본 책들 가운데 [라스트 바탈
  리온]이란 책이 퍽 인상에 남는다. 라스트 바탈리온이란 <최후의
  전사(戰士)>라는 뜻인데, 일본의 어떤 기자가 쓴 르포 형식의 책
  이다. 이책은 <만약에 히틀러가 2차대전에서 승리했더라면...?>이
  라는 가정하에 승리자에 의해서 변조된 2차대전의 비사(秘史)를
  다루고 있다.
     이 책은 황당무계하리만치 경악스러운 사실들을 내용으로 담고
  있기 때문에 흥미거리로 조작된 책으로 치부되기 쉽다. 그러나 저
  자가 직접 세계를 돌면서 사진까지 찍어 가며 취재한 것을 기술하
  고 있기 때문에 어느 정도 수긍이 가는 점도 없지 않다. 이 책의
  저자가 주장하고 있는 진짜 역사적 사실은 다음과 같다.
     첫째, 히틀러는 자살하지 않고 수백 대의 잠수함에 탑승한 <라
  스트 바탈리온>, 즉 20세 전후의 젊은 독일병사들과 함께 남극에
  있는 비밀기지로 탈출했다. 남극에는 히틀러가 미리 마련해 둔 따
  뜻한 기후 조건을 가진 천혜의 요새가 있다.
     둘째, 지금도 남극의 나치스기지와 남미 곳곳에 산재해 있는 나
  치스기지에서는 반유태주의의 실현을 위해 비밀병기를 제조하고
  있다.
     셋째, 그 비밀병기 가운데 대표적인 것이 바로 <비행접시>이다.
  비행접시는 외계인이 보내는 것이 아니라 나치스기지에서 정찰용
  으로 띄워보내는 것이다.
     넷째, 히틀러가 유태인들을 수백만 명이나 학살했다는 것은 유
  태인들에 의해서 조작된 숫자이다. 물론 죽이긴 죽였으되 실제 숫
  자와 엄청난 차이가 있다. 유태인들은 이스라엘의 독립을 위해 세
  계여론의 동정을 사려는 의도에서 유태인 학살에 은근히 동조하기
  까지 했다.
     다섯째, 히틀러는 절대로 미치광이가 아니다.
     실로 엄청난 내용이다. 이 책에 쓰여져 있는 기사를 도저히 다
  믿을 수는 없는 노릇. 그러나 저자가 이 책 곳곳에서 누누이 주장
  하고 있는, <모든 역사적 기록은 승리자에 의해서 조작된 것이다>
  라는 말은 귀담아 들어 둘 필요가 있다. 특히 나는 히틀러가 남극
  의 따뜻한 지역으로 도주했다고 보는 저자의 추측과, 내가 언젠가
  읽은 바 있는 [지구 공동설(空洞說)과 지저문명(地底文明)]이라는
  책의 내용이 유사하다는 점에 주목했다.
     그 책에서는 지구가 실제로는 텅빈 공과 같은 형태로 되어 있
  고, 남극과 북극에는 지저세계로 통하는 구멍이 뚫려 있으며, 그
  속으로 들어가면 지구내(地球內) 태양에 의해서 따뜻한 온도가 유
  지되는 별천지가 있다고 주장하고 있기 때문이다. 도연명의 <도화
  원기(桃花源記)>에서도 땅속의 세계를 그리고 있고, 영국의 작가
  웰스도 [지저여행]이라는 소설을 쓴 바 있는데, [라스트 바탈리
  온]의 저자가 가리키고 있는 남극기지란 혹시 그 구멍에서 가까운
  곳에 위치한 지저세계는 아닐까.
     우리가 알고 있는 역사적 평가는 그릇된 것들이 많다. 조선조의
  광해군이 과연 진짜 폭군이었는지 의심이 가기도 하고, 안중근이
  과연 진짜 애국자인지 의심이 가기도 한다. 안중근이 만약 이등박
  문을 암살하지 않았더라면 한일합방이 그토록 빨리 이루어지지는
  않았을 것이다. 광해군이 만약 쿠데타로 실각되지 않았더라면, 그
  가 주장한 실용주의적 외교정책의 결과로 병자호란의 참화가 빚어
  지지 않았을는지도 모른다. 에이즈(AIDS)의 주범(主犯)이 과연 동
  성연애인지, 아니면 항간에 나도는 소문대로 세균무기를 개발하다
  가 실수로 누출된 신종(新種)의 세균인지 모를 일이다. 동성연애
  는 수천 년 전부터 있어 왔는데, 이제와서 새삼스레 에이즈의 원
  흉(元兇)으로 몰리고 있다는 게 좀 이상하기도 하다.
     케네디 대통령 암살범의 배후도 아직까지 시원하게 밝혀진 것
  같지가 않고, 케네디의 애인이었다는 마릴린 먼로의 사인(死因)에
  대해서도 여러 가지 억측이 난무한다. 그래서 정사(正史)보다는
  야사(野史)가 더 중요한지도 모르겠다. 단재 신채호 선생은 김부
  식의 [삼국사기]를 조작된 역사책이라고 거세게 비난했었다. 올바
  른 미래를 준비하기 위해서라도 올바른 역사의 정립은 엄청나게
  중요한 일이라고 나는 생각한다.

[79] 제목 : 시험결혼

     시험결혼

     벤자민 린제이(Benjamin Lindsey)는 미국의 판사로서, 1900년부
  터 1927년까지 콜로라도주의 소년법원에서 일하면서 주로 청소년
  비행(非行)문제를 취급하였다. 그가 그의 오랜 경험을 토대로 하
  여 1925년에 출간한 [현대 청년의 반항 The Revolt of Youth]은
  전통적 결혼관과 도덕관에 정면으로 도전한 내용 때문에 큰 센세
  이션을 불러일으켰다.
     린제이가 이 저서를 발표할 무렵은 제1차 세계대전을 전후하여
  전통적인 가치관, 특히 결혼 및 성의 윤리가 현저하게 동요되기
  시작하던 시기였다. 그러나 이 책이 나온 지 60여 년이 지난 지금
  도 상황은 전혀 달라지지 않은 것 같다. 전통적 성윤리로의 복귀
  가 이루어진 것도 아니고, 새로운 성윤리가 뿌리를 내린 것도 아
  니다. 그렇기 때문에 이 책은 지금까지도 그 생명력을 유지하고
  있다.
     20세기 초부터 서구의 젊은이들 사이에서는 이미 전통적 혼인질
  서가 그 권위를 상실하고 있었다. 린제이가 이 책을 출판할 당시,
  미국의 미혼 남녀 사이에서는 그 이전에는 전혀 볼 수 없었던 혼
  전교제의 양상이 전개되고 있었던 것이다. 남녀고교생의 약 90퍼
  센트가 포옹과 키스를 즐기고, 그 가운데 50퍼센트가 짙은 애무
  (petting)에 탐닉했으며, 성교에까지 이르는 쌍도 20퍼센트나 되
  었다. 이러한 성행동에 대해 고교생 자신들은 별로 죄의식을 느끼
  지 않았지만, 기성세대의 눈으로 볼 때는 진정 <말세의 징조>로만
  보였다. 그래서 수많은 도덕론자나 청교도주의자들이 청소년의 탈
  선을 개탄하곤 하였는데, 거기에 정면으로 맞서 도전한 사람이 바
  로 린제이였던 것이다.
     린제이의 주장을 요약하자면, 미혼남녀의 <혼전관계>가 전혀 나
  쁘지 않다는 것이다. 그들의 행위가 인간사회의 안전을 손상시키
  는 것이 아닌 이상, 성관계를 포함하는 자유로운 연애는 해악(害
  惡)보다도 오히려 이익을 초래한다는 게 그의 지론이다. 사랑 없
  는 결혼은 서로 사랑하는 미혼자의 동거보다 더 악하고 유해한 것
  이고, 따라서 연애를 동반하지 않은 결혼(예컨대 중매결혼)은 <매
  음(賣淫)>과 다를 게 없다. 사랑하지도 않는데 단지 이해타산적
  목적에서 결혼할 경우, 그것은 단지 난교(亂交)가 아니라는 점에
  서 매음과 다를 뿐, 더욱 추악한 위선을 내포하고 있다.
     그래서 그는 <사랑>만 수반된다면 두 남녀가 혼전성교를 하든
  지, 더 나아가 동거까지 가든지 모두 다 사회적으로 공인(公認)되
  어야 한다는 입장을 취했다. <결혼식>이란 것은 단지 <공식적 선
  언>에 불과할 뿐이므로 별의미가 없다. 억지로 법에 의해 두 사람
  을 묶어 놓는 것보다는, 보다 자유로운 사랑의 실험이 가능하도록
  하는 게 낫다. 그런 이유에서 그는 <시험결혼(trial marriage)>을
  권유한다.
     <시험결혼>이란 남녀의 성적(性的) 조화와 결혼의사를 서로 확
  인하기 위한 <시험적 동거>를 의미하는데, 이 시험결혼이 보편화
  될 수만 있다면 결혼의 파탄과 이혼의 비극을 오히려 미연에 방지
  할 수 있다는 것이다. 당시의 미국에서도 이혼문제는 사회적으로
  큰 골칫거리였다. 1920년대에도 이혼율은 거의 50퍼센트에 육박하
  고 있었던 것이다. 그토록 이혼이 잦은데도 불구하고 이혼은 법률
  상 제한되어 있었고, 이혼을 청구하려면 상대방에게 <간통>이나
  <학대> 따위의 이유가 존재하지 않으면 안 되었다. 이미 실패로
  판가름난 결혼생활을 억지로 계속해야 한다는 것은 무엇보다도 고
  통스러운 일임에 틀림없다. 그래서 린제이는 <시험결혼>제도를 주
  장한 것이다. 요컨대 그것은 결흔이 잘 될지 안 될지를 확인하기
  위해서이고, 또한 실패로 끝났을 경우에도 간단히 헤어질 수 있기
  위해서이다.
     시험결혼은 또한 낙태의 방지역할도 해준다. 원래 혼전성교의
  필연적 결과로서 <혼전임신>이 파생되는데, 처녀들은 <미혼모>가
  되는 것과 그녀에게 생긴 아이, 즉 사생아에 대한 사회적 압박을
  피하기 위해서 자연히 낙태수술을 하게 된다. 그래서 린제이는 미
  혼모와 사생아에 대해서 불필요할 정도로 잔인한 오명을 뒤집어씌
  우는 사회의 편견에 반발하면서, 그러한 사회적 편견의 저변에는
  여자의 <혼전순결>에 대한 인습적 미신(迷信)이 자리잡고 있기 때
  문이라고 진단했던 것이다.
     그러니까 혼전동거가 자연스럽게 이루어지면 따라서 미혼모와
  사생아에 대한 사회적 . 법적 편견과 박해가 없어지게 되고, 따라
  서 여성들이 겪는 낙태의 고통을 덜어 줄 수 있다는 것이다. 물론
  여기에는 피임약의 자유로운 사용이 동시에 이뤼져야 함은 물론이
  다.
     린제이가 주장하고 있는 성의식의 혁신은 지금 우리나라에도 그
  대로 적용된다고 하겠다. 아직도 <결혼>과 <혼전순결>이라는 인습
  적 장치에 얽매여 자유로운 연애를 마음대로 즐기지 못하는 젊은
  이들이 많이 있으며, 내키지 않은 결혼을 한 뒤에 이러지도 저러
  지도 못하는 어정쩡한 상태에서 우울한 나날을 보내고 있는 기혼
  남녀들이 많다.
     그러므로 이제부터라도 우리는 <결혼>과 <사랑>을 동일시하는
  관습적이고 진부한 사고방식으로부터의 탈피를 시도해 봐야 하지
  않을까.

[80] 제목 : 지겨운 인생

     지겨운 인생

     역사에 이름을 남긴 사람들 중에는 성적(性的) 컴플렉스가 그
  사람을 입신(立身)케한 원동력으로 작용한 경우가 많다. 가장 대
  표적인 사람이 바로 히틀러이다. 오스트리아의 시골마을에서 태어
  난 그는, 어릴 때부터 미술가가 되겠다는 꿈을 가지고 있었으며
  바그너의 음악에 심취해 있었다. 말하자면 그는 선천적으로 예술
  적 소양을 타고난 사람이었던 것이다.
     그러나 히틀러는 성불구자였기 때문에 일생을 독신으로 보냈다.
  독일이 연합군에 패망하기 직전에 히틀러는 그의 비서였던 에바와
  결혼식을 올렸는데, 사실 그와 에바 사이에서 성관계는 불가능했
  다. 히틀러의 악마적인 정복욕은 잃어버린 남성을 보상받기 위한
  보상심리에서 비롯되었다고 해도 과언이 아니다. 그의 출생 경위
  를 따져 보면 이에 대한 충분한 근거를 찾을 수 있다. 그는 태어
  날 때부터 고환이 하나밖에 없었다. 그의 어머니인 클라라 히틀러
  는 결혼 전에도 이름이 클라라 히틀러였다.
     이러한 사실은 클라라가 정식결혼을 하지 않았음을 의미한다.
  사실 그녀는 18세 때 삼촌인 알로이스 히틀러의 목장에 놀러갔다
  가 삼촌과 관계를 맺은 것이다. 심한 죄의식 때문에 클라라와 알
  로이스는 남의 눈에 띄지 않게 숨어서 살았다. 클라라는 자기 삼
  촌과 살면서 심한 정신적 고통으로 늘 시달려야 했다.
     그러한 그녀의 <자기저주>가 얼마나 심했던지는 그녀가 낳은 세
  아이가 모두 분만 후 몇 시간 만에 죽었다는 사실로써 알 수 있
  다. 불행한 죄악의 씨앗은 낳지 말아야 한다는 잠재의식이 뱃속의
  태아를 질식 상태로 만들었기 때문에, 아이들은 태어나자마자 숨
  을 거둔 것이다. 히틀러는 네번째로 태어난 아이였다. 그는 태어
  나면서 고환이 하나뿐인 기형아였다. 히틀러가 유태인을 그토록
  미워하고 대량학살을 서슴치 않았던 이유도 바로 여기에 있다.
  즉, 유태인들은 근친상간을 인정하면서도 혈통을 매우 중요시하는
  민족인데, 바로 이 점이 히틀러를 분노케 했던 것이다. 근친상간
  의 산물인 히틀러의 자기혐오증이 외형적으로는 잔인한 학살로 대
  체되어 나타났다고 볼 수 있다. 히틀러는 에바와 결혼함으로써 선
  천적 성불구를 쉽사리 위장할 수 있었지만, 불구적(不具的) 상황
  에서 비롯된 그의 심리적 분열 상태는 그를 정복과 학살의 길로
  달려나가게 했던 것이다.
     히틀러와 유사한 경우로 또 나폴레옹을 들 수 있다. 나폴레옹이
  육체적 성불구자였는지는 아직 확실히 밝혀지지 않았지만, 이를
  뒷받침하는 신빙성 있는 증거는 있다. 지중해의 작은 섬 코르시카
  에서 태어난 나폴레옹은 청년시절 파리사관학교를 졸업하고 전쟁
  터에서 빛나는 전공을 세웠다. 이러한 후광을 바탕으로 쿠데타에
  성공, 1차집정을 시작한 이후부터 황제의 제위에 오르기까지 그야
  말로 화려한 인생 역정을 달려나간다.
     1796년 조세핀과 결혼한 그는 14년 후인 1810년에 그녀와 이혼
  하고 오스트리아의 왕녀 마리아 루이자와 재혼한다. 이들의 결혼
  생활이 황금과 권력에 의해서만 유지될 수 있었는지, 아니면 정상
  적인 정신적 .육체적 조화에 의한 것이었는지는 확실히 알 수 없
  다. 다만 그의 뒤를 이은 나폴레옹 2세가 나폴레옹과 결혼하기 전
  에 조세핀에게 있었던 아이였음을 감안할 때, 나폴레옹이 정상적
  인 성행위를 할 수 없었던 사람이라는 추측이 가능하다.
     심리학에서는 키 작은 사람이 느끼는 열등감을 일컬어 [나폴레
  옹 컴플렉스]라고 부른다. 하지만 그보다 더 중요하게 쓰이는 경
  우가 있다. 즉, 매우 왜소한 페니스를 가진 남성이 느끼는 열등감
  의 또 다른 표현인 것이다. 나폴레옹의 남근은 매우 작았으며, 히
  틀러의 경우처럼 그도 그러한 열등의식을 피비린내 나는 정복욕으
  로 씻어 내고자 했던 사람이었던 것이다.
     1821년 5월, 세인트 헬레나 섬으로 귀양가 있던 나폴레옹은 그
  곳에서 위암으로 세상을 떠났다. 그가 죽자 그의 머리칼 및 오장
  육부는 하나도 남김없이 그의 부하들에게 분배되었다. 그리고 그
  의 고환 두쪽도 제거되어 한 쪽은 어디론가 비밀리에 보내졌고,
  나머지 한 쪽은 파리 왕립 의과대학에 보관되었다.
     의과대학 실험실에 보물처럼 보관되어 있던 그의 고환은 2차대
  전이 한창이던 1940년 파리 대 공습 때 사라지고 말았다. 고환이
  한쪽뿐이던 히틀러의 군대가 나폴레옹의 고환 한 쪽을 파괴해 버
  렸다는 사실은 대단히 아이러니컬하다. 나폴래옹의 남근 역시 절
  제되어 그의 임종 미사를 집전한 신부에게 주어졌는데 그로부터
  150년이 흐른 1971년, 영국의 한 경매장에 그 모습을 드러냈다.
     그런데 이때 나타난 나폴레옹의 물건은 길이가 2센티미터에 지
  나지 않는 아주 작은 고추였다. 남근이 그토록 작았기 때문에, 자
  신의 성적불능을 은폐하고 성욕을 괴팍스럽게 대리배설시키려는
  심리가 자신의 남성다움을 과시하기 위해 불타는 정복자의 꿈을
  키웠던 것이다.
     육체에 집착하지 말라고? 아니다, 아니다. 인간의 모든 컴플렉
  스는 일단 육체로부터 온다. 화장으로든, 옷으로든, 장신구로든,
  성형 수술로든, 우리는 우선 육체 컴플렉스로부터 벗어나야만 한
  다. 정신보다는 육체가 먼저다.

[81] 제목 : 나의 누이여, 나의 신부여

     나의 누이여, 나의 신부여
     -<야한 아내>의 조건-

     나는 좋은 아내는 <야한 아내>여야 하고 야한 아내는 겉도 야하
  고 속도 야해야 된다고 생각한다.
     자연의 아름다움은.바로 <야한 아름다움>이고 그 아름다움은 음
  양(陰陽)의 상호조화 원칙에 따라 움직이는 성적(性的)이고 관능
  적인 아름다움일 수밖에 없다.
     그러나 보다 중요한 것은 속이 야하다는 문제다. 거기에는 남녀
  의 구별이 있다.
     말하자면 남자는 씨를 뿌리기만 하는 자이고 여자는 성행위를
  통해서 남자의 씨를 받아 그 씨앗을 곱게, 그리고 건강하게 싹틔
  우고 자라게 하는 <밭>의 역할을 하는 자이다. 그래서 속이 야한
  여자는 <관능적 상상력>과 함께 <모성애> 역시 강할 수밖에 없다.
  바로 이 점이 요즘 많은 여자들, 특히 지적 수준이 높은 여자들이
  놓치고 있는 점이라 하겠다.
     최근의 급진적인 여성해방론자들은 여성이 갖고 있는 모성애라
  는 것도 결국 남성들에 의해 강요되어진 개념에 불과할 뿐이라고
  주장한다. 모성애뿐이 아니라 소위 <여자답다>고 간주되는 모든
  특성들이, 여자가 남자들에 의해 세뇌되고 길들여진 결과일 뿐이
  라는 것이다. 그들은 특히 여자의 모성애란 남자가 여자를 집안에
  가두어 두고 육아에만 신경쓰게 하기 위하여 교묘하게 여성들에게
  주입시킨 개념이라고 주장한다. 그래서 어떤 여성해방론자는 남자
  도 임신할 수 있다는 주장을 내세우기까지 한다. 남자의 복강 내
  에 모종의 외과적 처치를 하면 남성의 임신이 가능하다는 것이다.
  말하자면 그런 이론을 주장하는 여자들은, 아이 기르는 데 시간을
  소모하기보다는 바깥에 나가 남자처럼 활동하는 데 시간을 투자하
  는 것이 훨씬 더 보람있는 일이요, 여성해방을 위한 지름길이라고
  생각하고 있는 것 같다.
     과연 그럴까. 나는 음(陰)과 양(陽), 여성과 남성이 <상호대립>
  되는 관계로서가 아니라 <상호보완적>인 관계 또는 상호의존적인
  관계가 되어야만, 비로소 남자와 여자가 각기 제 위치를 지키면서
  도 평화로운 공존을 다져 나갈 수 있는 기틀이 마련될 수 있다고
  생각한다. 지나치게 급진적인 요즘의 여성해방이론은 남녀의 상호
  화합이 아니라 상호대립과 투쟁을 부추기고 있어, 여성이 갖고 있
  는 본래의 <야한 본성>을 위축시키고 있다. 그래서 오히려 착하고
  순수한 일반여성들을 불행의 구렁텅이로 몰아넣고 있는 것 같다.
  음과 양의 관계가 서로 적대관계로 발전할 때, 그 결과는 단지 남
  녀끼리만의 관계로 끝나는 것이 아니고 대자연의 질서, 이 우주의
  질서마저도 파괴시킬 수 있는 위험성을 내포하고 있다고 보기 때
  문이다.
     그래서 진짜로 야한 여자는 겉으로는 관능적 화장술로 남성을
  즐겁게 하고(물론 거기에는 스스로도 즐거움에 충만하여 미적(美
  的) 세련됨에 당연히 수반되는 <건강한 나르시시즘>이 보너스로
  포함되어 있다), 안으로는 성적 요구에 대한 솔직성과 함께 성적
  요구의 결과로 생겨난 자기 자식에 대한 모성애가 동시에 자리잡
  고 있는 것이다. 이 모성애는 단지 자기 자식만을 대상으로 하는
  것이 아니고 모든 사람들, 특히 모든 남자들을 대상으로 하는 모
  성애다. 그래서 속까지 야한 여자는 남자들을 편안하게 해주고 남
  자들의 어리광과 투정을 받아 주며 언제나 자애로운 포용성(包容
  惺)으로써 남자들을 보호하고 화육(和育)한다.
     <남자는 평생 어린애>라는 속담이 있다. 아무리 나이를 많이 먹
  은 남자라 할지라도 그 사람의 마음속에는 어머니에 대한 그리움
  과 모성애에 대한 그리움을 간직하고 있다는 뜻에서 나온 말일 것
  이다. 그래서 야한 여자는 결혼한 뒤에도 남편을 귀여워한다.
     남자에게는 자궁(子宮)이 없다. 그래서 남자들은 여자들에 비해
  <자궁회귀본능(子宮回歸本能)>이 더 강하게 그의 잠재의식을 지배
  하고 있다. 자궁 속에서 태아로 존재했을 때, 우리들은 아무 걱정
  없이 안락한 상태로 즐길 수 있었다. 그래서 사람들은 이 세상의
  거친 세파(世波)에 부딪치며 살아가게 되면서 늘 자궁 속으로 돌
  아가고 싶은 본능적 충동을 가지게 마련인데, 이러한 심리를 <자
  궁회귀본능>의 심리라고 부를 수 있다. 그런데 여자는 자궁을 가
  지고 있고 또 아이를 잉태하여 낳아서 기르게 되기 때문에, 남자
  보다는 자궁회귀 소망이 훨씬 덜할 수밖에 없는 것이다.
     헝가리의 정신분석학자 페렌찌(S, Ferenczi)는, 남성의 성행위
  를 <출생과정으로 돌아가려는 시도>라고 해석한 바 있다. 그는 성
  교시에 남성은 성기를 자신과 동일시하고, 따라서 남성의 성행위
  는 그가 자궁으로 돌아가고 싶어 몸부림치는 행위 그 자체라고 설
  명하였다. 프로이트 좌파(左派)의 학자 로하임(G. Roheim)도 이
  학설에 찬동하며 자궁회귀욕구를 문화의 일반이론에 적용시켜, 남
  성의 모든 사회적 행동들은 사실은 자궁으로 돌아가려는 욕구가
  교묘하게 위장된 시도라고 주장하였다. 또한 프로이트도, [무서운
  것을 공상하는 것은 사실 다른 공상이 변형된 것이며, 그 다른 공
  상이란 본래 조금도 무서운 것이 아니라 오히려 쾌락의 맛을 갖고
  있는 것, 즉 모태(母胎) 안에서 살아가는 것을 공상(空想)하는 것
  이다]라고 말한 바 있다. 그는 공포심을 통해서 얻는 쾌감이 자궁
  회귀본능과 관련된다고 주장하였다.
     그러므로 여자가 단지 <야한 처녀>로서만이 아니라 <야한 아내>
  가 되려면 <관능적 열정에의 순진무구한 추구>와 아울러, 남성들
  이 가지고 있는 자궁회귀욕구를 이해하고 너그럽게 받아들일 수
  있는 아량을 가져야만 한다. 그래서 결혼한 여자는 집안에서 아내
  로서의 역할보다도 어머니로서의 역할이 더 클 수밖에 없다. 남편
  도 자식들과 마찬가지로 결국은 <아이>에 불과하기 때문이다. 설
  사 아직 결혼하지 않은 여자라 할지라도 남자를 칭얼거리는 아이
  다루듯이 여유있게 포용할 수만 있다면, 그 여자는 진짜로 속까지
  야한 여자가 될 수 있다.
     나는 남자들이 원하는 여자의 원형이 바로 모성애와 관능미를
  동시에 갖춘 여자라는 것을 확신하게 되었는데(여기에는 지난 시
  절 나의 여자 편력에 있어 수없이 저질러진 시행착오적 경험이 작
  용했다), 이러한 확신을 더욱 굳게 만들어 준 것은 [구약성서]
  <아가서(雅歌書)>에 나오는 <나의 누이여, 나의 신부여>라는 구절
  이었다. <나의 누이여, 나의 신부여>라는 말은 몇년 전 우리나라
  에서 베스트셀러가 되어 선풍적인 인기를 모았던 <루 살로메>의
  전기(傳記)에 붙여진 제목이었다. 루 살로메는 여성으로서 가질
  수 있는 매력을 몽땅 지닌 여자였던 것 같다. 그래서 당대의 대
  철학자 프리드리히 니체도, 당대의 대 시인 라이너 마리아 릴케도
  그녀 앞에 무릎꿇고 사랑을 하소연했던 것이다.
     우리 말에 <누이>라는 말은 누님이나 누이동생을 아울러 가리키
  는 말인데 나는 이 말을 누님의 뜻으로 받아들이고 싶다. 그러니
  까 남자들에게 아름다운 안식을 줄 수 있는 구원의 여인상은, 그
  남자에게 누님의 역할도 해주면서 또 동시에 언제나 새롭고 싱싱
  한 신부의 역할도 해줄 수 있는 여인인 셈이다. 물론 속이 야한
  여자가 모성애적 포용력으로 가득 찬 여자라고 한다면 [나의 어머
  니여, 나의 신부여]라고 불러야 더 맞는 말이 되겠지만, 어머니와
  사랑을 한다는 것은 조금 이상하게 느껴지기 때문에, 어머니의 대
  리역할을 해줄 수 있는 누나가 좋은 아내의 이미지에는 훨씬 더
  맞을 것 같다. 그러면 이제 <아가서>에 나오는 시의 구절들을 한
  번 감상해 보기로 하자.

     나의 누이여, 나의 신부여,
     나는 넋을 잃었다.
     그대 눈짓 한번에
     그대 목걸이 하나에,
     나는 넋을 잃고 말았다.
     나의 누이여, 나의 신부여,
     그대 사랑 아름다워라.
     그대 사랑 포도주보다 달아라.
     그대가 풍기는 향내보다
     더 향기로운 향수가 어디 있으랴 !
     나의 신부여 !
     그대 입술에선 꿀이 흐르고
     혓바닥 밑에는
     꿀과 젖이 괴었구나.
     옷에서 풍기는 향내는
     정녕 레바논의 향기로다.
     나의 누이, 나의 신부는
     울타리 두른 동산이요,
     봉해 둔 샘이로다.
     이 낙원에서는
     석류 같은 맛있는 열매가 나고,
     나르드, 사프란,
     창포, 계수나무 같은
     온갖 향나무도 나고,
     몰약과 침향 같은
     온갖 그윽한 향료가 나는구나.
     그대는 동산의 샘,
     생수가 솟는 우물,
     레바논에서 흘러내리는 시냇물이어라
     -<아가서 : 4장 9절-15절>-

     내가 처음 <아가서>를 읽었을 때 나는 <나의 누이여, 나의 신부
  여> 라는 구절에 대해 뭔가 석연치 않다는 느낌을 받았었다. <아
  가서>는 영어로는 <Song of songs>라고 하여 이 세상에서 가장 아
  름다운 노래라고 불리는데, 대화체의 시 형식으로 되어 있다. 신
  랑과 신부가 서로 사랑을 주고 받으면서 관능적 기쁨에 들떠 노래
  하는 드라마틱한 내용의 러브스토리가 <아가서> 전편을 지배한다.
     그런데 신랑이 신부를 부를 때, 왜 [나의 누이여, 나의 신부여]
  라고 부르는지 잘 이해가 되지 않았다. <누이>라는 말이 누이동생
  을 가리키는 말이든 누나를 가리키는 말이든, 아내에게 해당되는
  말은 절대로 될 수 없다고 생각되었기 때문이다. 어떻게 누이를
  대상으로 정신적 사랑이 아닌 육체적 사랑을 나눌 수 있다는 것일
  까. 그렇다면 <근친상간>이 가능하다는 말이 아닌가.
     그러나 여러 가지 직접, 간접 경험을 통해 남자가 바라는 여성
  의 이미지가, 바로 <모성본능>과 <신선한 관능미>를 동시에 지니
  고 있는 <진짜 겉과 속이 야한 여자>라는 것이라고 파악하게 된
  후로, 나는 <아가서>에서 표현한 <나의 누이여, 나의 신부여>의
  상징적 의미를 확실히 깨달아 알 수 있게 되었다. 그러니까 <아가
  서>에서는 겉으로는 신부처럼 야한 여자이면서 속으로는 누나처럼
  자애로운 여자가 가장 이상적인 여자라는 것을 우리에게 가르쳐
  주고 있는 셈이다.
     나에게도 누님이 한 분 있다. 형제가 많지 않고 단지 나와 누나
  단 두 남매뿐인 가정에서 자랐기 때문인지, 누님은 정말로 어머니
  보다 더한 사랑으로 줄곧 나에게 따뜻한 보살핌을 배풀어 주고 있
  다. 어머니보다는 아무래도 누나 쪽이 세대차이를 훨씬 덜 느낄
  수 있기에 그럴 것이다.
     어머니와 아들의 관계는 프로이트의 이론대로라면 <외디푸스 컴
  플렉스>로 끈끈하게 유착(癒着)되어 있기 쉽다. 그래서 오히려 누
  나 쪽이 어머니 쪽보다 더 친밀한 관계를 유지할 수 있는 것이다.
  그래서 나는 아들 딸 둘만 낳을 경우, 오빠와 여동생으로 되기보
  다는 누나와 남동생의 남매로 되는 것이 훨씬 더 좋다고 생각한
  다. 물론 오빠가 여동생에게 부성애(父性愛)에 가까운 애정을 베
  풀어 줄 수도 있겠지만, 자연의 법칙으로 볼 때 그것은 조금 무리
  라고 생각되기 때문이다. 자연의 생태계에서 자식에게 부성애를
  베풀어 주는 동물은 거의 없다. 수컷들은 오직 씨만 뿌려 놓고 달
  아나 버리는 것이 보통이다. 새끼를 정성껏 보살피며 길러 주는
  것은 오직 암컷들의 역할인 것이다(여성해방을 부르짖는 여자들이
  아무리 억울하게 생각한다고 해도 할수 없다). 그래서 나는 내게
  자애로운 누님이 있다는 것이 여간 다행스럽게 생각되지 않는 것
  이다.
     내 첫사랑의 대상은 나보다 세 살 연상이었고, 그후로도 한번
  더 연상의 여인과 연애할 기회가 있었다. 지금 생각해 보니 내가
  만나서 연애했던 여러 여자들 가운데 연상의 여인이었던 두 사람
  이 나를 가장 편안하게 해준 여자들이었던 것 같다. 특히 나처럼
  홀어머니 밑에서 외아들로 자라난 철부지 응석받이에겐, 연하의
  여자나 동갑내기는 퍽 피곤한 부담감만을 내게 안겨 줬을 뿐이었
  다. 연하의 여자는 내가 그녀를 보호해 주어야만 한다는(말하자면
  부성애로서) 의무감이 나를 지치게 만들었고, 동갑내기 여자는 언
  제나 그 관계가 상하(上下)가 없이 너무 팽팽하게 맞서 있는 관계
  여서 언제나 나를 피곤하게 했다.
     겉으로 아무리 야하게 꾸미고 다니는 여자라 할지라도 남자의
  마음을 푸근하게 감싸 주지 못하면 남자는 결국 그 여자의 곁을
  떠나 버리게 된다(미인박명이라는 말은 아마 이런데서 기인된 말
  인 것 같다. 물론 <미인>과 <야한 여자>는 서로가 조금은 다른 의
  미를 가지고 있지만 말이다). 남자들은 모두 다 겉과 속이 진짜로
  야한 여자를 원하고 있는 것이다.
     다만 여자를 보는 눈이 별로 발달하지 못한 청춘시절에는 단지
  여자의 겉모습에만 홀려 사랑의 열병을 앓게 되고, 그 열병은 곧
  그 여자와 결혼하고 싶다는 <철부지 욕정>으로 발전한다. 그래서
  연애결혼은 중매결혼보다도 오히려 더 그 실패의 가능성이 높다고
  할 수도 있다. 중매결혼의 경우에는 본인의 의사보다도 집안 어른
  들의 의사가 더욱 강력하게 작용하게 되기 때문에, 젊은 남자가
  흔히 범하기 쉬운 오류인 <겉만 야한 여자를 쫓아다니는 병(病)>
  에 적당히 브레이크를 걸 수 있기 때문이다. 나이를 먹어 많은 인
  생경험을 쌓은 사람일수록, 역시 사람은 겉보다 속이 더 중요하다
  는 것을 알게 되는 법이다.
     그렇다면 과연 속만 야한 여자, 즉 누나 같은 여자가 무조건 남
  자를 포근하게 해줄 수 있는 것일까? <아가서>에서는 분명 <나의
  누이여, 나의 신부여>라고 했다. 누나 역할만 가지고서는 안 된다
  는 뜻이리라. 남자는 철없는 욕심쟁이인가 보다. 그러나 어쩌겠는
  가. 수동적 포용력을 가진 여성이 남자의 칭얼거리는 욕구를 대충
  대충 만족시켜 줄 수밖엔.
     <신부(新婦)>라는 말은 여자가 항상 새롭게 꾸미고 치장해야만
  남자의 사랑을 차지할 수 있다는 것을 가르쳐 주기 위해 씌어진
  말인 것 같다. 여자에 비해서 남자는 권태가 빠른데, 특히 부자연
  스러운 일부 일처제가 존속되고 있는 현실상황에서는 결혼한 뒤에
  찾아오는 권태기를 막아 줄 뾰족한 묘방(妙 )은 현재로선 찾아보
  기 힘든 형편이다.
     권태기는 물론 남자만이 아니라 여자에게도 사정없이 찾아들게
  마련이지만 여자는 그래도 아이를 낳고 기르면서, 특히 그 아이가
  남자아이인 경우에는 새로운 이성으로서의 아들을 접할 수 있고
  또 모성 본능을 충족시킬 수도 있기 때문에, 비교적 남자보다 권
  태기를 잘 참아넘길 수 있다. 남자는 자식이 생긴 다음에도, 그
  자식을 아내가 자기에게 베풀어 주었던 사랑을 빼앗아 가 버린 사
  랑의 라이벌이라고 생각하기 쉽기 때문에, 더욱 더 권태와 피곤과
  짜증과 부담감을 느낄 수밖에 없는 것이다.
     흔히 아내가 임신했을 때 남편이 바람을 피는 경우가 종종 있는
  데, 이것 역시 위에서 말한 것과 비슷한 이유에서일 것이다. 임신
  중의 여자는 태아에게 해로울까 봐 본능적으로 자기의 얼굴을 추
  해 보이게 만들려는 욕구를 가지게 된다. 그래야만 남성들의 성적
  탐닉의 대상이 되지 않겠기 때문이다. 그래서 얼굴에 검버섯이 피
  고 기미가 끼게 된다. 또 히스테리가 심해져서 히스테리를 막을
  수 있는 장기(臟器)인 간(肝)에 유효한 <신맛 나는 음식>을 자주
  찾게 되는 것이다.
     그럴 때 남편들은 남편이기 이전에 수컷으로서 갖고 있는 바람
  기(수컷은 여기저기 씨를 뿌려 놓아야만 한다는 조물주의 명령에
  묶여 있으므로)가 동하게 되기 쉽다. 아무튼 그래서 남자들은 항
  상 새로운 먹이를 찾아 헤매는 것이다. 성욕도 역시 식욕과 마찬
  가지로 우리의 삶을 지탱해 주는 근본적 원동력이기 때문에, 식욕
  이 항상 새로운 별미(別味)를 찾게 되는 것과 마찬가지로 성욕 역
  시 항상 새로운 대상을 찾아 게걸스럽게 헤매 다닐 수밖에 없다.
     그래서 아내는 언제나 신부처럼 새롭게 자신을 변신시킬 수 있
  어야만 한다. 사람의 외모 자체를 바꿀 수는 없다 하더라도, 고도
  로 세련된 화장술이나 다양하고 개성적인 헤어스타일, 또는 특이
  한 모양새의 복장 등을 통하여 자기 자신을 새롭게 가꿀 수 있을
  때, 그 여자는 남편의 사랑을 계속 독차지할 수 있다. 단지 외모
  뿐만 아니라 애무나 성행위시의 다양한 테크닉의 개발도 중요하
  다. 언제나 같은 얼굴, 같은 화장술, 같은 옷, 같은 체위(體位),
  같은 페팅방식 등을 가지고서는 습관적인 성행위만이 가능할 뿐,
  새롭고 활기찬 성행위는 불가능하게 마련인 것이다.
     여자의 아름다움, 특히 개성미를 중요시하는 현대여성의 아름다
  움은 선천적인 조건에 좌우되는 것이 아니라, <관능적 상상력>과
  억지로라도 좋으니 남다르게 꾸민 <개성적 멋>에 좌우된다는 것을
  나는 확실히 모든 여성들에게 인식시켜 주고 싶다.
     언제나 새로운 모습으로 변신(變身)할 수 있는 여인은 남자들에
  게서 사랑받을 수 있고, 또 스스로도 언제나 자족(自足)할 수 있
  다. 항상 <신부>처럼 되어야 한다는 것에 지나친 부담감을 느끼고
  억울해 할 것은 없다. 꼭 남자만을 위해서가 아니라, 여성은 스스
  로의 아름다움을 남에게 <과시>할 수 있을 때 가장 큰 행복감을
  느낄 수 있기 때문이다.
     여자가 <누이>의 역할도 하면서 <신부>의 역할도 해야 한다고
  할 때, 도저히 두 가지 역할을 병행시킬 수 없다고 생각하는 사람
  이 많을지도 모르겠다. 지금껏 모성애를 상징해 왔던 것은 소위
  <현모양처형>의 여성이요, 멋을 내는 것과는 전혀 무관한 여성인
  것같이 생각되기 때문이다.
     소탈하고 구수한 인품과 일을 많이 해 거칠어진 손, 그리고 허
  름한 옷차림으로 하루종일 집안청소 등 가사일에 전념하거나 남편
  이나 아이들 뒷바라지에 온 정성을 쏟는 여성이, 지금까지 우리들
  이 가지고 있었던 모성애가 깊은 여성의 이미지였다.
     멋을 잔뜩 부리거나 화장을 많이 한 여자(또는 그런 어머니)는
  현모양처형이 아니라 살림도 잘 못하고 아이들도 잘 돌보지 않는
  <나쁜 여자>로 간주되었었다. 내가 국민학교 다닐 때까지만 해도,
  어떤 학생의 어머니가 학부형으로서 학교에 올 때 화장을 야하게
  하고 오면 아이들끼리 뒤에서 수군거리는 경우가 많았다. 아무래
  도 저 어머니의 직업이 수상하다는 식으로 말이다.
     그러나 지금은 사정이 아주 달라진 것 같다. 모녀(母女)가 함께
  걸어갈 때, 어머니가 세련되게 야하여 그 딸의 어머니같이 보이지
  아니하고 언니처럼 보일 때, 사람들은 오히려 그 어머니의 <젊
  음>, 아니 젊어지려는 노력을 칭찬하고 또 딸도 자기가 그런 어머
  니를 가진 것을 자랑으로 여긴다.
     가정주부가 멋을 안 부리고 일만 하면 좋은 엄마와 좋은 아내가
  되고, 멋을 내는 데 신경을 많이 쓰면 살림과 육아에 게으르고 이
  기적인 엄마나 아내가 된다는 생각에서부터 한시바삐 탈피할 수
  있어야 한다. 좋은 엄마나 좋은 아내는 우선 엄마나 아내이기 이
  전에 스스로의 주체적(主體的) 자아(自我)에 대해 당당한 자부심
  을 갖는 여자여야하기 때문이다. 스스로에 대하여 항상 불만을 느
  끼면서 그러한 자기 상실심리(自己喪失心理)에 대한 보상심리에서
  남편이나 자식에게 무조건적 이타주의와 희생주의로만 나가는 여
  자라면, 오히려 자식이나 남편에게 더욱 나쁜 영향을 미칠 수 있
  다. 특히, 요즘처럼 가정주부가 가사일에 쏟아야 하는 시간이 단
  축되고 있는 상황에서, 주부의 지나치게 <희생적인 봉사>는 자칫
  하면 집안식구들에게 부담감만을 안겨주게 되기 쉽기 때문이다.
     지나친 청결벽(淸潔癖)을 가진 여성이나, 자식에 대한 희생적인
  모성애를 방패삼아 자기가 못 이룬 꿈을 자기 자식이 어떻게 해서
  든지 이루게 하려고 자식을 달달 볶아대는 여성들은, 항상 억울해
  하는 마음을 지니고 살아가게 되기 쉽다. 또는 자기 몸을 전혀 돌
  보지 아니하고 남편에 대한 헌신적 내조(內助)에만 몰두하는 여성
  역시 그 예후(豫後)가 좋지 못하다. 그러한 여성일수록 은근히 자
  기의 공을 과시하려 들기 쉽고 공치사가 심하며, 자기의 희생적
  봉사를 식구들이 몰라 준다고 항상 투덜거리며 나날을 보내게 된
  다. 지나친 이타주의는 대개 <위장된 증오>에서 출발하는 것이기
  때문이다.
     인간도 역시 원래 동물의 일종이기 때문에, 치열한 생존경쟁으
  로 이어지는 대자연의 생태계에서 남을 위해서만 살아갈 수는 도
  저히 없다. 언제나 <내>가 먼저 있고 <남>이 있는 법이다. 남편이
  나 자식이 나보다 먼저일 수는 도저히 없다. 그런데도 아직껏 진
  정한 모성애란 철저한 자기희생을 전제로 할 때에만 비로소 발휘
  될 수 있는 것이라고 믿고 있는 사람들이 많은 것은 딱한 일이다.
     그런 생각의 이면에는 남성들의 이기심과 여성에 대한 우월감이
  자리잡고 있다. 내가 지금까지 남편에게 누이도 되고 신부도 될
  수 있는 아내가 되어야 한다고 강조한 것은 기존의 남성 중심 이
  데올로기를 여성들에게 강요하려고 한 것은, 아니다. 진정한 자기
  주체성을 가지고 있는 여성, 진짜로 진정한 나르시시즘을 느끼며
  살아가고 있는 여성이라면, 누가 시키거나 강요하지 않아도 저절
  로 누이도 되고 신부도 될 수 있다고 말했을 뿐이다.
     한 여성의 결혼생활이 실패로 돌아가는 경우에, 그 실패의 표면
  적인 이유는 많다. 그러나 그것보다 더욱 굳건하게 자리잡고 있는
  숨겨진 진짜 원인, 즉 이면적인 이유가 있게 마련인데, 그것은 대
  개 <사랑>이 <증오를 운반하는 가장된 도구>로써 사용되어 왔기
  때문인 경우가 많다.
     어떤 중년부인의 경우를 예로 들어 보자. 그 여자는 남편이 몇
  년째 셔츠 소매를 걷지 않은 채 식사하기를 고집해 왔기 때문에
  이혼하기로 결심했다. 이 부부간의 갈등의 표면적인 원인은 이처
  럼 간단하지만, 그 이면에는 좀 더 복잡하고 심층적인 갈등이 내
  포되어 있다. 이 중년부인이 남편에게 가진 불만은 사실 한갖 구
  실에 불과하다고 볼수 있다. 이러한 불평은 대개 심각한 <심리적
  적개심>의 위장인 수가 많은 것이다. 즉, 이 여자는 지금의 남편
  에게만이 아니라 원래부터 모든 남성들에게 적개심을 가지고 살아
  왔기 때문에, 항상 남성들을 바라볼 때마다 끓어오르는 분노를 참
  을 수 없었다.
     그러한 분노의 원인은 대개 어린시절에 아버지한테 사랑을 받지
  못했다거나, 사춘기나 청춘시절에 남자들에게 구애(求愛)를 받아
  보지 못했기 때문에 잠재의식 속에 쌓이고 쌓인 열등감이기 쉽다.
  그러한 열등감에서부터 나오는 남성혐오증(또는 모든 인간들에 대
  한 혐오증)은 그 사람이 차츰 성장해 가면서 잠재의식 속으로 꼭
  꼭 숨어들어가, 자기 스스로도 그러한 자기 마음의 본태(本態)를
  잊어버리게 되는 경우가 많다. 게다가 더욱 안타까운 것은 그러한
  근본적 남성혐오감이 오히려 <성에 대한 사랑>이라는 탈을 쓰고
  자신의 정체를 위장 . 방어한다는 사실이다.
     그런 여성들은 남편을 위해 더욱 더 희생적으로 봉사하여 자신
  의 근본적 적개심을 노출시키지 않으려고 노력한다. 그러나 그녀
  의 잠재의식은 항상 자신의 적개심에 어떤 <당당한 이유>를 붙여
  자연스럽게 폭발시킬 수 있는 기회를 호시탐탐 노리고 있는 것이
  다. 앞서 예로 든 부인의 경우, 그 여자는 남편이 자기의 <위생적
  식사관리>에 따라와 주지 않는다는 것을 핑계삼아 드디어 남편에
  게 <이혼선언>이라는 마지막 총뿌리를 겨눈 셈이다.
     이러한 여자는 자식에게도 원만한 가정교육과 모성애를 베풀어
  줄 수가 없다. 자식이 자기의 극진한 정성과 희생을 몰라 준다고
  항상 마음속으로 불평하면서, 겉으로는 <남보라는 듯이> 뼈를 깎
  는 듯한 모성애를 베풀어 준다. 예컨대 대학입시 준비를 하는 아
  들을 둔 어머니라면, 자식이 공부를 끝내고 잠들 때까지는 나도
  자지 않고 버티고, 자식이 밤을 새우면 나도 밤을 새운다는 식으
  로 <미칠 듯한> 애정을 아들에게 쏟아 붓는다. 그러면서도 그 어
  머니의 잠재의식 가운데는, 자기의 아들 역시 아들이기 이전에 한
  <남자>라는 생각이 강력하게 자리잡고 있다. 그래서 그녀의 잠재
  의식은 오히려 아들이 대학입시에 실패하기를 은근히 바라고 있기
  쉽다. 그녀의 아들이 굳건한 자기주장과 당당한 고집을 가지고 있
  는 경우라면 별문제가 없겠지만, 모든 것을 어머니에게 의지하고
  있는 소위 <마마 보이(mama boy)>인 경우라면, 그 아들은 대학입
  시에 실패하기로 작정돼 있는 것이나 다름없다. 그 까닭은 어머니
  의 잠재적 소망이 이심전심으로 아들에게도 전해지기 때문에, 그
  아들의 <의식>이 아무리 대학입시에 합격되기를 간절히 원하고 있
  다 하더라도, 그의 <잠재의식>은 어머니에게 <효도>하기 위해 대
  학입시에 실패해야만 한다는 것을 숙명적인 체념으로서 받아들이
  고 있기 때문이다. 그래서 결국 아들이 대학입시에 실패하고 나면
  그의 어머니는 내심 기뻐하며 이렇게 말할 것이다. [남자는 역시
  믿을 게 못 돼. 내 뱃속에서 나온 아들이라고 해도 별수없지. 내
  가 그토록 희생적으로 그 녀석에게 쏟아 부은 정성을 몰라 주고
  입시에 떨어져 버리다니      역시 무자식이 상팔자야, 상팔자
  ! ]
     위에서 예로 든 경우는 어찌보면 가장 극단적인 경우가 될는지
  도 모른다. 하지만 이 경우처럼 심하지는 않더라도 이와 유사한
  심리를 갖고서 살아가는 여자들이 많다고 나는 본다. 자기가 겪은
  불행한 어린시절이나 청춘시절에 대한 막연한 보상심리로써, 어떤
  특정한 남자에게 잠재적 적개심을 가지고 있지 않은 여자들조차
  모든 남자들을 마치 원수처럼 대한다. 남성들에게 적개심을 가지
  고 <투쟁>해 나가는 것이 현대여성이 걸어가야 할 바른 길이요 당
  연한 <노선>이라고 선전해 대는 기(氣)가 센 여성운동가들의 호소
  에, 요즘 여성들 특히 배운게 많은 여성들이 차츰 귀를 기울여 가
  고 있기 때문이다.
     우리가 반드시 명심해야 할 사항은, 아무리 명분이 그럴 듯한
  주장이라 할지라도 누군가 계속해서 반복적으로 외쳐대는 주장의
  이면에는 <개인적 적개심>이 항상 개재(介在)되어 있기 쉽다는 사
  실이다. 개인적 적개심이 공적(公的) 적개심으로 전이(轉移)될
  때, 그 파괴력은 엄청난 영향을 일반사람들에게 미칠 수 있다. 히
  틀러가 독일국민들을 <나치즘>이라는 허울좋은 공적(公的) 명분으
  로 사로잡아 독일을 파멸로 이끌어 간 것은, 그의 불우한 어린시
  절과 여인들에게 전혀 인기가 없었던 청춘시절에 대한 보상심리가
  주(主) 원인이었다.
     그러므로 진정으로 사랑스러운 여성, 진정으로 사랑스러운 아내
  가 되려면 우선 자기 자신을 <스타(star)>로 만들 필요가 있다.
  아버지에게 사랑받지 못하고 자란 불우했던 어린시절을 다시 되돌
  이켜 새롭게 출발할 수도 없는 일이고, 남자들에게 구애를 받아
  보지 못한 채 그늘에 숨어 한(恨)을 씹어 삼켜야만 했던 소녀시절
  을 다시금 재구(再構)해 볼 수도 없는 일이다.
     [나에게는 과거도 없고 미래도 없다. 오직 현재만 있을 뿐]이라
  는 신념으로 마음을 굳게 무장시키고, 어떤 방법을 써서라도 내가
  <제잘난 맛>에 살아갈 수 있을 만큼의 당당한 자신감과 나르시시
  즘을 창조해 보도록 노력해야 한다. 특히 여성의 경우 <외모 컴플
  렉스>는 평생을 지배하게 되는 <무서운 악마>이기 때문에, 보다
  창조적이고 개성적인 멋의 창조를 통하여 항상 신부화장을 하는
  기분으로 자기 자신을 가꿔 나가야만 할 것이다. 내가 <야한 여
  자>를 얘기할 때마다 주로 <겉이 야한 여자>에 중점을 두어 얘기
  하게 되는 것은 그런 까닭에서이다.
     누나가 동생 다루듯이 남성을 다루고, 지극한 모성애로 사랑해
  줄수 있는 여자는 그래서 행복한 삶을 창조해 나갈 수 있다. 이제
  부터라도 모든 여성들은 공연한 열등감에 시달리지 말고 남성들이
  갖고 있는 <자궁회귀본능>을 충족시켜 줄 수 있는 어질고 예쁜
  <누이>가 되도록 노력하자. 아름다움을 창조할 수 있다는 것 하나
  만으로도 모든 여성은 행복하다. 남성들이 이 세상을 지배한다면
  그 남성들을 지배하는 것은 바로 여성들이기 때문이다. 남성들은
  언제나 <아름다운 누나>의 치마폭에 매달려 사랑받기를 갈구하는
  <외로운 고아>요 <외로운 노동자>에 불과하다는 사실을 부디 잊지
  말기 바란다.

[82] 제목 : 두고 보자

     두고 보자

     며칠 전에 나는 대강당에서의 강의시간에 수강생들에게 <두고
  보자>라는 말을 세 번 복창시킨 적이 있다. <복창>이라는 것이 군
  대에서 자주 사용되는 방식이라 좀 떨떠름하긴 하지만, 그래도 나
  는 한학기에 두서너 번씩 학생들한테 복창을 시키곤 한다. 일종의
  자기암시법이라면 자기암시법이고 세뇌라면 세뇌라고도 할 수 있
  다. 하지만 그런 이유에서보다는 수강생이 많다 보니 학생들의 산
  만해진 주의력을 환기시킬 필요도 있고, 일방적인 주입식 강의에
  변화를 주기 위해서 가끔 그런 방식을 써보는 것이다.
     때때로 내가 노래를 부르기도 하고 또 가르쳐 주기도 하는데,
  연세대 백양로 주변의 단풍이 한창 고왔을 때는 프랑스 샹송인
  <고엽(枯葉)>을 영어 가사로 같이 불러 보기도 했다.
     특히 두 시간 속강으로 강의를 하게 될 때, 오직 나 혼자의 입
  심 하나만으로 1천5백 명 가량의 수강생들을 골고루 사로잡기는
  정말 어렵다. 대단위 수업을 하게 될 때마다 나는 내가 마치 일인
  극(一人劇)의 배우라도 된 것 같은 착각에 빠지기도 한다. 그래서
  이왕이면 될수 있는 대로 지루한 느낌을 갖지 않게 하려고 가끔씩
  <복창>의 수법을 써보는 것이다.
     지금까지 내가 단골로 복창시킨 말은 <역설적 의도>라든가 <지
  난행이(知難行易)> 같은 것들이었는데, <두고 보자>라는 좀 무시
  무시한 협박조의 말을 복창시킨 것은 이번이 처음이었다. 1천5백
  명 젊은이들의 입술이 한꺼번에 벌어지면서, [두고 보자, 두고 보
  자, 두고 보자 !]가 살벌한 기운을 내뿜으며 강당 안에 우렁차게
  메아리쳤다.
     <두고 보자>라는 말은 일반적으로 흔히 복수를 다짐할 때 쓰이
  곤 하는 말이다. 일본사람들은 대동아전쟁에 패하여 한국에서 쫓
  겨갈 때 <두고 보자>라는 말을 수없이 되풀이했다고 한다. 하지만
  내가 <두고 보자>를 그런 악담(惡談)의 뜻으로 학생들한테 외치게
  한 건 아니다. 나는 그 말을 <너무 성급하게 굴지 말고 좀 더 천
  천히 시간을 두고 기다려 보자>의 뜻으로 썼던 것이다.
     나는 특히 졸업반 학생들이 취직문제로 너무 초조해 하는 것 같
  아, 소위 <성공>이라는 것에 너무 서둘러 도달하려 하지 말고 자
  신의 운명의 변화를 지긋이 지켜볼 수 있는 마음의 여유를 갖자는
  뜻으로 그 말을 강조한 것이었다. 요즘 여대생들이 혼기에만 연연
  하여 쉽사리 <임자>를 정해 버리는 경향에 대해서도 나는 역시
  <두고 보자>를 적용시켜 언급해 주었다.
     아무리 생각해도 우리나라 사람들은 너무나 성급하다. 아니, 성
  급정도가 아니라 화급(火急)이다. 밥도 급하게 먹고 공사 같은 것
  도 우선 빨리 끝내고 보는 것을 장땡으로 여긴다. 그래서 세계에
  서 제일 빨리 완공했다는 경부고속도로는 온통 땜질 자국투성이이
  고, 헌법도 정말 변덕스러우리만치 자주 바뀌었다.
     어떤 한국인이 미국에 가서 중국요리집에 들러 음식을 주문한
  뒤 웨이터에게 [빨리 빨리 가져와요 ! ] 하며 독촉하자, 그 중국
  인 웨이터는 이렇게 대답했다고 한다. [한국에서 중국집을 할 때
  손님들이 하도 <빨리 빨리 !>라는 말을 많이 하는 바람에 그게 듣
  기 싫어 미국으로 왔는데, 여기에서까지 그 말을 듣게 되니 정말
  짜증난다. 당신같은 사람한테는 음식을 팔기 싫으니 어서 빨리빨
  리 나가 달라]고 말이다.
     정치도 마찬가지다. 4.19 이후 허정 과도 정부를 거쳐 장면 정
  권이 들어선 지 채 일년도 못 되어 5.16이 일어났다. 민주당정권
  내부의 신, 구파 대립이라든가, 장면씨의 우유부단한 정책으로 인
  한 과오도 많았지만, 그래도 5.16은 너무나 화급하게 이루어졌다.
  박정권의 경제적 업적이 아무리 크다고 해도 5.16 군사 쿠데타의
  불법성(不法性)을 덮어 주진 못한다. 왜 박정희씨는 장면 정부를
  좀 더 <두고 봐> 주지 못하고 그토록 서둘러야만 했단 말인가. 경
  제개발 5개년 계획 같은 것도 장면 정부의 마스터플랜 안에 이미
  다 들어가 있던 것이었다. 5.16덕이 아니었더라면 우리나라 경제
  가 계속 침체 상태에서 허덕일 수밖에 없었던 것일까?
     국민학교 때의 일이지만 지금까지도 생생하게 기억나는 일이 하
  나 있다. 라디오를 통해 장면 국무총리와 대학생 대표들 간에 벌
  어진 토론회를 들었던 기억이다. 그때 대학생들은 장면 총리를 계
  속 추궁을 해대고 있었다. [지금까지 당신이 해놓은 게 대채 뭐
  요]라는 투의 내용이었던 것 같다. 정권이 바뀐 지 기껏 서너 달
  밖에 안 됐을 때의 일이다. 지금의 내가 보기에 장면 정부시절은
  민주적 절차에 있어서만은 단군이래 최고의 신사도를 지켰던 기간
  이었다. 그런데도 군인들은, 또 학생들은 좀 더 두고 보아 주지
  못하고 정부의 무능만을 탓했던 것이다.
     연애한 지 서너 달 만에 결혼 말이 오가고, 맞선본 지 한달 만
  에 결혼식을 올리는 세상이다. 대학입시에 합격하려고 그토록 애
  를 써가며 입시준비를 했던 학생들은, 대학에 들어온 지 몇 달도
  못 되어 [강의가 형편없다] [과 학생들 분위기가 마음에 들지 않
  는다]고 해가며 강의를 빼먹기 일쑤고, 심지어는 휴학을 하겠다고
  덤빈다. 이 세상을 더 찬찬히 살아 보지도 않고 교회로 달려가 현
  세(現世)를 저주하면서 내세(來世)에만 매달리는 사람이 있는가
  하면, 책을 끝까지 읽지도 않고 서문만 보고 나서 벌써 내용을 다
  짐작하고도 남는다고 욕부터 해댄다. 왜들 이렇게 설쳐대는 것일
  까?
     제발 두고 보자, 두고 보자, 두고 보자 ! 아무리 급해도 바늘허
  리에 실 매어 쓸 수는 없다.

[83] 제목 : 사상의학과 나

     사상의학과 나

     내가 사상의학(四象醫學)에 깊이 심취하게 된 것은 6년 전부터
  이다. 그 이전에는 고등학교시절부터 먼저 [주역(周易)]을 읽었
  고, 주역의 음양사상에 심취하여 음양사상의 실제적 응용이라고
  할 수 있는 한방의학의 정통이론을 공부했다. 나는 주로 동의보감
  (東醫寶鑑)이나 상한론(償寒論)을 중심으로 공부했는데 6년 전 내
  가 앓은 어떤 병을 계기로 하여 사상의학에 빠져들게 되었다.
     내가 한방의학을 배우려고 결심한 것은 10여 년 전의 일이다.
  그때 나는 어떤 운명적 악연 때문인지 의사를 잘못 만나 그 사람
  의 오진(誤診)과 잘못된 치료 때문에 거의 1년 가까운 기간을 몹
  시 앓았는 데, 정말 죽고 싶을 정도의 통증 때문에 미칠 지경으로
  시달렸다. 나중에 알고 보니 그 원인이 의사에게 있었고, 그것도
  단순한 오진이나 오치(誤治)가 아니라 돈을 벌기 위해 <병주고 약
  주고>한 끝에 빚어진 결과였다는 것을 알고, 난 억울함 때문에 환
  장할 지경이 되었다. 돈 뺏기고, 앓을 대로 앓고, 병신되고 한 게
  분해서 고소까지도 생각해 보았다. 아니 막대한 치료비(?)라도 돌
  려받으려고 했다. 그러나 그러한 <사고> 역시 내 팔자 탓이라고
  생각하고, 그런 쓰디쓴 경험이 내 인생공부에 도움이 될 것이라고
  자위해 보려고 노력해 보았다. 아무튼 그때 그 경험이 내 인생관
  에 미친 영향은 너무나 크다. 말하자면 나는 그 이후로 정신주의
  자에서 육체주의자로 전신(轉身)하게 된 것이다.
     그러는 와중에서 나는 옛 선비들이 의유일체(醫儒一體)라고 한
  말을 상기하게 되었다. 의학공부를 자습으로라도 해두어야 잔병치
  레가 많은 내 몸뚱아리를 겨우겨우 지탱해 나갈 수 있겠다고 생각
  하게 된 것이다. 그러나 서양의학을 혼자서 배우기는 너무나 어려
  운 일. 그래서 나는 내 전공이 국문학이고, 또 조금의 한문실력도
  있고 하여 한방의학을 공부해 보기로 했다. 외과적(外科的)인 치
  료는 못한다 하더라도, 최소한 감기약 정도라도 내 체질에 맞게
  내 손으로 지을 줄 알아야겠다는 생각이 들었기 때문이다.
     사실 그전부터 나는 소화기능이 약하고 원기(元氣)가 없는 약질
  이라 양약이 몸에 잘 맞지 않았었다. 아스피린 한알만 먹어도 속
  이 쓰리고 기운이 쭉 빠져서 정신을 차릴 수 없을 때가 많았다.
  그래서 난 웬만한 내과적 질환에는 주로 한약을 애용했고 가끔씩
  보약도 지어먹고 했는데, 한방의학은 원래 체질의학이라 한의사가
  내 체질을 잘못 알고 처방했을 경우 다 먹지 못하고 버리게 되는
  경우가 많았다. 그래서 남은 못 고쳐 주더라도 적어도 내 체질에
  맞는 한약처방 몇 가지라도 얻어내려고 한방의학 공부를 시작하게
  되었던 것이다.
     처음에 내가 공부한 것은 고방(古 )과 후세방(後世 )을 중심
  으로 하는 정통 한의학 이론이었는데, 거기서도 체질을 음성과 양
  성으로 나누고 다시 허(虛)와 실(實)로 나누어, <병>에 따라 일정
  한 처방을 쓰는 것이 아니라 <사람>에 따라 각각 다른 처방을 쓰
  는 것은 사상의학과 마찬가지였다. 한의학 공부를 시작하면서 나
  는 점점 더 재미를 붙이게 되었을 뿐더러, 한방의학 덕분에 자잘
  한 잔병을 쉽게 고칠 수 있게 되었다.
     또 그뿐만 아니라 음양사상이나 오행(五行)이론에 대해 더욱 깊
  이있는 이해가 가능하게 되었다. 그러던 중 6년 전에 앓은 어떤
  병을 계기로 하여 나는 정통 한의학이론에서 사상의학이론으로 선
  회하게 되었던 것이다. 그때 내가 앓았던 병은 한방 용어로는 산
  증(疝症)이라고 부르는 것으로 요즘 현대의학의 병명으로 말하자
  면 방광염이나 전립선염, 또는 오줌소태 비슷한 것이었다.
     나는 어렸을 때부터 산증을 끼고 살아서, 항상 찬곳에 앉아 있
  어야 할 때마다 겁을 먹었고, 학교에 갈 때도 방석을 가지고 다녔
  을 정도였다. 산증은 쉽게 말하자면 남자의 냉증(冷症)이라고 할
  수 있다. 몸을 차게 하거나 과로를 하게 되면 반드시 불두덩이 땡
  기고 오줌을 눌 때마다 고통스러워 제대로 활동할 수가 없었다.
  그때마다 나는 오줌소태에 민간요법으로 자주 쓰이는 옥수수 수염
  을 달여 먹거나 단골 한약국에서 지어 주는 한약 몇 첨 먹으면 그
  런대로 넘어가곤 했는데, 6년 전 봄에 그 병을 앓았을 때는 아무
  리 약을 먹어도 (양약도 포함해서) 도무지 낫지를 않았다.
     그래서 난 비록 독학으로 한 것이지만 한의학 공부의 승패를 좌
  우하는 계기라고 생각하여, 한의학의 이 처방 저 처방으로 바꿔
  가며 약을 먹어 보기 시작했다. 참으로 그땐 정말 괴로웠다. 서
  있으면 하초가 너무 땡기고 아파서 학교에서 강의할 때마다 사타
  구니를 한손으로 움켜잡고 있어야 할 정도였으니 정말 죽을 지경
  이었다.
     그래서 그때 내가 이것저것 시험해 본 처방만 해도 <반총산(蟠
  蔥散)> <용담사간탕(龍膽瀉肝湯)> <대황목단피탕(大黃牧丹皮湯)>
  <청심연자음(淸心蓮子飮)> <십전대보탕> <작약감초탕(芍藥甘草
  湯)> <육미지황탕(六味地黃湯)> 등 10여 종에 달한다. 그런데도
  도무지 차도가 없는 것이다. 아픈 것이 하도 그치지 않자, 나는
  나의 <돌팔이의사> 역할이 크게 부끄러워져서 시내 유명한 한의사
  를 찾아가 진찰과 처방을 받아도 보았다. 그런데도 도무지 차도가
  없었다. 그래서 나는 최후의 수단이라고 생각하고 드디어 사상의
  학 처방을 사용해 보기로 결심했던 것이다.
     사상의학에 대해서 그전부터 알고는 있었지만, 획일적으로 사람
  을 네 가지 체질로 나눈다는 것 자체가 좀 미심쩍었고, 또 약 처
  방이 너무 단순하여 별로 신뢰가 가지 않았었다. 말하자면 사상의
  학은 병의 증상 따위는 거의 무시하고, 사람의 체질만 보고 치료
  하는 것이기 때문에 처방 약의 가짓수가 적고, 또 한가지 처방만
  가지고서도 그 체질을 가진 사람의 모든 병을 치료할 수 있다는
  식으로 되어 있기 때문에, 내게는 조금 비과학적인 이론으로 여겨
  졌던 것이다.
     그때 내가 사용한 사상의학 처방은 <사상방(四象 )> 보중익기
  탕(補中益氣湯)>이다. 원래의 보중익기탕은 인삼, 황기, 백출(白
  朮), 당귀, 진피(陳皮), 감초, 시호(柴胡), 승마(升麻) 등으로 구
  성되어 있는데, 사상방의 보중익기탕은 시홀, 승마가 빠지고 그
  대신 곽향(藿香)과 소엽(蘇葉)이 들어간다. 그리고 인삼과 황기의
  양이 원방(元 )의 세 배 분량으로 들어가는 게 특징이다.
     보중익기탕은 사상의학에서 인간을 넷으로 분류하여 이름붙인
  소음인(少陰人), 소양인(少陽人), 태양인(太陽人), 태음인(太陰
  人) 중 소음인에게 맞게 만들어진 처방인데, 난 나의 신체나 정신
  조건으로 보아 아무래도 소음인인 것 같아 그 처방을 사용해 보았
  던 것이다. 그리고 거기에 소음인의 산증(疝症)에 좋다고 하는 천
  궁(天芎)과 향부자(香附子) 두 가지를 더 가미(加味)하였다.
     그 처방전을 갖고 한약방에 가니 인삼의 분량이 너무 많다고 약
  제사가 걱정을 한다. 처방을 선택할 때 나에게 갑자기 무슨 영감
  같은 게 떠올라, 사상방 보중익기탕을 보통의 두배 분량인 배제
  (倍製)로 하여 적어 갔기 때문이다(두배 분량으로 처방된 보중익
  기탕은 인삼이 한첩에 여섯 돈, 즉 24그램 가량이나 들어간다).
  사상의학 이론에 의하면 소음인은 선천적으로 기(氣)가 허(虛)한
  사람이기 때문에 모든 병에 무조건 보약만을 써야 하고, 특히 인
  삼을 많이 쓰면 만병통치라고 되어 있다. 소양인은 정반대다. 사
  상의학에서 인삼은 소양인에게 백해 무익한 것으로 되어 있다.
     그런데 그렇게 큰맘먹고 약첩 하나가 큰 보따리만하게 지은 <사
  상방 보중익기탕 가미(加味)>를 서너 첩 먹고 나자 당장에 효과
  반응이 오기 시작했다. 통증이 씻은 듯이 사라진 것이다. 그 약
  스무 첩을 먹고 나는 다시 건강하게 기동(起動) 할 수 있게 되었
  다.
     그 이후로 나는 사상의학의 위력을 인정하여 더 깊이 사상의학
  공부에 열중하게 되었는데, 사상의학은 단지 내 건강유지에 도움
  을 주었을 뿐만 아니라, 사람을 보는 눈과 분별력까지 길러 주었
  다. 네 가지 체질의 사람마다 각각 인생관, 가치관이 다르고 성격
  도 다를 수밖에 없다는 것을 알게 되었고, 따라서 대인관계에 있
  어서도 상대방에 대해 더욱 깊은 관찰력과 이해심을 갖게 되었다.
  또 문학작품에 나오는 인물들의 성격 분석이나 잠재심리 분석에도
  도움이 되었다.
     사상의학의 가장 중요한 핵심인 네 가지 체질의 특성을 이 짧은
  지면에 요약해서 설명하기는 곤란하다. 요즘엔 사상의학에 관한
  서적이 많이 나와 있으므로 사상의학에 관심있는 사람은 사상의학
  해설서를 한권 사서 보면 된다. 그래서 여기서는 다만 내가 특별
  히 관심깊게 공부한, 성격 및 가치관을 중심으로 갈라 본 사상체
  질의 특성을 요약하여 일종의 맛뵈기로만 보여 주기로 하겠다. 언
  젠가 시간과 기회가 주어진다면 사상의학을 응용하여 내 나름대로
  정리한 성격이론에 관하여 보다 자세한 내용의 글을 써볼 생각이
  다.
     태양인의 특성은 우선 <기다인(氣多人)이라는 점에 있다고 하겠
  다. 즉, 기가 남보다 유별나게 센 사람이 바로 태양이다. 그들은
  카리스마적 권위를 갖기를 원하며, 주로 <권력지향적>이다. 뻔뻔
  스러울 정도의 자기주장을 가지고 있어서 독선적이 되기 쉽다. 성
  (性)에도 무관심하고 또 여자의 경우는 대개 임신불능이다. 직업
  으로 본다면 <정치가>형. 체격은 깡마르고 단단하나 하체가 약하
  다. 또 몸이 건조한 편이다.
     태음인은 혈다인(血多人)이다. 말하자면 다혈질인 셈이다. 그들
  은 돈에 관심이 많고 또 탐욕스러워서 도박을 좋아한다. <재물지
  향적>의 사람인데, 몸이 비대한 사람이 많고 땀이 많다. 평범한
  소시민 타입이다. 겁도 많고 그래서 행동거지가 신중하다. 또 그
  만큼 내숭스러운 면도 있다. 직업으로 본다면 <사업가>형. 몸이
  습<濕)하다. 얼굴이 넙데데하고 체격은 퉁퉁한 편이 많다.
     소양인은 혈소인(血少人)이다. 피가 적어 괴팍한 성격이 되고,
  따라서 성생활면에 있어서도 불감증이나 결벽증이 많고, 따라서
  육체보다 <정신지향적>이다. 소화는 잘되나 <신(腎)이 허하고, 행
  동이 경망스럽다. 그러나 여자소양인은 귀엽고 명랑한 인상을 준
  다. 과거를 잘 잊고 언제나 앞날만 걱정한다. 직업으로 본다면 군
  인이나 사무원(事務員), 또는 성직자(특히 독신생활을 하는 수녀
  등)형. 몸이 열(熱)하다. 체격은 땅땅한 편. 특히 눈빛이 유별나
  게 반짝거린다. 얼굴은 네모지거나 다이아몬드형이다.
     소음인은 기소인(氣少人)이다. 원기가 약해서 언제나 잔병에 시
  달리고, 특히 소화불량 증세가 심하다. 신경이 예민하지만 그대신
  섬세한 예술가 기질이 있어 <관능지향적>이다. 말하자면 <관능적
  상상력>이 발달한 사람이 소음인이다. 성(性)에 관심이 많고, 또
  정력은 약하지만 테크닉은 능숙하다. 그러나 행동이 경박하기 쉽
  고, 앞날에 대한 걱정보다 과거걱정, 과거집착이 심하다. 그래서
  긴 한숨을 잘 쉰다. 직업으로는 예술가나 교육자형. 몸이 냉(冷)
  하다. 체격은 호리호리한 사람이 많고 특히 얼굴이 계란형이어서
  미남, 미녀가 많다. 눈빛이 항상 침침하다.
     사상의학을 공부한 이후로 나는 인간의 취향이나 성격은 태어날
  때부터 이미 결정되어 버린다는 생각을 갖게 되었다. 그래서 심리
  학자의 예를 들자면 프로이트가 성(性)이 모든 인간생활의 근본이
  라고 주장한 것은 그가 소음인이었기 때문에 그렇게 된 것이고,
  아들러가 프로이트 이론에 반론을 펴 <인간의 권력지향성>과 권력
  을 얻지 못했을 때 밀려오는 <열등감>을 인간의 심리분석의 기준
  으로 삼은 것은 그가 태양인이기 때문에 그렇게 된 것이라고 생각
  하게 된 것이다. 또 내가 야한 여자의 그로테스크한 관능미에 심
  취하고, <관능적 상상력>을 예술표현의 기본적 전제로 삼고 있는
  것은 내가 소음인이기 때문에 그렇게 되어 버린 것이라고 볼 수
  있다. 또 주변사람들 가운데 특히 도박에 심취하고 증권 등 투기
  성 있는 사업에 몰두하는 사람은 그가 <돈을 밝혀서>가 아니라,
  태어나기를 태음인으로 태어났기 때문에 그런 행동 패턴이 저절로
  나오는 것이라고 생각하게 되었다.
     특히 나는 남녀의 연애관계에 있어서도 사상의학의 성격이론을
  확장적으로 적용시켜 보았다. 예컨대 어떤 사람이 키스를 할 때,
  입을 유연하게 벌리고 혓바닥을 자연스럽게 활용하여 디프 키스
  (deep kiss)로 즐길 수 있는 것은 소음인이기 때문에 그런 것이지
  바람둥이라서 그런 게 아니다. 또 반면에 어떤 사람이 키스할 때
  마다 입을 오무리고 남녀의 혓바닥과 타액이 섞이는 것을 약간 불
  결한 것으로 생각하는 것은 그가 소양인이기 때문인 것이다. 즉,
  남녀의 원만한 결합에 가장 중요하게 작용하는 것은 <사랑> 그 자
  체보다도 각자가 타고난 체질에 의한 <성적(性的) 꿍짝>의 맞고
  안 맞고의 차이라는 것을 깨닫게 되었다.
     사람들 각자의 성격은 이렇게 타고난 체질에 따라 달라질 뿐 우
  리의 정신적, 도덕적 수양과는 무관한 것이라는 생각을 우리가 갖
  게 될때, 우리는 비로소 당당한 나르시시즘과 아이덴티티를 소유
  할 수 있게 될 것 같다.

[84] 제목 : 쾌락이냐 파멸이냐

     쾌락이냐, 파멸이냐

     요즘 책방에 가보면 <인류의 종말> 또는 <새 시대의 개벽(開
  闢)> 등에 대한 책들이 많이 진열되어 있는 것을 보게 된다.제목
  이나 내용은 여러 가지로 각각 다르지만 그런 책들을 한데 뭉뚱그
  려 보면 결국 <말세론(末世論)>에 관한 서적들이라는 것을 알 수
  있다. 몇년 전 [단(丹]이라는 책이 선풍적인 인기를 끌어 베스트
  셀러로 되면서부터 이 방면의 서적들이 다투어가며 출판되었다.
     [단(丹)]의 내용은 주로 선도(仙道)에 대한 것이었지만, 그 책
  말미에 적혀 있는 어느 도인(道人)의 예언이 결정적으로 독자들의
  마음을 사로잡았던 것 같다. 우리나라가 21세기에는 세계사의 주
  역(主役)으로 부상한다는 희망적인 내용이어서, 그 책을 읽는 사
  람들은 한때나마 우리 앞에 닥쳐올 밝은 미래에 대한 벅찬 감격과
  설레임으로 가슴 부풀었던 것이다. 나도 그 책을 읽고 참 기분이
  좋았었다.
     우리나라의 밝은 미래에 대한 내용의 예언서는 [단(丹)] 말고도
  많다. 몇년 전 입적한 탄허(呑虛) 스님이 쓴 [부처님이 계신다면]
  이라는 수필집에서도 [단(丹)]의 예언내용과 거의 유사한 예언이
  수록되어 있다. 또 최근 민족종교로서 대학가의 젊은이들에게까지
  큰 인기를 끌고 있는 증산교(甑山敎)의 <후천개벽(後天開闢)사상>
  에 바탕을 두고 쓰여진 [이것이 개벽이다]라는 책에서도, 선천(先
  天)세계가 끝나고 새로 시작되는 <후천세계>에는 한국이 반드시
  세계 인류의 정신적 지도자로서의 역할을 맡아 종주국으로 부상하
  게 될 것이라는 내용의 예언이, 여러 가지 문헌과 자료를 토대로
  하여 상세하게 기술되어 있다. 이밖에 [격암유록(格巖遺綠)] [정
  감록(鄭鑑綠)] 등의 일종의 비기(秘記)에 속하는 책들도 번역되
  어, 역시 비슷한 내용의 예언으로 우리들의 가슴을 이상한 설레임
  으로 마음 부풀게 해주고 있다.
     한국의 미래에 대한 예언서가 아닌 <세계의 미래>에 대한 예언
  서들도 많이 나와 있는데, 앞서 보기로 든 책들과는 정반대로 매
  우 어둡고 암담한 인류의 미래를 그리고 있다. 이런 책들은 대개
  서양사람들이나 우리나라 사람들 가운데서도 기독교인들에 의하여
  집필된 것이 대부분이다. 그런 내용의 책의 효시는 역시 10여 년
  전의 독서계에 화제의 베스트셀러가 되었던 [노스트라다무스의 대
  예언]이 될 것 같다. 15세기 프랑스의 예언자인 노스트라다무스의
  예언중 인류의 종말 부분에 주로 중점을 두어 편집된 이 책에는
  <1999년, 인류 최후의 날>이라는 부제가 붙어 독자들에게 더욱 큰
  공포와 불안을 심어 주었던 것이다.
     노스트라다무스의 예언을 해석한 책은 그 책 말고도 몇 가지가
  더 발간되었고, 그밖에 20세기 초 미국의 예언자인 <에드가 게이
  지>의 예언을 종합한 책자에서도 노스트라다무스와 비슷한 내용을
  다루고 있다. 또한 서양인들, 특히 <종말론적 역사관>을 기본사관
  (史觀)으로 하는 기독교인들에 의해 쓰여진 비관적 예언서들 역시
  많이 발간되었는데, 대개는 신약성서의 [요한계시록]에 바탕하여
  쓰여진 것들이다. 거기서는 죄악에 빠진 인류에게 들이닥칠 하나
  님의 <최후의 심판>과 <예수의 재림>을 다룬다. [대 붕괴(大崩壞)
  의 시나리오] [성경은 사실이다] 등의 책이 아마 가장 대표적인
  서적이 될 것 같다.
     그런데 재미있는 것은, 우리나라 사람들이 쓴 예언서들은 대개
  한국의 밝은 미래와 더불어 지구상에 지상낙원이 도래할 것을 장
  담하는 내용으로 되어 있는데 비하여, 서양사람들의 저술이나 기
  독교 계통에서 나온 예언서들은 대부분 어둡고 절망적인 지구의
  미래상을 그리고 있다는 점이다. 이런 공통점은 꼭 신비주의적 예
  언서가 아니라 학자들에 의해서 쓰여진 연구보고서나 소설가들에
  의해서 쓰여진 미래소설의 경우에도 비슷하다.
     과학문명의 발달로 인한 지구의 자원고갈과 공해문제를 공동연
  구하여, 문명이 주는 혜택에 습관적으로 중독된 채 살아가는 현대
  인류에게 깊은 반성과 새로운 결단을 촉구한 <로마클럽>의 연구보
  고서인 [인류의 위기]가 실증적 연구보고서의 대표적인 예가 된
  다. 그리고 소설의 경우엔 헉슬리가 쓴 [멋진 신세계]나 조지 오
  웰이 쓴 [1984년]이 역시 그런 내용을 다루고 있다. [1984년]은
  정치적인 면에 초점을 맞추어 미래의 인류가 겪게 될 암담한 공포
  정치시대를 묘사하고 있고, [멋진 신세계]는 과학문명의 노예가
  되어 버린 인류가 겪게 될 비참하고 끔찍한 시대상을 예견하고 있
  다.
     지금까지 열거항 책들을 읽고 난 뒤, 나는 내 나름대로 여러 책
  을 종합한 <최대공약수>라 할 수 있는 어떤 결론 같은 것을 얻어
  낼 수 있었다. 그것을 요약하면 다음과 같다.

     첫째, 노스트라다무스가 예언한 인류의 파멸은 인류 전체의 파
  멸이 아니라 <서양문명의 몰락>을 의미한다는 사실이다. 그 당시
  까지만 해도 서구인들은 동양의 존제를 모르거나 무시했으므로 서
  양이 세계의 중심이요, 전부인 줄 알았기 때문에 그런 착오가 생
  긴 것 같다.
     둘째, 세계의 종말(또는 서양의 종말)은 대대적인 지각변동과
  해일, 화산폭발 등에 의해서(또는 전면적 핵전쟁일 수도 있다) 찾
  아오는데, 그때 가장 피해를 적게 받는 곳이 바로 한국이라는 것
  이다(일본은 아예 바다 속에 침몰한다).
     셋째, 그 이후에 다가올 새로운 세계는 지상낙원이긴 지상낙원
  이되, 과학문명이 소멸되어 버린 <원시적인 파라다이스>가 아니
  라, 오히려 과학이 더욱 발달하여 인간이 누구나 마치 고대의 왕
  이나 귀족처럼 살아갈 수 있는 지상낙원이 될 것이라는 사실이다.
  인간은 노동으로부터 해방되어 수많은 노예들을 부려가며 행복한
  쾌락 속에서 살아간다. 이때 <노예> 역할을 해주는 것은 바로 인
  공두뇌학과 유전공학의 발달에 힘입어 인간과 똑같이 만들어진
  <생물학적 로보트>들이다. 인간은 예술활동을 위주로 하는 <즐거
  운 노동>을 통해 권태를 달랜다.
     넷째, 미래의 지상낙원 실현을 가능게 해주는 것은 실용적 과학
  발전에 정신적 원동력으로서 작용하게 될, <이데올로기의 포기>를
  근간으로 하는 <쾌락지상주의 또는 복지지상주의(福祉至上主義)의
  범(汎) 인류적 수용>이다. 인간은 종교의 차이나 이데올로기의 차
  이로 인한 군비경쟁이나 과학경쟁이 정말 부질없는 짓이라는 것을
  깨닫고, 모든 과학연구의 궁극적 목표를 <인간의 쾌락>에 두게 된
  다. 말하자면 <식욕과 성욕의 원활한 충족>만이 가장 중요한 이유
  로서 등장하고 기타 일체의 관념이나 신조(信條)들은 전혀 불필요
  한 것이 되어 인간의 행복을 방해하는 <악마>로 간주되게 된다.
  이러한 대오각성(大悟覺醒)을 위해서는, 3차 세계대전(핵전쟁)으
  로든 천재지변으로든 인류가 한번 관념우월주의와 이데올로기에의
  집착이 주는 폐해에 대해서 크게 반성할 수 있는 계기가 마련된
  다.

     대강 이런 것들이 내가 요약한 결론이다. 그런데 동양이 서양보
  다 대(大)재앙의 피해를 덜 받는다든가, 동양 가운데서도 우리나
  라가 가장 피해를 적게 받고 오히려 이득을 본다는 이론에 대해서
  는 지나치게 국수주의적 낙관론에 근거한 것이 아니냐는 반론이
  제기될 수도 있다. 그러나 춘, 하, 추, 동 사계절의 변화처럼 인
  류의 역사도 네가지 패턴이 반복해서 진행되어 간다는 서양의 상
  징이론이나 동양의 음양오행설을 근거로 한다면, 그런 예견이 꼭
  아전인수격인 것만은 아니라고 볼 수 있다.
     지금까지의 인류역사가 봄과 여름에 해당한다면 앞으로 전개될
  인류역사는 가을과 겨울에 해당된다. 인류역사에서 <봄>에 해당되
  는 것은 원시시대부터 문명발생의 태동기까지라고 볼 수 있고, 인
  류문명이 시작된 때로부터 현재까지를 인류역사의 여름이라고 볼
  수 있다. 여름에는 왕성한 종족번식이 이루어지고 모든 만물들이
  성장만을 위해 끊임없는 몸부림을 계속한다. 온갖 잡충(雜蟲)들이
  악써 가며 들끓어 대는 것이 여름이듯, 지금까지의 인류역사에서
  는 온갖 종교며 주의(主義), 또는 이데올로기 등속이 계속 생겨나
  와 시끄럽게 설쳐대며 아귀다툼을 했다고 볼 수 있다.
     그러나 여름에도 한계가 있는 법. 가을이 오면 잡충들은 다 죽
  어 버리고 안정된 결실의 시기가 찾아온다. 가을은 조락(凋落)의
  계절이기도 하지만 결실의 계절이기도 하기 때문이다. 인류사(人
  類史)의 가을은, 인구는 격감하겠지만 평화롭고 안락한 삶이 보장
  되는 시기가 될 것이다.
     또한 봄과 여름은 음양오행 이론상 목(木)과 화(火)가 성(盛)한
  계절이므로 양(陽)에 속하는데, 가을과 겨울은 금(金)과 수(水)가
  성한 계절이기 때문에 음(陰)에 속한다. 따라서 인류사의 봄과 여
  름이 서양중심의 세계였다면 가을과 겨울은 동양중심의 세계가 될
  것이라고 예측할 수 있다. 물론 인류사의 겨울이 시작되면 일종의
  빙하기(氷河期)가 되어 모든 생물의 멸종과 함께 지구의 휴식기
  (休息期)가 시작될 수도 있다. 그러나 어쨌든 당장 우리 앞에 닥
  쳐올 세계는 <가을>에 속하는 세계이므로 겨울 걱정까지 미리 할
  필요는 없을 것 같다.
     내가 앞으로 다가올 세상을 동양의 실용주의적 세계관과 일원론
  (一元論)적 세계관을 중심으로 하는 정신문화에다가 고도의 과학
  문명이 접합되어 이루어지는, 인간의 쾌락(또는 복지)을 극대화
  (極大化)시킬 수 있는 세상이 될 것이라고 내다보게 된 데는 다음
  의 서적 두 권이 또한 큰 역할을 하였다. 하나는 미국의 급진적
  성해방론자인 화이어스톤이 쓴 [성의 변증법]이고, 하나는 현재도
  살아 있는 프랑스의 예언자인 보리롱이 쓴 [우주인이여 나를 데려
  가라]이다. 특히 보리롱의 책은 그가 직접 우주인을 만났던 신비
  한 체험을 근거로 하고 있어 다소 의심스러운 데가 있긴 하지만,
  그가 주장하고 있는 <인공두뇌학의 발달에 의한 쾌락주의의 보편
  적 실현>에는 상당히 공감가는 부분이 많았다.
     화이어스톤의 책은 성혁명을 통한 인류복지의 실현을 주장한 것
  으로서, 일체의 성적 금기와 억압이 없어지면 현재까지의 인간이
  성적 쾌락의 감질나는 충족이나 성적 기아증 때문에 그 대리적 보
  상행위로서 필요로 했던 일체의 적개심과 파괴본능이 사라지게 되
  고, 따라서 지상낙원의 실현이 가능해질 수 있다는 것을 역설한
  책이다. 그는 <관능적 상상력>의 해방을 통하여 진정한 과학문명
  (전쟁따위의 집단적 새디즘에 소용되는 과학이 아니라 오로지 인
  류의 쾌락에만 기여하는)의 발전이 가능해질 수 있다고 주장하고
  있다. 상상력은 과학발전의 밑거름이 되는 것인데, 안타깝게도 그
  것은 지금까지 <파괴적 상상력>으로만 치달아 인류를 멸망의 구렁
  텅이로 몰아넣었다는 것이다.
     또한 그는 관능적 상상력의 진정한 해방을 가능케 하기 위해서
  는 도덕주의적 명분에 의한 성억압과 일부일처의 <상호소유>를 전
  제로 하는 기존의 결혼제도, 그리고 불평등한 남녀관계 등을 개혁
  시켜 나가야 한다고 주장한다.
     요즘 문화계의 풍토를 보면 너무나 관념우월주의로 흐르는 경향
  이 없지 않다. 지구의 장래, 인류의 장래를 걱정하는 많은 양심적
  지식인들이 오래전부터 <이데올로기의 종언(終焉)>을 외쳐왔는데
  도 불구하고, 아직도 문화계 종사자들은 온통 관념과 신조(信條),
  또는 이데올로기에 의한 인간해방만을 부르짖고 있다. 연극, 영
  화, 소설들이 온통 관념적 메시지 위주가 아니면 관념과 정서(또
  는 본능)의 <양다리걸치기식> 이중구조로 이루어져 있고, 또 그런
  작품만이 문제작으로 평가받는다.
     이제부터라도 우리는 진정한 인류의 행복을 실현하려면 과연 우
  리가 어떻게 해야 할 것인가에 대해 진지하게 생각해 볼 수 있는
  시간을 가져야만 하겠다. 그러려면 모든 예언서들이 지적하고 있
  듯이 우리가 지식인의 허위의식과 관념우월주의의 미망(迷妄)으로
  부터 한시바삐 벗어나, 인간의 절대쾌락과 절대복지를 우선으로
  하는 <육체중심주의> 또는 <본능우선주의>에 눈길을 돌릴 수 있어
  야만 하겠다. 그것이야말로 진짜 휴머니즘이요 진정한 종교가 되
  는 것이다. <종교(宗敎)>란 유일신을 섬기는 것을 가리키는 것이
  아니라 <으뜸가는 가르침>이라는 뜻을 지니고 있는 말이기 때문이
  다.

[85] 제목 : 요란하게 야해지자

     요란하게 야해지자

     얼마 전 1학년 교양국어 시간에 꽤 재미있는 해프닝이 하나 있
  었다. 전공강의는 수강생이 많지만, 교양국어는 60명 정도의 숫자
  로 미리 분반하기 때문에 비교적 오붓한 분위기에서 수업할 수 있
  다.
     그날의 강의내용은 함석헌 선생의 수필 [야인정신(野人精神)]에
  관한 것이었는데, 나는 <야인정신이란 결국 야한 정신이다>라는
  논지로 공연히 신이 나서 떠들어대고 있었다. 그러다가 얘기의 화
  제는 <속까지 야해지기 위해서 우선 겉만이라도 야해지자>는 쪽으
  로 옮겨갔다. 그 학급의 수강생은 여학생이 60퍼센트 정도를 차지
  하고 있었는데, 내가 한창 열을 올리자 짓굿은 남학생 몇 명이
  [그럼 선생님께서 야하다고 생각하시는 예를 한명 골라 직접 보기
  로 들어 주시죠] 하고 조른다.
     그럴싸한 제안이다 싶어 나는 여학생들을 삥 둘러보았다. 칭찬
  해 주기 위해 특정 학생을 지적하는 것은 교수방법상 그리 나쁜
  방법만은 아니라고 생각되었기 때문이다. 때마침 어떤 여학생 하
  나가 아주 귀엽고 발랄한 차림으로 앉아 있는 것이 눈에 들어왔
  다. 프레시맨답게 온몸을 밝고 화려한 원색의 캐주얼들로 휘감았
  는데, 노란 병아리색 자켓과 그 안에 받쳐 입은 분홍색 블라우스,
  하늘색 바지, 빨간색 운동화가 너무나 깜찍하게 어울렸다. 게다가
  머리에는 노란색 리본을 두르고 있어 더욱 예뻐 보였다. 또 손톱
  엔 연두색 매니큐어가 칠해져 있었고, 그래서 나는 그 여학생을
  일으켜 세워 놓고는, [야한 것과 사치스러운 것은 다르다. 봐라,
  얼마나 싸구려 옷들이냐. 이 학생의 대담한 원색 파스텔색조의 옷
  차림이 바로 학생다우면서도 야한 차림이다] 하며 대뜸 칭찬을 해
  줬더니 그 여학생도 기분좋아했다.
     그러던 중 문득 그 학생의 얼굴을 보니 시커먼 색깔의 평범한
  뿔테안경이 코 위에 걸쳐져 있는 게 눈에 띄었다. 그래서 나는 좋
  은 기회다 싶어, 잘난 체하며 한마디 코멘트를 붙여 주었다. [이
  왕이면 안경테도 <패션 안경>으로 바꾸면 더 좋겠군. 빨간색 테로
  바꿔라, 바꿔! 시커먼 테가 영 경쾌한 느낌의 옷차림새와 안 어울
  리는데.]
     나는 안경 쓴 여학생을 보면 항상 [눈이 나빠 안경쓴 게 아니라
  멋으로 안경쓴 것처럼 보이도록 야한 디자인의 테로 바꾸라]는 충
  고를 잊지 않는데, 그날도 그런 식의 충고를 되풀이한 셈이다. 불
  편하게 콘택트렌즈를 끼지 말고 야한 안경을 쓰면 오히려 안경테
  자체가 페티쉬(Fetish) 역할을 하여 오히려 얼굴을 더 돋보이게
  할 수 있는 것이다. 그랬더니 옆에 있던 여학생들이 농담조로,
  [그렇게 말로만 하실 게 아니라 걔한테 안경테 살 돈을 한번 줘
  보세요!] 하는 게 아닌가. 그래서 나는 엉겁결에 거금 1만원을 꺼
  내 주었다(선생노릇 10여년에 수업시간중 학생에게 돈을 주는 해
  프닝을 벌인 건 처음이다).
     며칠후 그 여학생이 내 방으로 찾아와 새 안경테 신고식을 했는
  데, 빨간색 패션 안경테로 바꾸니까, 한결 더 야해 보였다. 그래
  서 나는 [그것 봐라, 더 세련돼 보이는구나. 돈이 모자라진 않았
  니?] 하고 물어 보았다. 그러자 학생은 깔깔 웃으면서 [이거요?
  이대 앞에서 5천 원      아니 깎아서 4천 원 줬어요. 근데 참
  멋지죠?] 하며 남은 돈으로 선물을 샀다고 내 앞에 내어 놓는다
  (마침 그날이 스승의 날이었다). 난 참 기분이 좋아졌다.
     요즘 내 수필이나 소설에 대해 비판적 시각으로 말하는 분들이
  많다. [여성을 상품화한다] [미국이나 일본의 퇴폐문화를 따라가
  도록 유도한다]는 등의 의견이 대부분인데, 그런 말을 들을 때마
  다 안타깝다. 아니 멋내는 게 어디 미국, 일본뿐인가? 야해지고
  싶은 본성은 어느 나라 사람이나 마찬가지다. 또 내 시선집 [가자
  ! 장미여관으로]가 나오자 주변에선 [제목이 너무 야하다. 야한
  여자와 장미여관에 가서 매일 그 짓만 하자는 거냐?]고 욕하면서,
  표지에 그려져 있는 극채색의 화장을 한 여자의 얼굴이 끔찍하다
  고 했다. 나는 너무 예뻐보이기만 하는데 말이다. 왜들 그리 답답
  할까? 야하게 꾸민다는 것은 여자에게만 국한되는 게 아니요 남자
  에게도 해당되는 얘기다.
     나도 내딴에는 무테 안경과 무늬 없는 단색 넥타이를 내 <페티
  쉬>로 삼아 멋을 내고 있는 중인데, 안경테는 남대문 고물상에서
  산 것이고 넥타이는 모두 2천 원 내지 3천 원짜리다. 그러니 <사
  치>와 <야하게 멋내기>와는 전혀 상관이 없다. 매니큐어만 해도
  학생들이 바르는 파스텔색조의 요란한 것은 대개 5백 원짜리. 고
  상하고 우아한 옷이나 화장품이 요란한 것보다 더 비싸다. 또 내
  가 긴 손톱 얘기만 하면 다들 [그걸 더러워서 어떻게 봐?] 하는
  투로 되묻는데 손톱이 짧으면 오히려 긴 손톱보다 때가 더 파고든
  다는 걸 모르는가 보다. 손톱이 길면 손톱밑에 통풍(通風)이 잘
  되어 때가 날아가고, 손톱에 때가 낄까 봐 손을 자주 씻게 되어
  오히려 더 깨끗해진다.
     요란하고 야하게 멋을 낸다는 것은 <퇴폐>나 <사치>도 아니고
  더군다나 <여성의 상품화>는 절대로 아니다. 그것은 인간의 본능
  이고, 그러한 본능의 충족은 곧 건강한 자부심으로 연결된다. 그
  래서 우리 마음을 쓸데없는 적개심에서 벗어나게 해주어 평화로
  이끄는 것이다. 그래야 개인도 발전하고 나라도 발전한다. <미
  (美)>를 뺀 자유나 민주는 있을 수 없다. 이땅의 편협한 도덕주의
  자들이여 ! 더이상 <내숭> 떨지 말고 한시바삐 미망(迷妄)에서 깨
  어나라 !

     참을 수 없는 존재의 무거움
     장마 가운데 내리고 싶다.
     내 가슴속 엉긴 핏덩이
     좔좔좔 좔좔좔 씻어 내리고 싶다.
     무엇이 두려우냐 무엇이 서러우냐
     뒤섞여 흘러 가는 저 물 속에
     네 고독이 오히려 자유롭지 않으냐
     아아, 못생긴 이 희망, 못생긴 이 절망
     밤새워 뒤척이는 숨가쁜 꿈, 꿈들,
     빗줄기 속으로 씻겨져 내렸으면 !
     긴긴 밤 보채대는 끈끈한 이 사랑,
     제미처 죽지 못해 미적이는 이 목숨,
     우우우 우우우 부서져 흘렀으면 !
     장마 가운데 내리고 싱다.
     내 껍질 모두다 훨훨훨 빨가벗겨
     빗줄기에 알몸으로 녹아들고 싶다.
          <7월 장마>----

[86] 제목 : 우리는 모두 카인의 후예

     5
     참을 수 없는 존재의 무거움

     장마 가운데 내리고 싶다.
     내 가슴속 엉긴 핏덩이
     좔좔좔 좔좔좔 씻어 내리고 싶다.
     무엇이 두려우냐 무엇이 서러우냐
     뒤섞여 흘러 가는 저 물 속에
     네 고독이 오히려 자유롭지 않으냐
     아아, 못생긴 이 희망, 못생긴

     이 절망
     밤새워 뒤척이는 숨가쁜 꿈, 꿈들,
     빗줄기 속으로 씻겨져 내렸으면!
     긴긴 밤 보채대는 끈끈한 이 사랑,
     제미처 죽지 못해 미적이는 이 목숨,
     우우우 우우우 부서져 흘렀으면!
     장마 가운데 내리고 싶다.
     내 껍질 모두다 훨훨훨 빨가벗겨
     빗줄기에 알몸으로 녹아들고 싶다.

     -<7월 장마>-

     우리는 모두 카인의 후예

     현대인은 진정한 안식처를 가정에서도 직장에서도 구할 수 없
  다. 직장의 분위기는 위선적 체면치레와 복잡한 인간관계가 얽혀
  들게 마련이어서 우리를 숨막히게 한다. 가정은 겉보기엔 단란하
  지만 사실상 갖가지 컴플렉스들이 얽혀서 꿈틀거리는 고뇌의 장
  (場)이다. 가족관계란 싫든 좋든 평생 묶여서 지내야만 하는 지긋
  지긋한 굴레가 될 수도 있기 때문이다.
     모든 애증병존(愛憎竝存) 심리의 뿌리는 가족관계에서 나온다.
  여러 심리학자들이 말하고 있는 소위 외디푸스 컴플렉스나 엘렉트
  라 컴플렉스, 또는 피터 팬 신드롬이나 웬디(피터 팬의 누나, 언
  제나 남동생에 대한 보호본능 또는 의무감에 사로잡혀 이성으로서
  의 남성을 대할 때에도 그 버릇을 버리지 못한다) 신드롬 등의 학
  술용어를 우리가 모르고 있다 하더라도, 우리는 항상 가족에 대한
  사랑과 증오 사이에서 평생을 헤매기 쉽다. 부부 사이는 조금 다
  르다. 부부 사이는 결국 무촌(無寸)의 사이이기 때문에 살다가 싫
  증나면 헤어지면 그만이다. 그러나 부모와 자식 사이나 형제나 자
  매 사이는 그렇지가 않다.
     인류 최초의 살인이 형제간의 살인으로부터 시작되었다고 [구약
  성경]에 기록되어 있는 것은 퍽 흥미로운 일이다. <창세기>에 쓰
  여 있는 카인과 아벨의 경우가 그것인데, 하나님이 아벨만을 사랑
  하고 카인을 미워했기 때문에, 질투심에 못이긴 카인은 동생 아벨
  을 죽이고 말았다. 그 이유야 어떻든, 종교적 상징으로서가 아니
  라 문학적, 또는 심리적 상징의 측면에서 볼 때 이 고사(故事)가
  우리에게 던져 주는 의미는 자못 심각한 것 같다. 말하자면 카인
  은 아버지의 편애를 증오하여 동생을 죽이고 만 것이다. 그래서
  카인은 그 벌(罰)로 에덴 동산 동쪽으로 추방되었고 이러한 신화
  를 토대로 하여 죤 스타인벡의 명작소설 [에덴의 동쪽]이 나왔다
  (영화 <에덴의 동쪽>에 나오는 제임스 딘의 묘하게 비퉁그러지고
  외로운 모습, 그 우울한 얼굴 표정이 잊혀지지 않는다).
     <창세기>에는 또 노아의 방주 얘기가 쓰여 있는데, 대홍수를 대
  비하여 신앙심 깊은 노아가 하나님의 은총으로 방주를 만들어 인
  류 파멸의 위기를 모면하는 스토리보다도, 그 이후에 나오는 부자
  지간(父子之間)의 저주와 증오 얘기가 나에겐 더 인상적이었다.
  어느 날 노아는 포도주를 마시고 취하여 벌거벗은 채로 누워 있었
  다. 노아의 세 아들 중 <셈>과 <아벳>은 얼굴을 돌린 채 아버지의
  벌거벗은 몸뚱아리를 보지 않았으나, 아버지의 나체를 제일 먼저
  목격한 <함>은 아버지 노아가 깨어난 뒤 무서운 저주를 받는다.
  [너는 형제들에게 천대받는 종이 되어라] 이것이 아버지 노아가
  아들 함에게 퍼부은 저주의 전문(全文)이다. 정말 무섭고 으스스
  한 얘기가 아닌가?
     부모와 자식 사이, 형과 아우의 사이는 언제나 끈끈한 질투심과
  애증병존의 심리로 엇물려 있기 쉽다. 특히 부모가 자식들 중의
  하나만을 편애할 때나, 어떤 자식에게 지나친 기대나 보상심리를
  가지고 있을 때 더욱 심하다. 나는 평소에 학생들과 솔직한 대화
  를 나누다가, 겉으로 나타나는 그들의 자잘한 근심과 고뇌의 뿌리
  가 대개 겉과 속이 다른 가족관계로부터 나온다는 사실을 깨닫게
  되는 경우가 많다. 겉으로는 <효도>라는 당위적 원리에 얽매어 있
  어 감히 부모를 미워하지 못하지만, 속으로는 부모에게 한없이 뿌
  리 깊은 적개심과, 부모로부터의 탈출욕구를 가지고 있는 젊은이
  들이 상당히 많은 것이다.
     한 인간의 평생을 우울하고 무기력하게 만드는 <열등감>이란 심
  리현상은, 성장기에 겪은 부모의 편애나 형제간에 가졌던 능력(사
  실은 <적성>이란 표현이 더 맞는 말일 것이다) 차이 때문에 빚어
  진 열등감과 패배감, 그리고 소외감에서 비롯된 경우가 많다.
     자식은 부모의 소유물이 아니다. 그러므로 자식과 부모 사이가
  지나친 결속관계로 맺어질 필요는 없다. 형제 사이도 마찬가지.
  형이 아우에게 군림할 수도 없고, 아우가 형에게 무조건 지배당해
  서도 안 된다.
     <효(孝)>라는 한자는 늙을 노(老)자와 아들 자(子)자가 합쳐진
  것. 부모뿐이 아니라 이 세상의 모든 늙은이들을 불쌍하게 여겨
  젊은 사람이 업어 주고 있는 형태를 나타내고 있다. 내 부모, 내
  자식만이 아니라, 이 세상의 모든 사람들을 부모 또는 자식으로
  알아야 하고 모든 인류가 다 형제자매라는 사실을 깨달아야만 한
  다. 이기적 가족관계의 울타리에서 벗어나와 혈연을 뛰어넘는 보
  편적 휴머니즘으로 <효>의 개념을 받아들일 때, 우리들은 좀 더
  행복해질 수 있다.
     옛부터 소위 위대한 인물이라는 사람들은 대개 가족관계의 굴레
  로부터 탈출한 사람들이 많다. 석가가 그렇고 예수가 그렇다. 시
  인 만해 한용운의 가출이나 화가 폴 고갱의 탈출은 그들의 독자적
  주체성에 대한 확고환 확신에서 비롯된 것이었다.
     실제로 가정을 박차고 뛰쳐나간다는 것은 범인(凡人)인 우리들
  로서는 사실 불가능에 가까운 일이다. 그러므로, 우리는 마음속으
  로라도 가족으로부터의 탈출을 계속 시도하여, 우리의 보편적 휴
  머니즘과 자긍심(自矜心)의 확대를 위해 노력해 가야 하겠다. 천
  상천하유아독존(天上天下唯我 尊) ! 이 세상에 나만큼 소중하고
  존귀한 존재는 없다.
     예수 그리스도는 그래서 자기가 <아버지 요셉>의 아들이 아니라
  <하나님의 성령>에 의해 잉태된 <하나님의 아들>이라고 선언했다.
  그리고 우리들 인간 모두가 하나님의 아들들이라고 했다. 그는 아
  버지로부터의 탈출, 말하자면 외디푸스 컴플렉스로부터의 탈출을
  시도한 셈이다. 그는 인간의 모든 심리적 갈등의 원인이 가족관계
  에 있고, 그 가운데서도 <아버지의 권위의식>이 자식에게 가장 큰
  피해를 준다는 사실을 알고 있었기 때문이다.

[87] 제목 : 참을 수 없는 존재의 무거움

     참을 수 없는 존재의 무거움

     미국영화 <프라하의봄>을 보았다. 체코슬로바키아의 작가 밀란
  쿤데라의 소설 [참을 수 없는 존재의 가벼움 Tbe Unbearable
  Ligbtness of Being]을 필립 카프만이 연출한 이 영화는, 영화가
  수입되어 상영되기 이전부터 번역소설로 소개되어 우리나라 독서
  계에도 꽤 알려졌던 작품이다. 영화의 제목도 소설과 마찬가지로
  <참을 수 없는 존재의 가벼움>인데, 왜 <프라하의 봄>으로 바꿔
  버렸는지 알 수가 없다. 아마도 요즘 우리나라의 문학, 예술계가
  온통 <정치적 민주화>에 대한 관심과 열기에 휩쓸려 들어가고 있
  는 것을 겨냥하여, 영화 수입업자가 상업주의적 목적에서 제목을
  고친 것 같다.
     아무튼 나는 이 영화를 소설의 내용을 참작해 가며 감상하면서
  많은 생각을 해 볼 기회를 가졌는데, 그것은 이 작품에서 작가가
  집요하게 추구하고 있는 주제라고 할 수 있는 생(生)의 <무거움>
  과 <가벼움>의 문제였다. 과연 어떤 인생이 무겁고 어떤 인생이
  가벼운 것이며, <무거운 문화>와 <가벼운 문화>의 차이는 무엇인
  지, 그리고 결국은 쾌락을 좇아 살아가는 우리가 진정한 행복을
  발견할 수 있는 것이 <무거움>으로부터인지 <가벼움>으로부터인
  지, 이러한 여러 가지 상념들이 엇물려 돌아가면서 내 머리속을
  복잡하게 만들어 주었다.
     1968년, 이른바 <프라하의 봄>이라 일컬어지는 체코슬로바키아
  의 민주화운동 시대를 배경으로 하는 이 작품은 주인공 남녀들 간
  에 벌어지는 사랑의 갈등을 중심 소재로 하면서도, 체코의 정치적
  격동기를 사회배경으로 삼아 사랑의 본질과 정치, 그리고 인생철
  학의 상관관계를 한꺼번에 다루려고 시도하고 있다. 프라하에서
  외과의사 노릇을 하고 있는 토마스와 그의 애인인 사비나, 그리고
  나중에 토마스와 결혼하게 되는 테레사, 이 세 사람이 살아가는
  인생역정이 정치적 격동기 때문에 빚어지는 여러 사건들과 함께
  다이나믹하게 그려진다.
     토마스는 여자를 엄청나게 좋아하는 독신남이다. 그에게 있어
  여자와 성관계를 갖는다는 것은 지극히 <가벼운> 일에 속한다. 그
  래서 그는 남녀관계에 있어 육체적 사랑만을 가볍게 즐기고 싶어
  하는 자기를 잘 이해해 주는 여자 사비나와, 정신적 사랑이 배제
  된 정사를 당연한 일과처럼 즐기면서 살아간다. 그러다가 수술차
  어느 시골마을로 출장을 갔는데, 거기서 그는 카페 여급 테레사를
  만나게 된다. 토마스와 테레사는 서로 매력을 느끼지만 토마스는
  그냥 프라하로 돌아오게 되고, 얼마 후 갑자기 테레사가 무작정
  토마스의 아파트로 찾아온다. 그래서 토마스와 테레사의 사랑은
  동거로 발전하고, 결국 토마스는 테레사와의 결혼을 결심하게 되
  는 것이다.
     테레사는 사비나에 비해 볼 때, 사랑을 <무겁게> 느끼는 여자였
  다. 그래서 결혼 이후에도 토마스가 계속 가벼운 기분으로 이 여
  자 저 여자 품을 전전하는 것을 도저히 이해할 수가 없었다. 토마
  스는 테레사를 정신적으로 사랑하여 결혼하기까지는 했으나, 마누
  라 하나만 갖고서는 도저히 성적 만족을 얻을 수 없었던 것이다.
  둘이서 그 문제로 크게 다투던 중에 소련군의 체코 침공이 시작된
  다. 토마스와의 결혼 이후에 사진작가가 되려고 열심히 작업하고
  있던 테레사는 소련군의 만행장면을 카메라에 수록하고, 토마스는
  토마스대로 반소(反蘇) 데모대의 행렬에 끼어 열렬히 저항한다.
  그러나 소련군은 결국 체코에 친소 괴뢰정권을 수립시키는 데 성
  공하고, 토마스와 테레사는 스위스로 망명할 수밖에 없었다. 한편
  사비나 역시 스위스로 망명한다.
     제네바의 병원에서 근무하게 된 토마스는 다시금 사비나와 만나
  계속 비밀의 정사를 가진다. 사비나는 사비나대로 테레사에게 접
  근하여 서로 우정을 키워 나가고, 둘은 서로가 누드사진의 모델이
  되어 주기도 하는 등 친숙한 관계로 발전한다. 그때 사비나에게
  프란츠라는 이름의 대학교수가 나타나는데, 그는 아내와 이혼할
  테니 자기와 결혼해 달라고 졸라댄다. 하지만 사비나는 사랑은 역
  시 <가볍게> 하는 것이 좋다고 생각하는 여자였다. 그래서 그녀는
  프란츠를 피하여 다시 미국으로 건너가 버린다.
     한편 테레사는 성실한 남편 노릇을 할 것을 요구하는 자기가 토
  마스에게 짐이 된다고 생각하고, 부부가 키우던 애견(愛犬) 카레
  닌과 함께 다시금 프라하로 돌아가 버리고 만다. 그때 그녀는 토
  마스에게 쪽지 한장을 남겼는데 그 내용은 이러했다.

     더 이상 당신을 지탱할 수가 없어요. 그뿐만 아니라 나에게는
  무거운 짐이었어요. 나에게는 인생이 이다지도 무거운데, 당신에
  게는 어찌 그리 가벼운지요. 나는 그 가벼움을 참을 수 없어
  요
     이 글을 읽고 생각에 잠겨 있던 토마스는 결국 테레사에 대한
  자신의 사랑을 깨닫고 뒤쫓아 프라하로 간다. 그러나 프라하에서
  그는 유리창닦이로 전락하고, 여전히 <가벼운> 여성편력을 계속해
  나간다. 테레사는 자기도 남편처럼 가볍게 외도를 즐기려고 시도
  해 보지만 결국 실패하고, 남편을 설득해 시골로 가서 농사를 지
  으면서 살자고 한다. 평화로운 전원 속에서 두 사람과 애견 카레
  닌은 진정한 평화와 행복을 맛볼 수 있었다. 그러나 카레닌이 암
  으로 죽자 두 사람은 크나큰 슬픔을 느낀다. 특히 테레사는 카레
  닌을 통해서, 진정한 사랑이란 질투도 느끼지 않고 어떤 보상도
  바라지 않는 것이라는 것을 깨달았기 때문이었다. 얼마 후 두 사
  람은 트럭을 타고 가다가 교통사고로 죽게 되는데, 사고 직전에
  토마스가 한 말은 [테레사, 난 지금 참 행복하다는 생각을 하고
  있어]라는 말이었다.

     이 작품을 기둥 줄거리만을 중심으로 살펴 본다면, 사랑을 <가
  볍게> 여기던 토마스가 진짜 <무겁고 진지한> 사랑에서 참 행복을
  발견해 나가는 과정을 묘사한 것이라고 볼 수도 있다. 그렇게 되
  면 결국 그렇고 그런 <양다리 걸치기식> 메시지 중심의 훈계조
  (調) 영화가 되어 버린다.
     사실 내가 처음 이 영화를 보았을 때 받은 느낌은, [이건 양다
  리 걸치기 정도가 아니라 세 다리, 네 다리걸치기의 비빔밥 잡탕
  식 영화로구나     ]라는 것이었다. 사랑과 성(性)의 본질을 추
  구해 나간다고 하면서도, 거기에 적당히 정치문제나 사회문제 등
  을 양념으로 끼워넣는 영화에 나는 질려 있었기 때문이다. 상업적
  의도에서 삽입한 <벗고 뒹구는 포르노 장면>을 구차스럽게 변명하
  기 위해서, 사회악의 고발이니 여성상품화의 고발이니 하는 투로
  양다리걸치는 영화가 사실 요즘 판을 치고 있다.
     이런 측면에서 본다면 이 영화에도 분명 그런 요소가 많기는 많
  았다. 특히, 기록영화 필름처럼 흑백으로 처리된 소련군 침공장면
  을 지루할 정도로 길게 삽입시킨 연출자의 의도를 나는 이해할 수
  없었다. 또 오직 사랑에 목숨을 거는 카페여급 출신의 테레사가,
  갑자기 <애국적 사진작가>가 되어 이리 뛰고 저리 뛰고 하는 것도
  도무지 이해가 되지 않았다. <사랑>과 <정치>란 원칙적으로 분리
  되어야 한다고 나는 믿고 있기 때문이다.
     그러나 원작자나 영화감독의 의도가 어디에 있었던지 간에, 나
  는 이 영화를 통하여 내 나름대로 갖고 있던 인생관과 행복관을
  다시금 확인해 볼 수가 있었다. 그것은 다름 아니라, 행복한 인생
  을 위해서는 <가벼운 것>과 <무거운 것>이 완전히 별개로 분리될
  수 있어야만 한다는 믿음이다. 아니 분리될 수 있는 정도로 끝나
  서는 안 되고 반드시 <분리되어야만> 우리의 고달픈 인생이 어느
  정도 보람 있는 삶으로 발전할 수 있다는 평소의 생각을 다시 한
  번 확인할 수 있었다.
     나는 이 영화의 첫 장면이 무척이나 인상적이었는데, 그것은 토
  마스가 여자 간호사를 세워 놓고 옷을 벗게 하는 장면이었다. 그
  런데 재미있는 것은 반투명의 유리를 통해서 그 옆방에 있던 동료
  의사와 환자가 토마스의 방을 엿보며, [저 친구 참 재주도 좋아]
  라고 중얼거리며 선망어린 시선을 보내는 대목이었다. 그러니까
  토마스는 상당한 지위에 있는 중견의사임에도 불구하고 자기의 방
  탕한 사생활을 전혀 부끄럼없이 즐기고 있는 셈이었다.
     만약 우리나라의 경우라면 어떠했을까. 점잖은 직업에 종사하는
  사람들일수록, 자기들의 <고상한 품위>가 손상되면 사회적으로 매
  장되어 버릴 것을 겁내어 사생활에 있어서까지도 항상 전전긍긍하
  게 되는 것이 우리나라의 현실이다. 말하자면 <밤>과 <낮>의 분리
  가 이루어지지 않고 있는 셈이다.
     낮에 학자이면 밤에도 학자여야 하고, 낮에 판사면 밤에도 판사
  이어야 한다. 특히 성문제에 있어서만은 더욱 심하다. 원작소설에
  보면 토마스가 상대한 여자의 숫자는 2백 명에 달한다고 되어 있
  다. 아마 우리나라 같았으면 그는 결국 파렴치한으로 몰려 직장을
  쫓겨났을 게 틀림없다. 남자와 여자의 상호 합의 하에 이루어지는
  성적 교섭은 어떠한 형태의 것이라 하더라도 그 프라이버시를 보
  장받아야만 한다는 게 내 생각인데, 그게 우리나라에서는 잘 먹혀
  들어가지 않는 것 같다.
     토마스는 무거움과 가벼움을 분리시켜 생각할 수 있었기에 소련
  군이 체코에 침공했을 때에도 오히려 데모대열에 앞장 설 수 있었
  고, 또 신문에 보수적 공산주의 관료들을 비난하는 글을 쓸 수도
  있었다. 그에게 있어 정치적 관심은 무거운 것에 속하는 것이었
  고, 사랑의 행위는 가벼운 것에 속하는 것이었기 때문에, 이 두
  가지 일이 서로 엇섞이거나 혼동되는 법이 없었던 것이다. 이것은
  사비나나 테레사도 마찬가지였던 것 같다.

     지금 우리나라의 사회적 분위기를 살펴 볼 때, 모든 것을 지나
  치게 <무거움> 쪽으로 몰고 가는 듯한 인상을 받게 되는 일이 많
  다. 특히 문화계에서조차 자유스러운 개성의 표현이나 상상력의
  표출을 마다하고, 모든 예술장르에 걸쳐 정치적 주제나 이데올로
  기 문제만을 다루는 것이 마치 이 시대를 살아가는 양심적 문화인
  의 올바른 태도라고 생각하고 있는 것 같다.
     최근 몇년 동안 나는 신춘문예에 당선된 소설들을 읽을 때마다
  깜짝 놀랄 수밖에 없었다. 작품의 주제가 온통 <무거운 쪽>으로만
  쏠려 있었기 때문이다. 분단문제, 통일문제, 이념문제, 운동권 학
  생문제 등 요즘 신문의 정치면을 장식하고 있는 테마들이 그대로
  고스란히 수용되고 있었다. 가장 자유롭고 개인주의적이어야 할
  문학가들마저 주변의 눈치를 살펴 가며 <고민하는 지성인>의 모범
  을 보이고자 오로지 무거운 쪽으로만 작품을 이끌어 나가고 있는
  것이다. 인생을 가식없이 그려 나가는 것이 문학이라면, 인생에는
  무거운 것 못지않게 가벼운 것 또한 많다. 그런데 왜들 다 가벼운
  것을 무시하거나 멸시해야만 스스로의 체면이나 작가정신이 유지
  된다고 생각하는 것일까. 나는 몹시도 안타까웠다.
     우리 사회에서 가볍게 생각해도 될 것을 지나치게 무겁게만 생
  각하여 부작용을 초래하고 있는 것의 대표적인 예가 바로 성문제
  이다. 성이란 꼭 행위에 의해서만 충족감을 맛볼 수 있는 것이 아
  니고, 자유로운 <느낌>이나 <분위기>만 가지고서도 얼마든지 충족
  감을 얻어낼 수 있는 성질의 것이다. 그런데도 불구하고, 모두들
  성을 무겁게만 생각하여 아예 차갑게 회피하거나 또는 거꾸로 그
  것에 미칠 듯이 몰입하거나 하는 것이 우리나라의 현실정이라고
  볼 수 있다.
     영화<프라하의 봄>에서는 벌거벗는 장면도 많이 나오고, 변태적
  인 성행위의 묘사도 많았지만, 관객들은 웬지 모르게 산뜻하고 신
  선한 느낌을 받을 수가 있었다. 그 까닭은 역시 성은 가벼운 상상
  력의 유희요 게임에 불과하다는 믿음을 연출자나 배우가 갖고 있
  었기 때문이라고 나는 생각한다. 성을 가벼운 놀이로 생각할 때,
  또는 가벼운 상상력의 게임으로 생각할 때, 우리는 비로소 성과
  죄의식을 연관시켜 생각하곤 하는 위선적 윤리의 질곡에서부터 벗
  어날 수 있다. 그래야만 우리는 정치 문제나 이데올로기 문제에도
  보다 무겁고 진지한 접근과 모색을 시도할 수 있을 것이다.
     인간은 행복을 얻기 위해서 살아가는 존재이고 그 행복은 지극
  히 가벼운 것에서부터 온다. 무더운 여름날 소나기가 쏟아져 내릴
  때 우리는 행복하고, 향기로운 커피의 냄새를 음미할 때 우리는
  행복하고, 땀으로 뒤범벅이 된 몸뚱아리를 샤워의 물줄기로 시원
  하게 씻어낼 수 있을 때 우리는 행복하다. 이러한 가벼운 쾌락들
  을 무시하고 무거운 관념으로써 그것을 억누르는 것만이 우리의
  행복을 보장해 준다고 믿었던 중세기의 금욕주의자들은 결국 인류
  의 역사를 그르쳐 놓았다. 그런데도 아직까지 우리나라에서는, 가
  벼운 것을 무시하고 무거운 것만을 강조하는 사람들만이 <지도자
  적 인격을 지닌 지성인>이나 <시대를 아파하고 민중의 고통에 동
  참하고자 하는 양심적 문화인>으로 간주된다는 것은 참으로 우스
  꽝스러운 일이 아닐 수 없다. 가벼운 것으로부터 출발하여 무거운
  쪽으로 가는 것이 정도(正道)가 아닐까?
     모두들 민주화를 주장하고 있는 요즘에 있어서도 사회의 각 기
  관에는 무거운 것만을 중요시하는 사람들이 높은 자리를 차지하고
  앉아 여전히 권위주의적이고 관료주의적인 속성을 버리지 못하고
  있는 것 같다. 커다란 대의명분만 내세우면 작은 문제들은 저절로
  해결된다고 생각하는 이들이 많은데, 천만의 말씀이다.
     중고등학교의 경우라면 교실에 <교훈>이니 <급훈>이니 하는 거
  창한 구호를 써붙여 놓는 것보다, 학생들의 신체발육에 따라 앉기
  에 편한 걸상을 만들어 주는 게 더 중요하고, 공해 없는 백묵을
  개발해 내는게 더 중요하다. 또 피곤한 교사들을 <연수>라는 명목
  으로 억지로 집합시켜 거창하고 무거운 교육철학을 주입시키는 것
  보다는 교사들의 잡무시간을 줄여 준다거나 근무환경을 개선해 주
  는 것이 더 중요하다. 대학도 마찬가지여서, 아직도 여전히 파벌
  과 인맥이 난무하며, 교육의 주체로서의 교수가 독자적 학문탐구
  와 커리큘럼의 개발 등 진보적 교수방법을 모색하는 데 들이는 시
  간보다 교수 상호간의 인간관계나 학교 행정당국의 눈치를 살피는
  데 더욱 많은 시간을 쏟아붓게 만들고 있다.
     한국의 남성들은 특히 스트레스에 많이 시달리게 되는데, 아주
  사소하고 가벼운 문제들이 오히려 그들의 의욕을 꺾거나 근무능률
  을 떨어뜨리는 것이다. 직장의 상사에게 인사치레를 제대로 하지
  않는다거나 너무 개성적인 옷차림을 하여 웬지 모르게 건방진 인
  상을 준다거나 하는 등의 사소한 문제들이 모든 직장인들을 전전
  긍긍하게 하고 결국 그들을 적당주의자나 타협주의자로 만들어 버
  린다. 이러한 가볍고 자잘한 문제들이 개선되지 않는 한, 우리나
  라에서 진정한 민주적 분위기의 정착은 요원한 일이 될 것만 같
  다.

     이 영화에서 테레사는 <존재의 가벼움>을 참을 수 없다고 절규
  한다. 그리고 토마스는 <존재의 무거움>을 참을 수 없다고 말한
  다. 물론 두 사람이 느끼는 가벼움이나 무거움은 사랑의 문제에
  국한된 것이지만 어쨌든 두 사람은 서로의 사랑관(觀)이 상극으로
  대치되고 있는 셈이다. 그런데도 종국에 가서 토마스와 테레사는
  서로 떨어질 수 없는 사이가 되고, 서로가 서로를 깊이 사랑하게
  된다. 말하자면 무거움과 가벼움이 만나 상혹보완관계로 발전하면
  서 아름다운 조화를 이룬 셈이다. 우리가 바라는 행복한 삶이나
  정의로운 사회, 민주적인 정치 등도, 결국은 가벼움과 무거움이
  사이좋게 결합할 수 있을 때 비로소 가능해질 수 있는 것은 아닐
  까?
     나는 우리 사회가 진정으로 민주화되려면 정치와 경제와 문화가
  삼권분립을 이루어야만 한다고 생각하는 사람이다. 그 가운데서
  특히 문화는 정치나 경제에 비해 <가벼운> 쪽에 속한다고 나는 본
  다. 인간의 행복이 <보람 있는 일>과 <아름다운 사랑> 그리고 <즐
  거운 놀이>의 세 가지 조건의 충족에 의해 달성될 수 있는 것이라
  고 볼 때, 문화는 아무래도 <즐거운 놀이>에 속하는 것이겠기 때
  문이다.
     물론 철학이나 역사 등의 학문적 영역을 다 문화에 포함시킨다
  면 문화는 가벼운 놀이일 수만은 없다. 하지만 문학이나 기타 예
  술장르를 중심으로 문화를 생각해 본다고 하면 역시 문화는 건전
  한 레크리에이션이요, 시원한 카타르시스로서의 놀이 쪽에 가까운
  것이라고 나는 생각한다.
     아무리 시대가 어수선하고 정치상황이 복잡하게 돌아간다 하더
  라도 감상적인 연애소설은 여전히 필요한 것이고, 소위 뽕짝이라
  고 설움받는 전통가요 역시 필요한 것이다. 자잘하고 가벼운 스트
  레스라 할지라도 그것을 어떤 방법으로든 카타르시스시키지 못하
  고 그냥 억눌러 버릴 때, 우리의 정신은 그 반작용에 의해 더욱
  더 무거운 쪽으로만 향하게 된다. 중세의 엄격주의적 종교재판을
  방불케 하는 위선적 권위주의가 우리나라에서 아직도 활개치는 것
  은 이 때문이다.
     <참을 수 없는 존재의 가벼움>을 보고 나서 나는 우리 사회에서
  풍미하고 있는 <참을 수 없는 존재의 무거움>, <참을 수 없는 위
  선적 권위주의의 무거움>을 절감할 수밖에 없었다. 그 어느 날에
  나 우리들은 인생을 보다 <자유롭고 가볍고 경쾌한 것>으로 즐기
  면서, 서로가 화사한 웃음을 나눌 수 있게 될는지 !

[88] 제목 : 국민학교 여자 동창생의 편지

     국민학교 여자동창생의 편지

     수필은 역시 그 독서층이 대단히 넓은 것 같다. 논문집이나 평
  론집을 냈을 때는 별로 읽히지를 않았는데, 우연한 기회에 수필집
  을 발간하고 보니 꽤 많은 독자들이 내 글을 읽어 주었다. 내용을
  안 보고 신문광고나 책 껍데기만 본 사람 중에는 일부러 선정적인
  제목을 붙여 독자들의 눈길을 끌어모으려고 한 것 같다고 나무라
  는 이도 많았지만, 일단 책을 읽고 난 뒤에는 그 내용에 공감하게
  되었다는 말들을 많이 해주었다. 물론 이견을 제시하는 분들도 간
  혹 있지만, 많은 수의 독자들이 <속이 시원하다> <솔직해서 좋다>
  는 내용의 독후감을 써보내 준다. 내용도 내용이지만, 역시 <수
  필>이라는 장르가 갖고 있는 특성 때문일 것이다. 쉽게 읽을 수
  있고 금세 친화감(親和感)을 느낄 수 있는 게 수필이다. 그래서
  나는 지난번 수필집 출간을 계기로 하여, 앞으로 쓰게 되는 글은
  논문이든 소설이든 수필이든 간에 어떤 종류의 글이라도 좀 더 나
  를 솔직하게 발가벗기는, 그리고 쉽고 고운 구어체(口語體)로 이
  어지는 글만을 쓰기로 결심하게 되었다.
     요즘엔 편지나 전화로 상담을 요청해 오는 분들이 많다. 내가
  아직은 인생이 무언지 완전히 알 수 없는 나이고, 또 현재의 내
  처지나 주변상황이 꽤 찌뿌둥하고 우울한 형편인 만큼 그런 편지
  나 전화에 대답을 주기는 퍽 괴면쩍고 곤혹스럽다.
     나는 아직 진짜로 야한 사랑을 한번도 해보지 못했고, 또 내가
  걸어온 인생 역시 시행착오와 헛갈림의 연속이었다. 그래서 더욱
  더 글을 통해 나의 우울증과 외로움을 대리배설시켜 보려고 했던
  것인데, 내가 마치 <사랑의 도사(道士)>쯤이라도 되어 자신만만하
  게 사랑 얘기를 쓰고 있는 줄로 아는 분들이 많은 것 같다.
     아무튼 요즘 그나마 기쁜 일이 있다면, 책을 보고 나서 나의 옛
  학교 동창들이 전화나 편지를 해주는 일이다. 먹고살기에 바빠서
  일 년에 한두 번 전화하는 것조차 어려운 게 보통인데, 특별히 편
  지까지 보내 주면 훈훈한 우정을 느낄 수 있어 정말 흐뭇한 기분
  에 젖어들게 된다. 특히 그것이 여자친구일 경우에는 더욱 그렇
  다.
     최근에 나는 국민학교 여자동창생의 편지를 받았다. 내가 다닌
  청계국민학교는 을지로 일가에 있었던지라 서울 토박이들이 많았
  는데, 졸업한 지 3년 만에 서울에서 제일 먼저 폐교되어 버렸다.
  주택가가 변하여 상가가 되어 버렸기 때문이다. 그래서 동창생들
  은 근거지를 잃고 뿔뿔이 흩어져 버렸고, 게다가 여자동창생의 경
  우에는 다 시집을 가버려 더욱 종적이 묘연했다. 그런데 나와 3
  학년 때 한반이었던 여자동창생이 책을 읽고 편지를 보내온 것이
  다. 그리고는 내 기억 속에서 사라져 버린 30년 전의 일을 상기시
  켜 주어 나로 하여금 아련한 추억 속에 잠기게 해주었다. 그 편지
  내용을 잠깐 소개해 보기로 한다.

     마광수씨, 정말 반가워요. 30년 만에 보는 얼굴. 비록 잡지에서
  사진을 통해 만나 보았지만 그 순진하고 어리광스런 모습은 여전
  하더군요.
     그러니까 청계국민학교 3 학년 때 같은 반이었죠. 광수씨는 아
  마 내가 생각도 안 나겠지만, 난 이상스레 <마광수>란 이름이 선
  명하게 떠올라서 책도 혹시나 하고 사서 보았지요. 국민학교 동창
  들은 거의가 잊다시피 했고 몇몇 남학생의 얼굴이 기억나지만 광
  수씨처럼 뚜렷이 떠오르는 사람은 없어요.
     그 목소리 또한 아직 귀에 쟁쟁합니다. 광수씨는 어려서부터 남
  다른 데가 있다고 보았어요. 국어시간에 책을 읽을 때 그 할아버
  지 같은 억양으로 천천히 읽던 낭랑한 목소리     . 그리고 만화가
  게 가지 말라고 선생님께 주의들은 날, 광수씨는 학교 담에 붙은
  천막으로 된 만화가게에 들어가려다가 나한테 들켰죠. 내가 [선생
  님께 이른다]했더니, [아이이이     ] 하고 어리광을 피우면서
  가게 안으로 쏙 들어가던 모습. 어려서부터 당신은 유난히 책을
  좋아했어요. 그리고 사물을 보는 눈도 예리했죠.
     체육시간이었어요. 키 큰 여자애가 달음박질을 하는데 [천천히
  뛰는데도 일등을 하네] 하고 내가 말했더니 광수씨가 [다리가 길
  어서 그래]하고 말할 때의 그 침착하고 너무나 평온했던 느낌.
     이것이 광수씨에 대한 나의 추억의 전부입니다. 나는 학교시절
  남의 눈에 뜨이기 싫어했고, 항상 말이 없고 수줍은 아이였지요.
  아무튼 반가워요. 언제 한번 보고 싶군요.

     어떤 남자라도 미지의 여성한테서 온 편지를 받으면 얼굴이 빨
  갛게 상기되고 웬지 모를 기대감으로 가슴이 두근거리게 되는 법.
  게다가 그 편지의 내용이 나를 잔뜩 추켜올려 주는 것이라면 더욱
  고마운 마음이 들게 마련이다. 이 편지를 읽고 나는 잃어버렸던
  30년 전의 내 이미지를 되돌아 볼 수 있게 되어 기뻤고, 또 30년
  이나 지난 나에 관한 추억들을 또렷이 기억하고 있는 그녀가 너무
  나 고마웠다.
     흔히들 남녀간의 우정은 불가능하다고 말하는데, 나는 이 편지
  를 받고 그것이 가능할 수도 있지 않을까 싶었다. 아무튼 훈훈한
  우정은 동성끼리의 것이든 이성간의 것이든, 담담한 밥맛같이 변
  치 않는 면이 있다.

[89] 제목 : 장 발장과 대마초

     <장 발장>과 대마초

     빅토르 위고의 [레 미제라블]을 모르는 사람은 아마 없을 것이
  다. 혹시 [레 미제라블]은 모른다고 해도 이 소설의 주인공이 <장
  발장>이라는 건 누구나 다 알고 있다. 하지만 이 책을 완역판으로
  처음부터 끝까지 자세히 읽어 본 사람은 드문 것 같다. [레 미제
  라블]의 완역판은 8포인트 작은 활자로 빽빽하게 조판된 정음사판
  이 나와 있는데, 상, 중, 하 세 권을 합쳐 1천5백 페이지나 되는
  아주 두꺼운 책이다. 그래서 대부분의 사람들이 동화책이나 다이
  제스트판으로, 또는 영화 등을 보고 나서 때워 버리는 경우가 많
  다.
     <레 미제라블>이라는 프랑스말은 <불쌍한 사람들>, 또는 <비참
  한 사람들>이라는 뜻이다. 이 소설의 작가 위고는, 가난한 사람들
  이 배고픔에 못이겨 어쩌다 한번의 실수로 가벼운 범죄를 저지르
  고 나서, 평생 동안 <전과자>라는 낙인이 찍혀 고생하는 것을 보
  고 분개한 끝에 이 책을 쓰게 되었다고 한다. <전과자>라는 낙인
  이 찍히는 것도 불쌍할 뿐더러, 그 형량이 너무나 가혹한 점에 대
  해서도 그는 통렬하게 비판하고 있다.
     이 책을 완역판으로 읽었나 안 읽었나를 테스트해 보려면, [장
  발장이 빵 한덩이 훔친 죄로 19년 간의 옥살이를 치렀는데도 불구
  하고 왜 평생 동안 경찰에 쫓겨다녀야만 했느냐] 하고 물어보면
  된다. 제대로 책을 읽어 보지 않은 사람들은 그 정확한 이유를 잘
  모르는 경우가 많기 때문이다. 대개는 그저 [전과자이기 때문에]
  라거나, [출옥 직후에 찾아갔던 미리엘 신부집에서 은그릇을 훔쳤
  기 때문에]라고 대답한다. 하지만 사실은 그와 다르다. 미리엘 신
  부집에서 은그릇을 훔쳐 가지고 달아난 것은 사실이지만, 그가 집
  앞에서 금방 경찰에게 잡혀 다시 미리엘 신부 앞으로 끌려갔을
  때, 신부가 그 그릇들을 자기가 장 발장에게 선물로 준 것이라고
  진술해 주었기 때문에 무죄가 되었다. 또 당시에는 전과자가 재범
  을 저질렀을 때 받는 형벌이 아주 무겁긴 했지만 전과자라는 사실
  하나만 가지고서 평생 동안 도주해 다닐 필요는 없었다.
     그 정답은 이렇다. 장 발장은 신부의 자비심에 가득 찬 거짓 진
  술에 의해 경찰서에서 풀려난 다음에, 혼자서 길가에 쪼그리고 앉
  아 심각한 고뇌와 회의속에 빠져 있었다. 그는 출옥한 직후부터
  자기를 전과자라는 이유 하나만으로 냉대하는 동네사람들에 대한
  분노 때문에, 진짜로 흉악한 악당이 되어 평생 동안 살아가기로
  결심했었다. 그래서 미리엘 신부의 친절과 호의가 단지 위선적인
  선행(善行)에 불과할 뿐이라고 생각하여, 은혜를 원수로 갚는 식
  으로 신부가 애지중지하는 은그릇을 훔치고 말았던 것이었다. 그
  런데도 신부는 그런 자기를 용서해 주었다. 그래서 장 발장은 과
  연 어떻게 살아가는 것이 진짜로 선(善)한 삶을 살아가는 방법인
  지 몰라 고심하고 있었던 것이다. 그때 거지소년 하나가 그의 앞
  을 지나간다. 그 소년은 어쩌다 생긴 은전 한닢을 대견스레 손 위
  에 올려 놓고 톡톡 건드려 가면서 기분좋게 걸어가고 있었다. 그
  러다가 그만 은전이 손바닥에서 떨어져 장 발장의 발 밑으로 굴러
  갔다. 장 발장은 무심중에 그 은전을 구두로 밟아 버린다. 소년은
  돈을 내놓으라고 소리소리질러댔고, 장 발장은 그 소년이 자기의
  사색을 훼방놓는 게 짜증이 나서 그를 쫓아 버렸다. 소년은 곧바
  로 경찰서로 달려가 신고를 했고, 소년의 진술이 장 발장의 인상
  착의와 맞아떨어지자 장 발장을 수배 대상에 올려 놓는다. 장 발
  장은 조금 뒤 자기가 실수한 걸 알고 소년을 뒤쫓아갔지만 벌써
  사라져 버린 후였다. 그래서 그는 자신도 모르는 사이에 재범자
  (再犯者)가 되어 버리고 말았던 것이다.
     그가 강탈한 것으로 되어 버린 은전은 5백원짜리 동전 정도의
  값어치가 나가는 것이었다. 그런데도 그는 평생 동안 경찰을 두려
  워하며 살 수밖에 없었다. 전과자가 다시 재범을 저질렀을 경우
  무조건 종신징역을 살게 되어 있었기 때문이었다.
     얼마 전에 나는 가수 이승철씨에 관한 기사를 신문에서 읽었다.
  그는 자기가 대마초를 몇 번 피운 것은 사실이나 히로뽕을 상용하
  며 뭇 여인들과 혼음했다고 보도된 것은 사실과 전혀 다르다고 울
  먹이며 기자에게 하소연했다고 보도되었다. 나는 그의 말이 진실
  이든 아니든 간에 요즘 우리나라의 언론이 전과자, 아니 더 정확
  히 말해서 피의자(被疑者)에게 너무 가혹하다고 느꼈다. 그리고
  장 발장의 경우를 다시 상기해 보았다.
     우리나라의 언론은 인권유린을 서슴없이 자행하는 경우가 너무
  나 많은 것 같다. 몇해 전 소설가 이외수씨가 대마초를 피웠다고
  고소당했을 때도, 언론은 거기에 덧붙여 과장적인 공격을 서슴지
  않았었다. 작가지망생 여인들과 문란한 성관계를 가졌다는 식으로
  말이다. 오보라도 일단 한번 보도가 나가게 되면 독자들은 <아니
  땐 굴뚝에 연기나랴>는 식으로 그 말을 덜컥 믿어 버리게 된다.
     특히 스캔들기사가 그러한데, 내가 보기에 그것은 완전한 사생
  활 침해이다. 유죄판결을 받기 전엔 무죄로 인정되는 것이 원칙이
  고, 또 전과자라 해도 일단 형을 마치고 나면 <과거를 묻지 마세
  요>가 되어야 한다. 언론도 그렇고 일반 여론도 그렇고 이젠 못된
  새디스트의 기질을 버릴 때가 되었다. 유신시절에 우리는 머리가
  길다는 이유 하나만으로 한달 가까이 구류를 살게 하는 변칙적 폭
  력을 목격하기도 했고, 이른바 <대마초가수>들을 몇년씩 활동정지
  시키는 횡포를 지켜 보기도 했다. 법은 법대로만 집행되어야 한
  다. 설사 그것이 <대마초 흡연>의 경우와 같이 <범국민적 혐오감>
  의 대상이 되는 범죄라 해도 예외가 될 수는 없다.

[90] 제목 : 고난 컴플렉스의 극복

     고난 컴플렉스의 극복

     혁명의 시작은 언제나 지극히 낭만적인 열정과 희망, 그리고 동
  지적 우애심으로 이루어지지만, 막상 혁명이 완수된 뒤에는 반드
  시 현실적 계산에 의한 권력투쟁과 질투, 그리고 적개심이 뒤따르
  게 마련이다. 프랑스혁명은 그 원초적 동기가 지극히 순수하고 아
  름다운 대의명분으로 가득 찬 것이었으나. 혁명 직후의 프랑스는
  마라, 당통, 로베스 피에르 등 혁명 주체세력들 사이의 이념대립
  과 권력투쟁으로 이어져 단두대(길로틴)로 상징되는 피의 공포시
  대를 몰고 왔다. 이성계의 역성(易姓)혁명은 곧바로 피비린내나는
  골육상쟁으로 이어져 형이 아우를 살해한 <왕자의 난(亂)을 불러
  일으켰고, 이성계는 그토록 어렵게 얻어낸 왕의 지위를 10년도 채
  누려 보지 못하고 아들에게 밀려 함흥으로 쫓겨가야만 했다.
     한고조(漢高祖) 유방(劉邦)이 진시황의 학정에 대항하여 반란을
  일으켰을 때, 그 대의명분은 지극히 옳았고 거룩했다. 그래서 그
  의 덕성에 감화된 많은 장수와 현인들이 그의 휘하에 몰려들었다.
  번쾌, 한신, 장량 등 기라성 같은 준걸들이 유방을 도와 항우를
  물리치고 결국 한나라를 이룩하는 데 성공한다. 그러나 정작 한나
  라가 세워진 뒤 번쾌나 한신 등의 장수는 유방의 의심을 사 역모
  죄에 걸려 사형을 당하고, 이를 미리 눈치챈 꾀많은 장량만이 산
  속으로 은둔하여 화를 모면할 수 있었다. 러시아혁명도 마찬가지
  였다. 일단 혁명이 성공하자 무자비한 권력투쟁과 숙청이 계속되
  었고, 결국 레닌의 사후에 등장한 스탈린의 독재정치로 어수선한
  파워게임의 소용돌이를 마감할 수 있었다.
     최근의 5.16도 그랬고 4.19도 그랬다. 특히 4.19직후에 벌어진
  민주당 신, 구파의 대립과 투쟁은 애써 어렵게 얻어낸 민주정치의
  기회를 하루아침에 무너뜨리고 말았던 것이다. 만약 5.16이 터졌
  을 때, 장면과 윤보선이 심각한 적대관계에 있지만 않았던들 5.16
  쿠데타가 과연 성공할 수 있었을지 의문이다.

     [고생은 같이 나눌 수 있지만 즐거움을 같이 나눌 수는 없다]는
  말이 있는데 꼭 혁명의 예가 아니더라도 이러한 원칙이 적용되는
  경우는 얼마든지 많다. 사람들은 어려울 때 잘 뭉치고 화합하며
  또 힘을 모아 대업을 이룩한다. 그러나 어려움이 가시고 나면 곧
  바로 사분오열되어 파벌이 생기기 쉽고 세상은 다시금 어지러워진
  다. 친구끼리의 동업이 어려운 것도 이런 이유에서다. 어찌 보면
  사람들은 모두 다 잠재의식 가운데 매저키스트적인 성격을 지향하
  는 면을 가지고 있는 것 같은 생각조차 든다. 무언가 심각한 고난
  에 처했을 때나 위기의식을 느낄 때, 사람들은 질투심과 시기심
  등의 잡생각을 버리고 서로가 잘 화합하기도 하고 또 긴장감을 느
  껴 그들의 생명력을 적극적으로 활용해 내는 것이다.
     그래서 함석헌 선생 같은 분이 늘 <고난의 역사>를 강조하고 고
  난을 낙으로 알고 살아가자고 했는지도 모르겠다. 함선생은 그의
  저서 [뜻으로 본 한국역사]에서, 민주주의의 역사는 사람의 가죽
  으로 된 병풍을 둘러치고 앉아서 사람의 피를 먹고 성장해 간다고
  말했었다. 웬지 섬뜩한 느낌을 주는 말이다. 요즘도 젊은이들 가
  운데는 서슴없이 [민주주의는 피를 먹고 자라는 나무다]라고 말하
  는 이들이 많다. 그래서 최근에 학생들의 분신자살이 그토록 많고
  인류 역사의 발전에서 줄곧 전쟁을 필요로 했던 것일까.
     은근히 고통을 바라고 고난 속에서 오히려 더 생의 희열을 맛보
  고자 하는 이 이상스러운 인간의 본성을 이용하여 대성공을 이룬
  종교가 바로 기독교이다. 초기의 기독교는 로마제국의 식민지 백
  성들과 특히 노예계급에게서 열렬한 환영을 받았다. 사실 처음부
  터 예수를 따라다닌 사람들은 모두 비천한 신분에 속한 사람들이
  었다. 이 세상의 불행한 계급들은 기독교 교리를 통해 가치전도
  (價値顚倒)가 가능할지도 모른다는 희망을 품게 되었다. 언젠가는
  자기네들 같은 피압박자들이 행복한 생활을 즐기게 될 뿐 아니라
  권력까지 잡게 되어 지배계급을 향해 복수의 칼을 휘두를 수 있게
  되리라고 굳게 믿었던 것이다.
     예수가 말한 대로 핍박받는 이는 반드시 죽은 뒤의 내세에 천국
  이 약속되어 있다고 믿었다. 그러나 복락이 꼭 사후의 세계에서만
  약속된 것도 아니었다. 기독교의 발아기(發芽期)에 예수의 제자들
  은, 실제로 예수가 일단 로마를 물리치고 이스라엘을 독립시킨 뒤
  에 지상의 왕중왕(王中王)이 될 것이라고 굳게 믿어 의심치 않았
  던 것이다. 기독교의 전파에 도움을 준 이러한 민중적 적개심과
  울분은, 예수의 원래 의도와는 달리 많은 자발적 순교자들을 배출
  해 내게 되었고 결국 로마제국을 기독교 국가로 만드는 데 성공했
  다.
     그러나 일단 기독교가 로마제국의 공인을 받게 된 뒤부터가 더
  문제였다. 더이상 순교자가 나올 수 없게 되자, 사람들은 권태와
  무기력에 빠지게 되었고, 그 결과로 각종의 종파들이 출현하여 서
  로간에 헐뜯고 죽이기를 서슴치 않았다. 말하자면 고생을 같이 하
  는 것은 가능했으나, 고생의 대가로서의 즐거움을 공유하는 것은
  불가능했던 것이다. 그래서 그것에 대한 대안으로 고안된 것이 바
  로 고행자들의 집합소인 수도원제도요, 중세기적 금욕주의와 엄격
  주의의 만연이다. 순교까지는 못 가더라도, 기독교인들은 끊임없
  이 인위적인 고난과 자학(自虐)을 필요로 했던 것이다.

     노동자 해방을 외치는 마르크스주의가 아이러니컬하게도 노동자
  보다 농민의 숫자가 훨씬 더 많은 러시아에서 공산혁명의 첫 결실
  을 맺게 된 것도 비슷한 이치에서이다. 19세기 후반에 이르러 영
  국이나 독일, 미국 등지에서 임금노동자들은 상당히 안락한 생활
  을 누릴 수 있게 되어 가고 있는 중이었기 때문에 마르크스주의를
  신봉하는 사람들의 숫자가 별로 많지 못했다. 그러나 러시아는 정
  치적으로는 짜르의 전제정치에 시달리고 있었고, 또 경제적으로도
  가장 후진적이고 가장 공업화가 되지 못한 나라였기 때문에, 민중
  의 집단적 고난이 곧바로 혁명의 핵심적 열쇠로 작용할 수가 있었
  다.
     따라서 로마제국에서의 기독교의 성공과 러시아에서의 마르크스
  주의의 성공은, 그 이데올로기 때문이 아니라 <민중의 고난> 때문
  에 가능했던 것이라고 볼 수 있다. 고난 가운데서 사람들은 적개
  심의 칼을 갈아대게 되고 그 적개심이 뭉쳐 화합된 힘으로 나타나
  면 무서운 괴력을 발휘해 낼 수 있기 때문이다.
     그러나 20세기로 들어오면서부터, 우리가 고난을 혁명이나 역사
  발전의 원동력으로서 즐기거나 이용하기엔, 그 대가가 너무나 크
  다는 것을 뼈저리게 체험할 수 있는 기회가 많아졌다. 물론 러시
  아혁명은 20세기 초에 일어난 것이지만 그 이론적 발상은 19세기
  에 이루어진 것이다. 이러한 19세기적 발상의 틀을 위정자들이 그
  대로 밀고 나갔기에 수많은 인류를 죽음의 구렁텅이로 처넣은 대
  사건이 바로 1차 세계대전과 2차 세계대전이다.
     특히 히틀러의 나치즘과 무솔리니의 파시즘은 국민적 단합과 민
  족적 긍지를 되살리기 위해서 엄청난 모험을 저질렀는데, 그 결과
  로 나타난 것은 첩첩이 쌓인 주검들과 처참한 페허의 잔해뿐이었
  다. 특히 1차대전시의 독가스 사용과 2차대전시의 원자폭탄 사용
  은 집단적 고난이 역사발전에 더이상 큰 기여를 하지 못하게 되리
  라는 사실을 암시해 준 사건이기도 했다. 어떠한 명분이나 이데올
  로기로도 전쟁이나 고난을 합리화시킬 수는 없다는 생각이, 많은
  지식인들의 머리속에 서서히 싹터 나가기 시작했다.

     버트란드 러셀을 비롯해서 로망 롤랑, 그리고 슈바이처 같은 이
  들이 <이데올로기의 종언>을 외치며 반전(反戰)운동을 전개했고,
  레마르크의 [서부전선 이상없다]나 헤밍웨이의 [무기여 잘 있거
  라] 같은 소설은 그 염전사상(厭戰思想)으로 인해 독자들에게 큰
  공감을 불러일으켰던 것이다. 특히 빌헬름 라이히나 하이젠베르그
  같은 학자들은 인간의 심층심리나 과학적 사고의 허구성을 파헤쳐
  나가면서 서양문화의 정신적 지주라고 할 수 있는 기독교 이데올
  로기까지 비판하고 나섰다. 그래서 라이히는 미국의 검찰당국에
  체포된 일까지 있지만 그러한 사상에 호응하는 많은 지식인들은
  점차 이데올로기에 대한 혐오감과 염증을 느껴감과 동시에 아무리
  그럴 듯한 명분에 의한 고난일지라도 그것은 결국 인류평화에 해
  가 될 뿐이라는 결론에 도달했다. 1960년대에서 1970년데에 걸쳐
  서양을 휩쓸고 지나간 히피운동과 반전운동 등은 좋은 실례이다.
  말하자면 실용주의적 입장에서의 보편적 쾌락주의, 또는 복지지상
  (福祉至上)주의가 서서히 범인류적 공감대를 획득해 가기 시작한
  것이다.
     그러나 인간의 잠재적 본성에 깊숙히 자리잡고 있는 <고난에 대
  한 갈망>, 또는 <매저키즘적 쾌락에 대한 갈망>은 그 뿌리가 너무
  나 튼튼하면서도 깊은 것 같다. 2차대전의 상흔이 채 지워지기도
  전에 세계 곳곳에서는 국지전(局地戰)의 형태를 띠고 계속 각종
  전쟁들이 끊임없이 벌어졌기 때문이다. 한국전쟁을 비롯해서 월남
  전쟁, 중동전쟁, 아프가니스탄 내전 등 민족의 차이나 이데올로기
  의 차이, 또는 종교의 차이를 핑계로 내세운 전쟁들이 아직도 끊
  임없이 이어지고 있고 테러리즘 또한 난무하고 있다. 물론 최근
  동구권 국가에서 자유화운동이 거세게 일어나 해빙무드의 도미노
  현상 같은 것이 생길 조짐을 보여 주고 있다. 그리고 소련에선 고
  르바초프에 의한 개방정책이 서서히 추진되어 우리에게 가날픈 희
  망을 던져 주고 있긴 하지만, 아직도 인류의 장래는 불투명하고
  어두운 상태다.
     특히 중국의 천안문 광장에서 있었던 데모군중에 대한 대 살상
  과 그후 중국 공산당 정권이 보수지향으로 돌아서고 있다는 사실,
  그리고 미국이 레이건 정부 시대부터 선보인 <강력한 미국>을 이
  상으로 하는 보수반동으로의 복귀와 거기에 대한 미국국민들의 호
  응은 우리들을 무척이나 불안하게 한다. 또한 일본 자위대가 지니
  고 있는 막강한 군사력 역시 일본국민들이 가지고 있는 사무라이
  기질에 비추어 볼 때 세계평화에 큰 위협의 요인으로 작용하고 있
  다. 한반도의 남북간 군사력 대치 또한 40년 가깝게 피곤한 긴장
  감으로 우리를 지치게 한다.
     종교나 이데올로기의 측면을 살펴 봐도 아직도 세계 인류는 사
  회심리학자 에리히 프롬이나 지적한 대로 <자유로부터의 도피>를
  갈망하고 있는 것처럼 보인다. 자유보다는 구속을, 쾌락보다는 고
  통을 내심으로 원하고 있는 인간의 매저키즘 심리가, 특히 종교라
  는 그럴 듯한 가면을 쓰고 더욱 기승을 부리고 있는 것 같다. 말
  세사상이 범세계적으로 유포되어 있는 탓인지, 갖가지 사교단체가
  날뛰면서 허약한 심성을 가진 민중들을 현혹시키고 있다.
     가히 <자살특공대>라고 이름붙일 만한 사교집단이었던 <인민사
  원 (People's Temple)>이 벌인 수백 명의 집단살인극의 기억이 아
  직도 우리에겐 생생하다. 그 집단이 후진국에서가 아니라 세계 제
  일의 선진국이라고 할 수 있는 미국에서 창시되었다는 사실 또한
  인간의 새도매저키즘 심리에 대한 새로운 각성을 촉구시켜 준다.
  집단자살이든 집단살상이든, 그것은 항상 종이의 앞뒷면처럼 병존
  하는 <고통에 대한 갈망> 심리에 뿌리를 내리고 있는 것이다. 인
  류는 천재지변에 의해서가 아니라 종교나 이데올로기를 핑계로 내
  세우는 인간끼리의 증오심에 의해 결국 멸망해 버릴 것만 같은 불
  길한 예감을 쉽사리 떨쳐 버릴 수 없다.

     그러면 이제 우리나라의 구체적인 정치상황에 논의의 초점을 맞
  춰 보기로 하자. 몇년 전인가 김동길 교수가 신문지상에 <3김씨
  낚시론>을 써서 크게 논란이 되었던 적이 있다. 3김씨는 이제 정
  치 일선에서 물러나 한가롭게 낚시나 즐기면서 살아가라는 충고가
  그 칼럼의 주요 내용이었는데, 만약 그 글이 5공시절에 발표되지
  않고 지금 발표되었다면 아마 김교수가 그때 같은 곤욕을 치르지
  않게 되었을지도 모른다. 시의가 적절하지 못하긴 했지만 김교수
  의 지적은 그런대로 일리가 있기는 있는 말이었다.
     성경의 <출애굽기>에 보면 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 이집
  트를 탈출하여 가나안으로 향했으나, 40여 년의 고난기간 동안 애
  초에 이집트를 떠났던 사람들은 도중에 다 죽어 버리고, 2세들만
  이 가나안 복지로 돌아갈 수 있었다고 기록되어 있다. 모세도 거
  기서 예외는 아니어서 그 지대한 공로에도 불구하고 가나안을 멀
  리서 바라다볼 수만 있었을 뿐, 정작 가나안 입성의 영광을 누린
  것은 그의 후계자인 여호수아였다.
     지금까지 우리 민족은 다행히도 다른 민족에 비해 위대한 선각
  자와 위대한 선열들을 많이 탄생시켰다. 하지만 최근에는 너무나
  많은 투사들한테 일반민중들이 시달리고 있지는 않은지 은근히 걱
  정이 된다. 안중근 의사를 비롯해서 이준 열사, 유관순 열사, 윤
  봉길 의사 등의 업적은 숭고하고 거룩하다. 그러나 전국 각지에
  서 있는 수많은 동상들을 보면, 왜 우리나라엔 의사, 열사들이 그
  리 많은지 모르겠다는 생각이 들 때가 많다.
     물론 정의를 위하여 목숨을 바치는 것이 거룩한 행위임에는 틀
  림없다. 안중근 의사를 비롯한 여러 선열들의 애국심 덕분에 우리
  는 이만큼이나마 살게 되었다. 김대중, 김영삼 두 분이 우리나라
  민주화를 위해 헌신적으로 노력한 공적 역시 역사에 길이 남을 만
  한 일이다. 하지만 행여라도 혹시 꼭 죽어야만 애국이 되고 죽어
  서 피를 흘려야만 그 <피의 값>에 의해 평화 또는 행복이 보장된
  다는 생각이 우리나라 젊은이들에게 당연한 논리로써 퍼져 나갈까
  봐 그게 나는 두렵다.
     우리나라는 세계의 가톨릭 국가 가운데 가장 많은 순교자를 가
  지고 있다. 그래서 <성인> 칭호를 받은 분만도 1백여 명이나 된
  다. 중국이 단 한명의 순교자도 가지고 있지 않다는 사실과 비교
  해 볼 때 실로 엄청난 차이라고 볼 수가 있다.
     몇년 전 나는 미국과 중국 합작으로 제작된 TV 미니시리즈 <마
  르코폴로>를 볼 기회가 있었는데, 그때 나는 중국인-정확히는 몽
  고인-들의 종교관을 암시하는 대화가 나오는 장면을 보고 신선항
  충격을 받았었다. 마르코폴로가 원(元)나라의 황제 쿠빌라이의 총
  애를 받아 기독교 전파를 시작하자 황제의 신하들은 그것을 못마
  땅해 한다. 그래서 그들은 이방의 종교가 들어와 백성들을 혹세무
  민하는 것이 좋지 않으니 금지시킬 것까지는 없더라도 적극적으로
  후원하지는 말아야 한다고 황제에게 간했다. 그때 황제 쿠빌라이
  의 대답이 걸작이었다.
     [나는 아직 죽어 본 적이 없기 때문에 하늘나라에서 누가 진짜
  제일 높은지 알 수가 없다. 석가인지 예수인지 공자인지 잘 모르
  겠다. 그러니 살았을 때 누구한테든 다 잘 보여 둬야 하지 않겠느
  냐. 그러니 뭐가 뭔지 모르는 상태에서 특정한 종교를 탄압한다는
  것은 위험천만한 노릇이고 내 신상에도 해로운 일이다.]
     이것이 황제가 신하들에게 답변한 말의 요지였다. 한족(漢族)의
  영향을 받았기 때문인지, 아니면 몽고인들의 독창적 생각인지는
  몰라도, 아무튼 쿠빌라이가 대단히 현명한 실용주의자라고 나는
  생각했다.
     공자는 죽음 이후의 세계나 형이상학적 문제에 대한 언급을 회
  피했으면서도 점술서인 [주역]에는 깊이 심취했다. 그리고 귀신의
  존재를 긍정하지도 부정하지도 않았다. 그리고는 귀신 섬기는 법
  을 묻는 제자에게 [경귀신이원지 가위지의(敬鬼神而遠之 可謂知矣
  : 겉으론 귀신을 존경하는 체하면서 실제로는 멀리할 수 있다면
  그 사람은 지혜에 도달했다고 볼 수 있다)]고 대답했다. 어떻게
  보면 성인답지 않게 엉거주춤한 답변이요 적당주의적 태도지만,
  실용주의적 관점에서 본다면 현명한 삶의 자세라고 할 수 있다.
  귀신이든 이데올로기든 아니면 종교이든 간에, 그 어떤 이유로라
  도 인간이 인간을 탄압하거나 증오해서는 안된다. 공자의 방식대
  로 형이상학적 도그마부터 한발자국 물러서거나 아예 완전히 해방
  될 수 있을 때, 비로소 진정한 민주사회가 펼쳐질수 있는 것이다.

     박정희씨는 항상 입버릇처럼 자기가 민족을 위해 십자가를 지겠
  다고 말했다. 박정희를 죽인 김재규씨도 자유와 민주의 실현을 위
  해 거사했다고 말했다. 육영수 여사를 저격한 문세광도 반독재를
  위해 총을 잡았다고 주장했다. 요즘의 정치지도자들도 비슷한 말
  들을 많이 한다.
     어떤 명분으로든 고난이 무조건 미화될 순 없고 폭력이 정당화
  될 수는 없다. 작년에는 여러 매체들을 통해 박근혜씨의 발언이
  많이 소개되었다. 지난번 텔리비전 인터뷰에서 박근혜씨는 아주
  확신있는 어조로 박정희씨는 잘못한 것이 하나도 없고, 오직 아랫
  사람들이 권력을 남용했을 뿐이라고 말했다. 박정희씨의 일기까지
  들고 나와 시청자들을 감동시키려고 애썼는데, 10월유신까지도 박
  정희씨가 십자가를 진 것이라는 투로 얘기하는 것을 보며 나는 착
  잡한 기분에 빠져들지 않을 수 없었다. 말하자면 박정희씨는 민족
  을 위해 고난을 감수한 사람이라는 얘긴데, 무조건 <고난을 감수>
  하기만 하면 모든 게 다 해결되고 그 사람이 죽은 뒤 칭송을 받게
  된다면, 역사에 이름을 남긴다는 것이 그리 어려운 일이 아닐지
  모른다는 생각조차 든다.
     공자 말투를 빌린다면 <고난 귀신>을 경이원지(敬而遠之) 할 수
  있어야만 우리나라의 정치상황이 제대로 풀릴 수 있다. 이젠 고난
  의 역사도 필요없고 피의 역사도 필요없다. 오직 실용주의의 역
  사, 쾌락과 복지의 역사가 되어야만 한다. 나는 이준 열사가 만약
  자살하지 않고 살아남아 어떤 형태로든 민족을 위해 일했더라면
  더 좋았을 거라고 생각한다. 일제시대에 고등계 형사에게 끌려가
  지조를 굽히지 않고 저항하다가 죽으면 분명 열사가 될 수는 있었
  다. 그러나 이 시대는 그런 열사가 백사람 천사람 나오는 것보다,
  비굴한 수단을 써서라도 일단은 위기를 넘기고 나서, 끈질긴 자세
  로 자기의 일에 임해 가는 사람이 더 필요하다고 나는 생각한다.
  과거와 현재가 다를 수밖에 없고, 언제나 <투쟁>의 방법은 유연성
  을 띠어야만 한다는 사실을 명심해 둘 필요가 있다.
     어네스트 헤밍웨이는 1차 세계대전 직후 [무기여 잘있거라]를
  써서 크게 성공했다. <무조건 전쟁은 싫다>가 주제인 셈인데, 그
  래서 이 소설의 주인공은 탈영병이 되어 애인과 함께 스위스로 도
  망친다. 그런데 그뒤 헤밍웨이는 일종의 변절을 했다. 2차대전 직
  후에 발표한 [누구를 위하여 종은 울리나]가 [무기여 잘 있거라]
  와는 정반대의 내용으로 되어 있기 때문이다.
     스페인 내전을 소재로 한 이 소설에서, 주인공은 자유를 위해
  싸우다가 장렬하게 죽어 간다. 평론가에 따라 이 작품에 대한 가
  치평가가 엇갈리고 있는데, 어떤 이는 이 소설을 헤밍웨이의 대표
  작으로 치기도 한다. 하지만 나는 이 소설이 헤밍웨이의 작품 가
  운데 가장 졸작이라고 본다.
     우리나라 고교 교과서에 실려 있는 김동리의 [등신불(等身佛)]
  과 비슷하게, 이 작품 역시 <명분을 핑계로 한, 매저키즘으로서의
  자기 희생>을 주제로 내세우고 있기 때문이다. [등신불]은 스스로
  의 몸을 태워 소신공양을 하는 내용인데, [누구를 위하여 종은 울
  리나] 역시 쓸데없는 테러리즘에의 옹호라고 볼 수밖에 없다. 자
  기를 죽인다는 것 역시 테러리즘은 테러리즘일 것이다. <싸운다는
  것> 자체가 미화되어서는 절대로 안 될 터인데도, 헤밍웨이는 그
  뒤에 또다시 [노인과 바다]를 썼다. 아니, 상어가 대체 무슨 죄가
  있나?
     [등신불]이나 [누구를 위하여 종은 울리나] , 또는 [노인과 바
  다] 등의 작품이 젊은 학생들에게 명작으로써 권장되어진다는 것
  은 큰 문제가 아닐 수 없다. 중국에서도 옛부터 <삼십육계 주위상
  계(三十六計 走爲上計)>라고 했는데, 싸울 때 쓰는 서른여섯 가지
  계책 가운데 도망가는 게 제일 상책이라는 뜻이다. 이러한 세십육
  계)의 정신을 소설화한 [무기여 잘있거라]가 헤밍웨이의 다른
  작품들보다 훨씬 더 한수 위라고 나는 생각한다.
     이제 199O년대의 아침이 밝았다. 1979년 12월에, 우리들은 비록
  12.12사태는 있었을망정 1980년대에 대한 벅찬 희망에 부풀어 있
  었다. 그러나 1980년대는 명분 있는 폭력과 명분 없는 폭력이 서
  로 비빔밥이 되어 얽혀 들어갔던 불운의 시대였다. 1990년대가
  1980년대의 재탕이 되어서는 절대로 안 될 것이다. 이제는 명분
  있는 폭력을 위한 의사도 열사도 투사도 필요없어지는 사회를 만
  들어 보자. 우선 정치가들부터 고난(또는 희생) 컴플렉스로부터
  벗어나라 !

[91] 제목 : 주역

     주역

     내가 지금까지 곁에 두고 책장이 닳도록 수시로 읽고 있는 책은
  중국의 사서삼경(四書三經) 가운데 하나인 [주역(周易)]이다. [주
  역]하면 상당히 어렵고 난해한 책으로들 알고 있는데 사실은 그렇
  지 않다. 요즘은 번역본이 여러 권 나와 있고, 또 [주역]을 철학
  책으로서가 아니라 인생안내서로서 읽으려고 한다면 더 쉽게 풀어
  쓴 점술서(占術書)로서의 주역도 많이 출판되고 있기 때문이다.
     내가 처음 [주역]을 접하게 된 것은 고등학교 2학년 때였다. 독
  서의 수준에 있어서는 남보다 조금 조숙한 편이었던 나는, 사서삼
  경 가운데 가장 신비롭고 심오한 내용을 담고 있다는 [주역]에 대
  하여 그전부터 강한 호기심을 느꼈었다. 그래서 [주역] 번역본을
  찾아보았으나 그때까지만 해도 번역본이 나와 있지 않았던 터라
  실망하지 않을 수 없었는데, 마침 고등학교 2학년 때쯤해서 현암
  사에서 남만성 선생 번역으로 [주역]이 출간되었으므로 당장 구입
  하여 반가운 마음으로 읽어내려갔던 것이다.
     아무리 번역본이라고 하지만 [주역]은 역시 어려운 책이었다.
  그래서 본문보다는 책 말미에 부록하여 붙은 <점(占)풀이>를 주로
  읽게 되었는데, 역점치는데 차츰 재미가 붙어 나중에는 본문까지
  도 몇 번이고 정독하게 되었던 것이다.
     이와같이 [주역]은 두 가지 측면에서 연구, 활용되어질 수 있
  다. 첫째는, 점치는 책으로서의 측면인데, 인간의 길흉화복을 역
  (易)의 64 괘(卦) 384효(爻)의 상징적 지시에 의탁하여 판별해 보
  는 것이다.
     그러나 이러한 주역의 점술서로서의 특성은 관상이나 사주, 점
  성술 등과 구별되어야 한다. 특히 사주(四柱) 점(占)의 경우는 생
  년, 생월, 생일, 생시에 따라 인간의 운명이 완전히 결정되어 버
  리고 만다는 예정론(豫定論)에 바탕을 두고 성립된 것인 만큼, 인
  간의 노력에 의한 운명의 변화를 거의 인정하고 있지 않다. 그러
  나 주역에 의한 점(占)의 경우에는 평생의 운수를 점친다거나 1년
  의 신수(身數)를 점친다거나 하는 것이 아니라, 동양에서 예로부
  터 내려온 인생관, 처세관(處世串))이라고 할 수 있는 <진인사 대
  천명(盡人事待天命)>의 원리에 입각해서 점을 친다. 사람이 그 노
  력을 다하고 나서도 막바지에 가서 앞으로의 진로를 결정지을 수
  없을 때, 최후로 하늘이 내려 주는 상징적 계시에 의지하여 앞으
  로의 행동방향을 정하려는 것이니만큼, 운명론적 결정론에 의지하
  는 것은 아니다. 주역의 중심사상을 이루고 있는 것은 바로 음양
  (陰陽)사상이라고 할 수 있는데, 음양의 변화과정, 즉 밤이 가면
  아침이 오고, 겨울이 있으면 여름이 있다는 식의 만물(萬物)의 교
  대원리(交代原理)가 인간의 운명판단에도 그대로 적용되고 있다.
  따라서 주역은 단순한 점술서라기보다는 역경에 빠져 있는 사람이
  점을 쳤을 때는 <궁하면 통한다>의 원리에 따라 앞으로 곧 좋은
  일이 생길 것이라고 알려 주어 희망을 갖게 하는 것이요, 반대로
  너무 일이 잘 풀려서 오만해진 사람에게는 곧 역경이 닥쳐올 것을
  미리 알려 주어 스스로 자만하지 말고 겸손하게 앞날을 대비하게
  해 주는 일종의 인생 안내서라고 볼 수 있다.
     [주역]이 갖고 있는 두 번째 측면은 일종의 철학책으로서의 가
  치에 있다 하겠다. 주역은 일종의 형이상학적 진리를 상징적 표현
  으로 응집시켜 놓은 동양철학의 진수라고 할 수 있다. 주역은 영
  원무궁한 음양의 변화작용을 통하여 우주의 진상(眞相)을 파악하
  고자 한다. 주역에서는 이러한 우주의 진상을 <도(道)>라고 표현
  한다. 특히 공자가 썼다고 전해지는 주역의 주석 부분인 <계사전
  (繫辭傳)>은 대자연의 법칙과 인간의 운명을 음양철학을 통해 간
  명하고 확실하게 해석해 놓고 있는 주역의 핵심부분이라고 할 수
  있다.
     나는 주역점(占)을 고등학교 2학년 때부터 지금까지 20여 년간
  쳐온 관계로, 이제는 주역에 나오는 64가지의 괘를 다 외울 수 있
  게끔 되었다. 그래서 요즘에는 내가 가르치는 학생들도 나에게 점
  을 치러 오곤 한다. 인생의 기로에 섰을 때, 주역이 시사해 주는
  진리는 자못 의미심장하면서도 실질적인 것이어서 진로판단에 큰
  도움을 준다. 나 자신도 주역 덕분에 여러 가지 시행착오들을 막
  을 수 있었다.
     [주역]을 점술서로 활용할 경우 명심해야 할 사항은 막연한 것
  을 점쳐서는 안 된다는 것이다. 이를테면 내가 앞으로 돈을 많이
  벌게 될까, 나의 결혼운은 어떤가 하는 식의 물음을 가지고 점을
  치면 안 된다. 보다 구체적으로, 내가 이러이러한 사업을 하면 돈
  을 벌 수 있을까, 내가 김 X X 라는 여자와 결혼하면 행복해질 수
  있을까 하는 식으로 점에 물어봐야 한다. 또 일단 한번 나온 점괘
  가 자기 마음에 들지 않는다고 해서 같은 물음을 가지고 두번 세
  번 반복해서 점치면 안 된다. 그것은 결국 역점을 불신한다는 것
  이므로 올바른 점괘가 나올 수 없는 것이다. 일단 한번 나온 점괘
  가 아무리 나쁜 괘라 할지라도, 본문의 내용을 몇번이고 음미하며
  읽어 보아 장래의 바른 지침으로 삼을 수 있는 경건한 마음자세를
  가질 수 있어야 한다.
     역점이란 결국 인간이 무의식 속에 가지고 있는 예지본능(預知
  本能)을 이용하여 그것을 의식 밖으로 끌어내는 것이므로 절대로
  미신이라고 할 수 없다. [주역]을 잘 활용할 수만 있다면, 우리의
  고달픈 인생길에 좋은 스승이요, 반려자가 될 수 있다고 나는 믿
  는다.

[92] 제목 : 하나 알고 열 알기

     하나 알고 열 알기

     내가 지금까지 우리나라 현대문학사를 배우고 또 가르치면서 늘
  궁금하게 생각해 온 점은, 해방 이전에 활동한 우리나라 문인들이
  어째서 그토록이나 조숙할 수 있었느냐 하는 점이었다. 특히 현대
  문학 초창기의 인물들이 더욱 그러한데, 최남선은 열아홉 살 때
  벌써 우리나라 최초의 잡지 <소년>을 만들었고, 이광수 역시 열여
  덟 살 때부터 오산학교 선생을 하면서 또 동시에 많은 글을 썼다.
  비단 육당과 춘원만이 아니라 현진건, 김동인, 나도향, 이상, 김
  유정 등 대부분의 문인들이 일찍부터 글을 쓰고 당당한 어론으로
  서 활동했다. 나도향은 열아홉 살 때 장편소설 [환희]를 신문에
  연재하기까지 했다. 단지 초창기였기 때문에 문학하는 사람이 별
  로 없어서 그들에게 기회가 주어 졌다고 보기에는, 그들의 문장력
  이 너무나 걸출하고 그들의 박학다식함이 너무나 도저(到底)하다.
  작품의 수준은 차치하고서라도, 그 인생관의 됨됨이나 인품이 아
  주 의젓한 것이다.
     그들의 사진을 보면 그런 기분을 더욱 느끼게 된다. 스무 살 안
  팎의 나이인데도 한복을 입고 찍어서 그런지 얼굴 표정이 경박하
  거나 유치하지 않고 어른스러운 선비 티가 난다. 무언가 깊이 생
  각하는 표정이 얼굴에 스며들어 있다. 꼭 초창기 문인들만이 아니
  라 조선시대의 선비들은 다 조숙했다. 남이 장군은 스무 살 때 병
  조판서를 했고, 이율곡 선생 역시 일찍이 학문적으로 달통했다.
  아니면 당시의 평균 수명이 짧았기 때문에 스무 살 나이가 되면
  벌써 어른 행세를 하지 않을 수밖에 없는 사회분위기 탓이었을까.
  아무튼 요즘 스무 살 전후 나이의 청년들과는 비교도 되지 않을
  만큼 그들은 의젓하고 늠름하고 기품이 있다. 그런 인상은 그들이
  40세 전후의 나이가 된 뒤에도 변하지 않는다. 요즘은 아무리 공
  부를 많이 한 사람이라 할지라도, 이광수나 김동인의 마흔 살 때
  얼굴처럼 의젓한 선비풍의 안정된 표정을 가지고 있는 사람을 만
  나기 힘들 것 같다. 그때 사람들이 지금보다 더 잘 먹어서 조숙할
  수 있었던 것은 아닐 것이다. 오히려 그때는 더 못먹었다. 그렇다
  고 교육제도의 탓은 더욱 아닐 것이다. 그때는 대학 나온 사람이
  아주 드물었다. 이광수나 최남선도 다 고작해야 대학중퇴였다.
     나는 오랫동안 이러한 의문에 대한 해답을 얻어내려고 정말로
  고심했다. 그러다가 최근에 와서야 그 근본적 이유를 내 나름대로
  추리해 볼 수 있게 되었다. 옛 사람들이 지금 사람들보다 학문적
  으로 조숙할 수 있었고 인품면으로도 훨씬 더 어른스럽고 의젓할
  수 있었던 까닭은, 다름아니라 그때의 <교육의 방법>이 지금과는
  판이하게 달랐기 때문이라고 나는 생각한다.
     한마디로 말해서 그때는 <하나를 알면 열을 알게 되는> 교육이
  었고, 지금은 <열을 알아도 하나를 모르는> 교육이라고 할 수 있
  다. 그리고 그들은 쓸데없이 학교에서 시간을 낭비하지 않았고 거
  의가 독학으로 해결했다는 점도 다르다. 그래서 그들은 쓸데없는
  창의력(創意力)의 낭비가 없었던 것이다.
     내가 받은 중고등학교시절의 교육을 기억해 볼 때 오직 여러 과
  목들을 백화점식으로 나열해 주기만 했던 교육이었다는 생각이 든
  다. 그런데 요즘은 더욱 더 과목수가 늘어서, 내가 배우지 않았던
  <지구과학>이나 <국민윤리> 등 여러 개가 더 생겨났다. 그러니 학
  생들의 사고력과 통찰력을 집중적으로 길러 줄 수 있는 기회가 더
  욱 없어진 것이다. 들입다 암기만 하다 보면 세월이 다 간다. 고
  등학교 때의 나를 생각해 보면 꽤나 참을성이 많은 학생이었던 것
  같다. 요즘 학생들처럼 자살까지는 안 갔으니까.
     중복되는 과목들은 또 왜 그리도 많았던지. 중학교 때 배운 한
  국사와 세계사를 고등학교 때 다시 배웠고, 대학교에 가서 또 교
  양과목으로 배웠다. 그러니 내가 보기에 우리나라 중고교 교육은
  <참을성 기르기>가 교육의 주목표이지, 참다운 사고력이나 판단력
  배양 등과는 거리가 먼 것 같다.
     내가 바라는 교육의 목표는 <근본적인 문제에 대해 깊이 생각할
  수 있게 도와 주는 교육>이다. 만약에 과학과목이라면 지저분한
  원소기호의 암기보다는 <생명의 본질은 무엇인가?> <우주는 어떻
  게 해서 생겼나?> <4차원의 세계는 과연 존재하는가?> 등의 제목
  으로 학생들의 근원적 사고를 고양시키고 지적 흥미를 유발시킬
  수 있는 것이어야 한다. <한국사>라고 해도 이성계가 조선을 건국
  한 게 서기 몇 년이냐가 중요한 게 아니라 <이성계의 조선건국은
  쿠데타냐 아니냐>의 문제에 대해 파고들 수 있도록 유도해야 한
  다. 국어 역시 마찬가지다. 시건 소설이건 학생들에게 독자적 심
  미안과 비평적 안목을 길러 줘야지 문단나누기나 주제 알아맞추기
  식의 퀴즈풀이식이 되어서는 안 된다. 그러기 위해서는 우선 중고
  교에서 가르치는 과목을 국어, 외국어, 철학, 과학, 사회의 다섯
  과목으로 단순화시킬 필요가 있다. 수학은 과학에 포함시키고 역
  사는 사회에 포함시킨다. 또 고등학교부터는 문과와 이과를 나눠
  서 가르친다. 어떤 과목이든지 수식(數式)이나 공식풀이 위주가
  아니라 개념정립 위주가 돼야 함은 물론이다.
     옛 사람들이 조숙했던 것은 그들이 배운 학과목이 <논어> <맹
  자> 등 몇 과목에 그쳤고, 그 내용이 기본적인 인생관의 정립과
  사고력의 고양에 목적을 둔 것이었기 때문이었다. 대학을 나와도
  사람 구실하기가 어려운 요즘 세태를 한탄하지만 말고, 옛 조상들
  의 지혜를 다시금 되살려 보도록 노력해야겠다. 거기에는 단답형
  이든, 사지선다형이든, 모든 객관식 출제를 완전히 멸절(滅絶)시
  켜 버리는 것이 전제되어야 한다. 고등학교 생물시험의 경우, 나
  라면 이렇게 출제하겠다. <사람과 동물은 같은가, 다른가?> 그리
  고 멘델의 유전법칙 같은 것은 절대로 시시콜콜 출제하지 않겠다.
  그것은 대학에 가서 더 깊이 파고 들 때에나 필요할 뿐이다.

[93] 제목 : 80년대의 회고와 90년대의 전망

     80년대의 회고와 90년대의 전망
     -문화계의 경우-

     다사다난했던 1980년대가 가고 이제 대망의 1990년대가 왔다.
  김재규의 박대통령 암살사건과 12.12사태로 막을 내렸던 1970년대
  는, 1980년 벽두부터 시작된 갖가지 소란스러운 사건들로 이어져
  1980년 대에 걸었던 우리들의 희망과 기대를 송두리째 무너뜨려
  놓았었다. 1980년 5월 이후 국민들 사이에 퍼져 나갔던 그 절망적
  이고 암울한 분위기를 기억해 볼 때, 민주화를 향한 작은 첫걸음
  이라도 그나마 내디딜 수 있었던 최근 수년 간의 사회분위기가 정
  말 신기하게 느껴질 정도이다.
     1980년대의 10년 동안 우리 문화계는 다양한 변화와 굴절을 경
  험할 수밖에 없었다. 나는 1980년 6월에 첫 시집 [광마집(狂馬
  集)]을 출간했었다. 시집을 준비할 때는 광주항쟁이 있기 전 소위
  <서울의 봄>에 해당되는 시기였기 때문에 무척 들뜬 기분에서 원
  고를 정리했었다. 그런데 광주항쟁이 일어나자 정국은 금세 경색
  되어 버렸고, 계엄사령부의 검열 때문에 아까운 작품 몇 편을 부
  득이 시집에서 빼지 않을수 없었다. 그때의 그 울화통 터지던 일
  은 아직도 기억에 생생하다.
     나뿐만 아니라 많은 문화인들이 작건 크건 간에 피해를 보았고,
  억울한 일들을 당했다. 강단에서 강제로 쫓겨나게 된 교수들도 있
  었고, 교도소의 독방에 갇히게 된 문학인들도 있었다. 많은 신문
  과 잡지가 없어졌고, 방송도 통폐합되었다.
     이런 암울한 분위기에서 출발한 1980년대의 우리 문화는 우선
  자유로운 표현의 채널을 봉쇄당했다는 점에서 파행적인 양상으로
  나아가게 될 수밖에 없었다. 이를테면 군대를 소재로 하는 소설이
  나 연극은 전혀 발표될 수 없었고, 정치적 성향이 강한 작품 역시
  발표가 힘들었던 것이다. 이러한 시대적 배경때문에 1980년대의
  한국 문화계는 양극단으로 치달아 갈 수밖에 없었던 것 같다. 발
  표가 되든 안 되든 간에, 문화인들의 의식구조는 극단적인 반골기
  질에 바탕을 둔 현실참여 쪽을 택하거나 현실도피적 방관주의에
  바탕하는 신비주의 쪽을 택하게끔 되었던 것이다.
     문학의 경우 1980년대 전반기에 나온 베스트셀러들이 거의 신비
  주의에 가까운 것이었다는 사실은 많은 점을 시사해 준다. 1980년
  대의 대표적 작가인 이문열은 1979년 동아일보 신춘문예에 군대생
  활에서 소재를 딴 중편소설 [새하곡(塞下曲)] 당선되어 문단에 데
  뷔하였다. 그런데 그 작품은 결국 출판되지 못했고, 그 뒤에 발표
  된 [사람의 아들]이나 [황제를 위하여]가 베스트셀러의 대열에 올
  랐던 것이다.
     [사람의 아들]은 기독교사상을 소재로 한 일종의 종교소설인데,
  80년대 초반의 정치상황하에서는 그런 내용의 책만이 일반 대중들
  에게 강한 호소력을 가질 수 있었던 것이다. 종교를 통한 일종의
  <초월적 체념>을 독자들은 희망했던 셈이다. 선도소설(仙道小說)
  인 [단(丹)]이 베스트셀러가 된 것이나, 김성동의 불교소설 [만
  다라], 조성기의 기독교소설 [라하트 하아렙] 등이 많이 읽혀진
  것도 민중들의 현실도피 심리에 그 근본적 원인이 있다고 봐야 할
  것 같다.
     연극의 경우에도 수녀원 이야기를 다룬 <신의 아그네스>나 성심
  리를 다룬 <에쿠우스> 같은 작품들이 인기를 끌었고, 영화는 거의
  러브스토리나 에로티시즘 일색이었다. 곽지균 감독의 <겨울나그
  네>가 이 시대의 수작이라고 할 수 있는 작품인데, 그 작품에서도
  역시 잔잔한 센티멘털리즘이 주조를 이루고 있다.
     물론 현실참여의 문학이나 기타 예술장르의 활동도 괄목할 만했
  다. 김지하, 고은, 문병란 등의 시인들이 암암리에 작품을 발표해
  나갔고, 소설로는 박경리의 [토지]나 황석영의 [장길산], 조세희
  의 [난장이가 쏘아 올린 작은 공] 같은 것들이 나와 간접적으로나
  마 국민들의 현실 인식을 일깨워 주려고 노력했다. 오윤 등의 젊
  은 예술가들이 민중의 한(恨)과 분노를 소재로 한 판화운동을 전
  개해 나가기 시작했다는 것 역시 특기할 만한 일이다.
     그러나 총괄적으로 조망해 볼 때 역시 80년대 전반기의 우리 문
  화는 현실도피적 신비주의가 그 주조를 이루고 있었다고 볼 수밖
  에 없을 것 같다.

     80년대 후반에 들어서면서부터 억압일변도의 정국에 조금씩 숨
  통이 트여 나가기 시작한다. 우선 1984년 9월 해직교수들의 복직
  을 시발로 하여 전(全)정권은 차츰 유화정책을 펴가게 되었던 것
  이다. 그러다가 다시금 개헌논의에 쐐기를 박는가 싶더니, 결국
  국민들의 거센 항거에 못이겨 직선제 개헌과 함께 전정권은 물러
  나고 노태우 대통령과 3김(金)씨의 체제가 되었다.
     그래서 80년대 후반기의 우리 문화계는 마치 막혔던 봇물이 터
  질 때처럼 그동안 쌓이고 쌓였던 울분들이 한꺼번에 쏟아져 나오
  기 시작했다. 문학이 특히 그러했는데, 이른바 민족문학이나 민중
  문학이라는 것이 문단의 대세를 장악하게 되었고, 사회주의적 리
  얼리즘에 대한 논의가 활발하게 이루어지게 되었으며, 월북 작가
  들의 작품이 해금됨에 따라 통일문제, 분단문제 등이 더욱 더 대
  다수 작가들의 주된 관심사로 대두되게 되었다.
     또한 운동권 대학생들의 정치적 위상(位相)이 점점 커감에 따라
  운동권 학생을 주인공으로 하는 작품도 많이 생산되었다. 군대생
  활 내부의 모순을 고발하는 작품들이 빛을 보게 된 것도 특기할
  만한 사실이다.
     또한 민주화에의 열기는 여성계에도 파급되어 여성해방운동의
  불길이 거세게 일어나기 시작했으며, 다수의 신인 여류작가들의
  탄생과 아울러 여성주의 문학이 문단에 있어 큰 비중을 차지하게
  되었다. 그래서 80년대 후반기의 우리나라 문화예술은 한마디로
  말하여 민족적 리얼리즘 및 민중해방의 주제 일색(一色)으로 변모
  해 버렸다고 볼 수 있다.
     문학의 경우에 있어 조정래의 [태백산맥]이나 이병주의 [지리
  산], 그리고 이태의 [남부군] 등이 베스트셀러가 되었고, 연극은
  특히 민중적 풍자극 일변도가 되었다. 박재서의 <팽팽>, 김지하의
  <똥바다>, 황석영의 <한씨 연대기> 등이 특히 관객들의 사랑을 받
  았다.
     미술이나 음악 또는 무용 역시 마찬가지였다. 민중미술운동이
  활기차게 펼쳐지고, 일반인들도 대학교의 건물에 부착된 대형 벽
  화 등을 통해 웬지 모르게 섬뜩한 느낌을 주는 전투적인 소재의
  그림들을 흔히 볼 수 있게 되었다. 음악에서는 국악과 민속음악에
  대한 관심이 제고되고, 무용에도 대학가의 소위 <해방춤> 비슷한
  율동이 스며들어, 이애주를 대표로 하는 참여적 춤꾼들이 대거 등
  장했다.
     여성문제를 주제로 하는 작품들이 많이 발표됐다는 것도 기억해
  둘만한 일이다. 남성에 대한 40대 기혼녀의 항변을 그린 시몬느
  보봐르 원작의 연극 <위기의 여자>가 인기를 모았고, 소설로는 김
  수현의 <모래성>을 비롯하여, 최근의 화제가 되고 있는 이경자의
  <절반의 실패>에 이르기까지, 가정주부들이 남편들에게 겪는 부당
  한 대우와 남성우월주의 이데올로기가 지배하고 있는 현금의 우리
  나라 풍토를 공격하는 내용의 작품이 많이 발표되고 있다. 많은
  여성단체들이 조직되고, <여성신문>이나 <또 하나의 문화> 등 여
  성운동지가 생겨난 것도 특기 할 만하다.

     하지만 1989년 한해만을 놓고 본다면, 문화예술계의 기류가 이
  제 서서히 바뀌어 갈 조짐을 보이고 있는 것도 같다. 국민 대중들
  이 지니고 있는 <의식>의 차원이 아직도 낮은 수준이라서 그런지,
  아니면 민주화와 경제성장이라는 거대한 우상에 압도되어 쉽사리
  과거를 잊어버렸기 때문인지는 몰라도, 어쨌든 이른바 민중문학이
  나 민중연극 등에 대한 염증과 회의가 일반대중들한테서 나타나기
  시작했다는 것은 확실한 사실이다. 우선 80년대 중반기까지 출판
  계의 꽃 역할을 했던 사회과학 도서들이 슬슬 퇴조하기 시작하였
  고, 각종의 정치적 이슈를 특집으로 삼기만 하면 날개 돋친 듯 팔
  려 나가곤 했던 <신동아>나 <월간조선> 같은 정치성향의 잡지가
  잘 안 팔리게 되었다.
     베스트셀러나 흥행면으로만 문화계의 판도를 점친다는 것은 좀
  위험한 일이지만, 1989년에 가장 잘 팔린 소설은 이문열의 연애소
  설인 [추락하는 것은 날개가 있다]였고, 수필집으로는 뒤늦게 김
  우중의 [세계는 넓고 할 일은 많다]가 끼어들었다.
     연극에 있어서는 명랑 쾌활한 내용의 뮤지컬인 <아가씨와 건달
  들>이 지칠 줄 모르고 관객들의 사랑을 받고 있으며, 영화에서는
  <매춘>이 크게 히트했다.
     이문열씨는 어느 잡지의 인터뷰 기사에서 [추락하는 것은 날개
  가 있다]가 많이 팔려나갔다는 게 부끄러운 일이라고 말하기까지
  했다. 그리고 자기의 전집에서 빼어 버리거나 완전 개작을 시도해
  볼 예정이라고 말했다. 작가의 생각에는 [추락하는 것은 날개가
  있다]는 [사람의 아들]이나 [영웅시대] 등에 비해서 지극히 안이
  하게 쓰여진 감상적 연애소설로 보였던 모양이다.
     그러나 어쨌든 1989년의 일반대중들이 이데올로기 중심의 무겁
  고 심각한 내용보다 낭만적이거나 실용주의적인 내용의 글을 선호
  하는 쪽으로 기울게 되었다는 것은 확실한 사실이다.
     문학계에서도 많은 그룹들이 진부한 도덕주의와 정치적 투쟁으
  로서의 문학에 반기를 들고 나섰다. 그래서 1989년 한해는 1990년
  대로 나아가는 우리 문화계에 일종의 <터닝 포인트> 역할로 작용
  해 주었다고 나는 생각한다. 여기에는 서방 공산국가들의 해빙 무
  드나 소련의 개방정책, 그리고 지구가족의 멸절(滅絶)을 초래할지
  도 모르는 각종의 공해문제나 식량문제 같은 탈 이데올로기적 현
  안들에 대한 관심이 많은 영향을 미쳤을 것이다.
     1988년 서울에서 치러진 세계올림픽이 한국국민들의 마음속에
  한결 느긋한 여유를 심어 주는 데 한몫한 것은 물론이다. 올림픽
  덕분인지는 몰라도 우리나라 영화 서너 편이 국제영화제에서 수상
  권 내에 든 것 역시 국민들에게 민족적 자긍심과 보다 여유 있는
  예술적 심미안을 키워 주는 데 큰 몫을 하였다. 노벨상이 대단한
  것은 아니지만, 이런 식으로만 나간다면 1990년대에는 우리나라에
  서도 노벨 문학상 수상자가 나올지도 모른다는 예감이 드는 것도
  무리가 아닌 것 같다.

     그렇다면 앞으로 펼쳐질 199O년대에 우리 문화계는 과연 어떻게
  변모해 갈 것이며, 또 어떤 방향으로 나아가야만 할까?
     1990년대는 인류역사에 있어 정말로 중요한 시기라고 할 수 있
  다. 노스트라다무스가 예언한 대로 1999년에 세계가 멸망한다고
  믿어서가 아니라, 낙관도 절망도 할 수 없게 만드는 변화무쌍한
  최근의 국제정치 기류와 계속되는 천재지변 및 기아, 그리고 세계
  곳곳에서 벌어지고 있는 전쟁 등을 바라보며 지구촌의 전 가족들
  은 상당한 위기의식을 피부로 느껴 가며 살고 있기 때문이다. 공
  해문제 및 자원고갈 문제는 우리들이 생각하고 있는 것 이상으로
  심각하다. 또한 세계 곳곳에 설치되어 있는 핵폭탄들은 혹시 실수
  로라도 지구가족의 멸망을 초래하게 할지 모른다는 우려를 갖게
  한다.
     이데올로기의 종언이 끊임없이 외쳐지고 있음에도 불구하고, 중
  동의 긴장상태 및 중국 및 중미 사태, 그리고 남북한이 적대적으
  로 대치하고 있는 한국 사태는 우리들로 하여금 소박한 낙관주의
  를 허용할 수 없게 한다. 이런 와중에서 우리가 9O년대 10년 간을
  현명하고 슬기롭게 넘길 수만 있다면, 우리는 대망의 2000년대에
  가서 진정으로 평화와 행복이 넘쳐 흐르는 후천개벽(後天開闢)의
  시대를 맞이할 수 있게 될지도 모른다. 전쟁의 상처를 통한 인구
  감소의 결과 이데올로기에의 염증에 바탕을 두는 원시적 지상낙원
  으로의 복귀가 아니라, 건전한 과학정신과 실용주의에 바탕하는
  명실상부한 <지상상의 천국> 건설이 2000년대에도 절대로 불가능
  하다는 말은 있을 수 없다. 확실히 지금 우리는 건곤일척(乾坤一
  擲)의 순간에 놓여 있는 것이다.
     이러한 생각을 토대로 90년대의 한국문화를 예측해 볼 때 다음
  의 두 가지 상반된 양상이 예상될 수 있다.
     첫째는, 지금과 같은 양극화된 문화풍토가 더욱 첨예화될 것이
  라는 전망이다. 즉, 문화예술이 이데올로기나 종교 또는 정치적
  현실 등과 발맞춰 나가야 한다는 입장과 그렇지 않은 입장, 말하
  자면 문화란 일종의 개인적인 또는 집단적인 <놀이>에 불과한 것
  이라는 입장이 팽팽하게 대립하여 문화계 전반을 어수선한 투쟁의
  장(場)으로 몰고 갈 것이라는 얘기다.
     이렇게 되면 이데올로기를 추종하는 문화그룹은 더욱 더 집단적
  이고 선동적인 투쟁양상을 띠게 될 것이고, 그 반대입장에 서는
  그룹은 개인적인 취향에만 안주하여 더욱 더 현실도피적인 양상을
  띠게 될 것이다. 그러면 일반대중들은 아예 문화적 관심에서 멀어
  져 향락주의적이고 저급한 오락에만 맛을 들이게 될 게 뻔하다.
  경제성장이 완전히 멈추거나 퇴보한다면 몰라도, 그렇지 않는 한
  사람들이 보다 더 맛좋은 쾌락을 찾아나서게 되는 것을 탓할 수만
  은 없는 일이기 때문이다. 그렇게 되면 저급한 상업주의의 문화와
  고급문화를 자칭하는 자아도취적 문화가 괴리되게 되고, 상수도
  문화와 하수도 문화의 사이좋은 협조와 공존은 불가능해져 버린
  다.
     둘째는, 문화가 문화 고유의 영역 안에 얌전히 자리잡고 앉아
  정치와 문화, 그리고 경제가 삼권분립을 이루는 상태에서 보다 고
  급한 <놀이>로서의 문화를 대중에게 공급해 주게 되리라는 전망이
  다. 말하자면 가곡과 가요의 구별이 없어지고 본격소설과 대중소
  설 사이의 경계가 없어지는 상태다. 리얼리즘이든 낭만주의든 그
  것은 오로지 작가나 독자의 <취향>으로서만 존재하게 되고, 사생
  결단을 전제로 하는 투쟁의 도구로서는 더이상 존재하지 않게 된
  다.
     나는 후자의 경우를 예상하고 있는데, 남북이 대치하고 있는 현
  상황에서 그것이 쉽사리 이루어질 수 있을 것 같지가 않아 걱정이
  다. 그러나 오히려 남북의 평화통일을 위해서라도 문화는 역시
  <놀이>가 되어야 한다.
     그러나 우리나라와는 별도로 세계문화의 추세는 확실히 후자의
  쪽으로 기울어 갈 게 틀림없다. 아니 꼭 그래야만 한다. 종교적
  도그마와 정치적 이데올로기는 더이상 인류에게 도움을 줄 수 없
  고 오직 해만 끼칠 뿐인데, 그러한 사실을 일반대중들에게 일깨워
  줄 수 있는 사람은 문화예술인들밖에는 없기 때문이다. 말하자면
  모든 사람들의 삶을 <정치적 삶>이나 <종교적 삶>으로부터 <놀이
  적 삶>으로 돌려 놓는 일을 모든 문화인들이 맡아 줘야만 한다는
  말이다.
     일과 놀이가 구별되지 않고 한데 합치될 수 있을 때, 비로소 인
  류는 평화를 향한 올바른 비전을 획득할 수 있다. 헤르만 해세가
  [유리알 유희]라는 미래소설에서 예측했던 것처럼, 모든 사람들이
  <유희의 대가(大家)>가 될 수 있을 때 인류는 그 파멸을 막아낼
  수 있다. 정치도 유희가 되고, 종교도 유희가 되어야 한다. 원래
  종교나 정치는 인간이 가지고 있는 유희본능이 잘못 굴절되어 나
  타난 현상이다. 개인적 컴플렉스가 공적(公的) 컴플렉스로 환치되
  고, 그것이 그럴 듯한 이론의 체계를 가질 때, 이데올로기나 종교
  는 그 새디스틱한 마수(魔手)를 뻗쳐 인류를 재앙으로 몰아넣는
  다.
     종교가 필요없는 사회, 정치가 필요없는 사회가 될 수 있도록
  만드는 데 모든 문화예술인들은 총력을 기울여 나가야 한다. 민
  족주의도 필요없고 인종주의도 필요없다. 오직 <인간>만이 존재할
  뿐이요, 인간 각자들은 행복하게 살아갈 권리를 갖고 있다는 엄연
  한 사실만이 존재할 뿐이다. 그리고 그 <행복>이라는 것은 결국
  <유쾌한 놀이>로서만 가능한 것이다.
     그런데도 불구하고 문화인들이 명분주의에 사로잡혀 정신우월주
  의의 세계관을 계속 선전해 나아간다면 인류는 결국 망하게 되고
  만다. 오직 삶만이 소중한 것이고, 죽음은 어떤 죽음이든 괴로운
  것이다. <고귀한 죽음>, 예컨대 순교 따위란 본시 없는 것이며,
  육체가 떨어져 나간 정신 역시 존재하지 않는다.
     문화예술이 <정신적 명상의 차원>에 속하는 것으로서 끝나 버릴
  때 인간은 끝내 죽음의 공포에서 헤어날 수 없고, 그 죽음의 공포
  를 이겨나가기 위해 새로운 종교, 새로운 이데올로기를 계속해서
  생산해 내게 된다. 정치나 철학은 결국 인간들이 가지고 있는 죽
  음에의 공포심리를 토대로 하여 만들어진 것이다. 오직 예술만이
  그 죽음에의 공포심리를 <안락한 놀이>의 개념으로 승화시킬 수
  있다.
     2000년대의 세계를 동양, 특히 극동아시아가 주도해 나가리라고
  예언하는 미래학자들이 많이 있다. 그렇게 되면 인류의 파멸을 막
  을 수 있다는 것이다. 그렇다면 동양문화의 본질은 대체 무엇일
  까. 그것은 다름아닌 <무철학(無哲學)의 정신>이요, <놀이의 정
  신>이다.
     중국에서는 옛부터 아리스토텔레스나 플라톤에 버금가는 형이상
  학적 철학체계가 없었다. 오직 어떻게 하면 현실을 즐겁게 살아갈
  것인가가 중요 관심사였다. 공맹(孔孟)사상과 노장(老莊)사상이
  동양문화의 이대(二大) 원류라고 본다면, 그들의 생각은 놀이정신
  에 가까웠다. 특히 [장자] 같은 책은 유쾌한 놀이로서의 우화들로
  가득 차 있다. 공자의 [논어] 역시 그 첫장에서부터 삶의 <재미>
  로서의 공부나 인간관계로부터 출발하고 있다. 공자가 정치에 있
  어서 시(詩)와 음악의 효용을 지극히 중시했던 것은, 정치보다도
  <놀이로서의 문화>가 오히려 인간사회를 복되게 만들어 줄 수 있
  다는 믿음을 가졌기 때문이었다. 그래서 그가 편찬했다고 전해지
  는 [시경(詩經)]은 온통 사랑노래 일색인 것이다.
     그러므로 1990년대를 맞이하는 우리나라 문화예술인들은 이제부
  터라도 그들의 생각을 180도 역전시킬 필요가 있다. 통일문제든,
  경제적 불평등의 문제든 그 어떤골치 아픈 문제라 할지라도 거기
  에 직접 단선적으로 대처해서는 안 된다. 싸우게 하는 것보다는
  실컷 놀아 버리게 하는 게 낫다. 한바탕 춤을 추고 나면 스트레스
  가 없어지게 되고, 그러다 보면 병도 사라지고, 고뇌도 사라진다.
  그래서 신라의 처용(處容)은 한바탕 춤추고 웃어 버림으로써 바람
  난 아내와의 갈등을 해소시켜 버렸던 것이다. 문화예술인들은 모
  두 다 <춤추는 처용>이되어야 한다.

[94] 제목 : 나의 생활지침

     나의 생활지침

     내가 지금까지 생활의 지침으로 삼아온 것이 있다면 그것은 <악
  속 지키기>와 <입은 은혜 잊지 않기>가 될 것이다. 난 원래 거창
  한 좌우명이나 표어를 좋아하지 않고, 또 어느 면에서는 운명론자
  에 가까운 셍각을 갖고 있기 때문에(불교에서 말하는 <체념>이냐
  기독교에서 말하는 <하나님의 섭리>와 같은 뜻으로 이해해 주기
  바란다), 확고한 목표를 세우고서 일을 추진해 본 적이 없다. 그
  저 그때그때 나에게 닥쳐오는 운명을 곱게 수용해 보려고 노력해
  왔을 뿐이다. 그러나 자잘하고 작은 일에 있어서만은 어떤 원칙
  같은 것이 필요하다는 것을 느꼈다.
     그래서 특별히 좌우명으로 정해 놓은 것은 아니지만, 위의 두
  가지 지침만은 지켜 보도록 노력하고 있다.
     <약속 지키기>의 정신이란 너무 평범하고 진부한 것 같으면서도
  실제로는 실행이 무척 어려운데, 나는 <내 입 밖으로 나간 말에는
  우선 책임을 진다>는 생각에서 약속 지키기를 실천하려고 애쓰고
  있다. 원고마감을 나는 악착같이 지키는 편인데, 원고 청탁을 받
  으면 거절을 잘 못하는 성격이라서 요즘 고생이 많다.
     이를테면 누군가가 내게 전화를 걸어, [내일 오후쯤 학교로 들
  르겠습니다]라고 말하고, 나도 그 방문에 동의했으면, 그 다음날
  저녁 늦게까지라도 나는 내 연구실에서 기다린다. 그런데 화가 나
  는 일은 그런 식의 막연한 시간약속은 약속이 아닌 줄로 아는 이
  들이 많다는 사실이다.
     또 술자리에서 친구들과 술을 마시다가 여럿이 등산가기로 약속
  을 했는데, 정작 약속한 날 배낭을 매고 나가 보니 나 혼자만 나
  와 있는 경우도 있었다. 술자리에서 한 약속, 특히 여럿이서 한
  약속은 나 한 사람쯤 빠져도 된다고 생각하는 이들이 너무 많은
  것 같다.
     등산 약속의 경우, 특히 비가 조금 부슬부슬 내리기라도 하면
  그 핑계로 안 나오는 사람들이 많다. 그럴 때마다 나는 [비가 억
  수같이 오더라도 일단 약속한 거니까 나와야 될 것 아니냐? 비 땜
  에 산에 못 가면 극장에라도 가면 되지 않냐?]하고 투덜거린다.
  대학원 수업의 경우 학생수가 적기 때문에 학기 중간에 한번씩
  <야외수업>을 가곤 하는데, 번번이 나는 신경질을 내게 된다. 약
  속시간보다 보통 한 두 시간 늦게 모이게 되는 게 일쑤이기 때문
  이다. 오기로 했던 학생이 한사람이라도 안 오면 자꾸 늦어지게
  된다. 그래서 또 투덜투덜. 그러다 보니 친구들 사이에서 나는
  <약속의 마광수>라는 별명으로 불리우게 되었다. 물론 약간 비아
  냥거리는 조(調)이기는 하지만.
     <입은 은혜 잊지 않기>는, 속담에 이르는 대로 <똥누러 들어갈
  때와 똥누고 나올 때가 다르다>는 식의 얌체짓을 하지 않기 위해
  서 내가 에쓰고 있는 사항이다. <은혜>까지는 아니겠지만, 연말에
  연하장을 받으면 반드시 답장을 하는 것도 내 버릇 중의 하나이
  다. 연하장 받고서도 시침 뻑 따는 이들이 많은데, 사소한 일 같
  지만 그런 이들 중에는 대게 타인에게 무신경한 이기주의자가 많
  은 것 같다.
     작은 일에 충성하는 것이 <큰 일에만> 충성하는 것보다 훨씬 소
  중하다고 나는 믿는다.

[95] 제목 : 단편소설 / 초상화

     단편소설

     초상화

     고풍(古風)스런 성(城)이 한 채 위풍당당한 모습으로 그들 앞에
  서 있었다. 이 성을 건립할 당시만 해도 성주(城主)는 온갖 권세
  와 부(富)를 동원하여 무궁한 쾌락을 맛볼 수 있었으리라. 그러나
  지금 이 성은 폐허처럼 황량한 분위기를 전해 줄 뿐이다. 무표정
  한 대리석 벽돌들로 쌓아 만들어진 육중한 성벽은 이미 죽은 빛이
  났다. 다만 성벽을 타고 올라가는 담쟁이 덩굴의 안쓰러운 생명력
  만이, 이 성이 지금껏 겨우겨우 살아 숨쉬고 있었다는 것을 알려
  줄 뿐이었다.
     하지만 성은 역시 웅장하고 화려했다. 지금이 낮시간이라 그렇
  지, 밤이 되면 희뿌연 달빛과 함께 성채 전부가 휘황하고 요요(夭
  夭)한 빛을 내며 새롭게 살아나서 꿈틀거릴 것도 같다. 한밤중엔
  야성적인 눈빛을 한 드라큐라 백작과, 백작에게 피를 빨리우면서
  도 그 황홀한 쾌락을 못 잊어 결국 백작의 귀첩(鬼妾)이 되기를
  자원한 수많은 미녀들이 한꺼번에 서로 물고 빨면서 광란의 축제
  를 벌일 것만 같은 생각도 든다.
     성의 주변에는 거울같이 맑은 수면을 자랑하는 하늘빛 호수가
  빙둘러져 있었다. 호수의 차고 맑은 수면 위로 햇볕이 은빛으로
  반사되어 더욱 환상적인 느낌을 준다. 이럴 때의 성은 마치 안데
  르센의 동화 속에 나오는 신데렐라가 화려한 야회복으로 차려입고
  잘생긴 왕자님과 춤을 추고 있는 환상의 성인 것 같은 인상을 주
  었다.
     남자와 여자는 한동안 숨을 죽인 채 성 앞에 멍하니 서 있었다.
  거대한 성채의 웅장함에 압도되어 그들의 신분이나 복색이 너무
  초라한 것처럼 느껴지기도 하고, 흡사 두 사람을 빨아들이기라도
  할 것처럼 버티고 있는 푸른빛의 호수가, 그들에게 이상한 현기증
  을 불러일으켜 주었기 때문이었다.
     두 사람은 지금 신혼여행중이었다. 긴 연애기간 동안 두 사람은
  정말로 기억에 남을 만한 환상적이고 로맨틱한 신혼여행을 꿈꿨
  다. 그래서 그들은 심사숙고 끝에, 이 오래된 성채를 일주일 동안
  빌려서 묵기로 하였던 것이다.
     이윽고 거대한 성문이 천천히 열리고, 성채와 육지를 연결하는
  다리가 내려오기 시작했다. 두 사람은 다리를 건너 호수 위를 통
  과하여 성 안으로 들어갔다.
     이 성의 주인은 옛날 영화롭던 시절의 성주는 이미 아니었다.
  귀족이라는 칭호와, 선조가 물려 준 이 성 한 채가 그의 재산의
  전부였다. 별다른 수입이 없었던 그로서는 이 성을 스스로의 사저
  (私邸)로 쓸 수 있는 여유가 도저히 없었다. 그래서 그는 시내에
  거주하면서 작은 사업을 하고, 한 늙은 관리인에게 이 성을 맡겨
  호텔 영업 비슷한 것을 음성적으로 하고 있는 것이었다.
     남자와 여자는 약간 긴장된 표정으로 성 안으로 들어가 관리인
  과 인사를 했다. 성의 내부는 비록 퇴색되어 버린 흔적이 역력했
  음에도 불구하고 이루 말할 수 없이 화려했다. 옛날 그 상태대로
  보존시켰기 때문에, 오히려 현대의 인공적으로 조작된 화려함과는
  비교가 될 수 없을 정도였다. 중앙 홀에 늘어뜨려진 샹들리에, 서
  쪽 벽면에서 훨훨 타오르고 있는 거대한 벽난로      홀의 양쪽
  계단으로 이어진 2층에는 수많은 방들이 이어지고 있었고, 옛날에
  귀족부인들이 그 긴 비단 옷자락을 질질 끌며 애인들과 거닐었을
  법한 화려한 문양으로 조각된 베란다가 방마다 붙여져 있었다.
     남자와 여자는 마치 시간을 거꾸로 거슬러 올라간 듯한 착각을
  느끼면서, 여기저기 다니지 않고 이곳 한군데만 빌려 신혼여행을
  하기로 결정한 것은 썩 잘한 일이라고 생각했다.
     1층에서 2층으로 통하는 중앙홀의 양쪽 계단 옆의 벽면에는 이
  성의 역대 성주들과 그 부인들, 그리고 가족들의 초상화가 섬세한
  필치로 그려져 걸려 있었다. 하나같이 얼굴 표정들이 생생하게 살
  아 있어 약간 무서운 느낌을 줄 정도였다. 여자와 남자는 2층의
  전망 좋은 방하나를 택하여 짐을 풀었다. 그리고 샤워를 했다. 그
  러자 아래층에서 저녁식사를 알리는 종소리가 울렸고, 두 사람은
  나이트가운 차림 그대로 식당으로 갔다. 손님은 남녀 둘 이외에
  한 사람도 없었다.
     늙은 관리인과 하녀 서너 사람이 두 사람의 식사시중을 들어 주
  었다. 늙은 관리인은 한평생을 이 성안에서만 살았고, 앞으로도
  목숨이 다 하는 날까지 이곳에서 살아갈 것이라고 식사 도중 그들
  에게 말해주었다. 늙은 관리인은 마치 기나긴 역사를 가진 이 성
  채의 산 증인 이기라도 한 듯, 가끔씩 성안의 이곳 저곳과 창밖의
  먼 숲속을 주시할 때마다 힘없어 보이는 눈동자에서 이상한 광채
  가 새어나오는 것이었다.
     저넉식사가 끝난 뒤 하녀들은 각기 제 방으로 돌아가고, 남녀
  신혼부부는 2층으로, 그리고 늙은 관리인은 성 뒤뜰에 있는 조그
  마한 별채로 사라졌다.
     성은 곧이어 적막 속으로 빠져들어갔다. 너무나 조용해서 가끔
  씩 촛불이 타들어 가는 소리만이 정적을 깰 뿐이었다. 남자와 여
  자가 묵고 있는 방은 큰 더블베드와 화려한 화장대, 그리고 욕실
  이 있었다. 타오르는 벽난로의 불빛과 창문 사이로 새어 들어오는
  붉은 황혼빛이 한데 어우러져 그로테스크하면서도 에로틱한 느낌
  을 더해 준다. 방안은 온통 붉은 빛으로 물들어 갔다.
     남자와 여자는 비로소 옷올 벗고 양가죽 모포가 깔린 커다란 침
  대위에 몸을 뉘였다. 그리고 뜨거운 포옹으로부터 시작하여 부드
  러우면서도 열렬한 애무를 시작해 갔다. 두 남녀의 나신은 방안의
  화사한 분위기와 하모니를 이루어 한폭의 그림처럼 아름다웠다.
  남자의 가슴에 안기어 이미 촛점을 잃어버린 눈으로 창 밖의 저녁
  노을을 응시하며 신음하던 여자는, 한바탕의 격렬한 극치감 끝에
  어느새 새근새근 코를 골고 있었다.
     남자는 가운을 걸치고, 잠들어 있는 여자의 배꼽 위에 가벼운
  키스를 보낸 후 이불을 덮어 주고 베란다로 나왔다. 남자는 담배
  를 꺼내어 불을 붙이고 길게 한모금 빨아들인 후, 점점 희미하게
  사라져 가는 붉은빛 황혼을 바라보며 생각에 잠겼다. 그토록 기대
  해 마지 않았던 첫날밤의 정사가 너무나 허무하게 끝나 버리고 만
  것 같아 약간 씁쓰름한 기분이 들었다.
     담배를 끄고 나서 그는 침실을 통해 다시금 복도로 나왔다. 제
  일 먼저 눈에 뜨이는 것이 역대 성주들의 초상화들이었다. 어두운
  복도에서 초상화 속의 남녀들은 하나같이 그를 음탕한 눈초리로
  노려보고 있었다.
     아랫층으로 빠지는 계단의 중간쯤을 내려가고 있을 때였다. 남
  자는 어느 한 그림 앞에 서서 눈동자를 뗄 줄 모르고 망연히 서
  있었다. 속이 다 드려다보이는 흰 나이트가운을 걸치고 침대 귀퉁
  이에 흰 팔을 뻗친 채 비스듬이 기대어 있는 어느 여인의 초상화
  였다.
     초점을 잃은 동공으로 무언가를 애타게 응시하고 있는 여인의
  눈동자가 비수처럼 남자의 가슴에 와서 박혔다. 그 여자의 눈에서
  는 금세라도 눈물방울이 흘러내릴 것만 같았다. 오똑한 코와, 붉
  디붉은 장미빛 입술, 정말 기가 막히게 요염한 모습의 여인이었
  다. 그러나 그녀의 표정에는 무언가 음험한 그림자가 드리워져 있
  었는데, 마치 강렬하고 변칙적인 사랑의 행위를 애타게 갈구하고
  있는 것만 같은 표정이었다.
     남자는 초상화 속의 여인을 한참 동안 멍하니 바라보다가 다시
  금 발길을 돌려 옥상으로 향했다. 이제 황혼빛도 완전히 사라져
  버리고 칠혹 같은 어둠과 함께 세찬 바람만이 그의 주위를 감싸돌
  고 있었다. 남자는 자기가 이곳까지 오게 된 것이 순전히 자신의
  뜻에 의한 것만은 아니라는 사실을 감지(感知)해 낼 수 있었다.
  무언가에 홀린 것일까. 웬지 모르게 가슴이 두근거려지면서, 아름
  다우면서 사악한 열정에 대한 일탈(逸脫)욕구가 그의 호기심을 한
  껏 부채질해 주고 있었다.
     그때 갑자기 차가운 손길이 그의 어깨 위에 부두럽게 와 닿았
  다. 남자는 순간 고개를 돌려 자신의 시선을 손길의 임자를 향해
  고정시켜 보았다.
     그러자 그는 [악] 하고 외마디 소리를 지르지 않을 수 없었다.
  아까 그림에서 보았던 그 여인이 바로 그림 속에서와 같이 속살이
  훤히 다 비치는 흰 나이트가운 차림으로 그의 목을 어루만지며 서
  있었다. 그녀는 무언가를 애타게 갈망하는 듯한 눈길로 그의 눈동
  자를 뚫어져라 응시하고 있는 것이었다.
     남자는 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같은 생각이 들었다. 하지만
  꿈은 아니었다. 그러나 놀라움은 잠시뿐, 얼마 안 가서 그의 마음
  속에서 공포심은 사라지고, 마치 그 여자와 오래 전부터 알고 지
  냈던 사이 같은 생각마저 드는 것이었다. 그는 여자의 아름다운
  얼굴 모습을 좀 더 자세히 바라보고 싶어 라이터를 켜들고 그녀
  가까이 다가갔다. 그러나 그 순간 그녀는 온데 간데 없이 사라져
  버리고 말았다.
     남자는 그녀를 찾아 온 성 안을 미친 듯이 헤매었다. 그러다가
  결국 다시 그 그림 앞에 이르렀다. 그 여자는 여전히 전과 같은
  포즈로 변함없는 눈길을 보내고 있었다.
     다음날 아침 남자가 눈을 떴을 때 해는 이미 중천에 떠올라 있
  었고, 여자는 애교섞인 표정으로 그의 입술에 따뜻한 입맞춤을 했
  다.
     [무슨 남자가 이렇게 게을러요? 당신은 너무 늦게 일어나셨어
  요] 하며 여자는 장난끼 어린 목소리로 응석부리듯 그에게 말을
  건냈지만, 남자는 아직도 정신이 몽롱한 상태였다.
     아침식사를 끝내고 두 남녀는 늙은 관리인의 안내를 받으며 성
  안 구석구석을 구경했다. 여자는 생글거리며 한껏 신이 나 있었지
  만, 사내는 계속 시무룩한 표정이었다.
     마침내 일행은 성의 옥상 위에 이르렀다. 넓은 옥상은 마치 운
  동장을 방불게 했다. 옥상에서 내려다보이는 성 주변의 풍경은 너
  무나도 아름다웠다. 옥상 위를 이리저리 걸어다니던 중, 남자의
  발길에 채이는 물건이 있었다. 바로 어젯밤에 그가 떨어뜨린 라이
  터였다. 그는 라이터를 집어서 호주머니 속에 집어 넣었다. 순간
  남자의 표정에는 두려움과 기쁨이 한데 엇갈리며 지나갔다.
     관리인은 이윽고 수많은 초상화들에 대해서 설명을 해주었으나
  이상하게도 그 여자의 초상화 앞은 그냥 본 체도 않고 지나쳐 버
  리고 말았다. 그 까닭이 무척이나 궁금했으나 관리인의 굳어진 표
  정 때문에 도저히 물어볼 용기가 나질 않았다.
     저녁을 먹고 나자 다시금 성 안에는 정적만이 감돌았다. 침실에
  서 여자는 남자에게 사랑의 행위를 해 달라고 호소했지만 남자한
  테서는 아무런 반응도 없었다. [오늘은 긴히 할 일이 있어서 그러
  니 먼저 자도록 해. 정말 미안해.] 남자는 이렇게 말하고는 휭하
  니 방을 나가 버렸고, 여자는 기가 막히다는 얼굴 표정이 되었다.
     남자는 관리인의 숙소를 찾아갔다. 문을 두드리자 관리인이 나
  와 그를 반갑게 맞아 주었다. 그리고 술을 내왔다. 한참 후 남자
  는 그 여자의 초상화에 대해서 늙은 관리인에게 물어 보았다. 순
  간 노인의 표정이 굳어졌다. 그리고는 연거푸 술잔을 일속에 가져
  다가 퍼 넣었다. 그리고나서 잠시 후 노인은 입을 열었다.
     [그렇게도 궁금하시오?]
     [네, 그렇습니다. 당신은 못 믿으시겠지만 난 어젯밤 옥상에서
  분명히 그 여자를 보았어요.]
     그러자 노인은 더이상 숨길 수가 없다는 듯 말을 시작했다.
     [무척이나 오래 전의 일이었습니다. 이 성의 주인이신 백작님은
  이 나라에서 예쁘기로 소문난 여자를 아내로 맞이하는 데 성공했
  지요. 과연 그녀는 아름다웠고 고혹적이었요. 섬뜩하리만치 요염
  한 얼굴 표정이 보는 사람들로 하여금 그 자리에서 주눅들어 버리
  게 만들었지요. 하지만 그 여자는 보통 여자완 달랐어요. 하도 많
  은 예찬자들을 가졌기 때문에 자기를 사랑하는 남자보다는 자기를
  경멸해 주고, 육체적으로 강팍하게 유린해 주는 남자를 좋아했습
  니다. 그러나 백작님은 허약한 체질인데다가 성격도 온순하신 편
  이셨기 때문에 마님을 만족시켜 드릴 수가 없었지요. 그래서 마님
  은 남편에게서 얻을 수 없는 성적 기쁨을 당시 이 성의 집사로 있
  던 한 건강한 청년과의 정사로 풀곤 했지요. 그 청년은 상당한 새
  디스트였습니 다. 부인과 밀회를 즐길 때마다 온몸에 상처자국을
  내곤 했습니다. 그것을 남편에게 들키지 않으려고 마님도 무척 조
  심을 했는데, 어느 날 그만 너무나 열렬히 정사를 벌이던 나머지
  벽난로를 지피는 데 쓰는 가느다란 쇠막대기로 그만 마님의 가슴
  에 뚜렷한 상처를 남기고 말았답니다. 그러자 백작도 눈치를 채게
  되어 그 집사를 쫓아내 버리고, 부인 또한 쫓겨나 숲속의 오두막
  에서 혼자 살게 되었습니다. 몇달 후, 시체가 발견되었는데 그녀
  의 시체 옆에는 갓 낳은 듯한 핏덩어리 어린애가 울고 있었습니
  다. 아이를 낳다가 죽고 만 거지요. 아이도 얼마 후 죽고 말았습
  니다.]
     노인은 더이상 말을 잇지 못했다. 그래서 남자는 다시금 노인에
  게 물어 보았다.
     [노인장께서는 이 성에 꽤나 오랫동안 살고 계셨던 것 같은데,
  무슨 이유라도 있습니까?]
     노인은 또다시 한동안 침통한 표정이 되었다. 그리고는 술을 들
  입다 벌컥벌컥 들이키더니 찢어지는 듯한 목소리로 거칠게 다음과
  같은 말을 내어 뱉었다.
     [난 바로 그 젊은 집사였소. 난 그 여자를 아직도 못 잊어요.
  이 성에서 쫓겨난 후 수없이 많은 여자들을 상대해 가며 그 여자
  를 잊어버리려고 노력해 왔지만 잘 잊어지지가 않습디다. 그 여자
  만큼 완벽한 관능의 화신은 없었으니까요.]
     한참 동안 침묵이 흘렀다. 이윽고 집사는 울먹이는 목소리로 전
  후 사정 얘기를 다 해주었다. 백작은 부인과 아이가 죽은 후 곧
  성을 팔아 버리고 이사를 했다. 집사는 한참 후 새 주인에게 부탁
  하여 다시 집사가 되었는데 그 까닭은 부인의 초상화라도 실컷 바
  라보기 위해서였다. 주인이 서너 번 바뀔 때까지 그는 계속 이 성
  의 관리인으로 있었고 매일같이 그녀를 바라보는 낙으로 살아간다
  는 것이었다.
     [하지만 나도 이젠 너무 늙어 버렸소. 그 여자는 내게 싫증이
  났는지 내 앞엔 한번도 모습을 드러낸 적이 없지. 그런데 어젯밤
  당신에게 모습을 드러냈다니, 어지간히 당신에게 반한 모양이오.
  당신이 부럽군. 잘해 보시오.]
     이렇게 말하며 늙은 관리인은 구슬픈 얼굴 표정을 지었다.
     다음날 남자는 그 초상화 앞에 가서 다시금 자세히 살펴보았다.
  과연 전에는 무심코 지나쳐 버렸던 부분에 가느다랗게 불에 데인
  상처 자국이 남아 있었다. 이 초상화는 그녀가 집에서 쫓겨나기
  직전에 그려진 것일까?
     그 성에 들어온 지 3일째 되는 날부터 남자는 여자와 더이상 잠
  자리를 같이 하지 않았다. 남자는 저녁을 먹고 나면 어김없이 방
  을 나섰고, 이튿날 새벽이 되어서야 쾌감과 고통이 한데 섞여 묘
  하게 일그러진 표정을 하고는 녹초가 된 채 비실비실 걸어들어오
  는 것이었다. 그리고는 피곤한 듯 침대 위에 쓰러져 잠을 자는 것
  이었다. 여자는 점점 자존심이 상했고, 더이상 같이 있고 싶지도
  않았다.
     신혼여행의 마지막 밤이 되었다. 남자는 저녁을 먹고 나서 베란
  다로 나가 담배를 피워 물고는 깊은 생각 속에 잠겨 있었다. 여자
  는 앙탈을 부리며 그에게 쏘아대었다.
     [더이상 못 참겠어요. 도대체 왜 이러는 거죠? 그리고 밤새도록
  대체 무엇을 하는 거예요? 이젠 당신 얼굴만 보아도 무섭고 징그
  럽다는 생각만 들어요.]
     여자가 따지듯 물어댔지만, 대답도 없이 방문을 나서는 남자의
  눈동자는 이미 초점을 잃고 있었다. 마치 몽유병자와도 같았다.
  입가에는 이상하게도 한줄기 음산한 미소조차 감돌았다.
     남자가 나간 뒤 여자는 문득 호기심이 생겨, 촛불을 들고 그의
  뒤를 따라 나섰다. 그는 계단을 내려서는가 싶더니 그 뒤론 자취
  를 보이지 않았다. 한참을 추적하던중 여자는 드디어 그 여인의
  초상화가 있는 계단에까지 오게 되었다. 무심코 그 그림을 들여다
  보다가 여자는 비명을 지르며 그 자리에 주저앉고 말았다.
     아름답고 선정적인, 그리고 무서우리만치 요염하면서도 슬퍼보
  이는 표정을 지닌 그 여인의 초상화 속에서, 남자는 벌겋게 달구
  어진 쇠막대기를 든 채 야릇한 미소를 지으며 여자를 쏘아보고 있
  었다.

[96] 제목 : 단편소설 / 인생은 즐거워

     단편소설

     인생은 즐거워

     꿀같이 달콤했던 신혼시절(?)이 끝나고, 우리가 동거를 시작한
  지 6개월째 접어들면서부터, 그이의 태도가 좀 수상해졌다. 별것
  아닌 일 가지고 자주 짜증을 내고, 자주 피곤해 하고, 반찬투정을
  몹시 하며, 게다가 저녁때 늦게 들어오는 일이 잦아진 것이다. 일
  찍 퇴근시간에 맞춰서 들어온다고 해도 공연스레 신문을 들척거리
  거나 찌뿌드드한 얼굴로 텔리비젼 앞에 않아 화면만 들여다볼 뿐
  이다. 얘기를 붙여 보아도 귀찮아하기만 한다. 같이 잠자리하는
  것조차 부담스러워 하는 눈치였다.
     나는 처음엔 덩달아 신경질을 부려도 보았으나, 곰곰 생각해 보
  니 이게 바로 남들이 말하는 <권태기>로구나 하는 생각이 들었다.
  우리 둘은 우선 2년을 1차 한도로 정하고 소위 계약동거라는 것을
  하고 있는 것이기 때문에 권태기가 이렇게 빨리 찾아올 리가 없는
  데 벌써 권태기라니 좀 억울했다. 아이는 절대 낳지 않기로 했기
  때문에, 아이가 사랑의 장애물이 될 리도 없었다. 하지만 그이만
  이 아니라 나 역시 요즘 습관적인 섹스에 무언지 모를 불만을 느
  끼고 있던 터라 그만을 나물랄 수도 없었다.
     우리는 대학교 때 맺어진 <캠퍼스 커플>이다. 우리는 같은 2학
  년 때 만났는데 학교는 세칭 일류대학이었고 둘 다 공부 잘하고
  얼굴도 꽤 괜찮게 생긴 편이어서 남들의 부러움을 샀다. 그런데
  우리 두 사람이 손해보기 싫어하는 이기적 개인주의 기질과 모범
  생 기질을 한데 합쳐 놓은 성격을 갖고 있었기 때문인지, 아니면
  너무 우리 사이의 정신적 사랑의 깊이만을 믿는 정신주의자들이라
  서였는진 몰라도 3년의 연애기간 동안 성행위를 해본 적은 한번도
  없었다. 친구들 가운데 남자에게 몸을 주고 나서 덜컥 임신이 되
  어 울고불고하다가 유산을 시켜 버리는 <바보 같은 짓거리> 하는
  애를 많이 보아온 터라, 꽤 똑똑하다고 자부했던 나의 머리가 그
  것을 허용하지 않았던 것이다.
     또 그 역시 평범한 보수적인 집안에서 자라났고 또 친구들의 마
  구잡이 잡식성(雜食性) 성욕을 경멸하고 있었던 터라 우리는 언제
  나 위험수위를 모면할 수 있었다. 물론 키스나 애무 정도는 남보
  란 듯이 자주했다. 우리는 술집에서 술을 마시며 서로 토론하기를
  즐겼고 - 지금 생각해 보면 다 부질없는 개똥철학이었다.다른 커
  플보다 더 진하게 서로의 몸을 끌어안고 주물럭거렸다. 그래서 학
  교친구들은 우리가 꽤 야한 연애를 하고 있는 줄 알았으나, 사실
  은 그놈의 알량한 <과시욕> 때문이었지, 진짜 섹스나 페팅의 재미
  는 잘 모르고 있었던 것이다. 아무튼 그래서 우리는 숫총각, 숫처
  녀인 상태로 자랑스레 동거에 들어갔다.
     <동거>라는 진보적 형태의 결합형식을 택하기까지에는 꽤 오랜
  시간의 진통을 겪었다. 나나 그이나 섹스의 면만 빼놓고는 모든
  생각들이 진보적이고 급진적(急進的)이었다. 남녀간의 관계문제에
  있어서도 그랬는데, 그래서 우리는 데이트를 하며 진지하게 토론
  을 벌일 때마다 남녀평등이니 여성해방이니 하는 문제들을 자주
  토론의 주제로 삼았고, 장차 우리 두 사람 사이의 사랑을 어떤 형
  태로 발전시켜 나갈 것인가 하는 문제에 대하여 머리를 쥐어짜 보
  았다.
     다행히도 그이가 군대를 마치고 나서 복학한 뒤에 나를 만났기
  때문에, 졸업한 뒤에 군대문제로 서로가 떨어져 있을 필요는 없었
  다. 캠퍼스 커플들 가운데는 남자가 군에 입대할 때 친구들을 불
  러놓고 이른바 <언약식>이라 하여 촌스러운 해프닝을 벌이는 애들
  이 많았는데, 그때마다 나는 속으로, [아니 서로가 서로를 얼마나
  못 믿기에 저따위 거추장스러운 짓거리들을 하는 것일까] 하고 코
  웃음을 치곤 했었다. 그러나 막상 우리 두 사람의 졸업이 코앞에
  닥치고 보니, 은근히 그가 병역의무를 마치고 난 뒤 우리의 연애
  가 시작된 것이 다행스럽게 여겨졌던 것이다.
     여자 대학생들 사이에서는 남자 복학생이 인기다. 특히 <복사
  꽃>은 여학생들의 관심의 표적이 된다. <복사꽃>이란 말은 군대를
  마친 복학생으로서 4학년이 된 남학생을 가리키는 말인데, 요즘같
  이 동갑내기끼리의 결혼이 가장 이상적인 결합으로 간주되는 대학
  가 풍토에서는, 애인 없는 3,4학년 여학생들 사이에서 그네들의
  인기가 높을 수 밖에 없다.
     나이가 같은 동갑내기든 학년이 같은 동갑내기든, 아무튼 서로
  비슷한 교육환경과 가치기준, 그리고 서로 탁 트고 지내며 마음껏
  <말싸움>을 벌일 수 있는 비슷한 <말빨>을 가진 친구 같은 사이의
  커플이 요즘 대학생들이 원하는 이상적 커플이다. 아마도 핏대 세
  워가며 남녀평등을 주장하는 여학생들의 목청이 점차 먹혀 들어가
  고 있는 분위기 탓인지도 모르겠다.
     하지만 여학생들은 아직도 <결혼>에만은 쉽사리 초연해질 수가
  없는 게 요즘 실정이다. 부모들이 딸의 혼기를 놓칠까봐 <마담뚜>
  들에게 저자세로 부탁까지 해 가면서 한시바삐 임자를 정하라고
  자식들을 들볶아대기 때문이라고도 하겠지만, 지금 생각해 보니
  아무래도 여자라는 동물은 어딘가에 소속되어야만 안심하는 동물
  이고, 일단 소속이 정해진 뒤라야 다른 일도 할 수 있는 속성을
  선천적으로 지니고 태어났기 때문인 것 같다.
     그래서 대학가에서는 여대생들 사이에 <2말 3초>는 유행어가 퍼
  지고 있다. 풀어서 설명하자면, 대학 2학년 말이나 3학년 초에 임
  자 - 단순한 애인이 아니라 남편감으로서 - 정해져야만 여학생은
  비로소 안정될 수 있다는 얘기이고, 또 다른 측면으로 설명하자면
  대학 2학년 말이나 3학년 초 때의 여자가 제일 예쁘고, 싱싱발랄
  한 <영계>구실을해서, 가장 비싼 값으로 팔려갈 수 있다는 얘기도
  된다.
     그런데 최근 입수한 정보에 의하면 <4말 역전>이라는 말이 새로
  생겼다나? 4학년 말에 가서 판도가 바뀐다는 뜻이다. 애인이 일찍
  부터 있던 애는 그때쯤 되면 오랜 연애에 지쳐서 헤어지게 되고,
  애인이 없던 애는 역전승을 거두어 근사한 애인을 구하게 된다는
  거다.
     아닌게아니라 조교형들 얘기로도, 마담뚜 아주머니들이 심심찮
  게 과 사무실로 찾아와 여학생 신상기록부를 보자고 부탁하는 일
  이 많은데, 그때마다 아줌마들은 주로 3학년 여학생들에게 온 신
  경을 집중시킨다는 것이었다.
     그래서 나는 졸업 후에 홀몸으로 방황하지 않게 된 것을 하나님
  께 감사드렸고, 그이도 역시 나와 똑같은 심정이었다. 그이는 지
  방 출신이라서 지금껏 자취를 해왔는데, 서울에서 취직을 하게 되
  면 이제 그 지긋지긋한 홀아비 생활에서 한시바삐 벗어나고 싶어
  했기 때문이었다.
     오랜 토론 끝에, 우리는 일단 계약동거로 밀어붙이기로 결심하
  였다. 우리 두 사람 다 진보주의자임을 자부하는 처지였기 때문이
  다. 무턱대고 혼인신고부터 해서 뭐 하냐, 사랑의 기술은 웃으며
  헤어지는 기술이다. 혹시 두 사람 사이에 금이 가더라도 홀가분하
  게 헤어질 수 있도록 계약동거로 시작해 보자는 게 우리들의 공통
  된 생각이었다.
     계약기간 동안 아이는 절대로 갖지 않는다, 2년이 끝난 뒤 정식
  결혼 여부를 의논해서 결정한다, 물론 동거 시작 직후부터 섹스는
  한다, 이런 것들이 우리 둘 사이에 오간 계약조건이었다. 물론 부
  모님들은 펄펄 뛰며 반대하셨지만, 결혼식을 올리지 않은 것과 법
  적으로 부부가 아니라는 것 말고는 다른 건 똑같았으므로 양가 부
  모님들도 결국 허락해 주셔서 - 2년 뒤에는 절대로 헤어지는 일
  없이 정식결혼을 해야 한다는 조건으로 살림밑천까지 장만해 주셨
  다. 그이도 나도 꽤 괜찮은 직장에 취직이 되어 우리는 의기양양
  하게 신접살림을 시작할 수 있었다.
     그런데 그만 그놈의 권태기란 놈이 6개월도 채 못 되어 우리 사
  이에 들이닥친 것이다. 딱부러지게 그 원인을 찾아볼 수도 없고,
  그렇다고 우리 두 사람이 서로를 미치도록 증오하게 된 것도 아니
  니 섣불리 헤어져 버릴 수도 없는 일이고     괴롭고 우울하고
  심드렁한 나날들이 어정쩡한 상태로 몇 달이나 흘러갔다.
     가끔씩 의무적인 섹스를 시도해 보기는 했다. 하긴 지금 생각해
  보니 동거 직후의 한 두 달 동안만 빼놓고는, 그뒤로 우리는 계속
  의무적이고 습관적인 섹스만을 했던 것 같다. 동거를 시작한 첫날
  밤에는 그가 나의 나체를 보고 홍분하여 전희(前戱)고 자시고 없
  이 무조건 용감무쌍하게 돌진해 왔다. 나도 그런 공격이 싫진 않
  았다. 그런데 같이 산 지 두 달이 넘어서부터 그는 나를 보고도
  별로 홍분을 느끼지 못하는 빛이 역력했다. 나 역시 별로 쾌감을
  느끼지도 못하는 상태에서 습관적으로 그와 자게 될 뿐. 정말 답
  답한 노릇이었다.
     그도 나를 <사랑>하고는 있었던지라(지금 생각하면 그건 사랑이
  아니라 단지 <정>일 뿐이었지만), 권태기를 극복하려고 무진 애를
  쓰는 것 같았다. 어디서 포르노 비디오라도 보고 배워왔는지 별별
  색다른 시도를 해보곤 했지만 나는 그저 덤덤할 뿐이었고 그 역시
  별로인 것 같았다.
     그러던 어느날, 실로 우연한 기회에 우리는 서로 만족한 쾌감을
  경험하게 되었고, 권태기를 멋지게, 정말 기적같이 극복해 낼 수
  있게 되었다. 지금도 그 생각을 하면 가슴이 달아오르고 하나님께
  감사하다는 말밖에 할말이 없다.
     어느날 밤, 그가 어디서 배워왔는지 아니면 순간적 직관력에 의
  해서였는지 몰라도, 찌뿌드드한 성교중에 무언가 날카로운 부분으
  로 내 가슴을 할퀴는 것이었다. 너무나도 돌발적인 일이라 통증도
  느끼지 못할 만큼 놀랐으나 어찌 된 일인지 갑작스레 기분이 너무
  나 상큼해졌다. 표현할 수 없는 짜릿함. 오금이 저려오는 듯
  한      나는 더욱 뽀족한 것으로 찔리고 싶어 미칠 지경이었다.
     그가 사용한 것은 성냥개비였다. 나는 곧 순발력을 발휘하여 내
  머리의 실핀을 뽑아 그에게 건네 주었다. 그는 잠시 의외인 듯 멈
  칫거리더니 갑자기 야수처럼 변하여 사정없이 나의 온몸올 핀으로
  찌르고 할퀴기 시작하였다.
     그러나 그날 밤의 해프닝이야말로 내겐 정말로 황홀한 체험이었
  다. 나중에 보니 온몸이 할퀴어져 있어 보기에도 처참했다. 뿐만
  아니라 너무나도 열을 올린 나머지 온몸에 자잘한 두드러기까지
  나 있었다. 하지만 나는 난생 처음 느껴본 기묘한 오르가즘에, 마
  음속 깊이 우러나오는 고마움의 표시로 그의 발바닥까지 핥아 주
  었다.
     말하자면, 난 근본이 매저키스트였던 것이다. 인체 구조상 여성
  은 매저키스트가 많다는데 그걸 뒤늦게 깨닫게 된 게 억울했지만,
  아무튼 더 늦기 전에 발견했으니 그나마 다행이었다.
     요즘 우리 사이는 행복하다. 이젠 우리는 소위 고상하고 점잖은
  잠자리는 갖지 않는다. 그나 나나, 낮에는 신사숙녀, 밤에는 탕남
  탕녀가 된다. 그도 차츰 새디스트의 기질을 발휘하여 - 그가 새디
  스트라는 게 얼마나 다행한 일이랴 ! 난 정말 운이 좋았다 - 나에
  게 거친 말을 쓰고 모든 행동이 명령적으로 되었다.
     직접적인 신체자극 이외에도 나는 성행위중에 그가 원색적인 말
  을 해 주는 것에 굉장히 흥분한다. 정말 이상한 일이다. 보통 때
  는 남들이 조금만 쌍소리를 해도 그들의 인격을 의심하게 되는데,
  관계중에는 오히려 짜릿한 쾌감을 느끼게 되니 말이다. 한때 여성
  해방주의자였던 내가, 그리고 모든 남성들이 갖고 있는 <가부장적
  (家父長的) 권위의식>에 소리 높여 반기를 들었던 내가, 밤마다
  그이의 노예로 변하여 포근한 안식감과 형언할 수 없으리만큼 짜
  릿한 극치감을 맛보게 되었다는 것은 참으로 신기한 변화였다.
     밤마다 새디즘과 매저키즘을 응용하는 러브게임을 하는 게 즐거
  워지고, 또 게임의 메뉴를 다양하게 준비하는 데 즐거운 마음으로
  신경을 쓰다 보니 대학시절까지만 해도 꽤 신경질적이었던 내 성
  미도 한결 부드러워지고, 그래서 직장에서도 일에 능률이 나고 동
  료사원들과 윗사람들한테 사랑도 많이 받게 되었다. 아마 그이도
  나처럼 된 것이 틀림없었다. 반찬투정이 싹 없어지고 예전에는 하
  기 싫어하던 설거지며 집안일까지 싹싹하게 잘 도와 준다.
     밤에만 매저키즘을 즐길 수 있다는 게 아쉬운 생각이 들어서,
  난 낮에도 하루종일 새도매저키즘을 연상하며 <관능적 상상력의
  나르시시즘>을 즐길 수 있는 방법은 과연 없을까 하고 생각하게
  되었는데, 마침 좋은 책 하나를 발견했다. 마(馬) 아무개가 쓴 책
  이었는데 말마(馬) 자가 꼭 마귀 마(魔) 자처럼 눈에 들어와 책을
  읽기도 전에 벌써부터 내 가슴속에 괴상한 설레임을 선사해 주는
  것이었다.
     그 책에는 뽀족하고 긴 손톱이 주는 새도매저키즘의 이미지에
  대한 글이 많이 실려 있었다. 나는 처음엔, [이 사람 정말 지독한
  <손톱광(狂)>이로구나] 하고 웃으며 읽어 넘겼는데, 다시금 자세
  히 읽어 보니 은근히 일리가 있었다. 그래서 나는 거기서 힌트를
  얻어 나도 한번 손톱을 길러 보기로했다. 처음엔 손을 쓰기가 좀
  답답했지만 차츰 익숙해지다보니 정말 묘한 쾌감이 왔다.
     낮에 직장에서 근무할 때도 나는 틈만 나면 뾰족한 손톱 끝으로
  슬슬 손바닥을 긁어보거나, 또 뽀족 튀어나온 손톱 끝을 손가락으
  로 만져가면서 논다. 다른 사람들에게 들킬 염려도 없고, 또 들켜
  봤자, [저 여자 참 손톱 다듬는 데 신경 많이 쓰는군]하는 게 고
  작이다.
     따끔따끔 살갗을 파고드는 손톱의 감촉이 좋아, 나는 하루종일
  섹스를 하는 듯한 기분을 맛보게 되었다. 처음엔 너무 긴 내 손톱
  에 직장 상사들이 눈살을 찌푸리곤 했으나 이제는 서로들 내 손톱
  을 흘끔흘끔 보느라고 정신이 없는 듯한 눈치다. 집에 돌아와서도
  러브게임 할 때 그이의 온몸을 긴 손톱으로 살살 긁어 준다.
     어쨌든 지금의 우리 커플은 지독히도 행복하다. 우리가 계속 그
  지겹고도 상투적인 <인터코스>만을 되풀이했더라면 지금쯤 어떻게
  되었을까? 섹스의 묘미는 <사정(射精)과 수정(受精)>에 있는 것이
  아니라 관능적 상상력을 통한 성희(性戱)들로부터, 아니 개성적이
  고 창조적인 게임으로부터 우러나온다는 사실을 이제 나는 확실히
  깨닫게 되었다. 랄랄라, 인생은 즐거워 !

     [ 끝 ]


