
『환타지아-장편란 (go FAN)』 20586번
 제  목:[제4세대 지판전기]-23장-(102화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/15 20:37    읽음:117 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

한달뒤 암흑신전의 본당에 도착한 뒤에 지판은 암흑기사가 한 말이 맞다는 것을
알 수 있었다.
십여대의 수레에서 살아남은 자들은 고작 열대여섯 마리밖에 없었다. 하지만 이러
한 일은 이곳 암흑대륙 전역에서 일어난 일인지 지판과 같은 행렬은 수천여대에 
이르는 듯 했다. 그들이 잡아온 아이들이 광장에 모이자 근 만여명에 가까운 아이
들이 남아있었다.
하지만 아무리 둘러보아도 인간족은 지판의 일행을 제외하고는 보이지 않았다. 사
실 이들역시 지판이 아니었다면 이미 죽어서 몬스터들의 식량이 되었을 것이다.
그러나 지판은 차라리 암흑기사의 말대로 자신의 손으로 이들을 편하게 죽이는 것
이 더 나았을지도 모른다는 생각이 들었다. 지금 살아남은 각 종족의 어린 생명체
들은 거대한 쇠창살안에 갇혀 바깥에서 벌어지는 광경을 넋놓고 바라보고 있었다.
살아남은 아이들은 한명씩 스콜피온자이언트와 싸워야만 했다.
암흑종족중에서는 가장 강하다는 홉고블린이나 오거들도 아직 어린 새끼에 불과한
지라 스콜피온자이언트은 당해낼 수 없었다. 길이가 삼미터나 되며 거대한 앞발
의 집게는 쇠마져도 뭉텅뭉텅 잘라버리고 있었다. 도전자들에게는 간단한 손도끼
만이 지급됐다. 지금도 새끼로는 보여지지 않는 오거 한 마리가 자이언트의 앞발
과 힘을 겨루고 있었다. 오거의 힘은 과연 놀라워 무쇠처럼 단단해 보이는 스콜피
언의 앞발을 뒤로 제끼고 있었다. 하지만 스콜피언은 힘이 밀리자 바로 꼬리를 머
리위로 꺾어 오거의 배로 쏘아냈다. 
그러자 거의 성체나 다름없는 거대한 몸집을 갖고 있던 새끼오거가 몇초만에 쓰러
져 버리고 말았다.
인간족의 아이들은 얼굴이 사색이 되고 말았다. 누가 설명해 주지 않았도 저들이 
원하는 것을 알 수 있었다. 이들은 한명씩 나가 저 괴물과 싸워 이기기를 바라는 
것이다. 하지만 그 무서운 트롤이나 오거들도 당해내지 못하는 괴물을 평범한 인
간아이들이 당해낼리 만무했다.
시합장에는 수많은 암흑신전의 병사들이 구경하고 있었다. 이들은 대부분의 암흑
종족이었는데 암흑종족치고는 훌륭한 무기를 갖추고 있었다.
암흑종족은 교활한 본성을 가진 놀과 코볼트, 탐욕을 본성의 축으로 하는 오크, 
잔혹의 본성을 지닌 고블린과 홉고블린, 광기를 본성으로 하는 오거와 트롤종족
이 있었다. 이들은 오랜 옛날 빛의 신이 만들어낸 피조물을 본따 암흑의 신이 암
흑의 속성을 부여해 만들어냈다고 한다. 이들이 일반 몬스터로 불리지 않고 암흑
종족으로 불리는 이유는 몬스터와는 달리 지성을 갖고 있으며 대부분 종족을 이루
어 생활해 가기 때문이었다. 
사실 이곳 암흑대륙의 주인들은 바로 이들 암흑종족이었다. 드래곤이 아닌이상 어
떠한 몬스터도 이들이 무리를 지어 공격하면 당해낼 수 없었다. 하지만 암흑종족 
최고의 영예는 단지 부족의 전사가 아니라 암흑의 신을 모시는 암흑신전의 병사
가 되는 것이었는데 그중에서 가장 탁월한 자는 암흑기사로 선발되기도 한다.
지금 벌어지고 있는 이 광경은 각 종족에서 암흑기사를 뽑기 위해 치뤄지는 시험
이었다. 한달간 먹을 것을 주지 않고 한 곳에 가둬놓으면 가장 강한 것만이 살아
남는다. 그리고 살아남은 아이는 이처럼 스콜피언 자이언트와 싸워야만 했다. 죽
으면 그만이었고 만일 살아남는다면 영예로운 암흑신전의 기사가 될 수 있는 것이
었다. 
지금 눈앞에 있는 스콜피언 자이언트는 오크나 고블린들에게는 어려울지 몰라도 
오거나 트롤, 홉고블린들에게는 어려운 상대가 아니었다. 스콜피언 자이언트의 독
침만 조심하면 그들의 힘으로 전갈의 앞발도 뽑아낼수 있었기 때문이었다. 하지
만 상대는 아직 성년이 되지 않은 어린 새끼들이었다.
마침내 지판이 보호해주고 있던 피터라는 인간족아이가 다음차례로 끌려나갔다. 
피터는 시합장 중앙에 끌려나오자 무서워 벌벌떨며 주저앉고 말았다.
“취익! 겁쟁이다. 취익”
“구엑! 죽여라. 겁쟁이다!”
이 광경을 구경하고 있던 고블린과 오크들이 여기저기서 떠들어댔다. 하지만 대결
을 관장하는 암흑기사는 이들의 소란과는 관계없이 스콜피언 자이언트를 풀어놓았
다. 암흑기사의 손에서는 마치 길들인 강아지마냥 얌전하던 스콜피언이 풀려나자
마자 갑자기 먹이감을 찾아 두리번 거렸다.
피터는 스콜피언이 나타나자 놀라 바지에 오줌을 지려 버렸다. 마치 혼이 나간 듯
이 움직이지조차 못하고 있었다. 스콜피언 자이언트는 슬금슬금 기어오더니 피터
를 향해 집게를 휘둘렀다.

“매직애로우(Masic Arrow)"

아이들이 갇혀있던 창살에서 하얀 빛줄기 하나가 마치 화살처럼 날아갔다. 막 피
터의 목을 잘라내려던 스콜피언의 머리가 터져버렸다.
“쿠엑! 마법이다. 구엑!”
구경하던 암흑신전의 병사들은 지판이 마법을 사용하자 놀라서 외쳐댔다. 사실 마
법이라는 것은 상당히 고도의 지성이 필요하기 때문에 머리가 암흑종족에서 가장 
머리가 좋은 놀정도나 사용할수 있을뿐 다른 종족에서는 극히 찾아보기가 힘들었
다.
암흑기사 한명이 창살의 문을 열고 지판을 끌어냈다. 그는 키가 삼미터가량이나 
됐는데 몸집과 눈빛으로 봐서 오거인 듯 싶었다. 지판을 마치 짐짝 들어올리듯 달
랑 들어올린 그는 병사들 사이로 던졌다. 
지판은 허공에서 몸의 균형을 잡고 가볍게 땅에 내려앉았다.
“너는 합격이다.”
암흑기사가 외쳤다.
“다른 놈을 들여보내라”
시합장 내에 있던 십여명의 암흑기사중들중 가장 높은 듯한  암흑기사가 외치자 
이내 새로운 스콜피언을 끌려나왔다.
막 죽을 고비를 넘겨 얼굴에 생기가 돌기 시작하던 피터의 얼굴이 다시 백짓장처
럼 하얗게 변했다.
지판은 생각할 겨를도 없이 달려나가며 말했다.
“내가 상대하겠다. 그러니 이 애는 살려줘!”
지판은 피터의 옆에 놓여있던 손도끼를 손에 들었다.
그러자 시합장내에는 정적이 감돌았다. 그 누구도 이러한 행동은 이해할 수 없는 
것이었다. 자신은 이미 통과했는데 다른 사람을 대신해 싸우겠다니! 암흑종족들
의 관념으로는 이해할 수 없는 행동이었다.
암흑기사들중에서도 가장 높은 듯한 자가 천천히 지판에게로 다가와 말했다.
“네가 아스모데스님이 말씀하신 그 인간족 꼬마로구나!”
“인간족의 아이들은 풀어줘라! 이들은 너희들이 제시하는 시련을 받아들일 수 없
어!”
지판을 물끄럼이 쳐다보던 암흑기사의 눈에 이상한 빛이 떠올랐다. 그 빛은 잠시
후 웃는 듯한 표정으로 변했다.
“꼬마야! 너는 아무것도 모르고 있구나! 네 말대로 나는 저 인간족아이들을 풀어
줄수도 있다. 하지만 그 뒤는 어떻게 하지? 저 아이들은 아마도 이곳에서 나가는 
즉시 암흑신전의 주위에 있는 몬스터들의 밥이 될 것이다. 가고일에게 잡혀가 가
고일 새끼들의 밥이 되거나 버그베어들에게 잡혀 온몸이 찢겨죽을거야! 네가 이런
다고 해서 저들의 운명은 달라지지 않는다.”
“그래도 할 수 없어! 잠시라도 좋으니 저들에게는 살아갈 권리가 있다!”
“크하하하! 살아갈 권리? 재미있는 말을 하는군! 저들에게는 살아갈 권리가 없
다.”
암흑기사는 지판의 말이 무척이나 재미있다는 듯이 웃었다. 다른 암흑기사들은 자
신들의 대장이 웃는 모습을 이상한 표정으로 쳐다보았다. 그들의 대장이 웃는 모
습은 처음보았기 때문이었다.
“무슨 소릴 하는거냐! 모든 생명체들은 저마다 살아갈 권리가 있다.”
“그래? 그럼 오크나 트롤같은 암흑종족도 살아갈 권리가 있는 것이냐?”
“당연하지! 모든 생명체들은 저마다 살아갈 권리가 있어”
여전히 웃음기 섞인 목소리로 말하던 암흑기사대장이 갑자기 싸늘하게 말했다.
“그럼 너는 어째서 인간족만을 구하는 거지?”
“뭐?”
갑작스런 질문에 지판은 그만 말문이 막혔다.
“네 말대로 모든 생명이 살아갈 권리가 있고 네가 저 인간족 소년을 구한 이유
가 그 때문이라면 아까 다른 종족의 새끼들이 죽어갈 때는 그들을 구하지 않은 것
이지?”
“..... 그... 그건”
“그건 바로 네가 인간이기 때문이다.”
뭐라 말하려 하던 지판의 말문을 막고 암흑기사대장이 말했다.
“너는 같은 종족이기 때문에 인간족의 편을 든 것이다. 만일 네가 오크나 고블린
이었다면 너는 인간족의 아이들이 죽어갈 때는 무심하다가 같은 종족이 죽으려 하
면 도와주려 했을 것이다. 내말이 틀리냐?”
지판은 상대를 노려보았다. 상대의 말은 생각할 가치도 없는 당연한 말이었지만 
왠지 모르게 분한 느낌이 들었다.
“네 눈에는 인간족의 아이들만이 불쌍하게 보이고 다른 종족의 아이들은 그저 괴
물로 보일 것이다. 하지만 봐라! 저 철장에 갇힌 다른 종족의 아이들을! 네눈에
는 저들이 두려워하고 있는 모습이 보이지 않는 것이냐?”
지판이 철창안을 쳐다보니 과연 아까는 느끼지 못하던 오크나 고블린들의 두려움
을 느낄 수 있었다. 다른 종족이라고 할 지언정 느끼는 감정은 인간과 똑같은 것
이었다.
“너는 모든 생명은 살아갈 권리가 있다고 했는데 그것은 틀렸다. 이 암흑대륙에
서는 강한자만이 살아갈 권리가 있다.”
암흑기사는 두눈을 번들거리면서 말했다.
“강자만이 살아갈 수 있다.”
암흑기사가 외치자 주위의 병사들이 동조해 따라 외치기 시작했다.
“강자만이 살아간다!”
삽시간에 대전안은 암흑병사들이 떠드는 소리로 요란해 졌다.
‘실로 그는 몬스터라고는 믿어지지 않는구나. 그의 논리는 어지간한 학자들도 반
박하기 힘들 것이다. 그의 말대로 나는 저 아이가 인간이 아니었다면 이렇게 막아
주지 않았을 것이다. 하지만 그의 말이 옳다하더라도 나는 그를 지켜줄 수 밖에 
없다.’
지판은 암흑기사의 말이 혼란스럽게 느껴졌다. 그의 말은 분명히 타당한 면이 있
었다. 지판은 뭐라 말하고 싶었지만 그의 말에 반박할 수가 없었다. 하지만 지판
의 이성은 그의 말이 옳다고 느꼈지만 감정은 받아들일 수 없었다. 
사실 지판의 성격은 원래부터 냉정한 편이었다. 그는 세상에 대해 냉소적이고 다
소 비뚤어진 반항아였다. 지판이 다른 사람에 대해 관심을 쏟는 경우는 자신의 마
음에 드는 상대일뿐 그 이외에는 죽던 말던 신경쓰지 않는편이었다. 그러한 성격
은 형 라임의 죽음이후 사람들에게 쫓긴 이후로 더욱 심해졌다. 하지만 아무리 지
판의 성격이 냉혹한 편이라 해도 자신의 눈앞에서 몬스터에게 연약한 인간들이 도
륙당하도록 내버려둘수는 없었다.
“스콜피언을 풀어라”
암흑기사대 대장이 말하자 한명의 기사가 스콜피언 한 마리를 시합장안으로 들여
놓았다. 지판은 그 광경을 보자 자신의 손목에 묶여있던 연검을 꺼내들고 달려가
려 했다. 
“멈춰라”
암흑기사대장이 지판의 앞을 가로막았다.
“비켜!”
지판이 연검을 휘두르자 허공에는 붉은 빛 광채가 번뜩였다.
“말로는 안돼겠구나”
암흑기사대장은 한 손으로 지판의 손목을 잡고 지판의 얼굴을 후려쳤다. 지판은 
나가떨어져서도 어리둥절한 표정이었다. 아무리 자신이 공력을 사용하지 않았더라
도 상대의 동작은 지나치게 빨랐다.
“으악!”
시합장에는 이미 달려나온 스콜피언이 피트의 가슴을 앞발로 헤짚고 있었다. 
“안돼!”
지판은 피트의 위험을 보자 벌떡 일어나 다시 달려들었다. 그렇지만 암흑기사대
의 대장의 동작은 더욱 빨라서 지판은 그가 자신을 다시한번 후려쳐도 막아낼 수
가 없었다. 
지판은 태어나서 이같은 낭패를 겪어본적이 없었다. 그가 익힌 동방의 무공은 실
로 대단해서 어지간한 기사들도 마법의 힘을 빌리지 않는다면 지판을 대적할 수
가 없었다. 그런데 저 암흑기사는 자신을 어린아이 내팽기치듯이 대하는 것이 아
닌가!
지판은 라임을 죽인후 자신의 몸에 이상이 생겼음을 깨달았다. 그는 여러 가지 무
공을 익혔지만 그중에서도 가장 위력이 있는 것은 바로 격천공이었다. 지판이 격
천공을 극성으로 끌어올리면 성기사 로드마이너경이나 용병대장 혈검과도 동수를 
이룰 정도였다.
하지만 그가 격천공을 끌어올리면 자신이 마성에 빠진다는 것을 알 수 있었다. 지
판의 몸안에는 자신도 모르는 여러 가지 힘이 있었는데 그중의 하나인 사악하고
도 끈적한 기운이 격천공을 사용하면 할수록 계속해서 자신을 사로잡아 광기로 이
끄는 것이었다. 이전에는 몸안에 흐르는 다른 기운들이 그것을 제어했지만 라임
을 죽인이후로는 오성까지만 끌어올려도 마성이 찾아들더니 이제 와서는 삼성만 
끌어올려도 마성이 올라오는 것을 느낄 수 있었다.
지판은 그 이유가 지난 몇 개월간 자신을 쫓는 추격자들을 상대하면서 사람을 지
나치게 많이 죽였기 때문이라고 추측했다. 비통과 원망에 쌓여서 자신을 추적하
는 사람들을 모조리 죽여서 마성이 더욱 깊어진 것이라 추측했다. 지판은 오히려 
암흑사제 아스모데스의 제안을 받아들여 암흑신전에 온 이후로 살육을 멈추게 되
었다. 그는 암흑신전에 들어온 이후 아스모데스가 어떠한 마음을 품고 있는지 몰
라 자신의 마음을 고요하게 유지하는데 힘을 썼다. 암흑의 힘들은 사람의 마음에 
있는 틈새를 교묘하게 파고들어 그를 파멸로 이끈다는 것을 잘 알고 잇는 지판으
로서는 자신의 마음에 평정심을 유지해 그의 흉계에 빠지지 않아야만 했다.
때문에 가급적이면 격천공을 사용하지 않았는데 그 정도로도 충분했다. 서양검술
의 오의를 어지간한 기사보다도 깊게 깨우친 지판으로서는 왠만한 적들은 쉽게 상
대할 수 있었기 때문이었다.
헌데 자신의 눈앞에 서 있는 사람인지 오거인지 모를 거대한 기사는 그 정도로는 
상대할 수 없는 대적이라는 것을 깨달았다. 그는 어쩌면 성기사 로드마이너나 혈
검보다도 더욱 강적일지 몰랐다. 자신의 전력을 다한다 할지라도 저 암흑기사를 
이길지 모른다는 생각이 들었다.
“말로만 듣던 암흑기사는 역시 대단하구나! 아스모데스가 나한테 힘을 준다는 것
이 결코 허풍이 아니었어!”
지판은 몸을 일으키며 입가에 묻은 피를 닦아냈다. 기사의 주먹은 지판의 얼굴을 
후려쳐 입속이 터져버렸기 때문이었다.
“너는 힘을 얻기 위해 이곳에 온 것이냐! 아니면 영웅의 흉내를 내기 위해 온것
이냐! 네가 아무리 암흑사제님의 후원을 받고 있다해도 암흑기사가 되기 위해서
는 남들과 똑같은 과정을 겪어야 한다.”
암흑기사는 지판을 향해 무심히 말했다.
그의 말은 짧았지만 지판은 그의 말뜻을 알 수 있었다. 그는 자신보고 암흑의 힘
을 얻으려면 이곳의 율법을 따르라는 뜻이었다. 암흑사제 아스모데스는 힘을 주겠
노라고 약속하고 지판을 암흑기사의 재목을 구하는 사냥서부터 시작하라고 하며 
자신을 이곳으로 데려온 것이다.
“당신말대로 난 힘을 원해 이곳으로 들어왔다. 하지만 연약한 자를 구하지도 못
하는 힘이라면 원하지 않는다.”
지판은 이렇게 말하면서 서서히 격천공을 끌어올렸다. 공력이 그의 붉은 연검에 
스며들자 연검은 마치 불에 담근것처럼 새빨갛게 달아오르기 시작했다. 검자루에 
새겨진 악마상은 마치 살아있는것처럼 생기가 넘치고 있었다.
“너는 이미 어둠의 힘을 사용할 줄아는구나”
그는 지판의 연검을 보자 호기심 어린 어투로 말했다.
“하지만 아직 너무 어리다. 너는 애송이에 지나지 않아!”
그는 이렇게 말하면서 자신의 검을 꺼냈다. 그 검은 일미터 오십세티는 될 거대
한 롱소드였는데 특이하게도 검자루서부터 검날까지 새까만 흑검이었다. 
“타앗”
지판은 격천공을 삼성으로 끌어올리고 덤벼들기 시작했다. 시간을 끌면 자신이 또
다시 마성으로 접어들지도 모르기에 속전속결로 끝내야만 했다.
대각선으로 기이하게 꺽어져 들어가는 파천검결은 이곳에서는 보기 드문 괴이한 
검법이었다. 서방대륙에서는 이같이 변화를 중시하는 동방의 검술을 본 이가 드물
기 때문에 누구나 지판의 검법을 대하면 당황하기 마련인데 이 암흑기사는 전혀 
당황하지 않고 검을 마주댔다.
지판은 대각선으로 베어가다 교묘히 손목을 틀어 목을 노리는 이 파천검식의 일초
를 펼쳐내기에 힘이 듬을 느꼈다. 암흑기사의 검은 변화보다는 힘을 중시하는 전
형적인 서방검술이었는데 그의 검이 베어들어오자 지판은 피해내지 못하고 막아야
만 했다. 만일 계속해서 파천검법을 전개한다면 십중팔구 그의 검에 목이 잘리고 
말것이기 때문이었다.
놀란 지판은 재빨리 검식을 변형시켜 그의 검을 쳐내어 흘리려 했지만 검이 마주
하는 순간 퉁겨져 나갈 수밖에 없었다. 그의 검에 담긴 힘은 매우 강대해 지판이 
격천공을 삼성이나 운용했음에도 불구하고 밀어낼 수 없는 것이었다.
“내공을 사용하는 것인가”
지판은 놀라서 중얼거렸다.
“암흑투기정도에 놀라다니! 우리 암흑기사들은 누구나 암흑투기를 사용한다!”
암흑기사는 이렇게 말하며 다시한번 검을 휘둘렀는데 지판은 그의 검을 막아내지 
못하고 밀릴뿐이었다. 
‘이럴수가!’
지판은 속으로 당황함을 감추지 못했다. 자신의 삼성공력이 담긴 검은 어지간한 
기사가 막아낼수 있는 수준이 아닌데도 이 암흑기사는 자신을 밀어붙이고 있는 것
이다.
지판은 위험을 무릅쓰고 공력을 오성으로 끌어올렸다. 피가 역류해가면서 세상이 
붉어지기 시작했다. 몸안의 피들은 살육의 광기로 들끓기 시작했다.
지판은 금세라도 마성에 빠질것만 같은 자신을 억제하면서 검을 휘둘렀다.
오성의 공력이 담기자 지판의 검은 위력이 틀려지기 시작했다. 붉은 연검이 휘둘
러지는 자리에는 붉은색 섬광만이 보였다.
“대단하구나!”
암흑기사는 지판이 이를 악물고 검을 휘두르는 것을 보면서 말했다.
“이 정도면 당장에 암흑기사로 들어와도 손색이 없겠다”
암흑기사는 여전히 여유롭게 막으면서 말을 꺼냈지만 폭주하려는 자신을 억지로 
제어하면서 검을 휘두르는 지판으로서는 말을 꺼낼 여유가 없었다.
‘십성정도만 공력을 끌어올릴수 있어도 저 놈을 상대할 수 있을 텐데!'
지판의 검에서 피어오르는 붉은 기운은 암흑기사의 검은 기운에 막혀 앞으로 나아
갈 수가 없었다. 
뒤에서 구경하던 병사들과 암흑기사들은 당연한 결과라는 듯한 표정이었다. 하지
만 지판에게 자신들의 운명을 걸고있는것과 마찬가지인 인간족의 아이들은 사색
이 되어 있었다.
“크윽”
지판은 이를 악물었다.
'이런 놈한테 질수 없어'
오기가 생겨난 지판은 위험을 무릅쓰고 격천공을 팔성으로 끌어올렸다. 형 라임
을 죽인이후로는 격천공을 오성이상 끌어올린적이 없던 지판이 오랜만에 자신의 
힘을 거의 극한으로 끌어올린 것이다.
하지만 지판의 오기는 당장에 그의 이성을 마비시켰다.
“크... 크크”
암흑기사는 갑작스럽게 강해진 지판의 힘을 느끼고 긴장이 되었다.
‘이거 장난으로 상대할 게 아닌데.’
암흑기사는 여지껏 지판이 어린 소년이라고 경시하던 마음을 버리고 신중한 태도
를 취했다.
‘크... 크크크크..크’
‘뭐지! 이건!’
암흑기사단의 제 2기사단장 아누이 나이하트는 당혹감을 느꼈다. 갑작스럽게 엄청
난 기운이 몰려오기 시작한 것이다. 방금전까지는 이를 악물고 자신에게 검을 휘
둘러오던 꼬마가 갑작스레 변한 것이다. 지판의 눈은 충혈되어 붉게 빛나고 있었
는데 그 눈은 방금전까지 자신이 기억하던 지판의 눈이 아니었다. 
충혈된 눈의 실핏줄이 금세라도 터져 눈에서는 붉은 피가 흘러내릴 것만 같은 지
판의 눈은 야수의 눈빛이었다. 좀더 정확히 말하면 저 이세계의 암흑에 있는 악마
의 눈이었다.
방금전까지도 괴이한 규칙에 따라 날카롭게 찔러들어오던 지판의 검도 달라져있었
다. 그것은 나이하트의 검의 헛점만을 날카롭게 느끼고 날아오고 있었다.
지금 나이하트의 눈앞에 서 있는 사람은 인간의 아이들을 살려달라고 부탁하던 감
정에 얽매인 인간이 아니었다. 단지 파괴와 살육만을 원하는 지옥의 야수였던 것
이다. 그것은 암흑의 힘을 숭배하는 나이하트에게도 공포로 느껴질 뿐이었다.
나이하트는 자신의 암흑투기를 전력으로 발휘했다. 암흑을 신봉하는 기사들에게 
주어지는 야생의 투기인 암흑투기는 지상계에 존재하는 것들중 어지간한 것들은 
상대도 할 수 없는 강력한 힘이었다. 그것은 자신의 안에 있는 어둠의 힘으로서 
분노와 공포등의 어둠의 힘이 강력할수록 짙어졌다. 
태어나서 지금처럼 공포를 느껴본 적이 없던 나이하트의 암흑투기는 여지껏중에
서 비교할 수 없을 조차 강력해졌다. 하지만 지판의 붉은 연검은 그렇게 강대한 
나이하트의 암흑투기에서 약한 구성을 발견해내고서는 찔러들어왔다.
간신히 막았다고 여긴 순간 지판의 검은 갑작스레 꺽이더니 나이하트의 옆구리로 
쑤셔들었다. 
‘젠장’
검을 꺽어 막을 겨를이 없는 나이하트는 순간적으로 자신의 왼팔에 강력한 암흑투
기를 집중시켜 지판의 얼굴을 쳐냈다. 이것은 실로 생각하기도 전에 일어난 일이
었기 때문에 짐승처럼 빠른 지판으로서도 피해내지 못하고 맞고 말았다.
‘퍼억’하는 둔탁한 소리와 함께 지판은 날아가 인간족의 아이들이 갇혀있던 곳
으로 날아가 버렸다.
맹렬한 기세로 지판의 몸이 날아가 철창에 부딪치자 철장은 마치 수수가닥마냥 꺽
여져 버렸다.
“지판”
한 어린 소녀하나가 지판을 부축하려 했다.
‘이런 너무 힘이 들어갔군’
나이하트는 철장을 뚫고 바닥에 널부러진 지판을 보면서 암흑사제가 저 소년을 
잘 키워 암흑기사로 만들라는 분부를 생각해냈다. 암흑기사대는 공식적으로는 암
흑사제와 같은 위치이지만 큰 전투가 없던 요즈음에 들어서는 암흑사제들보다는 
밀리고 있는 추세였다. 따라서 지판이 지금의 일격에 죽기라도 한다면 나이하트
는 상당히 곤란해질 것이 뻔했다.
그러나 금속으로 만들어진 건틀렛에 어른의 팔힘과 암흑투기까지 섞인 일격을 맨
얼굴에 정통으로 맞은 지판의 얼굴은 나이하트의 예상과는 달리 약간 붉어져 있을
뿐 전혀 상처입지 않아 보였다. 오히려 일격을 맞자 더욱 더 야성이 발작한 듯 강
렬한 살기를 뿜어냈다.
지판은 천천히 바닥에서 일어났다. 지판을 부축하려던 인간족의 소년은 지판이 상
처하나 없이 스스로 일어나자 상당히 놀란듯한 표정이었다.
“크르르....”
지판은 줄곧 나이하트를 노려보면서 낮게 으르렁 그렸다. 그러면서도 손은 바닥
을 더듬어 자신의 무기를 찾아내고는 굳게 잡아쥐었다.
“괜찮아?”
옆에 있던 소녀가 그를 자세히 보려는 듯 지판의 앞쪽으로 다가왔다. 그녀는 일전
에 배고픔에 정신을 잃고 커츠를 공격했던 소녀였다.
“스싯”
날카로운 검의 소리가 들렸다. 지판의 검은 상당히 날카로운 보검이었다.
나이하트는 순간 저 검은 아마도 철이나 암석같은 것도 마치 두부베듯이 할 거라
는 생각이 들었다. 인간의 뼈는 상당히 질기고 단단해 어쩔때는 금속까지는 안되
어도 단단한 통나무보다도 더 안잘려질때가 있는데 지금 지판의 검은 그러한 것
을 간단하게 두 동강 내고 있는 것이었다.
“꺄아악..”
대부분의 인간족의 아이들은 자신들의 눈 앞에서 벌어진 일들을 이해하지 못한 
듯 아무런 소리도 못내고 있었는데 한 소녀만은 그렇지 않은 듯 지판의 앞에 있
던 소녀가 머리에서 사타구니까지 두동강이 나자 찢어질 듯한 비명을 질렀다.

수많은 생명체들을 아무렇지도 않게 죽여온 암흑기사단의 기사대장 나이하트지만 
‘쩌억’하는 소리와 함께 갈려져가는 인간족 소녀의 사이에서 붉게 빛나고 있는 
지판의 눈동자에서만큼은 서늘함을 느꼈다.
지판은 자신이 죽여버린 소녀의 시체가 바닥을 피로 적시고 있는데도 전혀 의식하
지 못한 듯 여전히 나이하트만을 노려보았다.
나이하트는 자신이 이 악마를 이길 수 있을까하는 의문감이 들었다. 어쩌면 암흑
신전에서 이놈을 이길 수 있는 자는 암흑기사단의 총단장밖에 없을지도 모른다는 
생각이 스쳐갔다.
“이 자식! 이게 무슨짓이야”
커츠는 지판에게 소리를 지르며 달려들었다. 지난 한달간 자신들을 보호해주고 지
켜준 지판이 느닷없이 동료를 죽여버린 것이다. 모든 것에 비관적이고 조금은 비
뚤어져 있던 커츠에게 생애 최초로 희망이라는 것을 가르쳐준 지판이 갑작스레 
한 배신에 대해 믿을수가 없었다.
“이게... 이게”
커츠는 말할수 없을정도로 화가났는지 말을 잇지 못하고 있었다.
막 나이하트에게로 다시 달려들려던 지판은 무엇인가 자신을 다시 가로막자 짜증
이 일었다. 방금전 ‘그것’처럼 두 동강을 내려던 지판은 문득 ‘그 것’의 얼굴
을 보았다.
‘그 것’의 눈에는 온갖 감정이 들어 있었다.
슬픔... 
공포...
분노...
문득 지판의 머릿속에는 ‘그것’의 심장에 자신의 손을 쑤셔박으면 어떠할까라
는 마음이 들었다.
‘쑤욱’
지판은 자신의 손이 그것의 가슴에 파고들어 손가락 끝에 두근거리는 심장이 닿
는 것을 느낄수가 있었다.
방금전까지 타는듯한 눈초리로 자신을 쏘아보던 ‘그것, 커츠’의 눈은 이제 놀람
으로 가득차 있었다.
‘커츠의 심장’
.....
‘라임의 심장’
‘피’
커츠는 쓰러져 가면서 ‘왜’라는 말을 하려고 하는 듯 했으나 말을 꺼내지 못하
고 있었다.
‘챙강’
풀어져 버린 지판의 손에서 붉은색 악마상이 새겨진 연검이 떨어져 내렸다.


************************ ^^ ************************(__)φ... 감사합니다.
                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20751번
 제  목:[제4세대 지판전기]-24장-(103화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/09 00:57    읽음:185 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

24장 루파이칸의 여덟방패
 "크륵.. 자! 다들 모였나! 오늘도 어제처럼 와이번 사냥이다. 부디 오늘도 죽지
말고 살아남도록 해라. 크륵!"
과연 저것이 오크인가 할정도로 의심이 들 정도로 큰 몸집을 갖고 있는 오크 한 
마리가 외치고 있었다.
그의 앞에는 육십여명의 암흑기사 후보생들이 도열해 있었는데 그들은 다양한 종
족들로 이루어져 있었다. 키가 삼미터나 되는 오거나 홉고블린, 트롤같이 커다란 
종족에서부터 일미터도 채 안되는 놀이나 코볼트까지 있었다.
암흑신 루파이칸을 신봉하는 암흑신전에서는 일년에 한번씩 암흑종족들의 새끼들
을 모아서 암흑기사들로 키운다. 그런데 이 교육과정은 실로 잔인하기 그지없어
서 살아남는 확률이 일퍼센트도 안된다. 근 한달간 한곳에 같이 가둬두고 굶겨서 
그중에서 살아남은 것들을 스콜피언 자인언트와 대결시킨다. 여기서 이긴자만이 
암흑병사가 될 수 있는 것이다. 그렇지만 이과정을 통과하는 자는 일만명중에서 
고작 백여명밖에 되지 않는다. 이전에 수레에 끌려오면서 죽어간 숫자까지 합하
면 이정도까지 오는 경쟁률은 천대 일이 되는 셈이었다. 하지만 아직도 이것은 끝
이 아니었다. 이들이 정식으로 암흑기사가 되기 위해서는 아직도 많은 교육과정
이 기다리고 있다고 했다. 
'크륵.. 암흑기사는 일년에 고작 열명정도밖에 나오지 않는다지!'
'취엑. 어쩔때는 채 다섯명도 나오는 경우가 없다는 군'
고블린 한마리와 오크가 교관의 눈을 피해 낮게 속삭이고 있었다.
일단 암흑병사나 기사가 되면 항상 굶주린 생활에서 벗어날 수 있었기 때문에 오
거나 오크같은 종족에게는 선망의 대상이었다. 암흑종족들은 이성이 있다하더라
도 일단 어느정도의 힘을 갖추면 스스로 살아나가야만 했다. 같은 종족이라고 해
서 돌봐주는 것은 어릴 때 밖에 없었다. 그런데 암흑병사가 되면 어디를 가더라
도 식량을 바치고 존경한다. 때문에 암흑기사라는 것은 이 대륙의 최고 강자를 뜻
하는 것이었다.
"쿠케켁.. 오늘도 와이번이군"
고블린 한 마리가 낮게 불평하는 소리가 지판의 귀에 들려왔다.
암흑병사가 된 후에는 많은 것들이 보장되지만 그곳까지 도달하는 것은 너무나도 
힘이 든 일이다.
"오늘은 살아남을 수 있을까? 크륵..."
암흑종족들의 발음은 명확하지 않고 성대구조가 인간과는 달리 여러 가지 잡음이 
섞여있었다. 처음에는 익숙하지 않아 주의를 기울이지 않으면 알아듣기 힘들었지
만 이제는 지판도 충분히 알아들을 수 있었다. 야성과 흉폭성을 가진 몬스터들과 
비슷한 종족이었지만 그들도 지성이 있는지라 공포를 느끼고 있었다.
오거의 두배만한 크기에 두꺼운 가죽으로 둘러싸여 있는 와이번이란 몬스터는 쉽
게 사냥할 수 있는 것이 아니었다. 아클렌시아에서도 인적이 드문 산맥에서는 가
끔씩 출몰하는데 어지간한 기사도 혼자서 당해내기란 불가능한 일이었다. 그런데 
이곳에서는 고작 병사들을 훈련시키는데 그러한 몬스터를 사용하고 있는 것이다.
며칠내내 맨티스 자이언트(거대 사마귀)나 엔트라이온같이 거대화계열의 몬스터
만 줄곧 사냥시키다가 어제부터는 와이번 사냥이 훈련이라고 했다.
훈련방식은 간단했다.
와이번들이 우글거리는 곳에 들어가 하루동안 그곳에서 살아남기만 하면 되는 것
이다. 이곳에 서 있는 자들은 모두 스콜피언 자이언트를 상대로 싸워 살아남은 자
들인 만큼 전투에는 일가견이 있었다.
수십마리의 몬스터들이 우글거리는 곳에서 살아남을 수 있는 유일한 방법은 자신
이 죽을때까지 싸우는 일이었다. 방안에 있는 몬스터들을 다 죽이지 못한다면 자
신들이 죽는 수밖에 없었다.
날이 갈수록 숫자는 줄어들었지만 살아남은 자들은 그 누구보다도 강해졌다.
마침내 훈련병들의 숫자가 반으로 줄어들었을 때 갑자기 교관은 새로운 훈련이 시
작된다면서 와이번들이 가득 모여있는 방안으로 집어넣었다. 와이번들은 며칠간 
굶어서인지 그들을 보자마자 달려들었고 이들은 살아남기 위해 사력을 다해 싸워
야만 했다.
지판은 동방검술을 사용한다면 이들을 쉽게 처리할 수 있었지만 발작이 일어나 커
츠를 죽인뒤로는 동방무공을 사용하기를 꺼려 본연의 힘만으로 싸울 수 밖에 없었
다. 때문에 전투 도중 많은 상처를 입기도 했다.
그러던 어느날이었다. 
"이봐!"
맨티스의 거대한 날에 찢긴 팔뚝에 치유마법을 걸던 지판의 옆으로 한 마리의 트
롤이 다가왔다. 몬스터들과 함께 생활하면서 그들과는 말한마디 나누지 않았다. 
이들도 첫날부터 놀라운 실력을 보인 지판을 매우 꺼려서 함부로 가까이 오지는 
않는 상태였다. 그런데 몬스터가 지판에게 먼저 말을 건 것이다.
"무슨 일이지?"
지판은 낮게 말했다. 소녀보다도 더 고운 얼굴선을 갖고 있는 지판이었지만 그의 
목소리는 낮은 저음이어서 감정을 싣지 않고 말하면 상당히 싸늘하게 들렸다.
"이봐! 그것은 마법이라는 힘이지! 미안한데 내 상처도 좀 치료해 줄 수 있겠나?"
트롤은 이렇게 말하면서 자신의 복부부분을 보여줬다. 맨티스의 앞날이 그대로 뚫
고 들어갔던 모양인지 커다란 구멍이 뚫려있었다. 평범한 인간이었다면 죽을 정도
의 부상이었는데 트롤은 견딜만해 보여다.
놀라운 재생력으로 어지간한 상처는 쉽게 아물어버리는 트롤종족이었지만 아직 성
체가 되지 못해 재생력이 생기지 않은 것이다. 
'아마도 트롤에게 회복마법을 걸어준 사람은 세상에 나밖에 없을 것이다.'
지판은 그에게 마법을 걸어주면서 이런 생각이 들었다.
그런데 그 날 이후부터 몬스터들은 너나 할 것 없이 상처를 입으면 지판에게로 달
려와 지판에게 도움을 요청했다. 처음에는 암흑기사와 대등한 대결을 벌인 지판
을 두려워해 가까이 오지 않으려 했지만 지판의 치유능력이 자신들의 생존에 큰 
도움이 된다는 것을 잘 알게 된후로는 모두들 지판의 비위만은 거스리려 하지 않
았다. 
또한 지판이 격천공을 통한 동방검술을 사용하지 않는다하 더라도 지판의 실력은 
어느 몬스터들보다 위였다. 더군다나 위험할때마다 사용하는 지판의 마법은 이곳
에 모인 몬스터들중 도움받지 않은 이가 없을 정도였다.
어느새 몬스터들은 마치 지판을 자신들의 대장인양 따르기 시작했다.
처음 지판과 함께 끌려온 자들은 이제 수십마리 밖에 남지 않았다. 대부분 오거
나 트롤, 홉고블린같이 강인한 종족들이 많았지만 간간히 오크나 고블린등도 눈
에 띄었다. 저 들이야말로 각 종족을 대표하는 가장 강한 생명체들이었다. 하지
만 분명히 지판이 없었더라면 아마 지금 이들의 숫자는 반정도 밖에 되지 않았을 
것이었다.
이곳에 있는 인간이라고는 오직 지판과 커츠밖에 없었다. 하지만 커츠는 이미 인
간이라 불릴 수 없는 존재였다.
어느날이었다.
생존을 건 하루일정을 마치고 휴식을 취하고 있는 지판의 주위에는 많은 몬스터들
이 모여있었다. 이들은 모여서 나름대로 여러 가지 이야기를 하고 있었는데 지판
은 가끔 이들과 인간의 차이가 무얼까라는 생각이 들곤 했다.
그런데 암흑종족의 성대와는 틀린 완벽한 인간의 목소리가 들려왔다.
"흥! 이번에는 몬스터들의 보호자로 나섰군!"
커츠였다. 그는 지판을 증오의 눈으로 노려보고 있었다.
"하지만 조만간에 저들을 배신해서 자신의 손으로 죽일테지!"
그는 냉소를 짓고 있었다.

"이런! 이런! 왕자님이 또 심술이 나셨군요! 며칠동안 돌봐주던 사람을 이렇게 만
들어 버리다니요!"
그날 커츠를 죽이면서 정신이 돌아오던 지판앞에 나타난 자는 바로 암흑사제 아스
모데스였다. 아스모데스는 암흑신전에서 상당한 위치를 차지하고 있는 듯 그가 나
타나자 모든 암흑병사와 암흑기사들이 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
"이 더러운 자식!"
아스모데스를 보자 분노가 치솟아 오른 지판은 그에게 달려들었다. 커츠를 죽이
며 스스로를 용서할 수 없던 지판은 아스모데스야말로 자신의 인생을 파멸로 몰고
가는 악마라는 생각을 했다. 비록 이성은 돌아왔지만 아직 몸 전체에는 터질듯한 
힘이 솟구치고 있었다. 그 어느때보다 자신의 몸이 가볍다고 지판은 느꼈다.
'투학'
하지만 지판은 아스모데스가 가벼게 휘젖자 바닥에 내동댕이쳐졌다. 지판은 자신
의 무력함이 원망스러웠다.
"헤헤헤. 꼬마 왕자님이 화가 나셨군요! 이를 어쩌나! 쯧! 쯧! 하지만 그래도 그 
덕에 자신의 피를 각성하신 것 같군요! 이처럼 암흑투기가 강한 분은 이곳에도 없
을 겁니다!"
"닥쳐! 이 더러운 놈!"
너무나도 간단하게 바닥에 나뒹굴러진 지판은 치밀어오르는 분노를 주체하기가 힘
들었다.
"왜 이렇게 화가 나셨죠? 흠. 자신이 저 꼬마인간을 죽인 것 때문입니까?"
아스모데스는 쯧쯧대면서 커츠의 시체주변으로 다가갔다.
"도대체 왜 내 몸엔 이런 마성이 있는 것이지? 대답해봐! 넌 그 이유를 알고 있잖
아!"
지판은 아스모데스에게 고함치며 물었다. 몸안의 힘을 끌어올리기만하면 자신의 
육체 깊숙한 곳에 숨겨져있던 마성이 고개를 들었다.
마성은 피를 원하고 파괴를 원했다. 가장 사랑하는 자의 심장을 꺼내들고 흘러내
리는 피에 온 몸을 적시고 싶다는 욕망이 샘솟았다. 
지판은 아스모데스라면 이 원인을 알고 있을 것이라는 생각이 들었다.
"흠! 그렇게 궁금하나요? 알려고 하지 않아도 언제가는 알게 될 것을! 하지만 이
런 일로 이렇게나 흔들리니 아무래도 한두가지 정도는 가르쳐 줘도 될 것 같군요"
이전까지 키득이면서 지판을 조롱하는 듯하던 아스모데스의 목소리가 갑자기 침착
해졌다. 그러자 마치 광대같던 아까까지의 모습은 사라지고 음산한 본래의 모습
이 드러나기 시작했다.
"잘 들어봐요! 지판 카시오스! 당신의 몸안에는 여러 가지 힘이 들어있죠! 아마 
당신은 그것을 느낄 수 있을 겁니다. 이것은 굳이 당신만이 아니라 카시오스 가문
이라면 누구나 갖고 있을 겁니다. 카시오스 가문의 피에는 대대로 두가지 힘이 내
려오고 있죠!"
"두가지 힘이라고?"
"그렇습니다. 중앙대륙의 아클렌시아를 건국한 클레인 카시오스는 메티아라는 마
룡를 죽이는 과정에서 그의 피와 심장을 먹게 됐죠! 용의 피를 마신 인간! 클레
인 카시오스의 훗날 무용담에서 그가 인간의 경지를 초월해 그처럼 놀라운 업적들
을 남길 수 있었던 이유는 바로 이러한 이유에서랍니다.
하지만 저 높은 곳에 있는 지고한 존재들은 이 클레인 카시오스 때문에 머리가 아
파지기 시작했답니다. 아! 제가 말하는 지고한 존재들이라는 것은 지판왕자님이 
알고 있는 이드리안이나 루파이칸같은 신들하고는 다른 것들입니다."
아스모데스는 암흑의 주신이라는 루파이칸을 서슴없이 불러댔다. 루파이칸을 신봉
하는 사제가 저렇게 자신의 주신을 함부로 불러도 되나하는 생각이 잠시 들었지
만 아스모데스의 다음 말들은 그런 생각을 잊게 했다.
"저 멀리 물질계와 정령계의 맞은편으로는 태초부터 있던자가 있었습니다. 미천
한 물질계의 생물들만이 그의 존재를 몰랐지요! 하지만 어떤 신들은 그의 존재를 
알아차리기도 했지요! 어쨋든 그는 자신의 피조물들과 함께 자신이 만들어낸 세계
에서 영원한 안식을 취하고 있었는데 바로 당신의 선조인 클레인 카시오스가 그
의 신경을 거슬린 것이지요."
"초대 황제가 초월적인 존재의 신경을 거슬리게 됐다고"
"네! 인간을 초월한 힘을 가진 클레인 카시오스 가문은 대대로 초인을 배출해내
게 됐죠! 사실 메티아란 마룡은 고대부터 살아온 존재인데 평범한 드래곤 따위와
는 비교할 수 없을 마력을 지닌 태고의 드래곤이죠! 그런 메티아의 힘을 가지게 
됐으니 클레인 가문은 당연히 인간계의 균형을 깨트릴 존재가 됐습니다. 게다가 
강력한 마성을 가진 메티아의 피는 점점 카시오스 혈통을 마성에 빠지게 만들 것
은 당연한 이치였죠!
이에 창조주라는 존재는 자신의 피조물중 하나인 자드리엘이라는 천사를 인간계
로 내보내 카시오스 가문을 잇게 합니다. 강력한 선의 의지를 지닌 천사의 피는 
메티아의 피와 팽팽한 균형을 맞춰 그의 힘을 지나치게 드러내게 하지 않게 하고 
마성을 억누르는 효과를 가져왔죠! 하지만 그 와중에도 간혹 메티아의 피가 더욱 
강한 핏줄은 태어나곤 했는데 그게 바로 세 마리 드래곤만을 이끌고 이웃 나라를 
쳐들어간 14대 황제 로더미어 카시오스입니다! 그의 피가 메티아의 피에 더 가까
울수록 그는 마성이 강하다는 말이 돼었죠! 실지로 로더미어는 아클렌시아를 거대
한 제국으로 만들어낸 장본인이기도 하지만 잔인하고 무서운 대왕으로 손꼽히기
도 하죠!"
"그렇다면 황가의 핏줄에 흐르는 두가지 힘이란 것은 그 천사의 피와 드래곤의 피
라는 것인가"
"잘 아시는군요!"
"그렇다면 내가 마성에 빠지는 것은 메티아의 피가 더 강해서 인가?"
"카시오스의 핏줄들이 여지껏 난폭한 행동을 하는 때가 종종 있었죠! 그들은 전
부 메티아의 야성이 발작했기 때문에 그렇습니다. 그렇지만 당신만은 그들과는 좀
더 다른 것이 있지요"
지판은 그 말을 하던 도중 뭔가 희미하게 짚히는 것이 있었다.
"그렇다면 설마... 라임도...."
"역시 똑똑하시군요! 로더미어 황제에 비견돼는 천재가 바로 얼마전 당신의 손으
로 죽인 라임 카시오스입니다. 당신도 아시겠지만 라임은 이중적인 사람이었죠! 
그 누구보다도 선량하고 용맹스럽고 정의로운 왕자였지만 사실은 몸 안에 흐르는 
광기를 억누르지 못하고 주기적으로 살육을 행하는 살인마이기도 했죠!"
"그럴 리가..."
지판은 혼란스러움을 느꼈다. 라임이 그러한 행동을 한데에는 분명히 어떤 이유
가 있을것이라고 생각해 왔지만 그것이 설마 피속에 흐르는 드래곤의 힘때문일지
는 상상도 못했었다.
"자! 이제 당신의 의문을 답해드리죠! 라임은 아무것도 아니었습니다. 당신이 모
르는 창조주의 곁에 그의 피조물들인 충실한 신하가 있듯이 이 창조주의 가장 큰 
적대자의 곁에도 충실한 신하들이 있었습니다. 빛의 적대자, 어둠의 왕 사탄은 어
느날 이 클레인카시오스의 핏줄을 주목하고서 한가지 계획을 꾸밉니다. 그는 창조
주의 계획을 엉망으로 만들고자 자신의 부하를 카시오스 가문의 후계자와 결합하
게 합니다. 사탄의 목적은 카시오스 가문의 피에 흐르는 천사의 힘을 없애고 완벽
한 암흑의 힘을 가진 자가 물질계에 나타나 물질계를 지배해주길 원했답니다."
"......"
지판은 경악스러운 예감에 말을 잇지 못했다.
"그 결과 바로 당신이 태어났죠! 당신은 카시오스 핏줄인 율칸과 어둠의 지배자 
사탄의 부하인 악령의 여왕 프로세르핀 사이에 태어난 인간입니다."
자신의 어머니가 평범한 사람이 아니라는 것은 잘 알고 있었지만 설마 듣도 보도 
못한 악마라는 사실에 지판은 아무 생각도 할 수 없었다.
"여지껏 팽팽하게 균형을 이루고 있어서 제대로 힘을 발휘할 수 없던 카시오스 가
문의 핏줄은 프로세르핀에 의해 변질됐죠! 마녀의 피는 태초부터 있어왔던 마물 
메티아의 피가 더욱 강하게 날뛸 수 있게 했답니다. 하지만 당신은 지금 아직 완
전히 각성하지 못한 상태입니다. 당신의 피는 당신이 스무살이 되는날 깨어날 예
정이었답니다. 그런데 당신은 동방검사에게서 이상한 기술을 배워서 자신의 몸안 
깊숙이 숨겨져있던 힘들을 자극해대대니 뜻하지않게 자신의 힘을 예정보다 몇 년 
빨리 발휘한 것입니다. 당신이 몸안에 있는 악령의 피와 마룡의 피에 담겨진 힘들
을 사용할 수 있다면 이 세계나 정령계를 통틀어 당신의 적수는 없을 것입니다. 
가만히 놔두어도 그 힘은 스무살이 되면 깨어나겠지만 힘을 제어하는 방법을 모르
면 할 수 없죠. 당신이 그간 익힌 동방무술따위로는 그 강대한 힘을 제어할 수 없
습니다. 지금처럼 이성을 잃고 광전사처럼 눈에 띄는 모든 것을 파괴하려는 살인
마가 되는 게 고작이겠죠! 하지만 이곳에서 암흑투기를 익힌다면 당신은 몸안에 
있는 힘들을 제어하고 조정할 수 있을 것입니다"
아스모데스는 긴 이야기를 마치고 지판을 바라다 보았다.
지판은 전혀 뜻밖의 이야기를 들어서 머리속이 뒤죽박죽이 된 듯한 느낌이 들었
다.
'어머니가 악마고 내 핏속에는 드래곤과 천사, 악마의 힘이 깃들어 있다고? 그렇
다면 그간 내 몸속에 있던 네가지 힘중 세가지가 말이 되는 구나! 남은 하나는 
내 본신의 잠력이 틀림없을 것이다. 하지만 어째서 그 사탄이란 놈은 이런 계획
을 만들었지? 그는 나를 자신의 꼭두각시로 만들려는 생각을 갖고 있나? 저 아스
모데스란 놈은 도대체 왜 나를 도와주려 하는 것이지?'
순식간으로 여러 가지 의문이 꼬리를 물고 일어났다.
"왜 내게 이런말을 해주는 거지? 내가 너희들 계획대로 악마가 될 리는 없잖아."
그러자 지판은 아스모데스가 그 말을 듣고 웃는다는 느낌이 들었다. 그의 얼굴은 
표정없는 가면인데도 불구하고 가면속의 얼굴은 마치 웃고 있는 듯 했다.
"그것은 모르는 일입니다. 왕자님의 운명은 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 복잡
히 얽혀 있죠. 하지만 왕자님의 몸속에는 암흑의 힘이 흐르고 있고 만일 왕자님
이 자신이 원하는 바를 이루고자 한다면 그 힘들을 사용해야 할 것입니다."
"흥! 난 다른 사람에 의해 조종되는 꼭두각시가 아니야! 그것보다 너는 내게 숨기
고 있는 것이 많이 있지?"
"그야 당연하죠! 아직 왕자님은 아시는 것보다 모르시는 것이 더 많습니다. 하지
만 내게 그런 것들조차 다 말해줄 의무는 없습니다. 사실 지금까지 이야기한것도 
왕자님이 하두 정신을 못차리고 있으니 기운내라고 말해준 것이죠! 어때요! 지상
에서 가장 강한 사람이 될 수 있다니까 힘이 생기지 않나요?"
아스모데스는 다시금 광대같이 키득거리면서 이죽거렸다. 하지만 지판은 상관하
지 않고 다시 물었다.
"그렇다면 도대체 피의 강은 뭘 뜻하는 것이지?"
그러자 여지껏 어떠한 상황에서도 여유있던 아스모데스의 몸이 굳어졌다. 눈에 띄
일만큼 감정이 동요된 듯이 보였다.
"그... 그 말을 어디서 들었지?"
아스모데스는 상당히 놀란 듯 평소 사용하던 경어체도 사용하지 않고 물었다.
"그것은 알 것 없어! 도대체 피의 강이 무엇을 뜻하는 거지?"
아스모데스는 지판에게서 무엇인가를 캐낼려고 하는 듯 그의 얼굴을 뚫어지게 쳐
다보았다.
하지만 잠시후 그의 눈빛은 평소처럼 여유있고 거만한 표정으로 돌아왔다. 지판
은 그의 가면을 벗기고 가면속에 숨겨진 표정을 보고 싶다는 생각을 했다.
"흠! 피의 강이라! 왕자님이 그 말을 들을 수 있던 것은 필경 프로세르핀과 만났
을 때였겠군요! 흠! 프로세르핀은 무슨 생각을 갖고 있는 것이지?"
아스모데스는 혼자서 골똘히 무언가를 생각하고 있었다. 
"피의 강이란 것이 의미하는 바는 무척이나 많죠! 하지만 제 생각에는 선과악의 
전쟁터를 의미할 것입니다. 지금 세기는 당신들이 말하는 제 4세대라고 불리는 시
간입니다. 지금 빛의 창조주와 어둠의 파괴자 사탄은 1세대에 이어서 다시금 전쟁
을 시작했습니다. 그 전쟁은 지금도 계속되고 있죠! 빛과 어둠의 경계선에는 지금
도 무수한 천사와 악마들이 싸움을 벌이고 있답니다. 그들의 피가 넘쳐 강을 이루
었는데 이것을 피의 강이라 일컫고 있죠!
"뭐라고! 그렇다면 내 어머니가 나를 그곳에서 다시 만나자고 한 것은 무슨 이유
지?"
"당신의 어머니는 지옥의 상급악마! 죽은 생명이 뿜어내는 찬란한 슬픔에 미혹돼 
영원토록 악령들과 함께 살아가는 존재죠! 그녀는 어둠에 속해있으면서도 사탄의 
명을 받지 않는 유일한 존재죠! 그런데 어째서 그녀가 사탄의 명으로 당신을 낳
게 됐는지는 모르겠지만 그녀가 하는 행동은 그 누구도 짐작할 수가 없습니다. 지
판! 나는 당신의 질문에 답해드릴수가 없겠군요!"
"좋아! 그러면 마지막으로 왜 하민을 부추겨 라임을 죽이고자 한것이지?"
"좋습니다. 그전에 저에 대해서 다시 소개를 드려야겠군요! 저는 비록 현재 루파
이칸을 신봉하는 사제이기도 하지만 어둠의 군주 사탄의 명을 받드는 몸이기도 합
니다. 그분은 루파이칸이 없는 이 세상을 혼란으로 빠트리라고 명했습니다. 인간
계의 혼란은 정령계의 혼란을 가져오게 돼죠! 물질계와 정령계의 혼란은 빛과 어
둠의 균형을 깨트리게 됩니다. 물질계와 정령계가 평온할때는 빛의 힘이 득세하지
만 혼란할때에는 어둠의 힘이 강하게 돼죠! 저는 사탄의 명으로 이 대륙을 혼란
에 빠트리고자 하는 의도를 갖고 있습니다. 헌데 대륙의 중앙에 있는 아클렌시아
는 너무나도 강한 힘을 갖고 있어서 그 힘에 의지해 평화가 지켜지고 있는 상태였
죠. 더군다나 네 마리용의 지배자라는 라임이 황제의 위에 오르게 된다면 그 어느
나라도 아클렌시아를 의식해 다른 나라를 침공하려는 마음을 품을수가 없답니다. 
사실 드래곤 한 마리만 보내도 그 나라는 멸망이나 마찬가지일테니까요. 그래서 
저는 드래곤을 소유하고 있지 않는 하민이 아클렌시아의 황제가 되기를 바라고 있
습니다. 하민이 왕이 된다면 여지까지의 균형은 무너지고 대륙의 패권을 장악하려
는 제국이 생겨나겠죠!"
"이 더러운 악마놈! 너는 사람들의 고통이 즐겁냐! 전쟁과 살육! 희생되는 사람들
의 슬픔은 생각지 못한단 말이냐!"
지판은 화가 치밀어 올라 고함을 쳤다. 하지만 아스모데스는 그런 지판을 이상한 
듯이 쳐다보았다.
"흠! 왕자님은 그러한데에 신경쓰지 않는분인줄 알았는데 제가 여지껏 잘못보았
던 것 같군요! 그럼 할 수없겠군요. 왕자님에게 진정한 어둠을 가르쳐드려야 할 
것 같군요! 어둠의 힘과 어둠의 목적을 아신다면 왕자님도 기꺼이 우리의 힘이 
될 생각이 드실 겁니다."
아스모데스는 이렇게 말하면서 바닥에 쓰러져 있는 커츠의 시체를 들어올렸다. 커
츠는 심장이 뻥 뚫려 이미 죽어있었다.
"왕자님께 특별히 선물을 하나 하죠! 아까 보니 왕자님이 그토록 화가 나신 이유
가 바로 이 소년을 죽이셔서 인 것 같은데 제가 다시 살려드리죠! 아! 너무 고마
워하지마세요. 이것은 제 작은 성의니까요!"
아스모데슨 이렇게 말하면서 옆에 서 소년들을 죽이지 못해 안달이 나있는 스콜피
언 자이언트의 심장을 꺼내들었다.

'죽음의 율법으로 망자의 길을 걷는 존재의 슬픔이여. 어둠의 힘에 명하는 나의 
권능으로 너의 길을 되돌리리라!"

아스모데스가 마법을 시전하자 한손에 들려있던 스콜피언의 심장이 빛을 내면서 
공중에 떠오르기 시작했다.

"죽음의 율법을 깨리라!"

그러자 스콜피언의 심장은 구멍이 뚫려있는 커츠의 가슴으로 들어가더니 상처가 
아물기 시작했다. 


**************************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                       ziffan@hanmail.net
__________________________________________________________
근 한달만에 글을 올리네요... 죄송합니다. 꾸벅...
글구 위에 첨부한 그림은 지판 카시오스 일러스트랍니다...
----------------------------------------------------------

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20757번
 제  목:[제4세대 지판전기]-24장-(104화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/09 17:33    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

수십명의 훈련병들중 인간은 지판과 커츠만이 유일했다. 커츠는 되살아난 뒤 스콜
피언의 심장탓인지 다른 사람으로 변해버리고 말았다. 그는 뒤에 인간의 아이들
이 스콜피언 자이언트에게 살육당할때에도 차갑게 지켜보고만 있었다.
지판 역시 그 때 허무하게 죽어가는 소년소녀들을 보면서 아무런 행동도 할 수 없
었다. 자신이 저들을 지켜준다해서 무엇이 달라지겠는가!
사실 인간은 이곳에서 너무나 약한 존재들이었다. 지판이 나서서 살려준다고 해
도 언제까지 저들을 보호해줄수는 없었다. 오히려 빨리 죽는 것이 더욱 편할지 몰
랐다.
그렇지만 그렇게 생각하면서도 자신의 행동에 확신을 가질 수 없었다.
'이 세상은 약자는 살아갈 권리가 없는 것일까? 오직 강자만이 살아가는 약육강식
의 세계라는 것인가'
지판은 왕실에서 교육을 받을 때 여자들과 어린아이처럼 약한자를 보호해야 한다
고 배워왔다. 그것이 진정한 기사의 모습이었다. 약자들은 보호받을 권리가 있다
는 것을 당연한 일이라고 생각해왔다. 하지만 이곳 암흑대륙에서는 약하다는 것
은 죄악이었다. 주변의 몬스터들은 자신이 남보다 약하다는 사실을 수치로 알고 
있었다. 그들은 어려움이 닥치면 끝까지 싸우고 살아남으려고 온갖 힘을 다했다. 
강하면 살아남고 약하면 죽었다. 자신외의 다른 생명을 보호할 의무는 없었다.
이들에게 가장 중요한 것은 바로 자신의 목숨이었다. 그것을 지키기 위해서는 설
마 가족이라 해도 서슴치 않고 죽일 수 있었다. 지판은 그 모습이 잘못됐다고는 
생각하지 않았다. 생물에게는 자신의 삶이야말로 최우선적으로 지켜내야만 하는 
것이다. 하지만 역시 옳다고도 생각되지 않았다.
'세상에서 가장 중요한 것이 자신의 생명인가?'
모든 존재들을 보면 스스로의 목숨을 가장 중요시 여겼다. 특히나 어둠의 종족들
인 몬스터들은 자신의 이익과 목숨을 위해서는 어떠한 행동도 했다. 그들의 광폭
하고 난폭한 행동은 바로 스스로를 지키기 위한 행동이었다. 이것은 몬스터뿐이 
아닌 인간들도 마찬가지 였다. 그렇지만 분명 인간들에게는 생명보다 더욱 지켜야할 소중한 것이 있었다. 어머니들은 자신의 자식을 위해서는 스스로의 목숨을 내
버리는 것도 마다하지 않았다. 또한 진정한 기사들은 주군이나 나라를 위해서라
면 스스로의 목숨을 기꺼이 바친다. 지판이 알고 있는 옛 이야기 가운데에서는 타
인을 위해서 자신의 생명을 바친 숭고한 희생을 기리는 것들이 많았다. 그들은 분
명 스스로의 생명보다 더욱 중요한 것이 있었던 것이다. 
'내게 있어서는 목숨보다 중요한 것이 뭘까?'
지판은 이러한 의문이 들었다.
어느날 지판은 이상한 의문이 들었다. 자신의 생명이 가장 중요하다면 어째서 이
들은 암흑신전의 병사가 되고 싶어하는 것일까? 군대라는 것은 자신의 목숨을 내
걸고 싸우는 사람을 의미했다. 스스로의 생명을 중시 여기는 자는 결코 군인이 
될 수 없었다.
"우리는 암흑의 힘을 지켜야 한다."
몬스터들은 지판의 물음에 이렇게 대답했다.
"구엑... 암흑의 힘은 우리를 지켜준다. 암흑이 없으면 우리는 유사인종들에게 죽
음을 당할 것이다. 살기 위해서는 우리의 힘을 강하게 해야 한다."
몬스터들이 비록 지성이 낮다고는 해도 완전한 바보는 아니었다. 그들의 창조주
는 암흑신이었고 그들은 암흑의 종족이었다. 만일 자신들이 두려움에 빠져 빛의 
종족과 싸움을 피하고 도망다닌다면 결국에는 멸망할 수 밖에 없다는 것을 잘 알
고 있었다. 이것은 이성과 본능적인 인지능력으로 모든 암흑생물들이 알고 있는 
사실이었다.
'도대체 빛과 어둠이라는 것이 뭐지? 선과 악이라 하기에는 너무나도 이상하구나 
이들에게 있어서는 어둠이야말로 선이고 빛이 악이된다.'
이곳 암흑신전에서 생활하면서 지판은 예전에 당연시 여기던 관념들이 깨지는 것
을 알았다. 새롭게 선과 악에 대해서도 고민하게 됐고 자신의 인생은 스스로 책임
져야지 다른 누군가가 책임져 줄 수 없다는 것도 깨닫게 됐다. 하지만 아직은 모
든 것이 혼란스러울 따름이었다. 

와이번들은 여지껏들과의 몬스터와는 상대가 되지 않았다. 그들의 질긴 가죽은 맨
티스 자이언트(거대 사마귀:크기가 2미터에 이르는 사마귀이다.)의 강철처럼 단단
한 껍질보다 쉽게 무기가 들어가지 않았다. 게다가 불리하면 잽싸게 공중으로 도
망쳐버리기 때문에 쉽게 잡을 수 없었다. 공중에 높이 떠서 기회를 틈타 날아내
려 먹이를 채고서 날아오르는 와이번들을 상대하느라 첫날 반 이상의 숫자가 줄어
들고 말았다. 
그러한 와이번들을 잡을수 있는 길은 지판의 공격마법이나 아니면 상대가 먹이를 
노리고 지상에 내려왔을 때 한꺼번에 무기를 날리는 수밖에 없었다. 하지만 어지
간한 힘으로는 와이번들의 가죽을 뚫을 수 없었다.
다음날부터 지판은 전날처럼 아무계획없이 움직이지 않고 서로 협동해 와이번들
을 상대하기로 했다.
하늘에서는 백여마리의 와이번떼들이 맴돌고 있었다. 잠시만 한눈을 팔아도 벼락
같이 날아내려 몬스터들을 잡아채갔다. 지판은 지금 몬스터들을 한군데 모아놓고 
혼자 떨어져 있었다.
잠시후 와이번 한 마리가 홀로 떨어져 있는 지판을 노리고 날아내렸다. 거의 지판
을 향해 날아내렸을 때 몰려있던 몬스터들이 제각기 쥐고 있던 무기들을 와이번에
게로 던져내기 시작했다. 수십개의 손도끼들이 던져졌지만 아쉽게도 와이번에게 
치명타를 준 것은 그다지 없었다. 대부분 질긴 가죽에 가볍게 튕겨나갔을 뿐이었
다. 하지만 그중에서도 비교적 약한 부분에 날아간 공격이 있어서 와이번의 몸체
는 여기저기 핏물이 배어나오고 있었다.
와이번이 자신의 상처에도 불구하고 날아내리자 위험해진 것은 지판이었다. 그러
나 미리 마법으로 자신의 신체속도를 증가시키고 몸을 가볍게 만든 지판에게는 공
력을 사용하지 않아도 피하는데 어려움을 느끼진 않았다. 
와이번은 상처를 입자 약간 주춤하는 듯 했으나 더욱 거세게 지판을 잡으려고 내
려왔다. 와이번이 거의 왔을 무렵 지판은 들고 있던 핸드엑스(Hand Axe : 손도끼)
를 와이번의 목안쪽의 연한 살을 힘껏 베어냈다. 그러자 붉은 피가 팟하고 솟구치
면서 와이번은 그대로 땅에 떨어져 내리기 시작했다.
지판의 무기인 연검에 공력을 실어 공격하면 저 정도 와이번의 피부를 찢는 것은 
큰 문제가 아니었지만 커츠의 일 이후로 동방무공을 사용하지 않는 지판으로서는 
자신의 힘과 마법력만으로 와이번을 상대했다.
"온다"
한 마리의 와이번을 죽이고 피를 뒤집어쓴 지판이 허공을 노려보며 외쳤다. 와이
번의 흘러내린 피가 공중에서 맴돌고 있던 와이번떼를 자극한 것이다.
한번에 수십마리의 와이번떼가 덮쳐들기 시작했다. 몬스터들은 즉시 서로의 등을 
대고 커다란 원을 만들기 시작했다. 지판은 중앙의 원안에 들어가 마법 시전을 준
비하기 시작했다. 몬스터들은 등을 맞대고 지판이 알려준대로 목 아래쪽부터 배까
지의 피부가 연한 부분만을 향해 공격하기 시작했다. 간혹 와이번의 발톱에 붙잡
혀 공중에 떠 오르려는 자가 생기면 재빠르게 옆에 있던 몬스터들이 잡아주었다. 
지판은 원 가장자리에 서서 위험한 곳이 있으면 그 쪽을 향해 에너지 볼트나 화이
어 볼같은 공격마법을 전개했다. 와이번들은 지판의 마법을 두려워하는지 지판을 
공격할 생각은 하지 않고 저마다 먹이감인 한 마리의 몬스터를 잡고 공중에 올라
가기 위해 안갖 힘을 썼다. 그러는 사이 지판과 몬스터들은 유유히 한 마리씩 없
애버렸다.
"너희들은 꽤나 많이 살아남았구나!"
훈련이라는 이름으로 살아남기 위한 지옥에 몬스터들을 밀어넣은 교관이 어느날 
말 했다.
"이제부터는 너희들도 간단한 무기다루는 법을 배운다"
현재 암흑기사인 듯 해보이는 그 교관은 직접 검들을 나눠주고는 베기와 찌르기등
의 기본동작을 가르쳤다.
여지껏 손도끼만이 유일한 몬스터들은 번쩍거리는 검들을 보면서 좋아하며 열심
히 베고 찌르기를 열심히 했다. 비록 이성보다 감정이 앞서기는 했지만 이러한 것
들이 자신들의 생명을 연장시켜 줄 수 있는 유일한 무기라는 것을 잘 알기 때문이
었다. 
"도대체 왜 그 왕자를 그 기사 선발 훈련장에 내버려두고 있는 것이죠? 도무지 마
음에 들지 않습니다."
"난 도무지 암흑사제단이 하는 일을 이해 할 수 없습니다. 그 왕자는 우리 암흑대륙에 어울리지 않는 자요! 당장에 죽여야 합니다."
암흑신 루파이칸의 방패라는 여덟명의 장수중 6군장단장인 홉 고블린 노메스가 불
만을 털어놓자 노메스와는 죽이 잘 맞는 7군단장 구에르도 불평했다.
"2군단에 속해 있는 기사 한명이 그 왕자를 당해내지 못할 뻔했다고 하더군요. 평
소 그렇게 용맹스럽다던 2군단의 당당한 오거기사가 인간족의 꼬마 한명을 당해내
지 못하다니... 저는 듣고도 도저히 믿지 못할 사실입니다. 2군단의 오거들은 혹
시 우리 7군단의 오르크기사들보다 약한 것이 아닐까요"
"뭐라고! 이 지저분한 오크놈이.. "
잔뜩 인상을 찌푸리고 앉아있던 2군단의 군단장인 고르기아스가 마침내 화를 이기
지 못하고 고함을 쳤다.
"크... 조용들 하시오"
이때 갑자기 터져나온 음성에 암흑교단의 장수들은 저마다 숨을 죽일 수 밖에 없
었다. 
사납기로 유명한 암흑 신전의 8명의 군단장들을 한번에 조용히 시킨 자는 온몸을 
검은 갑주로 둘러싸고 있는 기사였다. 하지만 그 어떤 생물이라도 이 자의 모습
을 보면 숨을 죽일 수 밖에 없었다. 전신은 검은색 뼈로 이루어져 있었고 눈에서
는 붉은 광채가 솟구치는 다크나이트였다. 이미 다크나이트가 된지 수만년이 넘
는 이자는 루파이칸이 물질계에 있을때부터 암흑신을 섬겨온 암흑기사였다.
그는 루파이칸의 여덟장수중 첫째로 손꼽히는 1군단장 다크나이트 디아길레스였
다. 그는 휘하에 백명의 다크나이트와 만명의 해골병사들만을 거느리고 있었다. 
그렇지만 삼십만의 오크병사를 거느리고 있는 7군단의 오크기사 노메스는 감히 그
를 쳐다볼 엄두조차 내지 못했다. 디아길레스야말로 여덟군단장중에서 우두머리 
역할을 맡아왔다.
"이제 셰니에님이 오시오. 다들 조용히 하고 셰니에님을 맞을 준비를 합시다"
그러자 암흑제국의 군단장들이 모여있는 자리에 한 여인이 수많은 시녀들의 시중
을 들면서 들어섰다. 그녀는 약간은 검은색빛 피부를 지닌 다크엘프였는데 차가
운 표정의 미인이었다.
"오셨습니까?"
군단장들을 대표해 다크나이트 디아길레스가 대표로 그녀를 맞이했다. 그는 흉측
한 해골의 모습과는 달리 매우 정중하게 그녀를 대했는데 몸가짐이 매우 단정해 
그가 살아 생전에 무척이나 고귀한 신분이었을 거라는 생각을 했다.
어둠의 주신 루파이칸이 없는 현재 물질계의 어둠을 통치하고 있는 셰니에 샤르니
아는 신전의 제사장이었다. 평소 그녀는 신전의 일에 크게 관여하지 않고 이계에 
있는 루파이칸에게 제물을 바치거나 암흑신과 교감을 하며 지냈다. 하지만 모든 
암흑신전의 인물들은 그녀가 이 곳의 실질적인 주인이라는 것을 알고 있었다. 왜
냐하면 그녀는 위대한 어둠의 주신 루파이칸의 아내였기 때문이었다. 때문에 다크
나이트 디아길레스를 비롯해 3군단장 샤플렝, 4군단장 레핀등 루파이칸이 살아있
을때부터 암흑기사였던 자들은 그녀의 신하임을 자처했다. 오래된 자들이 이렇게 
극진히 그녀를 모셨기 때문에 나머지 군단장들은 감히 그녀에게 불경한 마음을 품
을 수 없었다.
암흑종족인 구에르나 노메스는 그녀앞에 서면 그녀의 아름다움에 취해 다른 생각
을 할 수 없었다. 그녀앞에 복종하고자 하는 의지만이 생겨났다. 하지만 이러한 
마음은 단지 그녀가 앞에 있을 때 뿐이었다. 그들은 연약해 보이는 그녀가 자신들
의 주인이라는 사실을 불만스럽게 생각했다. 게다가 암흑종족이 가장 혐오하는 종
족인 엘프라는 점도 그러한 생각을 더욱 굳어지게 했다.
그러나 언제인가 그들은 8군단장 레카미에게 그러한 소리를 했다가 싸늘한 조소
를 들어야만 했다. 평소 털털하고 까다롭지 않은 성격인 레카미에는 8군단에서 거
대화계열의 몬스터들을 지휘하는 군단장이었다. 디아길레스나 샤플렝등은 보기만 
해도 온몸이 떨릴 정도로 두려웠지만 이 레카미에는 오래된 자임에도 불구하고 6
군단장 홉 고블린 노메스나 7군단장 구에르를 편하게 대했기 때문에 이들은 안심
하고 그런 이야기를 털어놓았다. 그렇지만 레카미에는 평소에 편한 모습은 사라지
고 무섭게 그들을 비난했다.
"헹. 네까짓 것들이 지금 그녀의 자리를 넘보는 것이냐? 너희들이 수천번 다시 태
어나 지금보다 억만배 강해지다고 해도 그것은 불가능한 일이야?"
"왜지! 그녀는 제물을 바치고 기도하는 것밖에 할 줄 모르는 여자잖아. 솔직히 이
쁜 다크엘프라는 것 빼놓고 별 볼일 없는 여자에 불과한데 우리 암흑제국의 전사
들이 그녀를 받들어야 하지!"
예상외로 자신들을 꾸짖는 레카미에게 노메스가 반박했다. 사실 노메스의 말은 암
흑제국의 상황으로 보아서는 그다지 틀린 말은 아니었다. 대부분의 종족들에게 암
컷들은 보호하기는 해야하지만 숭배의 대상은 아니었다. 이들에게는 힘의 논리가 
작용하는데 이들이 고개를 숙이는 대상은 압도적인 힘을 가진 강자에게 뿐이었
다. 유사인종이나 하는 행동은 이들에게 맞지 않는 일이었다.
"너희들은 혹시 그녀를 볼때도 그런 생각을 하냐? 항상 너희들은 그녀를 보면 넋
이 나가 멍해있잖아?"
"맞다! 그녀가 아름다운 것은 사실이다. 하지만 왜 우리가 여자에게 고개를 숙여
야 하냐! 난 그녀를 존중하기는 하겠지만 그녀가 우리보다 강하다는 것은 믿지 못
한다."
"이런! 역시 너희들은 마법으로 지성이 생겼다해도 어쩔 수 없는 오크와 고블린이
구나!"
레카미에는 고개를 절레절레 흔들며 그렇게 말했다.
"잘 들어라! 이 어리석은 것들아! 너희들이 이처럼 자연스럽게 말하고 생각하게 
할 수 있는 힘을 부여한 게 바로 그녀다. 너희들은 너희 종족중에서 가장 뛰어난 
전사여서 그녀가 특별히 어둠의 힘으로 한차원 높은 생물로 올려준거란 말이다. 
다시 말해 그녀는 너희들의 부모나 마찬가지지! 게다가 그녀가 약해보인다구? 이
쁘기만한 암컷이라구? 참 나! 너희들은 디아길레스나 샤플렝을 두려워해 그들에
게 이 것을 묻지 못하고 나한테 묻는 것 같은데 확실히 그건 잘한 짓이다. 만일 
그들이 너희들의 말을 들었더라면 생각해보지도 않고 너희들의 목을 쳤을테지. 어
차피 너희정도의 오크나 고블린은 너희 군단에도 무수히 많을테니까! 내 경고하는
데 그녀에 대해서 그런 불경한 마음을 품지 말아라! 그녀는 위대한 루파이칸님의 
아내란 말이다. 그녀가 마음만 먹으면 우리군대는 한순간에 날려버릴 수도 있단 
말이다"
평소 유들유들하면서 실없는 농담이나 해대는 레카미에가 정색을 하고 말했는데 
듣는 노메스와 구에르는 입을 다물 수가 없었다. 암흑신 루파이칸의 여자라는 사
실 하나만으로도 그들은 그 뒤부터 그녀를 자신들의 주인으로 생각할 수 밖에 없
었다.
"그런데 어쩐 일이죠? 이렇게 다들 모이라고 한 것은?"
셰니에 샤르니아는 조용히 물었다. 사실 암흑신전은 그녀의 지배하에 있다한들 과
언이 아니었지만 그녀는 언제나 신전의 일에 대해서는 거리를 두려했기 때문에 대
부분의 회의는 그녀를 빼놓고 이루어졌다. 하지만 오늘은 특별히 암흑사제단의 요
청으로 그녀도 참석한 것이다.
루파이칸이 없는 암흑신전은 현재 세 개의 조직에 의해 이끌어져가고 있었다. 암
흑신전의 실질적인 지도자는 루파이칸의 방패라고 불리는 여덟명의 장수들과 암흑
사제장 아스모데스와 그의 밑에 있는 다섯명의 암흑사제, 그리고 제사장을 맡고 
있는 셰니에 샤르니아였다.
셰니에 샤르니아는 평소 암흑신에게 제물을 바치고 제사만을 올리고 있었고 암흑
사제들은 언제나 지하에 쳐박혀 이상한 연구만을 하고 있었기 때문에 대부분의 일
은 여덟명의 군단장에 의해 주도되고 있었다. 하지만 여덟명의 군단장들은 제사
장 셰니외 다음으로 암흑사제단을 존중했다. 이 일에 대해서도 젊은 군단장들은 
의아하게 생각해 왔지만 암흑사제단이 하는 연구에 대해서 전해들은 그들은 입을 
다물 수 밖에 없었다. 
"오늘은 사제 아스모데스가 요청했습니다. 그는 지판 카시오스라는 왕자에 대해서 여러 군단장들과 셰니에 님을 모시고 할 이야기가 있다고 했습니다."
"흠! 아스모데스가요? 그는 아직 안 왔군요"
"헤헤! 이거 죄송합니다. 셰니에님! 신 아스모데스 지금 막 도착했습니다"
셰니에가 가볍게 눈살을 찌푸리려던 찰나에 아스모데스가 다섯명의 암흑사제를 이끌고 등장했다.
"무례하군요! 아스모데스. 감히 셰니에 님을 이렇게나 기다리게 하다니!"
셰니에와 같은 다크엘프인 4군단장 레핀이 말했다.
"헤헤헤! 셰니에님! 오래간만에 뵈오니 더욱 아름다워지신 것 같습니다. 셰니에님
의 아름다움은 이 세상 어느 누구도 따라오지 못할것이옵니다."
"흥! 늦은 것을 그따위 말로 넘기려 하다니! 역시 간사한 아스모데스답군요! 하지
만 셰니에님은 그런 달콤한 말은 별로 귀담아듣지 않아요! 차라리 그런 말은 저한
테나 해주시죠!"
셰니에가 들어왔을때에도 일어나지 않던 3군단장 아벰파셰 샤플렝이 아스모데스에
게 말했다. 그녀는 여기에 모인 자들과 달리 인간처럼 보였는데 미모가 셰니에에 
뒤지지 않았다.
"이거 어쩌나! 샤플렝님도 미리 나와있을줄은 몰랐군요! 샤플렝님이 기다리고 있
는 줄 알았다면 잘 생긴 엘프 한마리라도 잡아오는 것인데 그랬군요!"
아스모데스는 샤플렝에게 수다스럽게 떠들어댔다.
"아스모데스! 난 오늘 주신께 제사를 올려야 해요! 용건을 말씀하도록 하시죠!"
셰니에는 그냥 놔두면 아스모데스의 수다는 끝이 없을 것 같아 그의 말을 도중에 
막고 용건을 물었다.
"아! 알겠습니다. 여러분! 다들 우리 어둠의 힘을 곳곳에 전파하느라 바쁘실텐데 
제가 이렇게 여러분들을 뵙자고 청한 것은 다름 아닌 한 인간족의 왕자때문이옵니
다."
"그 이야긴 들었소! 우리는 그것 때문에 화가 나있던 참이오! 도대체 당신은 무슨
생각으로 그 인간족 아이를 우리의 군대에 넣으라 한것이요?"
2군단장인 고르기아스가 불만을 털어놓았다. 그는 얼마전 자신의 휘하중 한 기사
가 지판과 겨루다가 질뻔했다는 사실을 듣고 무척이나 자존심이 상해있었다. 더군
다나 그 자리에 아스모데스가 나타나 그 소년을 막아 주었다는 것은 더욱 불만이
었다. 
"아! 그러실줄 알았습니다. 여러분! 여러분이 많은 불만을 품을줄 잘 알고 있었습
니다. 때문에 그런 여러분들의 불만과 오해를 풀어 향후에 있을 일에 대해 공동으
로 대비하자는 생각에 여러분들을 모이라 한 것입니다"
"어려운 이야기는 그만두고 본론을 꺼내!"
성질급한 구에르가 아스모데스의 말이 이해하기 어렵자 벌컥 화를 냈다. 그렇지
만 아스모데스는 그런 구에르를 신경도 쓰지 않고 말을 했다.
"여러분들은 그 왕자에 대해 주목해야 합니다. 또한 앞으로는 그의 군대가 되어
야 합니다. 그는 바로 위대한 어둠의 주신 루파이칸님이 예언하신 그분의 검이자 
수호자가 되실 분이니까요"
아스모데스의 말에 모인 자들의 눈은 휘둥그레하게 떠졌다. 평소 감정표현을 하
지 않는 제사장 셰니에도 놀라움에 가득찬 표정을 지었다. 심지어 데쓰나이트 디
아길레스조차도 뻥 뚫려 있는 눈을 크게 뜨려고 했다.

**************************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.  
                                                       ziffan@hanmail.net  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20760번
 제  목:[제4세대 지판전기]-25장-(105화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/10 19:43    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

25장 펜저리와 어메인트
"사제님의 말씀은 제가 이해하기 힘들군요! 저는 이계에 계신 루파이칸님과 항상
 영감을 교감하고 있습니다. 바로 오늘 아침까지만 해도 저는 그분의 의지를 만났
습니다. 그런데 그분은 그러한 말씀은 하지 않으셨습니다. 루파이칸은 어떤 근거
로 그가 '암흑의 검'이라고 확신하시죠! 설마 그가 마검 듀렌달을 다룰 수 있다
는 말씀이신가요?"
셰니에는 기분이 나빴다. 암흑신전중에서 이계에 있는 루파이칸을 느낄 수 있는 
자는 바로 자신 밖에 없는데 저 아스모데스라는 사제는 느닷없이 엉뚱한 이야기
를 하고 있는 것이었다.
"3세기 말 드래곤족들에 의해 신들은 물질계에서 추방을 당하게 됐죠. 우리의 주
신이신 루파이칸님은 그때 예언을 남기셨습니다. 바로 자신의 검이자 수호자가 나
타날 때 그분은 물질계로 돌아오시겠다고 하셨습니다. 여기에 계시는 제사장님이
나 1군단장, 3군단장, 4군단장, 그리고 8군단장은 잘 아시는 사실일 것입니다. 하
지만 5만년이라는 세월이 지나는 동안 그 누구도 루파이칸의 검이자 수호자라는 
자의 정체를 알지 못했습니다. 
루파이칸은 수호자가 나타나면 그의 명을 들으면서 자신의 재래를 준비하라 하셨
습니다. 또한 루파이칸은 마검 듀렌달을 다룰 수 있는 자가 바로 수호자가 될 것
이라고 예언을 남기셨습니다. 여러분들은 어째서 제가 그 지판이라는 자가 듀렌달
을 다룰 수 있다고 확신하는지 모르겠지만 제가 그 점에 대해서 약간 설명을 해 
드리겠습니다."
자리에 모인 자들은 모두 아스모데스의 말을 경청했다. 마검 듀렌달은 스스로의 
의지를 지니고 있는 물건이기 때문에 의지를 지닌 자가 그것을 제압한다는 것은 
불가능 한 일이었다. 그것은 검이라기보다는 하나의 마신이나 마왕에 가까운 물건
이었다. 
"오래된 장수들이 아닌 분들은 아마도 듀렌달이 어떠한 물건인지 모르실 것입니
다. 
듀렌달이라는 것은 하나의 검이죠. 전체가 은색으로 언뜻 보아도 미스릴로 만들어
진 명검이라는 것을 알수 있습니다. 일반적인 마법검처럼 의지도 들어있어서 그것
을 쥔 자를 무적으로 만들어주는 희대의 보검입니다.
이 듀렌달이라는 것은 우리 암흑대륙 외에 다른 대륙에는 다른 이름으로 널리 알
려져 있습니다. 바로 3세기에 나타난 최초의 마왕인 오투스를 물리친 성검이 바
로 이것입니다. 그런데 이것은 단순한 마검이나 성검이 아닙니다. 이것은 물질계
의 존재에 의해 만들어진 것이 아니기 때문이죠. 이 안에는 빛과 어둠의 힘이 동
시에 들어있기 때문에 빛과 어둠 어느 한쪽에 속해있는 자들이라면 사용할 수 없
는 검입니다.
3세기에 나타난 '회색영혼'을 지닌 오투스라는 거인족의 망령은 어느 누구도 당해
낼 수 없었습니다. 심지어 어둠의 주신이신 루파이칸님도 그를 몹시 꺼려했죠. 
이 잔혹한 마왕은 빛의 종족이나 어둠의 종족 할 것없이 공포를 통해 잔인하게 지
배했습니다. 일부 어둠의 종족이나 빛의 종족들은 그에 대한 공포감으로 그의 수
하로 들어간 자들도 생겨났습니다. 그는 신들을 몹시도 증오해 신족들과 신족들
의 것을 모조리 파괴했습니다. 실지로 이 마왕이 아니었다면 이후 일어난 신과 드
래곤간의 전쟁에서 신들이 그토록 무력하게 이계로 쫓겨간 일은 없었을 겁니다. 
이 오투스와의 전쟁으로 인해 신들은 지나치게 많은 힘을 낭비하게 됐습니다. 어
쨋든 빛의 신 이드리안과 암흑신 루파이칸님은 대립을 멈추고 오투스를 상대로 연
합을 이루었습니다. 신들의 연합은 2세기에 멸족된 거인족들을 부활시킨 오투스라
도 주춤하게 만들었죠. 신들과 마왕과의 오랜 전쟁이 계속 되었습니다. 이 마왕
은 최초의 영혼이라고도 불려지는데 그 이전에는 영혼이라는 존재가 없었죠. 강력
한 영혼의 소유자인 이 마왕을 신들이 연합해서도 물리칠 수 없었답니다. 그래서 
신들은 함께 힘을 합해 이 듀렌달을 만들었습니다. 듀렌달의 처음모습은 검의 형
태가 아니었지만 어떤 엘프족의 남자와 만난 이후로 스스로 검의 형태를 띄게 됐
죠. 그 이후 그 엘프족의 남자는 유사인족의 군대를 이끌고 신들과 싸우고 있던 
거인족들의 뒤를 공격해 마침내 듀렌달로 오투스의 머리를 잘라내게 됩니다.
루파이칸님이 물질계를 떠나시면서 말씀하신 유언대로 우리는 오랜 세월이 흘러 
행방이 묘연해진 듀렌달을 찾아내 신전안에 모셔놓았습니다.
하지만 스스로의 자아가 있다고 알려진 이 검은 이후 완전한 침묵을 지키고 있습
니다. 게다가 누군가가 함부로 만지려 들면 그 자를 무참하게 공격했습니다. 
실지로 이 검을 만질 수 있는 자는 우리 암흑신전에서도 혼돈의 힘을 갖고 계신 8
군단장 레카미에님밖에 없을 것입니다."
"뭐라고요?"
그러자 오래된 자들, 3세기부터 살아온 자들을 제외하고는 전부 놀람을 금치 못했
다. 왜냐하면 거대화 계열의 몬스터를 이끄는 8군단장은 오래된 자임에도 불구하
고 풍기는 기운이 약해 대부분의 군단장들은 그를 무시하고 있었기 때문이었다. 
평상시에 항상 농담을 즐겼기 때문에 다른 오래된 자들보다는 쉽게 대할 수 있었
다. 그런 그가 혼돈의 힘을 가지고 있고 마검 듀렌달을 사용할 수 있다는 말은 모
두를 충분히 놀라게 할 수 있었다.
"그렇다면 8군단장이 혹시 그분의 수호자일지도 모르잖소. 그분도 듀렌달을 만질
수 있다는 것은 그것을 사용할 수 있다는 이야기 아니겠소"
데쓰나이트 디아길레스가 물었다.
"난 듀렌달에 손을 댈 수는 있지만 그것의 힘을 끌어낼 수는 없소. 내가 그것을 
휘두른다면 무척이나 잘 드는 검 하나를 휘두르는 것이나 마찬가지 일것이요. 그 
검은 스스로의 의지로 자신이 선택한 주인이 나타나기 이전에는 자신의 자아를 닫
을 것이요!"
레카미에는 고개를 절레절레 흔들면서 말했다.
"그런데 사제장님은 어째서 그 왕자가 그 마검의 주인이면서 주신의 수호자이자 
우리의 주인이 될 것이라고 확신하나요?"
아벰파셰 샤플렝이 고혹적인 목소리로 물었다. 오래된 자들중 가장 두려운 이가 
바로 이 여자였다. 물론 데쓰나이트 디아길레스도 동일한 위치에 있는 다른 군단
장들도 두려워하기는 했지만 그는 함부로 행동하는 자는 아니었다. 하지만 이 여
자는 항상 자기 기분 내키는 대로 행동하기 때문에 같은 군단장들이라 하여도 그
녀 기분에 들지 않으면 언제 목이 날라갈지 몰랐다.
그녀는 2세기부터 살아온 자라고 하는데 물질계의 모든 뱀파이어들의 시조이기도 
했다. 
칠흑같이 검은 눈동자로 아벰파셰는 아스모데스를 쳐다보았지만 가면속의 그의 표
정을 읽을 수는 없었다.
"그 왕자는 가장 강력한 혼돈의 기운을 몸 안에 품고 있소. 그의 몸 안에 흐르는 
빛과 어둠의 기운은 완벽한 조화를 이루며 궁극의 혼돈의 경지를 포함하고 있기 
때문입니다. 만일 그가 듀렌달의 주인이 될 수 없다면 그 누구도 마검의 주인이 
될 수 없을 것입니다."
"아스모데스님은 고작 그런 이유로 그가 그 검의 주인이라고 확신하나요? 만일 사
제님이 틀렸을 경우는 예측하지 못했나요? 사제님의 추측만으로 이런 자리에서 그
와 같은 말을 꺼낼 정도로 사제님은 자신이 옳다고 확신할 수 있나요?"
아벰파셰는 약간 나른한 목소리로 말했다.
"흠. 3군단장님은 저를 믿지 못하시는군요. 그렇다면 할 수 없죠. 직접 그자를 찾
아서 한번 그의 피를 빨아보면 내 말이 맞다는 것을 확인 할 수 있을 겁니다"
"좋아요. 암흑사제장님이 확신도 없이 허튼 소리를 할 분은 아니라는 것은 제가 
가장 잘 알고 있죠!"
아벰파셰는 아스모데스가 궁금하면 직접 확인해 보라 하자 더 이상 그와 말씨름 
할 기분이 사라져 버렸다.
"그가 루파이칸의 수호자가 맞다면 어째서 그를 그렇게 놔두고 계신 것입니까? 당
장 데려와 의식을 치루고 듀렌달을 얻게 해야 하지 않소?"
디아길레스가 말했다.
"사실 그게 조금 미묘한 문제가 걸려있습니다. 그가 루파이칸의 수호자라는 사실
은 분명합니다만 실제로 그는 아직 미숙한 단계에 있습니다. 사실 그가 루파이칸
의 수호자로 나설 시기는 아직 한 4년정도 남았습니다. 그는 사실 지금 자신의 가
치관을 확립하지 못한 어린아이에 불과한 소년이랍니다. 그런데 신도 예상치 못
한 사태가 벌어졌습니다. 그 소년이 어디서 이상한 동방무공을 배우는 바람에 몸 
안에 있는 혼돈의 힘의 균형이 깨져버리고 말았죠. 그것을 잡아주려면 그의 몸안
에 있는 빛의 힘을 강조해야 하는데 그게 미묘한 문제입니다. 생각해 보십시오. 
우리 암흑교단에서 한 소년에게 빛을 가르치라... 얼마나 우습습니까!"

"......"

다른 군단장들은 정말 이 상황이 우습다고 생각했다. 모든 악들의 본산인 암흑신
전에서 인간소년에게 소년에게 빛과 선을 깨우치게 하라니. 
"그게 뭐가 문제라는 것이죠! 그렇다면 그 소년이 다시 균형을 찾을 때까지 어디 
빛의 신전같은데 보내면 되는 것 아닙니까?"
제사장 셰니에는 이 말을 듣고도 전혀 우습지 않다는 듯 표졍의 변화없이 말을 했
다.
"단순히 선의 힘을 가르치는 것이라면 사실 셰니에님의 말씀대로 하면 되지요. 하
지만 더 중요한 문제가 걸려있습니다. 지금 그 소년은 여러 가지 힘든 시련을 견
디고 자신의 정체성과 가치관을 확립하는 시기입니다. 그런 중요한 시기에 빛의 
신전같은데 보내 평생 재수없는 가치관에 물들어 버리면 그것이야말로 큰일이 돼
지요."
"허. 참"
모인 자들은 저마다 혀를 찰 수밖에 없었다. 
"그렇다면 일단 그를 신전에 보내 혼돈의 균형을 맞추게 하고 나중에 그에게 마법
이나 의식을 통해 어둠의 힘을 불어넣어주면 안되겠소?"
"일단 그가 혼돈의 힘에 대한 균형을 되찾는다면 그에게는 다른 힘이 영향을 미치
지 못합니다."
"젠장. 그러면 어떻게 해야 한단 말이요!"
군단장들은 비로소 일의 심각함을 깨닫게 됐다. 말 그대로 완벽하게 방법이 없는 
것이었다. 하지만 루파이칸의 부활을 최대의 목표로 삼고 있는 암흑신전의 사람들
로서 루파이칸 부활의 열쇠가 된다는 수호자의 각성을 돕지 않으면 안됐다.
"바로 제가 여러분을 이 자리에 모시게 한 것은 바로 그 때문입니다. 그에게 혼돈
의 균형을 되찾게 하고 완벽한 어둠의 왕자이자 칠흑의 검으로 만들게 하려면 여
러분의 도움이 절실히 필요하기 때문이죠!"
"사제장은 방법이 있단 말이요?"
"자! 요약해 봅시다. 그의 몸 안에 빛의 기운을 일깨워 그의 균형을 되찾게 하고 
두 번째로는 그에게 진정한 악의 이상을 가르쳐 주어야 한다는 것입니다. 그래서 
저는 첫 번째 문제를 해결하기 위해 이것을 갖고 왔습니다."
아스모데스는 이렇게 말하면서 품안에서 하나의 구슬을 꺼냈다. 그런데 그것이 드
러나자마자 모여있던 자들은 극심한 괴로움을 느꼈다. 그런데 그러한 괴로움을 느
끼는 자들은 오래된 자들이 더욱 심했다. 데쓰나이트 디아길레스와 뱀파이어 아벰
파셰 샤플렝이 가장 고통을 심하게 느꼈고 오크부대나 몬스터부대의 군단장들은 
약간의 불쾌감 외에는 느끼지 못했다.
"꺄악! 당장 그걸 치워요!"
샤플렝이 비명을 질렀다.
"죄송합니다. 이 물건은 제가 얼마전 극도의 위험을 무릅쓰고 구해온 물건입니
다. 이 안에는 지극히 강력한 빛의 기운이 들어있죠. 이 것을 그 왕자의 몸 안에 
넣어두면 선의 힘이 강해져 혼돈의 힘을 조화시킬 수 있을 것입니다. 따라서 우리
는 그에게 어둠의 마음을 가르치기만 하면 되는 일이죠.
다만 문제는 이렇게 강한 빛의 기운을 갖고 있는 물건이 암흑신전에 있다는 것에 
대해 상당히 여러분들의 신경을 거슬릴 것이라 생각해 이렇게 말씀드리는 것입니
다."
"그것은 염려하지 마시오! 그자가 정말로 루파이칸의 수호자라면 이것은 실로 중
대한 문제입니다. 아스모데스님의 말씀대로 그 분은 우리의 주인이나 다름없으니
까요. 그 정도의 문제는 마땅히 감수해야 하는 일이지요. 사실 그 물건의 힘에 고
통받는 것은 나나 샤플렝정도밖에 없을거요! 다른 분들은 불쾌감이 들기는 하겠지
만 큰 위험은 없을것입니다. 헌데 그분을 언제까지 저렇게 지저분한 곳에 놔두어
야 하나요. 그곳은 6군단이나 7군단의 기사를 선발하는 곳이 아니었던가요? 그보
다는 차라리 우리 암흑군단장들이 직접 검술과 암흑의 권능을 전수하는 것이 더 
나을텐데요."
디아길레스가 말하자 다른 군단장들도 고개를 끄덕였다.
"사실 그렇게만 한다면 더할 나위 없이 좋은 일일테죠. 그런데 실은 그렇게 하기 
힘든 문제가 있답니다. 그의 육체는 혼돈의 힘을 담은 강인한 반면에 그의 정신
은 깨지기 쉬운 인간 소년의 상태랍니다. 때문에 안 그래도 혼란스러워 하는 그에
게 이런 사실을 알려준다면 어떻게 나올지 모릅니다. 최악의 사태로는 그가 우리 
암흑신전을 거부하는 사태도 일어날 지 모릅니다. 제 생각은 그를 현재의 위치에 
놓아두고 자연스럽게 어둠의 힘과 정신을 이어받도록 하는 것이 더욱 나을 것입니
다."
"암흑사제장의 말씀이 옳은 듯 하군요! 그렇게 하는 것이 좋겟습니다"
제사장 셰니에가 드물게 자신의 의견을 말했다. 하지만 그녀의 이러한 말은 암흑
교단내의 가장 지고한 명령이기도 했기 때문에 다른 자들은 감히 거역할 생각도 
하지 않았다. 그런데 오직 한명 아벰파셰 샤플렝만이 드물게 호기심어린 표정을 
짓고 있었다.

일년 뒤 지판과 살아남은 암흑교단의 몬스터들은 고작 이십여명에 불과했다. 와이
번이후로도 이들이 싸워야만 하는 몬스터들은 나날이 강해져만 갔다. 하지만 매일
같이 검술과 암흑투기를 익히자 지판은 동방무공을 사용하지 않아도 크게 불편하
지 않을 정도가 돼었다.
어느날이었다. 평소와 마찬가지로 암흑검술과 암흑투기를 익히고 있던 중이었다. 
암흑기사의 후보생들을 가르치고 있던 기사가 하루일정이 끝나지도 않았는데 후보
생들을 한자리에 모아놓고 말을 했다.
"이제 너희들과도 헤어질 시간이 되었구나! 너희들은 최종시험을 치룬 뒤 통과하
는 자에 한해 암흑기사들의 견습기사로 들어가게 된다. 너희들은 내일 암흑대륙
의 북쪽에 있는 화룡산으로 향해 간다. 그곳에는 레드드래건 로슈샤이트의 레어
가 있는데 그곳 주변에서 살고 있는 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 구해오
면 된다. 어떠한 수단을 쓰던지간에 이것들을 구해오면 너희들은 즉시 견습기사
로 임명돼며 기사들의 시중을 들게 될 것이다. 자! 내일 일찍이 출발해야 하니 오
늘은 푹 쉬도록 해라"
"펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨이라고?"
"레드드래건의 레어?"
내일이면 이 지옥과도 같은 훈련이 끝난다는 말에 훈련생들은 기뻐하기보다 마지
막 시험에 대한 내용을 듣고 사색이 되었다. 
스스로 레드드래건의 레어근처로 간다는 것은 사실 자살하러가는 것이나 마찬가지
였다. 드래건들중에서도 가장 흉폭한 레드드래건은 자신의 레어 주변에 오는 침입
자들을 결코 용납치 않았다.
게다가 펜저리와 어메인트의 이빨을 구해오라는 것은 이들에게 죽으러 갔다오라
는 것이나 마찬가지였다. 이들이 아무리 암흑종족중에서도 가장 강인한 이들이라 
하지만 펜저리나 어메인트는 단순한 몬스터가 아니라 드래곤의 일종이나 마찬가지
인 마수급의 몬스터였다.
전체적으로는 드래곤과 똑같은 모양으로 생겼지만 브레스를 사용하지 못하고 지능
이 없는 펜저리는 크기가 보통 이십여미터에 달하는 괴물이었다. 또 어메인트는 
날개가 없는 대신 브레스를 사용하며 상당히 교활한 몬스터로 알려져있었다. 이들
은 대부분 드래곤의 레어근처에서 서식하고 있는데 평소 드래곤을 대신해 침입자
들을 막는 몬스터였다. 
"크륵. 내일이면 우린 죽었군"
오거하나가 침통한 얼굴로 절망적인 표정을 지었다. 일년간 함께 암흑종족과 생활
해온 지판은 어쩔때는 이들이 거의 인간과 동일한 감정을 갖고 있다는 생각이 들
었다. 물론 인간들보다는 지능이 약간 떨어지기는 하지만 감정은 더욱 섬세하기
도 했다. 
오크족은 탐욕을 본성의 주축으로 했다. 그들은 끊임없이 먹어대려 했다. 그들은 
만족이라는 것을 몰랐다. 아무리 많이 갖고 있다해도 다른 자들이 가진 것을 빼앗
으려 하는 종족이었다. 지판은 함께 생활하는 오크족들 때문에 여러 가지 곤란한 
상황을 겪었다. 욕심많은 오크들이 남의 식량을 빼앗으려 하는 탓에 거의 날마다 
싸움이 벌어졌다. 서로 힘을 모아도 부족할 판에 먹을것이나 사소한 것들로 목숨
을 걸고 싸우려 드는 몬스터들을 뜯어말리느라 지판은 상당히 애를 먹었다. 다행
히 지판의 힘을 두려워하기도 하며 치유마법에 대해 존경심을 품고 있는 오크들
은 지판이 나서면 대부분의 경우 양보하면서 지판의 말을 따랐다. 
하지만 그들은 언제나 그뿐이었고 또 다시 다음날이 되면 동료의 먹을 것을 빼앗
기 위해 싸움을 벌이곤 했다. 어느날 지판은 그들에게 물었다.
"도대체 너희들은 왜 그렇게 남들 것을 욕심내는 것이지? 이곳에는 먹을 것이 많
잖아! 너희들은 오거나 트롤보다 많이 먹지도 못하면서 언제나 그들보다 더 많은 
것을 원하는 욕심쟁이야. 도대체 이유가 뭐야?"
"취익! 우리는 먹을 것을 위해 산다. 지금은 이렇게 먹을 게 많아도 언제 떨어질
지 모른다. 우리는 못 먹을 때를 대비해 더 많이 먹어야 한다. 취익!"
식량이 부족한 가운데에서도 오크들이 불룩한 배와 돼지코를 갖게 된 이유가 바
로 이런 욕심때문이라고 생각됐다.
지판은 오크무리들과 많은 이야기를 나눴는데 그들의 이야기의 요점은 이러했다. 
그들은 생존을 위해 탐욕을 내는 것이었다. 그들은 양보라는 것을 몰랐다. 그들
이 양보하는 존재는 단 하나 여자와 아이들에게 뿐이었다. 그리고 부족의 족장처
럼 강한 자의 명령이었다. 
오크족은 종족의 생존을 위해 여자와 아이들은 최우선으로 보호하려 든다. 수컷
과 암컷의 비율이 8:2인지라 그들은 종족의 대가 끊기지 않으려면 여자와 아이들
을 보호해야만 했다. 또한 지판은 몰랐지만 이들은 지판을 자신들의 족장처럼 생
각하고 있었다. 때문에 여지껏 지판이 양보하라고 하면 족장의 명령으로 받아들이고 군소리없이 양보한 것이었다.
하지만 그들은 먹어야만 했다. 배가 불러도 음식이 있다면 먹어야만 했다. 그들
이 먹기를 그만두는 것은 바로 음식이 보이지 않을 때 뿐이었다. 워낙에 번식이 
빨라 그들은 풍족하게 먹을 수 있는 때가 없었다. 게다가 이 암흑대륙은 마땅히 
먹을만한것이 부족한 대륙이었기 때문에 그들은 끊임없이 사냥을 해야했다. 먹을 
것이 생기면 먼저 여자와 아이들을 위해 최소한을 주고 족장에게 바친 후 나머지
는 자신들이 서로 싸워가며 먹는다. 강자는 많이 먹을 수 있고 약자는 적게 먹을 
수 밖에 없었다. 하지만 아무리 강자라 할지라도 늘 배가 고픈 것이 오크족의 사
회였다.
이러한 오크들의 사정을 알게 되자 지판은 여지껏 무식하다고 생각해 왔던 암흑종
족들이 다른 시각으로 보이기 시작했다. 인간들에게 인간들만의 법칙이 있듯이 그
들도 자신들의 법칙에 따라 사는 것이었다. 생물에게 있어 가장 먼저 채워져야 
할 것은 바로 먹는 것이었는데 이들은 항상 그것이 채워지지 않는 것이었다. 지판
은 오늘날 오크들이 이러한 성격을 갖게 된 것이 점차 이해됐다.
그러자 광기를 축으로 하는 오거 역시 이해됐다. 오거들은 인간들의 예상과는 달
리 평소에는 무척이나 순한 무리들이었다. 대부분의 암흑종족들은 무리를 지어 살
아가는데 비해 이들은 일정정도의 나이가 되면 부모로부터 독립해 혼자 살아간
다. 이들은 자신들 혼자 살기 때문에 배가 고프면 사냥을 한다. 때문에 배가 부를
때는 다른 종족을 사냥할 이유가 없었지만 배가 고파 사냥을 할 때는 그 어느 때
보다 사나워진다. 이들은 혼자서 강한 적과 싸우기 때문에 항상 싸울 때는 사나
울 필요가 있었다. 이들의 싸우는 모습은 말 그대로 광기의 모습이었다. 트롤 역
시 마찬가지였다. 이들 역시 살아가기 위해 광기를 띄고 싸우는 것이었다.
'어쩌면 암흑종족이라는 것은 인간족보다 더 순수할지도 모른다.'
지판은 이런 생각을 했다. 하지만 잔혹을 본성으로 하는 고블린들은 오크들보다 
더욱 이해하기 힘들었다. 평소에 고블린들은 잔혹이라는 말이 어울리지 않을 정도
로 무척 순한 종족이었다. 아직 성체가 되지 못한 고블린족들을 보면 녹색의 작
은 고양이같은 느낌이 들기도 했다. 하지만 이들은 싸움에 들어가면 무척이나 잔
인했는데 죽인 상대를 갈기갈기 찢는 것이 습관이 있었다. 게다가 상대를 무참히 
찢어놓고 무척이나 즐거운 듯 켈켈대는 모습에서 지판은 그들이 잔인한 행동을 무
척이나 즐기는 종족이라는 것을 확신할 수 있었다.
어느날 지판은 한 마리의 홉고블린에게 물었다.
"너희들은 도대체 왜 그렇게 잔인한 것이지? 항상 공격할때에는 상대가 죽어도 끝
까지 난도질 하잖아?"
"구엑! 대장! 무슨 소리냐! 구엑"
홉 고블린은 지판의 질문을 이해하지 못하고 되물어왔다.
"그러니까 왜 상대를 갈기갈기 찢냐구! 너희는 상대가 완전히 죽어도 시체를 찢잖
아! 죽이려는 목적만 달성하면 되지 그렇게까지 할 필요는 없잖아"
"쿠엑! 그래야 우리의 무서움을 안다. 구엑! 그리고 우리 무서움도 없어진다. 구
엑!"
고블린은 당연하다는 듯이 말했다. 고블린들은 적에게 자신을 공포의 존재로서 인
식시키려 하는 것이었다. 이것은 생존의 한 수단이었다. 상대가 자신들에게 공포
를 지닐수록 이들은 안전해기지 때문이었다. 하지만 뒤이은 고블린의 말은 이들
이 사실 쉽게 두려움에 빠지는 종족이라는 것을 알 수 있었다.
몸집이 커다란 홉 고블린이 아닌 평범한 고블린들은 성체라 하더라도 크기가 채 1
미터도 되지 않았다. 때문에 아직 어린 것들은 지판의 허리에도 오지 않는 크기
를 갖고 있었다. 이들은 지판을 몹시 따라 항상 지판의 옆에서 떨어지지 않으려 
했다. 그러나 막상 싸울때에는 몸을 바들바들 떨어가면서도 상대를 갈기갈기 찢어
놓고 마는 것이다. 이것은 오거의 광기와 마찬가지였는데 거기서 한 걸음 더 나아
간 감정이었다. 그들은 자신들의 공포를 이기지 못해 상대를 잔혹하게 파괴하는 
것이었다. 그럼으로 인해 그들은 공포를 극복하는 존재들이었다.
이전에는 단지 욕심많고 잔인하다고 생각했던 어둠의 종족들이 무척이나 가련한 
생명이라는 생각이 들었다. 이들은 인간들처럼 이성과 협동으로 자연을 극복하지 
않고 스스로의 힘으로만 극복해내는 생물체들이었다. 교활을 본성의 축으로 하는 
코볼트나 놀은 이미 예전에 다 죽어 지금 이 자리에는 한 마리도 없었지만 만일 
지판은 그들과도 같이 생활해보면 틀림없이 다른 점을 발견할 수 있을거라는 생각
을 했다.
이렇게 암흑종족들을 더욱 잘 이해할 수 있게 되니 지판은 여지껏과는 다른 시각
으로 세상을 바라볼 수 있었다.
"이봐! 갈루! 여지껏 잘 지내왔잖아! 마지막 시험도 잘 해낼 수 있을 거야!"
지판은 겁을 먹고 떨고 있는 갈루라는 오거에게 그렇게 말을 했다.
"넌 힘도 세고 겁 먹는일도 없으니 그렇게 말할 수 있겠지만 나같은 겁쟁이는 틀
림없이 죽을거야!"
갈루는 지판에게 그렇게 투덜거리며 여전히 고개를 들지 못했다.
"이봐! 넌 오거족이라구! 힘이라면 다른 어떤 종족보다 강해! 여태까지처럼만 하
면 잘 할 수 있을거야!"
"그럴까?"
갈루는 여전히 비통해하면서도 지판의 말에 기운을 차린 듯 고개를 들었다.
"젠장! 설마 죽기밖에 더하겠어! 나는 나 갈루가 기껏해야 여기서 죽으리라고는 
생각하지 않겠다"
갈루는 갑자기 하늘을 보면서 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 광기를 운명의 
축으로 하는 오거족답게 갑작스럽게 흉폭해졌다. 하지만 지판은 그의 광기가 공포
에서 비롯된 감정이라는 것을 잘 알고 있었다.

*************************^^*************************(__)φ.. 감사합니다.    
                                                      ziffan@hanmail.net    

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20773번
 제  목:[제4세대 지판전기]-25장-(106화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/11 23:30    읽음:162 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

저녁때는 이들을 위로하려 하는지 특별히 술과 음식들이 나와 파티가 열렸다. 그
다지 화려한 파티는 아니었지만 여지껏 형편없는 음식들만 먹던 암흑기사 후보생
들에게는 그 어느때보다 화려한 식사로 여겨졌다. 암흑종족의 후보생들은 내일의 
공포를 잊으려는 듯 저마다 술과 음식을 먹으며 소란을 피워댔다. 
파티가 무르익자 지판은 슬그머니 자리에서 빠져나와 조용한 곳을 찾았다. 마침 
겨울철이 다가와서인지 하늘에는 하나의 달밖에 떠 있지 않았다.
'후. 일년만에 보는 달인 것 같군!'
실지로 지판의 본래 실력이라면 이정도 훈련은 그리 어려운 것이 아니었지만 내공
을 사용하지 않고 검술과 마법만으로 수많은 몬스터들을 매일같이 상대하는 일은 
상당히 힘든 일이었다. 더욱이 자신과 함께 하는 암흑종족들을 보호하면서 싸우
니 배로 힘이 들었다. 또 하루일정이 끝나면 지판을 무슨 약장수정도로 아는 암흑
종족들이 찾아와 상처를 치료해달라 하니 이들을 치료하고 나면 녹초가 되기 마련
이었다. 
지난 일년간 지판은 다른 생각할 겨를 없이 하루하루 살아가는 것만으로도 벅찼
다.
"나는 강해진것인가?"
지판은 자신이 더욱 약해졌다는 생각을 했다. 동방무공을 사용하지 않는 현재로서
는 예전과 같은 힘을 발휘할 수 없었다. 단지 마법력은 상당히 높아져 현재는 6서
클의 마법들도 사용할 수 있었다. 하지만 검술은 예전과 비교해 별로 달라진 것
이 없었다. 생사의 고비를 넘기면서 약간 날카로워진 것에 불과했다.  
동방무공을 사용하지 않고 이 정도 힘을 낼 수 있다는 것은 상당한 발전이었지만 
지판이 원하는 힘에는 한참 모자랐다.
"암흑기사가 되면 더욱 강해질 수 있을까?"
지판은 수련을 마치고 암흑기사가 되면 자신이 원하는 힘에 가까이 갈 수 있을까
하는 의문감이 들었다.
"암흑기사가 되면 지금보다 조금은 더 강해지겠죠!"
문득 지판은 자신의 옆에서 들려온 목소리에 놀랐다. 그녀가 바로 옆에 접근할때
까지 지판은 알아차리지 못했다.
지판의 옆에는 한 여인이 앉아있었다. 암흑대륙에서는 볼 수 없었던 인간족의 여
인이었다. 하얀 피부에 화려한 외모를 가진 아름다운 여인이었다. 달빛아래서 붉
게 빛나는 입술은 무척이나 선정적이었다.
"당신이 지판 카시오스인가요?"
"누구지?"
"당신에 대한 말들이 많아서 궁금했는데 직접 보니 아직 어린아이군요."
"암흑대륙에 인간여자라... 당신의 정체를 알것도 같군!"
"그래요? 보기보다는 똑똑한 것 같네! 내가 누군지 알아냈나요?"
여인은 지판이 자신의 정체를 안 듯하자 호기심어린 표정이 되었다.
"이곳은 인간이 살 수 있는 땅이 아니지. 게다가 암흑신전 한가운데는 말이야! 때
문에 당신은 지금 인간의 모습을 하고 있지만 사실은 인간이 아니겠지!"
"흠! 그래요. 그리구요?"
"실력으로 보아서는 보통의 암흑기사수준은 훨씬 뛰어넘는 것 같은데....  내가 
아는 한 암흑신전안에서 그 정도 실력은 군단장들밖에 없지!"
"제법이군요! 그러면 내가 몇군단을 다스리는 사람인지도 맞출수 있나요?"
"백명의 데쓰나이트들을 거느린 1군단장은 그 모습이 사자(死者)의 모습이라 하
니 그는 아닐테고 2군단장은 오거기사단을 거느리는 오거나이트라 하니 그 역시
도 아닐테고 3군단장은 그 정체가 흡혈귀인 뱀파이어라고 들었다. 4군단장은 다크
엘프의 기사로서 어둠에 몸을 담은 유사인간의 군대를 다스린다고 들었고, 5군단
장은 나가(Naga:뱀의 모양을 한 몬스터)라는 몬스터로서 몬스터 군대를 거느린다
고 알고 있지. 6군단장은 홉고블린으로서 암흑종족의 군대를 거느린다고 알고 있
고 7군단은 오크기사단으로서 오크들로 이루어져 있지. 마지막 8군단장은 거대화 
계열의 몬스터들을 이끄는 기사로서 그 누구도 정체를 알수 없다고 들었소! 하지
만 그는 평소에 인간의 모습을 취하길 즐긴다고 하지!"
"그래요? 그렇다면 당신은 나를 8군단장인 레카미에로 생각하고 있는 것이군요!"
"아니! 당신은 3군단의 흡혈귀군단을 거느리는 샤플렝이오!"
"왜 그렇게 생각하지요?"
"8군단장은 비록 인간의 모습을 하길 즐긴다고 하지만 그는 남자기 때문이지! 하
지만 3군단장인 아벰파셰 샤플렝은 평소에 인간의 여자모습을 하길 즐긴다고 들었
소!"
"흠! 아직 견습기사도 되지 못한 후보생주제에 많은 것을 알고 있군요! 우리 암흑
신전의 일이 이렇게까지 밑의 자들에게 알려져 있는 것은 문제가 있는 듯 싶군
요. 그런데 당신은 어째서 나의 정체를 알면서도 예를 갖추지 않는 것이지요?"
"당신이 나의 상관임에는 틀림없는 것 같지만 나는 당신에게 예를 표할 생각은 없
소! 나는 이 암흑신전에 힘을 얻으러 왔지 당신들의 명령을 받들려고 온 것이 아
니니까!"
"호호호!"
샤플렝은 지판의 말을 듣고 유쾌하게 웃었다.
"왜 웃는 것이지?"
"위대한 암흑의 주신을 모시는 루파이칸의 신전이 한낱 인간소년의 검술 연습장
이 되다니! 우스운 일 아닌가요?"
"듣고 보니 그런 것도 같군! 하지만 내게 이곳은 힘을 얻기 위한 장소 이외에는 
별 의미가 없소!"
"나는 원래 당신을 퍽이나 안좋게 생각해왔는데 이제 보니 재미있는 사람이었군
요!"
"......"
지판은 조용히 쉬려고 하던 자신의 시간을 방해받자 불쾌감이 들었다. 
"나는 휴식이 필요하니 당신은 이제 그만 가줬으면 좋겠군!"
샤플렝은 지판이 가달라는 말을 하자 어이가 없었다. 일개 인간 따위가 그녀에게 
이렇게 대할 수는 없었다. 그녀는 루파이칸의 방패라는 여덟명의 군단장중에서도 
가장 큰 힘을 가지고 있었다.
그녀가 이 암흑신전에서 꺼리는 유일한 인물은 제사장인 셰니에 샤르니아와 암흑
사제단밖에 없었다. 그런데 감히 지판이라는 이 꼬마 소년은 자신을 가달라고 하
는 것이었다. 하지만 그녀는 평소 자신의 성질을 억누르고 더욱 환히 웃으며 말했
다.
"좋아요! 오늘은 이만 물러가죠! 귀여운 왕자님!"
지판은 그녀가 미소짓자 세상이 환히 빛나는 것 같았다. 그녀의 미소는 지나치게 
매혹적이었다. 왕궁안에서 자랐기 때문에 아름다운 시녀들을 많이 봐왔지만 이 여
인처럼 아름다운 여인은 처음이었다.
"그런데 가기전에 한가지만 묻죠! 내일이면 저 흉폭한 레드드래건의 레어로 갈텐
데 살아올 자신은 있나요?
"그런 것은 당신이 신경쓸 일이 아니요!"
"아주 자신만만하군요! 하지만 당신이 알아둬야 할 일이 있어요. 요 몇 년간 우
리 암흑신전에서는 새로운 암흑기사가 태어나질 않았죠! 그 이유를 알고 있나요?"
"흥! 레드드래건한테 당하기라도 했나?"
"그래요! 요 몇 년간 기사 견습생들은 전부 레드드래건에게 당해서 한명도 암흑기
사로 등극한 자가 없지요!"
"기사 하나 뽑는데 레드드래건을 상대하라는 것은 심한 일 아닌가! 드래건 슬레이
어가 되어야만 암흑기사의 자격이 있단 말이요?"
"설마! 우리 암흑교단이 기사를 선발하는데 기준이 엄한 것은 사실이지만 그정도
는 아니죠! 레드드래건 로슈샤이트는 올해로 천오백살이 된 성년급의 드래건이
죠! 견습생 따위는 수십명이 아니라 수천명이 달려든대도 상대할 수 없죠! 사실 
우리 암흑교단이 그러한 과제를 견습생들에게 낸 이유는 몇백년동안 로슈샤이트
가 자신의 레어에서 꼼작도 안하고 있었기 때문이었죠. 단지 펜저리와 어메인트정
도면 견습생들에게는 훌륭한 시험상대이기 때문에 이일을 시험으로 삼게 됐어요! 
그런데 몇 년전부터 로슈샤이트가 활동을 재개해서 자신의 근처에 오는 생물은 모
조리 잡아먹고 있죠! 만일 당신이 내일 그곳으로 간다면 죽음의 운명만이 기다릴 
거예요!"
"그렇다면 왜 시험을 바꾸지 않고 몇 년간 계속해서 그곳으로 보내는 것이지?"
"호호호! 왜 그런것에 신경을 써야 하죠? 기사들은 로슈샤이트가 활동을 재개한 
것을 모르고 있어요! 그들은 무작정 견습생들을 보내고 돌아오지 않으니 펜저리
나 어메인트 따위에 당한것이라고 생각하고 있죠! 로슈샤이트가 활동한다는 사실
은 군단장들이나 알고있는 사실이죠! 하지만 생각해 보아요! 우리 군단장들이 뭐
가 아쉬워서 그런 사소한 것들까지 신경써야 하죠? 암흑대륙에 온 뒤로 전쟁이 없
어서 이곳에는 병사와 기사들이 넘쳐나요! 한 이십년정도는 새로 기사를 뽑지 않
아도 될 상황이예요. 시험내용을 바꾸는 일은 아마 이십년후에나 있을 거예요! 하지만 당신이 부탁한다면 당신의 생명 정도는 제가 보호해드릴 수 있어요!"
"..... 여지까지도 잘 알고는 있었지만 정말 당신들은 생명이라는 것을 중요하게 
여길 줄 모르는 자들이군!"
"생명이라는 것은 자신만이 지킬 수 있는 것이죠! 다른 이가 지켜줄때는 마땅히 
가치가 있을 때만이예요!"
"내 생명이 당신에게 가치가 있나?"
"당신의 생명에는 당신이 모르는 가치가 있지요! 자 어때요! 내 제안을 수락하지 
않겠나요! 당신이 수락한다면 나는 당신에게 무한한 어둠의 힘을 주겠어요!"
샤플렝은 달콤하게 웃었다. 하지만 지판은 그 달콤한 웃음뒤에 숨어있는 위험함
을 느낄 수 있었다.
"무한한 어둠의 힘이라. 나를 흡혈귀라도 만들작정인가?"
"그래요! 나는 모든 흡혈귀들의 조상이지요! 만일 당신이 원한다면 나는 당신을 
나 다음가는 힘을 지니게 해줄 수 있어요! 만일 그렇게 된다면 당신을 당할 수 있
는 인간따위는 없을 거예요! 레드드래건 로슈샤이트라 해도 당신을 이길수는 없
을 거예요!"
그녀는 낮게 속삭였다. 지판은 그녀의 목소리에 마력이 담겨져있음을 알았다. 아
벰파셰 샤플렝은 아까부터 자신을 유혹하려 마력의 힘을 뿜어내고 있었다. 지판
은 그녀의 목소리를 거부하기가 힘들어졌다. 마음같아서는 내력을 끌어올려 저항
하고 싶었지만 그녀의 목소리를 거부할 정도의 내력을 끌어올리면 다시금 광기에 
빠질것이 뻔했다.
'마성에 빠지더라도 내력을 끌어올려서 저항해야 하나?'
지판은 잠시 고민했다. 커츠와의 일 이후로 어떠한 일이 있더라도 동방무공을 사
용하지 않기로 결심을 했다. 하지만 지금 지판이 내력을 사용하지 않으면 흡혈귀
가 될 운명이었다.
샤플렝은 천천히 다가와 지판을 껴안았다. 그녀의 몸은 흡혈귀답지 않게 무척이
나 따뜻했다. 그녀의 몸은 뼈가 없는 듯 부드럽고 포근했는데 지판은 그 느낌이 
마음에 들었다. 그녀의 얼굴은 천천히 지판의 얼굴로 다가오기 시작했다. 
"이러지... 마...."
지판은 남은 힘을 짜내 겨우 입을 열 수 있었다.
"아직도 말할 힘이 남아있다니. 아스모데스가 당신에게 준 빛의 구슬의 힘인 것 
같군요! 하지만 걱정말아요. 조금후면 당신은 세상 어느 인간보다 강한 사람이 
될 테니까요!"
샤플렝의 입술이 지판의 목위로 덮쳐들었다. 지판은 얇은 목줄기의 피부위로 그녀
의 이빨을 느낄 수 있었다.
이때였다.
"샤플렝! 그분을 놓아주세요!"
차가운 말소리가 들려오자 지판은 비로소 제정신을 차릴 수 있었다.
나타난 사람은 여자였는데 검은 피부에 뾰족한 귀를 가진 미녀였다. 그녀의 아름
다움은 샤플렝에 비해 조금도 손색이 없었다. 샤플렝의 아름다움이 위험스러운 악
녀의 모습이라면 나타난 다크엘프의 여인은 표정없는 인형과도 같았다.
"셰니에 샤르니아 당신이군요! 어째서 나를 방해하는 것이죠?"
"그 분은 우리 암흑신전의 중요한 분이예요! 당신이 함부로 자신의 것으로 하는 것을 허락할 수 없어요!"
"난 이 인간을 지배하려는 것이 아니예요. 단지 힘을 주려고 할 뿐이예요!"
"당신의 의도가 어떻든 간에 난 당신이 하려는 일을 용납할 수 없어요! 허락하지 
않겠어요."
셰니에는 여전히 표정없는 얼굴로 말했지만 그녀의 말은 세상 어느것보다 단호해 
보였다.
"좋아요! 당신의 말을 거역할 생각은 없어요! 하지만 오늘 중으로 그에게 힘을 주
거나 내일의 기사 견습생들의 시험을 취소하지 않으면 그는 내일 죽을 거예요!"
"그건 당신이 신경쓸 바가 아니예요! 이제 그만 가주세요!"
"알았어요! 셰니에! 그러죠!"
샤플렝은 하얗게 웃으며 등을 돌리고 사라져 갔다. 그녀가 완전히 사라져 보이지 
않아서야 비로소 지판은 자신의 영혼에 영향을 끼치던 그녀의 힘에서 벗어날 수 
있었다.
"고맙소! 당신은 암흑제사장 셰니에인 것 같군요!"
"그래요. 지판 카시오스. 처음 뵙는군요. 저는 이곳 신전의 제사업무를 주관하는 
셰니에 샤르니아라고 합니다."
지판은 이 여인이 바로 암흑신전에서 가장 지고한 위치를 차지하고 있는 사람이라
는 것을 알았다. 그녀는 2세대부터 살아왔으며 암흑신 루파이칸의 여인이라고도 
알려져 있었다. 암흑신에게 불사(不死)의 힘을 부여받은 그녀를 대적할 수 있는 
힘은 신들을 제외하고는 없었다.
그녀는 그렇게 강대한 힘을 갖고 있으면서도 암흑교단의 일에 관여하지 않고 오로
지 이계에 있는 암흑신 루파이칸에게 의식을 올리는 일로 세월을 보내고 있었다. 
하지만 그녀의 의식은 피와 살육에 대해서는 무감각한 몬스터들에게도 공포스러
울 정도로 잔혹한 의식으로 소문이 나 있었다.
"그런데 혹시 당신도 레드드래건 로슈샤이트가 활동한다는 것을 알고 있소?"
"그래요! 알아요 방금전 당신과 샤플렝이 하는 말을 들었어요"
"그렇다면 내일의 시험은 어떻게 할 거요?"
"어떻게 하다니요?"
"설마 당신도 그 흡혈귀처럼 견습생들은 죽건말건 상관하지 않는단 말이요?"
"그런 일은 내가 신경쓸 일이 아니예요"
"그럼 당신한테는 스물세명의 생명이 헛되이 죽는게 아무 상관이 없단 말이요? 그
들은 암흑신전을 수호하는 기사가 될 자들이오!"
샤플렝에게서 자신을 구해주었기 때문에 은근히 고마운 마음을 품었던 지판은 서
서히 셰니에에게 화가 치밀어 올랐다.
'이럴 거면 왜 나를 도와준것이지? 저 여자는 내가 죽기를 바라는 것 아닌가?"
"스물세명이건 이천 삼백이건 숫자는 중요한게 아니죠! 만일 그들이 살 수 있는 
운명이라면 굳이 내가 도와주지 않아도 살아날 있을 거예요!"
"아니! 말이 되는 소리요? 레드드래건을 상대로 운 좋으면 살 수 있다니!"
"그래요! 당신이 진정 예언의 사람이라면 당신은 그런 성년급의 드래곤이 아니라 
웜급이나 에이션트급의 드래곤을 상대해서도 살 수 있겠죠! 하지만 당신이 선택자
가 아니라면 당신은 내일 죽을 거예요!"
"그게 무슨 소리지? 예언이라니!"
하지만 셰니에는 지판의 물음에는 답하지 않고 몸을 돌려 사라져 갔다.
"젠장! 여기는 온통 음흉한 속마음만 가진 자들이 모여있는 곳이군! 여기에 대면 
하민정도의 음흉함은 어린애 장난이겠다"
지판은 투덜거렸다.

다음날 지판일행은 레드드래곤 로슈샤이트의 레어로 향했다. 그동안 견습생들에
게 검술과 암흑투기를 사용하는 법을 가르쳤던 기사는 자신의 할 일이 끝나 홀가
분하다는 표정을 하고 있었다. 
암흑투기란 자신의 마음속에 있는 어둠의 감정인 분노와 공포, 광기등의 감정을 
힘으로 발현시키는 것이었다. 이러한 어둠의 감정은 대단히 강한 힘을 갖고 있었
는데 어떻게 사용하느냐에 따라 놀라운 힘을 발휘하기도 했다.
지판은 출발하면서 걱정이 앞섰다. 지금 몬스터들은 펜저리와 어메인트와 상대한다는 사실에 공포를 느끼고 있었다.
"구룩.. 여기서 몇 명이나 살아올수 있을까?"
"대여섯명 살아오면 많이 살아올 수 있는 것이겠지. 어쨋든 운이 좋은 놈들만 살
아올수 있을거야."
"취익.. 나는 꼭 살아올테다."
몬스터들은 흥분과 공포의 감정을 동시에 느끼고 있었다. 지판은 이 상태에서 로
슈샤이트가 활동한다는 사실을 저들이 알면 공포의 감정을 넘어서 절망에 빠질 것
이라고 확신했다.
'운에 맞길 수밖에 없는가?'
만일 흡혈귀 샤플렝의 말이 맞다면 지금 그 누구도 살아 돌아올수 없을 것이다.
'커츠는 살 수 있겠지?'
지판은 행렬의 마지막에서 조금 떨어져 가는 커츠를 바라보았다. 커츠는 분명히 
한번 죽은 몸이었지만 암흑사제 아스모데스가 그의 몸에 거대전갈의 심장을 이식
해 부활시켜냈다. 다시 살아난 커츠는 이후 인간의 힘이라고는 믿기지 않는 괴력
을 발휘했다. 암흑종족들은 그가 데쓰나이트라고들 말했다. 커츠는 도무지 상처
를 입는 법이 없었다. 간혹 상처를 입다하더라도 하루도 지나기 전에 아물어 버렸
다. 그의 괴력은 오거들을 능가했고 바람처럼 빠른 몸짓은 지판조차 따라가기 힘
들었다. 게다가 그가 내뿜는 음산한 기운은 암흑종족들마저도 주춤하게 만들 정도였다.
훈련기간 내내 그는 집요한 뱀처럼 지판을 계속 노려보았다. 커츠는 지판을 무척
이나 증오하고 있었다. 암흑대륙에서 희망없이 살아가며 비관적인 성격을 갖고 있
던 커츠는 지판을 통해 다른 대륙의 존재를 알게되고 희망을 깨닫게 되었다. 하지
만 인간족의 아이들을 보호해주던 지판이 광기를 일으켜 암흑종족들처럼 살인을 
하자 커츠는 분노했다. 자신에게 희망을 주었던 존재가 소중한 자신들의 생명을 
끊으려 덤벼든 사실은 절대 용서할 수 없는 사실이었다.
다른 몬스터들은 지판의 마법덕을 많이 보았기 때문에 지판에게 호의를 갖고 있었
지만 커츠는 지판을 전혀 상관하지 않았다. 지판도 굳이 자신에게 적의를 품고 있
는 커츠에게 가까이 하고 싶지는 않았다. 그가 화를 내는 것은 변명할 여지가 없
는 일이었다. 누가 뭐라해도 자신은 그를 죽인 죄가 있지 않은가!

로슈샤이트의 레어로 가는 길은 험하기 짝이 없었다. 인간족이나 엘프족처럼 문명
을 가진 종족이 없었기 때문에 산길은 길이 나있지 않아 험한 산을 헤쳐가야만 했
다. 없는 산길도 길을 만들어가면서 들짐승들처럼 헤쳐가는 지판의 일행은 며칠
이 지나자 드디어 녹초가 되고 말았다. 
대부분의 암흑종족들은 이들 일행이 암흑신전의 사람들이라는것을 알아보고 미리 
피하곤 했지만 길들여지지 않은 야성의 몬스터들은 이들을 보기만 하면 달려들었
다. 하루에도 수차례씩 덤벼드는 몬스터들을 상대해가면서 산길을 헤쳐가는 강행
군이기 때문에 다들 지쳐갔다.
저녁이었다.
숲속 한가운데서 덫을 놓고 먹이를 기다리는 식인식물인 맨트랩(Mantrap:거대한 
식물모양이지만 주변에 생물이 다가오면 스스로 움직여 끈적한 잎으로 둘러싸 잡
아먹는 몬스터)들과 하루종일 싸워야만 했다. 하지만 맨트랩들은 잡아봤자 먹을 
수 없었기 때문에 저녁에는 다들 배고픔에 굶주려야만 했다. 일행은 어느덧 먹을 
수 있는 사냥감이 달려들기를 기다리는 처지가 되고 말았다.
가까스로 밤 늦게서야 지판일행을 먹이감으로 알고 달려든 에이프 한무리를 사냥
해서 저녁식사를 대신할 수 있었다. 고릴라나 오랑우탄보다 두배는 큰 에이프는 
상당히 무서운 몬스터임에 틀림없었으나 이들에게는 저녁식사감에 불과했다.
오늘 저녁은 지판이 불침번을 설 차례였다. 암흑종족들은 불을 싫어하기 때문에 
인간들처럼 모닥불을 펴놓고 야영하지는 않았다. 저마다 다들 나무둥치 밑이나 가
지위로 올라가 짐승들처럼 웅크리고 자고 있었다.
지판은 자신과 함께 불침번을 설 상대를 보았다. 헌데 운수 나쁘게도 자신과 함
께 불침번을 설 상대는 커츠였다.
커츠는 한번 죽은 이후로 잠을 자지 않아도 되는지 도무지 잠을 자고 있는 것을 
볼 수 없었다. 대부분은 나무밑둥에 이처럼 웅크리고 앉아 있었다. 
지판이 커츠에게로 다가가 말을 건넸다.
"정말 너는 데쓰나이트라도 된 것인가?"
"....."
커츠는 지판의 말에 대답이 없었다.
지판은 커츠가 자신을 무시하자 그에게 말을 거는 것은 포기하고 맞은편에 앉아
서 조용히 눈을 감았다. 싸늘한 밤공기 사이로 이름모를 벌레들이 우는 소리가 들
려왔다. 저 멀리서는 무엇인가 움직이는 소리가 들려왔다. 아마도 먹이를 찾아 헤
매는 야수같았다.
"너는 왜 이곳에 온거지?"
커츠가 물었다. 커츠는 지난 일년간 지판에게는 말도 꺼내지 않았는데 이렇게 먼
저 말을 걸어온 것은 처음 있는 일이었다.
"왜 그 살기 좋다는 대륙에서 이 저주받은 땅에 일부러 건너온 거야? 너 정도 실
력자가 잡혀 온 것 같지는 않고!"
"나는 너한테 미움받는 이유와 똑같은 이유로 대륙의 사람들에게 증오의 대상이
지!"
"그래?"
"난 대륙의 중앙에 있는 아클렌시아의 셋째왕자였다. 하지만 어느날 광기에 젖어
서 형인 황태자를 죽이고 도망쳐야만 했어. 그후 추격대에 쫓겨서 대륙의 끝에까
지 쫓기다가 암흑사제장 아스모데스를 만났지. 그는 내게 내 운명을 내 힘으로 이
끌어갈 수 있는 힘을 주겠다고 약속했고 나는 그의 말에 따라 이곳에 온거야!"
"너는 인간이 아닌가? 왜 그렇게 광기에 휩싸이지?"
"아스모데스의 말에 의하면 내 몸안에는 저주받은 피가 흐른다고 하더군. 그 피
로 인해 힘을 끌어올리면 나는 이성을 잃고 광기에 빠진다는 거야!"
"....."
커츠는 여전히 지판을 노려보고 있었다. 지판의 말을 들어보니 저 아이도 어쩔 
수 없는 상황이였다는 생각이 들었다. 비록 지판은 담담하게 남의 이야기를 하는 
듯이 말하고 있었지만 그도 충분히 괴로워한다는 것을 느낄 수 있었다.
하지만 용서할 수 없었다.
저 소년은 자신을 죽였다. 비록 그로 인해서 꿈에 그리던 엄청난 힘을 얻었지만 
이제 자신은 두 번 다시 인간으로 돌아갈 수 없는 것이다. 마을의 노인들이 말하
던 암흑의 힘을 얻어 죽어서도 지옥의 불구덩이에 빠질 운명인 것이다.
"잘... 들어라. 난 네놈을 용서할 수 없다. 반드시 네놈에게 복수하고 말테다."
커츠는 이를 갈아대며 지판에게 으르렁거렸다. 갑작스러운 그의 변화가 놀랍기는 
했지만 지판은 침착하게 말했다.
"솔직히 너한테 용서를 구할 생각 따윈 없어! 비록 고의로 널 죽인 것은 아니라 
해도 분명 잘못은 잘못이니 변명하고 싶지는 않아. 그렇지만 난 너한테 순순히 죽
어줄수는 없어. 내게는 해야만 하는 일들이 많이 있으니까."
"이.... 뻔뻔한놈"
커츠는 당장이라도 뽑을 듯이 허리춤에 찬 대검에 손을 가져갔다.
"날 죽이고 싶다면 언제든지 죽여보도록 해. 하지만 그전에 네가 다시 한번 죽을
거야."
지판은 차갑게 말했다.

"쿠엑"
오거 한마리가 팬텀들에게 둘러싸여 생명력을 빨어먹히고 있었다. 그 어떤 생물
도 오거를 상대로 힘을 겨룰 수는 없지만 불행하게도 상대는 물리력이 통하지 않
았다. 그들은 볼 수는 있지만 만질수는 없었고 그들에게 생명력을 빨리는 순간에
도 휘두른 검은 그들을 통과할 뿐이었다.
음습한 숲속길을 헤쳐가는 도중. 대낮에 언데드몬스터들이 나타난 것이다. 검은 
형체와 뚜렷한 적의로 무장한 붉은색 눈만이 그들의 전부였다. 하지만 여지껏 와
이번이나 거대한 회색곰들도 가볍게 물리쳐온 이들이 불과 고블린정도의 몸집을 
가진 이들에게 당하고 있는 것이다.
물리력이 통하지 않는 상대와의 싸움에서 지판과 몬스터일행은 속수무책이었다. 
벌써 일행중 반이나 당하고 말았다. 다들 극도의 공포에 사로잡혀 전신에서 암흑
투기를 무럭무럭 일으키고 있었다. 지금 그들의 암흑투기는 암흑기사들처럼 눈에 
보일 정도로 검게 일어나고 있었다. 하지만 이들의 기세가 조금이라도 약해지면 
팬텀들은 곧바로 달려들어 생명력을 빨아댔다. 
생명력이 빨린 자들은 오랜 시간동안 햇볕에 바짝 말린 시체처럼 앙상하게 말라버
렸다.
지판은 평소에 꺼내지 않던 적연검까지 꺼내 들고 다른 손으로는 연신 공격마법
을 사용하며 적들이 다가오지 못하게 하고 있었다. 비물리적인 힘인 지판의 마법
만이 오직 팬텀들에게 효과가 있는 듯 그들은 지판의 공격마법을 맞으면 검은형체
가 흐트러져 갔다. 하지만 그것도 잠시뿐 시간이 조금만 지나면 다시 원래대로의 
검은 유령의 모습으로 재생되 달려들었다.
커츠는 대검을 들고 팬텀들의 한가운데서 휘두르고 있었다. 과연 그는 생명이 없
는 존재인 것 처럼 그의 검을 맞은 팬텀들은 형체가 사라져 갔다. 하지만 정확히 
팬텀들의 핵을 공격하지 않으면 팬텀은 사라지지 않고 조금뒤면 다시 재생되 공격
해왔다.
'안되겠다. 슬슬 마력도 다 떨어져 가는데'
지판은 이들을 상대할 수 있는 유일한 힘은 마법밖에 없다는 것을 잘 알고 있었
다. 물리적인 공격이 전혀 통하지 않는 상대와 싸우려면 마법밖에는 없었다.
"커츠! 마법을 발동시킬테니 시간을 끌어줘"
지판은 자신이 알고 있는 마법중 최고의 마법을 준비했다. 서클 7의 전격계 주문
인 가드퓨리튜였다. 범위계 공격마법인 이 마법이 사용되면 공격을 받은 부분의 
직경 이십미터 안은 초토화가 되었다. 이 정도의 힘이라면 저기 있는 팬텀들도 무
사하지는 못할 것이었다. 하지만 지나치게 팬텀들이 가까이 있기 때문에 일행들
도 다칠 위험이 있었다.

"태초부터 있어온 위대한 힘이여! 만물을 창조하고 파괴하는 빛의 권능이여. 파괴
의 벼락으로 너의 대지를 정화하라"

지판이 시동어를 외우느라 마법을 지원하지 않자 커츠는 몹시 힘들었다. 수십마리
나 되는 팬텀들은 데쓰나이트에 가까운 커츠는 상관하지 않고 몬스터들에게 다가
가려 했다.
'구어억... 구억'
팬텀들은 의식이 없는 아메바처럼 천천히 몰려오고 있었다. 필사적으로 막아내던 
커츠가 뒤를 돌아보니 지판이 눈을 감고 마법어를 준비하고 있었다. 평소에 지판
은 시동어 없이 마법을 구사했지만 지금 것은 상당히 높은 서클의 마법인지 주문
을 영창하는 시간이 오래 걸렸다.
"타앗" 
커츠는 필사적으로 검을 휘둘렀다. 하지만 점점 뒤로 밀리는 것은 어쩔 수 없었
다. 어두운 곳에서 살면서 살아있는 생명체의 생기를 빨어먹고 살아가는 팬텀이지
만 커츠에게는 별다른 위협을 끼칠 수 없었다. 커츠의 몸안에는 그들이 원하는 것
이 없는지 그저 그를 놓아둔채 다른 먹이감만을 향해 움직이고 있었다.
그때 문득 커츠의 마음속에 의문이 들었다.
"젠장! 내가 왜 이런 고생을 해야하지? 이들은 나한테 아무 위협이 안되잖아. 내
가 왜 저 더러운 암흑종족을 위해 싸워야 하지?"
커츠는 이런 의문이 듬과 동시에 머리에 한가지 생각이 스쳐갔다. 여지껏 암흑종
족들은 지판의 뒤를 졸졸 쫓아다니면서 마치 지판이 그들의 대장이나 되는 양 행
동하고 다녔다. 때문에 커츠는 늘 지판의 목숨을 노리면서도 지판을 따르는 몬스
터들이 신경쓰여 함부로 행동할 수 없었다. 게다가 지판이 갖고 있는 실력도 무
시 못할 수준이었다.
하지만 지금처럼 암흑종족들이 꼼작 못하고 지판이 마법을 준비하느라 집중하는 
이때가 지판을 해칠 절호의 기회였던 것이다.

"파멸의 분노를 보여라"

이제 팬텀들이 몇미터 남기지도 않은채 다가왔는데 지판의 마법은 거의 완성이 되
었는지 최후의 시동어를 외쳤다. 하늘에서는 검은 먹구름과 함께 벼락이 번쩍거리
기 시작했다.
커츠는 이때를 노려 재빨리 팬텀들을 놓아두고 지판을 향해 검을 날렸다.
"가드 퓨리튜"
지판의 손이 쭉 뻗어나가자 하늘에서는 한줄기 섬광이 번쩍이며 팬텀들에게로 작
렬했다.
지판을 노리고 검을 날리던 커츠역시 벼락의 영향을 받아 몸이 튕겨져 날아갔다. 
덕분에 지판의 목을 겨냥한 커츠의 대검은 방향이 빗나가 지판의 복부를 꿰뚫었
다.

************************^^************************(__)φ.. 감사합니다.      
                                                      ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20783번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(107화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/13 22:02    읽음:103 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

26장 레드드래건 로슈샤이트
팬텀들은 한순간에 소멸돼 버렸지만 마법의 위력에 지판일행들역시 휘말려 전부
다 상처를 입었다. 이 마법의 파괴범위를 알고 있는 지판이 일부러 약간 뒤쪽에 
마법을 시전한 것이 다행이었다. 만일 정확히 팬텀들을 노렸다면 그들은 중상이 
아니라 전부다 팬텀들처럼 새까만 고깃덩어리가 됐을 거였다.
워낙에 가까운 거리에서 시전돼었기 때문에 많은 몬스터들이 상처를 입었다.
가장 심한 상처를 입은 사람은 전면에 서있던 지판과 커츠였다. 지판은 커츠의 검
에 꿰뚫렸고 커츠는 뇌전의 기운에 타격을 입어 등 전체가 시커멓게 그을려 버렸
다. 
"흥! 아쉽게 됐군!"
지판은 고통을 참고서 자신의 복부에 박혀있던 대검을 뽑고 재빨리 회복마법을 걸
었다.
만일 커츠가 마지막에 마법의 영향을 받지 않았거나 약간만 공격이 빨랐어도 지판
의 목은 땅에 떨어졌을 것이다. 
"크으으!"
커츠는 고통을 견디지 못하고 신음을 발하고 있었다. 지판은 자신의 상처를 대충 
치료하고서 암흑종족들에게로 가 치유마법을 걸어주었다. 마법력이 바닥이 나 효
과는 크지 않았지만 그래도 큰 상처들이 아니었기 때문에 대부분은 고통스러워하
지 않았다.
지판은 바닥에서 아직 고통스러워하고 있는 커츠의 상처를 치료해줄까하는 망설임
이 들었다. 잘못했으면 이곳에서 죽을 뻔했다. 지판은 비록 커츠에게 미안한 마음
은 갖고 있지만 순순히 그에게 죽어줄 마음은 없는지라 이때를 노려 차라리 그를 
죽여버릴까하는 마음이 들었다. 
사실 이 같은 지판의 생각은 당연한 것이었다. 이곳 암흑대륙의 암흑의 율법은 자
신의 생명을 가장 중요한 것으로 여기고 있었다. 암흑교단의 논리는 자신을 위하
는 이기적인 논리였다. 자신의 생명은 스스로 지키고 지킬 수 없으면 죽으라는 것
이 암흑교단논리의 핵심이었다.
또한 자신이 책임질 수 있다면 어떠한 일을 해도 상관치 않았다. 누가 취미로 다
른 자들을 죽인다해도 나만 건드리지 않으면 신경쓰지 않는 것이다. 때문에 자신
의 생명을 호시탐탐 노리고 있는 커츠의 존재는 지판에게 무척이나 신경쓰이는 일
이었다. 
'아니야! 그래도 나는 기사도를 존중하는 아클렌시아의 국민이었는데 오크들처럼 
그렇게 살아갈 순 없지!'
순간적으로 찾아온 비열한 유혹을 뿌리치고 지판은 커츠의 등에 회복마법을 걸어 
주었다. 그러자 원래 재생력이 빨랐던 커츠의 상처는 쉽게 회복되기 시작했다.
커츠가 날린 검은 지판의 복부를 관통했지만 다행히 몸안의 중요한 장기들은 건드
리지 않았다. 하지만 치유마법을 사용해 터진부분을 막아 지혈해도 계속해서 불
에 덴듯한 아픔이 느껴졌다.
이때였다.
문득 하늘을 올려다본 지판의 눈에 무언가가 보였다. 마치 새처럼 생긴 그것들은 
지판일행을 보고서 날아오고 있었다. 
"하피다. 전투준비! 하피다"
날아오는 것들의 정체를 알아차린 지판이 검을 들고 소리쳤다. 지칠대로 지쳐 바
닥에 쓰러진 암흑종족들은 화들짝 놀라 무기를 쥐기 시작했다.
몸통은 인간여자를 닮았지만 새의 날개를 가진 하피는 자그마한 체구와는 달리 무
척이나 어려운 상대였다. 그들의 발톱에는 무서운 독이 있어서 스치기만 해도 살
이 썩어들어갔다. 하피들은 상대를 독으로 공격해 상대의 피부가 푹푹 썩어들어가
면 그때서야 내려와 썩은 고기를 먹어대는 몬스터였다.
날아오는 하피들은 여섯 마리에 불과했지만 평상시라도 힘들 상대였다. 더욱이 방
금 팬텀들과의 전투로 지칠대로 지친 그들로서는 대적하기 불가능한 상대였다.
'여기서 죽고마는 것인가?'
날아드는 하피를 보고서 지판의 마음속에 이러한 생각이 들었다. 
제일먼저 날아든 하피 한 마리가 한 오크의 팔을 날카로운 발톱으로 찢고 날아갔
다. 역겨운 냄새에 구토가 일어날 것 같았지만 지판은 재빨리 공격당한 오크에게 
다가가 그의 팔을 잘라버렸다. 만일 그대로 놓아두면 오크의 전신은 썩어버릴 것
이 뻔했다.
두 번째로 날아든 하피가 아직 정신을 잃고서 바닥에 누워있는 커츠를 들고 공중
으로 올라가버렸다.
"젠장! 화이어 볼!"
지판은 정신없이 마나를 모아 화이어 볼을 날렸다. 시뻘건 불구슬이 날아가 커츠
를 채간 하피 한 마리의 전신을 태워버렸다. 그러자 하피는 커츠를 놓치고서 허공
에서 불덩어리가 되어 괴로워 했다. 하지만 이내 다른 하피 한 마리가 바람처럼 
날아오더니 떨어져 내리던 커츠를 다시 채가 공중으로 날아올랐다.
지판은 억지로 마법을 시전하자 방금전 간신히 지혈한 상처가 터져 피가 흐르는 
것을 느낄 수 있었다. 암흑종족의 기사후보생들은 사력을 다해 날아오는 하피들
을 향해 검을 휘둘렀지만 그들의 발톱을 두려워해 공격이 제대로 들어가지 않았
다. 그 사이 팔이 잘렸던 오크 한 마리가 다시 공격을 받고서 전신이 썩어들어가
고 있었다.
검은색에 가까웠던 녹색피부가 푸르팅팅한 색으로 변해 지독한 악취가 나고 있었
다.
그 광경을 본 후보생들은 더욱 공포에 질려 하피를 공격할 생각은 못하고 전력으
로 칼을 휘둘러 자신에게 다가오지 못하게 하고 있었다.
이때 다시금 날아온 하피 한 마리가 트롤의 가슴을 발톱으로 쥐었다. 그러자 트롤
은 휘두르던 철퇴를 던져버리고는 두 손으로 하피의 발을 잡았다.
"끼에엑!"
트롤이 엄청난 힘으로 발을 꺽자 하피는 처절한 비명을 질렀다. 그러자 오크 한 
마리가 재빨리 공중으로 날아올라 비명을 지르던 하피의 목을 잘라버렸다. 
"끼엑.. 끼.. 껙"
하피의 목은 바닥에 뒹굴면서도 비명을 지르고 있었다. 
헌데 공격을 받은 트롤은 무사한지 다시 날아온 또 한 마리의 하피의 날개죽지를 
잡고 있었다. 날개를 잡혀 날아오르지 못한 하피는 사력을 다해 벗어나려 했지만 
트롤은 그 굵은 팔로서 하피의 목을 꺽어버렸다. 그러자 그 하피는 눈을 허옇게 
까뒤집고서 죽어버리고 말았다.
하피의 독이 트롤에게 통하지 않는 듯 했다. 그러자 트롤도 그 사실을 알아차려 
이제는 적극적으로 하피를 공격하기 시작했다. 하피는 독이 통하지 않으면 날카로
운 발톱을 지닌 새에 불과했다. 용기백배한 트롤이 공격해오던 두 마리도 순식간
에 해치워버렸다.
"카악. 칵"
지판이 하늘을 쳐다보니 커츠가 정신을 차리고 자신을 채가던 하피를 공격하고 있
었다. 무기를 갖고 있지 않던 커츠는 하피의 가슴을 손으로 파헤치고 있었다. 커
츠의 신체 역시 평범하지 않아 하피의 독이 통하지 않는 듯 했다.
잠시후 하피는 공중에서 떨어져 내렸고 커츠는 절뚝거리면서 다가왔다.

근 이주일동안 생사의 고비를 넘나들면서 이제 일행은 여덟으로 줄어들었다. 트롤
하나와 오거족 둘, 오크족 둘, 홉 고블린 하나, 그리고 인간 두명이었다. 사실 암
흑대륙에서 대부분의 몬스터들은 암흑신전의 인물들을 보면 피해가기 마련인데 레
드드래건의 레어근처로 다가가갈수록 몬스터들은 일행을 보면 바로 공격해오기 시
작했다.
아마도 이들은 레드드래건 로슈샤이트의 영향하에 있는 몬스터인 것 같았다.
저 멀리 중앙산맥이 보였다. 
로슈샤이트는 중앙산맥의 북쪽 능선에 레어를 틀고 있었다. 눈으로 확인할 정도
가 되니 오히려 몬스터들은 나타나지 않았다. 대신에 저 멀리에 크기가 이십여미
터에 달하는 처음보는 몬스터들이 보이기 시작했다.
드래곤을 세배쯤 작게 축소시켜 놓은 듯한 이 몬스터들이 바로 펜저리와 어메인트
들이었다. 이들이 로슈샤이트의 레어를 지키는 마지막 몬스터들이었다.
"구룩. 어쩌지. 저놈들이 모여있다."
오거족의 갈루가 말을 꺼냈다.
수백마리의 어메인트들은 지금 로슈샤이트의 입구 앞에서 햇빛을 쬐며 졸고있었
다. 크기가 이십여미터에 이르는 괴물들이 수백마리 모여있는 광경은 참으로 끔찍
한 모습이었다. 눈앞에 보이는 일대 전부가 새까맣게 괴물들이 들어차 있었다.
더욱이 어메인트말고도 조금 위의 바위산 곳곳에는 펜저리들이 날개를 접고 앉아
서 졸고 있었다. 지판일행은 비록 펜저리와 어메인트를 원하기는 했지만 이렇게
나 많은 숫자는 필요없었다. 그들이 필요한 숫자는 오직 펜저리 하나와 어메인트 
하나였다.
"저 중에서 어떻게 한 놈만을 잡지?"
홉 고블린인 이디맘이 한숨을 쉬면서 말했다.
"밤을 기다리자!"
"무슨 소리야! 밤이 되면 저들이 먹이를 사냥하러 다닐거야! 그러면 우리는 꼼짝
할 수도 없어!"
지판의 말에 커츠가 반박했다.
"위험해도 그편이 더 가능성이 있어! 지금 저놈들은 한군데 모여있기 때문에 도저
히 공격할 수 없다구. 차라리 저놈들이 흩어져 사냥할 때가 기회야!"
"너는 저놈들을 짧은 시간안에 소리없이 해치울 수 있다는 말이냐? 만일 조금이라
도 시간을 끌면 저놈들은 금방 알아채고 떼로 몰려올거야!"
"차라리 그편이 가능성이 높아! 만일 커츠 네가 지금 저놈들중에서 펜저리 하나
와 어메인트 하나를 유인할 방법이 있다면 너의 말을 따르지!"
지판의 말에 커츠는 입을 다물 수밖에 없었다. 도대체 저 무리중에서 어떻게 한 
마리만을 유인한단 말인가? 하지만 그래도 해내야만 했다. 지판의 말대로 밤을 기
다린다는 것은 언뜻 듣기에 가능성이 있어 보였지만 사실 저 괴물들을 소리없이 
사냥한다는 것은 불가능했다. 또한 저런 괴물들이 우글거리는 숲속에 있다는 것
은 자살행위나 마찬가지였다. 차라리 머리를 짜내 낮에 한 마리만을 유인하는 편
이 더 쉬울 것이다.
"말도 되지 않는 소리하지 말라구! 네 말은 불가능한 방법이야! 일단 물러났다 방
법을 생각해서 내일 낮에 다시 오도록 하자!"
지판은 커츠가 자신의 계획에 넘어오지 않자 속으로 한숨을 쉬었다. 커츠는 과연 
인간인지라 암흑종족들처럼 아둔하지는 않았다. 대충 속여 넘길 수 없는 존재였
다.
"좋아! 할 수 없군! 이 말은 하지 않으려 했는데 해야겠구나! 네 말이 맞아! 낮
에 저들중 한 마리를 유인하는 방법이 더 쉬울거야! 하지만 우리는 이 이상 저 레
어로 가까이 가선 안돼!"
"무슨 소리지?"
"사실 로슈샤이트는 몇 년전에 활동을 재개했어! 만일 우리가 여기서 더 레어근처
로 다가간다면 당장에 로슈샤이트가 나타날거야!"
"구엑! 뭐라고!"
지판의 말을 들은 암흑종족의 병사들은 당장에 난리가 났다.
비록 많은 것을 알지는 못하는 암흑종족들이었지만 이 지상에서 가장 두려운 존재
가 드래곤들이라는 사실 만큼은 잘 알고 있었다.
"떠나오기 전날밤 난 로슈샤이트가 몇 년간 이곳에 찾아온 수련생들을 모조리 해
치웠다는 이야기를 들었어. 확실한 사람이 한 이야기니 아마 그 말은 사실일거
야! 사실 우리가 온 길은 지나치게 험했어. 그것은 바로 그 몬스터들이 로슈샤이
트의 영향하에 있기 때문이야!"
"로슈샤이트...."
커츠 역시 놀랐는지 두 눈을 동그랗게 뜨고 입을 다물지 못했다.
"그래! 다들 많이 무서워하는 것 같아서 그 동안 말하지 않았어! 그렇기 때문에 
우리는 여기서 더 이상 움직이면 안돼! 밤이 되길 기다려 최대한 빨리 일을 끝내
고 여길 벗어나야 돼!"
"취엑! 어떻게 빨리 끝낸다는 거냐! 펜저리랑 어메인트는 무서운 놈들이다. 특히 
어메인트는 불을 뿜는다. 맞으면 녹는다!"
지판이 예상했던 대로 오크하나가 완전히 혼란에 빠져 겁에 질려버렸다.
"자! 계획을 짜자! 우리는 여기서 기척을 숨기고 숨어있는거야! 그러다 어메인트
나 펜저리가 나타나면 내가 마법을 걸어 소리가 새나가지 않도록 할 테니 재빨리 
해치우도록 해!"
"마법으로 소리를 새나가지 않게 할 수 있나?"
커츠가 물었다.
"침묵의 마법은 직경 사십미터 정도의 공간만에서 가능해! 게다가 내 마나로는 삼
분정도가 고작이야! 그러니 마법의 범위를 벗어나지 않도록 조심해!"
밤이 되어 일행은 수풀에 숨어들었다. 과연 펜저리떼와 어메인트떼들은 서서히 깨
어나 주위를 어슬렁 거리며 먹이감을 찾아디니기 시작했다. 금새 숲속 여기저기에
서는 짐승들의 울부짖음이 들려왔다. 아마도 저 괴물들의 저녁식사가 되는 중일 
것이다.
이때 지판의 일행이 숨어있던 수풀로 한 마리의 어메인트가 어슬거리며 다가왔
다. 하지만 일행의 앞에 거의 다가오다가 갑자기 고개를 들어 주위를 두리번거렸
다. 무언가를 눈치챈 것 같았다. 
"크르르릉"
어메인트는 완전한 경계의 빛을 띄고서 다가왔다.
"사일런스 필드"
지판이 시동어를 낮게 외치며 마법을 시전하자 어메인트주변은 침묵의 지대가 돼
었다. 어메인트는 몸을 일으킨 지판을 발견하고서 덤벼들기 시작했는데 어메인트
의 포효는 전혀 밖으로 새나가지 않았다.
지판을 막 공격하려던 찰나에 수풀에 숨어있던 암흑종족들이 뛰쳐나왔다. 그들은 
사력을 다해 자신들이 들고 있는 무기를 어메인트의 몸안으로 박아넣었다. 하지
만 워낙에 두꺼운 가죽탓에 그들의 무기는 어메인트의 몸에 흠집만을 낼 뿐 상처
를 내지는 못했다. 
어메인트는 비록 치명상은 아니더라도 공격을 당하자 괴로운지 몸을 비틀어대다
가 갑자기 브레스를 쏟아냈다. 시뻘건 불길이 사방으로 넘실거리며 뻗어가자 주변
은 불바다가 되었다. 지판은 마법을 유지시키느라 몸을 움직일수가 없어 불길이 
다가와도 어쩔 수 없었다. 만일 지판이 몸을 움직여 마법이 깨지기라도 하면 하늘
을 찢을듯한 어메인트의 포효를 듣고 당장이라도 수백마리의 어메인트와 펜저리들
이 몰려들 것이다.
비교적 위력이 강한 커츠의 칼날만이 어메인트의 뱃가죽부분의 연한 살을 뚫어 피
를 뽑아내고 있었다. 하지만 그 일격도 치명상은 되지 못하는 듯 어메인트는 더
욱 흉폭하게 날뛰었다. 이때였다. 갑자기 지판의 뒤쪽 수풀에서 펜저리 한 마리
가 불쑥 고개를 내밀었다.
"크륵"
펜저리는 잠시 자신의 눈앞에 벌어진 광경을 믿지 못하겠는양 멀뚱히 쳐다보다가 
제일 가까이에 있던 지판에게로 달려들었다.
"에너지 블래스트"
더 이상 침묵마법을 유지시킬 수가 없었다. 지판은 재빨리 사일런트 필드를 거두
고 발동어를 외우지 않아도 쉽게 시전할 수 있는 마법중 가장 강한 에너지 블래스
트를 던졌다. 황급히 뿜어낸 마법이기 때문에 제대로 겨냥도 하지 않았지만 운좋
게도 마법은 정통으로 펜저리의 입속으로 날아들어갔다.
강한 자기가 연쇄적으로 분열하면서 펜저리의 몸통안에서 터져가자 펜저리는 고통
스런 비명을 지르면서 죽어갔다. 이때 커츠는 온몸에 어메인트의 브레스를 맞아가
면서도 꽂아넣은 대검을 더욱 깊숙이 찔렀다. 어메인트는 커츠를 향해 앞발을 휘
두르며 떼어내려 했으나 오거하나가 어메인트의 발을 붙잡고 휘두르지 못하게 잡
고 있었다. 힘으로는 그 누구에게도 뒤지지 않는 오거였지만 어메인트가 앞발을 
휘둘러대자 마치 폭풍우속에서 나뭇가지에 매달린 원숭이 마냥 이리저리 휘둘려졌
다. 이때 펜저리를 죽이고 달려온 지판이 검을 들고 커츠가 찔러넣은 옆구리 부분
에 다시 검을 박았다.
그리고 곧장 위로 찢어올렸다.
"끼아아악"
어메인트는 하늘이 찢어질듯한 비명을 지르다가 서서히 힘이 빠져갔다. 마침내 어
메인트가 힘이 다빠지자 팔에 매달려 있던 오거가 대검을 들어 어메인트의 발톱
을 잘라냈다. 발톱하나만 해도 어지간한 장검만한 크기였다.  오크들은 지판이 죽여놓은펜저리의 이빨을 뽑고 있었다.
"젠장! 여기서 이렇게 끝나다니"
커츠가 낮게 중얼거렸다. 지판도 할 말이 없어 묵묵히 서서 손에 쥔 검에 힘을 
줄 뿐이었다. 그제서야 승리의 기쁨에 도취돼 있던 암흑종족들도 정신이 들었는
지 주위를 둘러보기 시작했다.
그들의 주위로는 거대한 생물들이 빼곡이 둘러싸고 있었다. 언뜻 보아도 백여마리
는 훌쩍 넘는 숫자의 펜저리와 어메인트들이었다. 그들은 소리없이 조용히 지판일
행을 쳐다보고 있었다.

해츨링에서 벗어난지 천여년이 되자 레드드래건 로슈샤이트는 드디어 궁극마법을 
사용할 수 있게 됐다. 다른 드래건들은 웜급에 이른 3천살정도가 되어야만 궁극마
법을 사용할 수 있는데 그에 비하면 배는 빠른 셈이었다.
해츨링때부터 마법에 관심이 많았던 로슈샤이트는 대부분의 하루를 마법의 수련으
로만 소일하고 있었다. 헌데 오년전 드디어 12서클을 넘어서 궁극의 마법을 사용
할 수 있게 됐다. 자연적으로 가만있어도 웜급에 이르면 궁극마법인 13서클의 마
법을 사용할 수 있는데도 불구하고 로슈샤이트가 서둘러 마법을 익힌 까닭은 따
로 있었다. 일부러 마법을 연마하는 일은 상당히 고되고 성가셔 할 일없는 드래곤
의 취미생활로는 적합하지 않았다. 
그가 자리잡고 있는 이 암흑대륙은 많은 몬스터들이 살고 있는 땅이었다. 또한 약
간 춥기는 했지만 곳곳에 화산지대가 많이 있어 드래곤들이 살아가기에는 좋은 곳
이었다. 하지만 이 암흑대륙에는 로슈샤이트를 제외하고는 어떠한 드래곤도 살고 
있지 않았다. 
막 헤츨링을 벗어난 로슈샤이트가 이 암흑대륙에 레어를 틀겠다고 하자 다른 드래
곤들은 그를 말렸다. 보통 헤츨링을 벗어난 드래곤들에 대해서는 간섭하지 않는 
것이 상례였는데 드래곤들은 그러한 관습에도 상관치 않고 로슈샤이트에게 다시 
생각해보라고 권했다. 철없는 드래곤한마리가 자살하겠다고 난동을 피우는 것은 
말려야만 했기 때문이다.
다른 드래곤들은 로슈샤이트에게 이 땅이 비록 살기 좋다고는 하지만 드래곤들의 
가장 큰 숙적인 신들의 힘이 남아있는 땅이라고 했다. 또한 비록 현재 신들은 없
지만 신에 필적하는 힘을 지닌 무서운 인물들이 살고 있는 땅이기 때문에 막 헤츨
링을 벗어난 드래곤이 살아가기에는 적합한 땅이 아니라고 했다.
하지만 고집 세고 자존심 강한 로슈샤이트는 그러한 말을 모조리 흘려듣고 말았
다. 자신이 드래곤족이라는데에 강한 자부심을 느끼고 있는 로슈샤이트는 일개 암
흑신의 신도들이 자신을 어찌할 수 있을거라는 생각은 하지 않았다. 오히려 그는 
다른 드래곤들이 말릴수록 오기가 생겨났다.
그는 드래곤들이 두려워하는 이 땅을 자신이 평정해 드래곤족의 영웅으로 떠받들
여지기를 원했다. 막 성년이 된 어린 드래곤인 자신이 이 땅을 평정하면 모든 드
래곤들이 자신을 대단하게 생각할 거라는 마음을 품고 있었다. 
지상에서 가장 강하고 현명하며 고귀한 존재인 드래곤중에도 로슈샤이트처럼 공명
심에 들뜬 특이한 드래곤은 있기 마련이다.
암흑대륙에 찾아와 가장 중앙에 위치한 산맥의 줄기에 레어를 틀고 곧장 암흑신전
으로 달려갔다.
하지만 그해로 오백 네 살이 된 최강의 종족 레드드래건 로슈샤이트는 태어나서 
처음 공포를 맛보아야만 했다. 9서클의 마법을 난사하고 신전을 닥치는대로 파괴
하던 로슈샤이트의 앞에 한 남자가 나타나 것이다.
그는 전신이 해골로 된 데쓰나이트였다. 그는 마법도 사용하지 않고 단지 검으로
만 자신의 꼬리를 잘라버렸다. 도망치려 해도 그 해골기사의 박력에 눌려 도망칠 
수 없었다. 그에게는 마법도 통하지 않았는데 어지간한 마을하나는 순식간에 파괴
하는 위력을 지닌 메테오 샤워를 검에서 나오는 검은 기운만으로 막아내고는 무작
정 로슈샤이트의 목을 베려고 했다. 
날개에 힘이 들어가지 않아 움직일수도 없는 로슈샤이트는 그저 목을 내밀고 자신
의 어리석음을 저주할 수밖에 없었다.
"디아길레스! 그쯤해두는 것이 어떻소! 아직 어린 드래곤같은데!"
"레카미에! 이 놈은 감히 신전에 난입해 무례한 짓을 행한 놈이오. 당신은 이놈
을 놓아주라는 말이오?"
해골기사의 검을 멈추게 한 것은 푸른 머리를 가진 인간 남자였다.
"그 동안 드래곤들이 우리 암흑대륙을 두려워해 한 마리도 날아오지 않았는데 이 
놈은 사만년만에 이 땅에 찾아온 용감한 드래곤이오! 게다가 막 헤츨링에서 벗어
난 어린 놈이라 아무것도 모르는 것 같으니 이쯤 해둡시다. 우리 암흑대륙도 명색
이 대륙인데 드래곤 한 마리 정도는 키워야 하지 않겠소!"
"좋소! 당신이 말리니 이쯤 해두지! 이봐 드래곤족의 꼬마야! 다시 한번 이 따위
짓을 했다간 당장에 네놈을 나처럼 뼈만 남은 드래곤으로 만들어버리겠다."
해골기사는 붉은 눈으로 로슈샤이트를 쏘아보다가 사라져버렸다.
로슈샤이트는 막 죽음에서 살아나오자 전신에 힘이 풀리고 땅에 쓰러져 버릴 것 
같았다. 세상이 서글퍼지고 눈물이 글썽거렸다.
"하하하! 드래곤족이 지금 울고 있는 것이냐! 도대체 너는 몇살이냐? 한 칠백살
은 됐느냐?"
"나.... 나는 오백살이다."
아직 감정을 추스리지 못한 로슈샤이트가 더듬거리며 말했다.
"뭐라고? 오백살? 그럼 아직 헤츨링이란 말이냐?"
"아니 4년전에 성년식을 치뤘다. 올해로 정확히 오백네살이다."
"푸하하! 오백네살"
푸른머리의 남자는 유쾌하게 웃었다.
"너는 왜 이 암흑신전을 공격한 것이냐? 너희 일족의 어른들은 이곳이 위험하다
는 것을 가르쳐 주지도 않았단 말이냐?"
"흥! 아직 내가 어려서 오늘은 당했지만 내가 더 크면 반드시 이놈의 신전을 무너
뜨리겠다."
이제 조금 감정이 추스려진 로슈샤이트는 울분과 분노, 수치심으로 인해 화를 내
기 시작했다. 원래 붉은 그의 피부가 더욱 빨갛게 변해 있었다.
"그래! 그래! 그래야 드래곤답지! 하지만 이 신전을 제대로 공격하려면 적어도 궁
극마법정도는 사용할 줄 알아야 해!"
남자는 그렇게 말하면서 로슈샤이트를 공간이동시켰다. 로슈샤이트가 정신을 차려
보니 자신의 레어안이었다. 그날 이후 로슈샤이트는 뼈를 깍는 수련을 하며 마법
을 연마하기 시작했다. 만일 자신이 말을 더듬고 울었다는 사실을 다른 드래곤족
이 알기라도 한다면 자신은 자살이라도 해야 할 것이다. 로슈샤이트는 자신이 받
은 수치를 반드시 갚고야 말겠다는 투지로 불타고 있었다.
드디어 로슈샤이트는 오년전 궁극마법을 사용할 수 있게 됐다. 남들은 삼천살에 
가까워져야만 사용할 수 있다는 궁극마법을 불과 천오백살이라는 젊은(?) 나이에 
사용하게 된 것이다.
그는 나이를 먹은만큼 약간은 현명해져 천년전처럼 무턱대고 암흑신전으로 찾아가
지는 않았다. 한번 본 쓴 맛을 다시 볼수는 없었다. 로슈샤이트는 은밀히 암흑신
전에 대해 조사하기 시작했다. 자신이 현재 궁극의 마력을 지녔다고는 하지만 상
대는 결코 자만해서는 안되는 상대들이었다. 
그는 천년동안 자신의 레어 주변에 하위 드래곤인 펜저리와 어메인트를 수백마리 
사육해 자신의 군대로 키워놓았다. 또한 중앙산맥 근처의 몬스터들에게 현혹마법
을 걸어 놓아 자신의 충실한 병사로 키워냈다. 암흑신전에 대한 정확한 조사가 끝
나면 이 군대를 이끌고 암흑신전으로 쳐들어가 박살을 내놓으리라 결심했다.
하지만 암흑신전에 대해 조사하면 할수록 로슈샤이트는 절망을 느꼈다. 암흑신전
은 자신 혼자 상대할 수 있는 상대가 아니었다. 물질계에 있는 모든 드래곤들이 
달려들어야만 가능한 상대였다.
암흑신전에는 암흑신 루파이칸의 방패라는 8명의 군단장들이 거느리고 있는 이십
만의 병사들이 있었다. 기껏 오크 따위라면 아무리 숫자가 많아도 펜저리와 어메
인트, 몬스터들로 이뤄진 자신의 군대가 질리는 없겠지만 가장 정예의 병사들만 
이십만이었다. 만일 전쟁이 벌어지면 암흑신전을 섬기는 암흑종족들이 모조리 암
흑신전의 병사로 변하게 된다. 그 숫자는 무려 칠천오백만에 달했다. 암흑대륙의 
모든 생물들이 암흑신전의 병사나 마찬가지였다.
궁리하면 할수록 로슈샤이트는 계란으로 바위치기라는 생각이 들었다. 레어안에
서 하루종일 암흑신전을 멸망시킬 고민을 하던 로슈샤이트는 어느날 인간족의 책
에서 암살이라는 방법을 찾아냈다. 적들의 우두머리들만 제거하면 나머지 병사들
은 쉽게 와해시킬 수 있을 것이었다.
이제 위대한 암살자로의 새로운 꿈을 다시 찾은 로슈샤이트는 자신의 암살대상을 
찾았다. 대상은 총 열 네명이었다. 8명의 군단장들과 암흑제사장 한명, 암흑사제 
다섯이었다. 첫 번째 희생자를 찾던 로슈샤이트는 그중 가장 만만해 보이는 상대
를 찾아냈다.
암흑신전의 제 3군단장인 아벰파셰 샤플렝.
6군단장인 홉고블린이나 7군단장인 오크도 고려해보았지만 그들을 첫 번째로 죽인
다한들 크게 충격받지 않을 것 같아 군단장중에서도 높아 보이고 만만해 보이는 
이 여자를 타겟으로 삼았다. 상대는 흡혈귀라는 몬스터로 생물의 피를 빨아먹고 
사는 여자였다.
어느밤 그녀의 침실에 찾아든 로슈샤이트는 근엄하게 그녀를 위협했다.
"불쌍한 미물! 암흑신전에 몸담은 네 어리석음을 저주하거라"
멋들어진 대사로 폼을 잡은 로슈샤이트는 암살자답게 짧은 단도로 그녀의 심장을 
찔렀다.
하지만 로슈샤이트를 처음 본 순간부터 웃을 듯 말듯한 기묘한 표정을 지은 샤플
렝은 자신의 가슴을 찔리자 마침내 깔깔대며 웃기 시작했다.
"이봐! 넌 조금있으면 죽을거야! 뭐가 그리 재미있지?"
죽어가면서도 웃는 샤플렝이 기분나빠져 로슈샤이트가 물었다.
"드래곤족의 영웅이시여! 당신은 너무나도 용맹하시군요!"
샤플렝은 웃음을 멈추고 그에게 말했다.
그녀의 가슴에 꽂은 단검의 손잡이를 움켜잡고 있는지라 그녀의 얼굴과 로슈샤이
트의 얼굴은 십센티도 떨어져 있지 않았다. 샤플렝은 몸을 앞으로 내밀어 로슈샤
이트의 품에 안겼다. 그러자 뭐라 말할 수 없는 매혹적인 향기가 풍겨왔다. 
태어나서 철없던 헤츨링을 거친후 처참한 패배를 당한 로슈샤이트는 지난 천년간 
복수의 일념으로 살아왔다. 이성이나 사랑따위는 신경쓰지 않은 것이다. 그런데 
자신이 죽인 희생물에게서 이성을 느낀 것이다.
로슈샤이트는 그녀를 죽인 자신이 원망스러워졌다.
"미안하오! 내가 당신을 죽이다니!"
로슈샤이트는 그녀를 품에 안았다. 보드랍고 따뜻한 그녀의 몸을 힘껏 껴안을수
록 연민을 느꼈다. 시간을 되돌려서라도 그녀를 다시 살리고 싶었다.
샤플렝은 로슈샤이트의 품에 안겨서 천천히 그의 목을 물었다. 
레드드래곤 로슈샤이트는 흡혈귀에게 피를 빨리면서 황홀감을 느꼈다.
꿈같은 시간이 영원히 계속되리라 믿었지만 잠시후 현실이 되돌아오는 것을 느꼈
다. 눈을 떠보니 샤플렝은 여전히 웃을 듯 말듯한 미소를 지으면서 자신을 쳐다보
고 있었다. 그녀의 가슴에 꽂혀있던 단검은 어느새 사라져 보이지 않았다.
"드래곤의 피도 꽤 괜찮군요! 이따금 식욕이 없으면 찾아갈께요!"
그녀는 그렇게 말하면서 방긋 웃었다.
샤플렝의 마력에서 벗어난 로슈샤이트는 그제서야 현실을 깨닫고 황급히 도망쳤
다. 하지만 레어에 도착해서 그는 그녀가 물었을 때 몸안에 퍼진 흡혈귀의 독이 
자신의 몸안에 급속도로 퍼져나가는 것을 알 수 있었다. 
'흡혈귀 드래곤... 으아아악... 일족의 수치다'
만일 자신이 흡혈귀가 된다면 두고두고 드래곤들의 웃음거리가 될 것이 뻔했다. 
어떠한 일이 있더라도 흡혈귀가 되어서는 안됐다.
로슈샤이트는 자신의 마나를 집중해 흡혈귀의 독을 몰아내는데 일년이 걸렸다. 샤
플렝의 독은 무척이나 지독해 로슈샤이트가 그것을 이겨내기란 무척이나 힘들었
다. 하지만 위험한 순간마다 자신이 흡혈귀가 되서 동료 드래곤의 피를 마시러 갔
다가 걸려 개망신당하는 광경을 상상하면서 이를 악물고 버텨냈다.

************************** ^^ **************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20794번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(108화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/14 23:43    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이 일이후 로슈샤이트는 암살을 포기했다. 가장 약해보이는 샤플렝의 마력조차도
이겨내지 못한 자신이 옛날의 데쓰나이트나 정체불명의 파란색 머리를 한 남자
를 이겨낼리는 없었다.
어느날 로슈샤이트는 이상한 사실을 알았다. 매년 특정한 시기가 되면 암흑신전에
서 나온 몇 명의 몬스터들이 자신의 부하인 펜저리와 어메인트와 싸우고 돌아간다
는 것이었다. 암흑신전에 대해서라면 지대한 관심을 품을 수밖에 없는 로슈샤이트
는 이 일의 진상을 조사해 보았다.
그리고 분노했다.
저 암흑신전의 재수없는 놈들은 고작 그들의 기사후보생 시험으로 자신의 레어 근
처로 다가와 펜저리와 어메인트를 사냥하고 가는 것이었다. 
로슈샤이트는 용납할 수 없었다.
그는 매년 그 후보생들이 오기만을 손꼽아 기다렸다. 그리고 그들이 찾아오면 천
년간 누적된 자신의 분노를 모조리 퍼부어 그들에게 갖은 고통을 안겨주는 것을 
유일한 낙으로 삼았다.

올해도 그렇게 그들이 올 시기가 되었다. 마법으로 살펴보니 그들은 오늘 막 자신
의 레어근처에 다가왔다. 그들은 항상 그렇듯이 펜저리와 어메인트를 사냥하기 위
해 자신이 알아채리지 못하리라 생각되는 만큼 떨어진 거리에서 매복하고 사냥감
을 기다리고 있었다. 
로슈샤이트는 복수의 희열에 들떠 레어를 나가 그들을 잡아오려 했다. 헌데 막 나
가려는 순간 그는 자신의 집안에 침입자가 들어와있다는 것을 알아챘다. 
"크아악! 누구냐! 감히 위대한 레드드래건 로슈샤이트님의 레어에 침입하다니!"
불쾌해진 로슈샤이트는 고래고래 소리를 질러댔다.
"꽤 컷구나! 로슈샤이트 천년만인가?"
"너... 너는 레카미에"
로슈샤이트는 두눈을 부릅떳다. 침입자는 다름아닌 천년전 보았던 푸른머리의 남
자였다. 암흑신전을 조사하는 과정에서 이 남자가 거대화계열의 몬스터들을 지휘
하는 8군단장 레카미에라는 사실을 알아냈다.
"아! 나는 네가 귀여워서 오랫동안 살려두려고 했는데 어쩔 수 없구나! 죽어줘야
겠다."
남자는 이렇게 말하면서 천천히 손을 들어올렸다.
"파워워드 킬(Power word kill)"
사색이 된 로슈샤이트는 황급히 12서클의 주문 언령필살의 마법을 사용했다. 마음
같아서 위력이 월등히 뛰어난 궁극주문을 사용하고 싶었지만 시간이 없어서 빠르
게 시전할 수 있는 마법을 사용한 것이다.
하지만 남자의 손이 들어올려지자 로슈샤이트의 거대한 몸집은 천천히 쓰러져갔
다. 마법이 분명히 시전되었음에도 불구하고 필살의 주문인 언령마법은 통하지 않
고 오히려 자신의 배에는 깊숙한 상처가 생겨있었다.
로슈샤이트는 정신이 아득해져갔다.
"아! 드래곤은 웬만하면 죽이고 싶지 않았는데!"
남자는 이렇게 말하면서 사라져 버렸다.

지판일행은 자신들을 둘러싸고 있는 펜저리와 어메인트떼를 보면서 죽음의 공포
를 느꼈다. 이것은 지판역시 마찬가지였다.지판은 그간 어떠한 상황에서도 죽음
에 대한 공포를 느껴본적이 없었다. 라임을 죽인후 처형대에 끌려가 목을 내밀면
서도 죽음을 두려워하지는 않았다. 그 당시에는 차라리 자신의 죽음이 후련하게 
느껴졌다.
하지만 지금 이렇게 수백마리의 괴물들에게 둘러쌓이자 말할 수 없는 공포를 느꼈
다. 크기가 집채만한 괴물들 수백마리가 빼곡히 둘러싸고 있는 것은 꿈속이라도 
끔찍한 광경이었다. 하지만 지금 지판이 처한 것은 현실이었다. 예전에 느낀 죽음
의 얼굴은 자신이 원한 것이었다면 지금 다가온 죽음의 모습은 전혀 원하지 않는 
것이었다. 지판에게는 해야 할 일이 있었다.
몸이 덜덜 떨려왔다. 
여지껏 지판은 암흑투기의 원천이라는 공포와 탐욕, 증오의 감정중 증오만을 느껴
왔다. 태어날때부터 지금까지 공포라는 감정은 느낄 수 없었고 원하는 것은 뭐든 
가질수 있었기 때문에 탐욕을 느낄 수는 없었다.
하지만 원치않는 죽음앞에선 지판은 최초로 죽음의 공포를 느꼈다.
고요하게 자신들을 쳐다보는 괴물들이 갑자기 울부짖기 시작했다. 이때 갑자기 커
츠가 맹렬한 기세로 죽인 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 뺏아들더니 한쪽을 
뚫고 달려나가기 시작했다.
그러자 열마리정도가 커츠의 뒤를 쫓기 시작했다. 나머지 괴수들은 여전히 그 자
리에서 울부짖으면서도 지판일행을 공격하려들지 않았다. 마치 무언가를 기다리
는 듯했다.
"모두 살아서 도망쳐라! 우리는 이미 시련을 통과했으니 남은 일은 신전까지 도망
가는 일밖에 남지 않았다."
지판은 이렇게 외치며 가드퓨리튜를 시전했다. 
거대한 섬광이 전면의 괴물들을 향해 떨어지자 지판은 망설임없이 뚫린 포위망을 
향해 달려갔다. 공포에 사로잡혀 전력으로 달려가던 지판은 자신이 사용하지 않겠
다고 마음먹었던 내공을 사용해 경공을 사용하고 있다는 것도 느끼지 못했다. 단
지 지판이 해야 할 일은 죽음에서 탈출하는 것 밖에 없었다.
괴물들은 마법의 위력에 놀라 우왕좌왕하다가 곧바로 도망치는 지판을 발견하고 
쫓아오기 시작했다. 거대한 몸집에 비해 놈들은 바람처럼 쫓아오기 시작했다. 금
새 놈들의 숨소리가 귀에 들려왔다. 지판은 정신없이 내달렸는데 눈앞에 로슈샤이
트의 레어가 보였다. 이것저것 가릴 것 없이 지판은 로슈샤이트의 레어로 뛰어들
었다.
괴수들은 지판을 쫓아서 레어로 따라오지는 않았다. 동굴의 입구는 몇십미터나 되
기 때문에 몸집 때문에 쫓아오지 못하는 것은 아니었다. 
겨우 한 숨을 돌리고서야 지판은 자신이 무슨짓을 했는지 깨달을 수 있었다. 자신
은 지금 가장 피해야할 상대의 집안으로 뛰어들어온 것이다.
'나는 이렇게 보잘 것 없는 사람이었던가? 공포에 사로잡혀 나 혼자 살겠다고 이
성을 잃고 행동하다니..'
지판은 스스로에 대한 모멸감에 괴로워졌다. 그간 많은 일들을 벌이고 기사로서
는 행동해서는 안 될 일들도 서슴없이 해온 지판이었지만 지금처럼 스스로가 한심
하게 느껴진 적은 없었다.
헌데 지판은 동굴바닥을 가득 채우고 있는 피를 보았다.
엄청난 양의 피가 흘렀는지 그 넓은 레어안의 바닥을 흠뻑 적시고 있었다.
"무슨일이 벌어진 것이지?"
게다가 방금전까지 바깥에서 울리던 펜저리와 어메인트들의 괴성도 들려오지 않고 있었다.
지판은 천천히 레어안으로 들어갔다.
"로슈샤이트는 나가기라도 했나?"
밖에서 그런 소란이 벌어졌는데도 로슈샤이트가 나타나지 않았다는 것은 아마도 
레어 근처에 있지 않는 듯 했다. 지판은 천천히 레어안으로 들어갔는데 어떤 커다
란 물체가 누워있는 것을 알았다. 
"이럴수가!"
지판은 그 커다란 물체의 정체를 알아보고는 놀라지 않을 수 없었다. 레어 안쪽에
서는 지금 거대한 레드드래건 한 마리가 죽어가고 있었다. 그의 배에는 길죽한 상
처가 나 있어서 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다.
"이래서 그 소란이 벌어졌는데도 로슈샤이트가 나오지 않았던 것이구나"
".... 인간이냐"
이때였다. 지판의 머릿속에 목소리가 들려왔다. 
"누구냐!"
"나는 위대한 레드드래건 로슈샤이트다. 네 놈은 암흑신전에서 나온 놈이냐"
로슈샤이트는 청색머리칼의 남자에게 당해 제대로 입을 움직일수도 없었다. 그의 
몸에서는 빠르게 피가 빠져나가고 있었고 정신은 점점 아득해져만 갔다. 하지만 
정신을 잃는 순간이 바로 자신의 죽음이라는 것을 알고 있기 때문에 한사코 의식
을 놓치지 않으려고 발버둥을 치고 있는 중이었다. 이때 그의 레어안에 왠 인간족
의 꼬마아이 하나가 들어온 것이다. 샤플렝이나 푸른머리칼의 남자 레카미에도 모
습은 인간족이었지만 사실은 정체를 알수 없는 괴물들이었다. 그런데 그런 괴물들
말고 진정한 인간족을 본 것은 헤츨링때이후로 근 천년만의 일이어서 로슈샤이트
는 기쁜 마음마져 들었다..
로슈샤이트는 사력을 다해서 의지를 소년에게 보냈다. 푸른 머리칼을 가진 남자
의 검은 자신의 뱃속의 기관들을 정확히 잘라내고 심장마저 반으로 갈라놓았다. 
그의 몸은 이미 어떠한 힘도 들어가지 않는 상태여서 입을 움직일 수조차 없었
다. 그는 사력을 다해서 마음으로 의사소통을 하고 있는 중이었다.
"아직 죽지 않았나?"
천연(?) 인간족이라고는 믿기지 않을 정도로 아름다운 소년은 외모와는 달리 상당
히 건방졌다. 만일 로슈샤이트가 조금이라도 몸을 움직일 수 있었다면 당장에 이 
소년을 씹어먹었을 것이다.
"날.... 좀 도와다오!"
성격이 광폭한 레드드래건이었지만 죽음에 이르러서까지 성질을 부릴 수는 없었
다. 
"널 도와달라고?"
"그렇다. 날 좀 살려다오!"
나이를 먹으면 먹을수록 강해지는 드래곤족이었지만 로슈샤이트는 천 오백살가량
의 드래곤치고는 배는 넘는 힘을 가진 강한 드래곤이었다. 헌데 그는 악운을 타
고 났는지 남들은 일생에 한번도 맞기 힘든 죽음의 위기를 벌써 세 번째나 맞이하
고 있는 것이었다.
"널 어떻게 살려달라는 것이지? 보니까 네 몸은 거의 죽었어! 내가 회복마법을 사
용할 줄은 알지만 심장이 반이나 갈라진 네 거대한 몸을 소생시킬 정도는 아니
야!"
"그건 걱정하지 마라. 단지 네 놈의 피 몇방울만을 내 입에 떨어트려다오! 그러
면 난 내힘으로 회복마법을 사용해 상처를 치료할 수 있다."
"피를 달라고?"
지판은 눈살을 찌푸렸다. 이 체통머리 없는 드래곤이 흡혈귀마냥 자신의 피를 요
구했기 때문이다.
"너는 흡혈귀 드래곤인가?"
"뭐라고! 나는 흡혈귀가 아니다.!"
지판이 이상한 눈초리로 자신을 보자 로슈샤이트는 울화통이 터져서 잠시 의식을 
놓칠 뻔했다. 몇 년전 샤플렝에게 피를 빨리고 난후 몸안에 남은 흡혈귀의 독은 
하마터면 그를 밤만돼면 피를 찾아 다니는 흡혈귀로 만들뻔했다. 다행히 그 독을 
마력으로 제압할 수 있었지만 완전히 없애지는 못하고 몸 한구석에 남아있는 상태
였다.
그런데 지금 전신의 힘을 잃어버리고 죽어가고 있는 상황에서 그 독이 자신을 소
생시킬 유일한 수단이었다. 비록 저 소년의 피로서 다시 살아난다면 자신은 흡혈
귀가 되겠지만 그래도 죽는 것보다는 나은 것이다. 
"그래? 피 몇방울이면 된다고?"
"그렇다. 많이도 필요없다. 단지 몇방울만 있으면 된다."
로슈샤이트는 지판이 자신의 부탁을 들어줄 것 같은 기색을 보이자 반색을 띄면
서 말했다.
"내가 왜 너를 살려줘야 하지?"
지판이 심드렁하게 말하자 드래건은 다급해졌다.
"제발 부탁이다. 네가 날 살려주면 원하는 모든 것을 들어주겠다."
"그 말을 어떻게 믿지 원래 드래곤 족이라는 것은 제멋대로인 족속이잖아. 네가 
살아난 이후에 아쉬울 것 없는 네가 약속을 지키지 않으면 어떻게 해! 게다가 네
가 배고프다고 날 잡아먹을지도 모르고. 그런 위험한 도박을 하느니 차라리 그냥 
가는게 낫겠다."
지판은 진심으로 이렇게 생각했다. 이 로슈샤이트는 드래건 이다. 비록 드래건들
이 언령의 마법이 깃들인 맹약을 한다면 그 드래건은 무슨일이 있어도 자신이 지
킨 맹약을 지킨다. 하지만 지금 저 드래건은 언령의 마법은커녕 회복마법하나 사
용하지 못하는 얼간이에 지나지 않았다.
게다가 최강의 종족인 드래건족이 저렇게 비참하게 목숨을 구걸하는 모습을 보면 
더욱 더 신뢰가 가지 않는다. 지판 역시 방금전 죽음에 대한 공포를 느끼고 동료
를 내버리기도 했고 사용하지 않겠다고 맹세한 동방무공마져 사용했다. 이것은 스
스로도 믿어지지 않았지만 방금전 분명 자신이 행한 일이었다. 
자기 자신도 믿을 수 없는데 어떻게 남을 믿을 수 있겠는가?
"나는 드래건이다. 드래건은 어떤 일에도 분명한 존재다. 은혜에는 은혜, 원수에
는 원수로 갚을 뿐이다. 나는 내 말을 지킬 수 있다."
로슈샤이트는 진정 화가 났는지 그의 음성에는 분노가 섞여 있었다. 아마 로슈샤
이트가 완전한 몸이었다면 지판은 그의 분노에 제대로 서있지도 못할 것이었다.
"자신의 목숨도 지키지 못하면서 약속을 지킬 수 있겠는가? 내가 아직 어려 많은 
것을 알지는 못하지만 약속을 지키는 것은 목숨을 지키는 것보다 어려운 일이다. 
나는 너를 신뢰할 수 없다. 이만 가겠다"
이 말을 마친후 지판은 레어에서 걸어나갔다.
"좋다. 네가 정 나를 믿지 못하겠거든 할 수 없군! 네가 나를 구속할 수 있는 방
법을 가르쳐 주면 되겠느냐?"
걸어가던 지판은 걸음을 멈추고 로슈샤이트를 빤히 쳐다보았다.
"정말 너는 재주도 많은 드래곤이구나! 너를 구속할 수 있는 방법이라구?"
"저기 한쪽에 있는 보물들을 살펴보면 가장 중앙에 하나의 상자가 있고 그 안에
는 반지가 있을 것이다. 그것을 꺼내서 내 이마에 갖다대라! 그러면 나는 반지에 
종속돼고 그 반지를 낀 자를 공격할 수 없게 된다."
로슈샤이트의 말을 듣고 그의 보물이 쌓여있는 곳으로 가보았다. 그곳에는 온갖 
보물들이 있었지만 그리 많은 양은 아니었다. 드래곤들의 레어에는 보통 보물들
이 산더미처럼 쌓여있다고 들어온 지판에게는 '역시 이 드래곤은 뭔가 좀 이상하
다'라는 생각이 들게했다. 하지만 로슈샤이트의 말대로 보물들의 한 가운데에는 
상자안에 든 검은색 반지하나가 있었다.
"그 반지는 종속의 반지다. 그 반지를 끼고 상대의 이마에 갖다대면 상대를 반지
안에 종속시킬 수 있다. 평소에는 반지안에 들어가 있어야 하고 주인이 원할때에
만 나올 수 있다. 그리고 반지안에서 해방시켜주는 것은 반지에 종속시킨 주인만
이 해줄 수 있다. 만일 주인을 죽여버리면 영원히 반지안에서 나오지 못하지! 따
라서 내가 반지안에 들어가면 너에게 해를 끼칠 수가 없는 것이다. 너의 소원을 
들어주고 난 후 네가 나를 풀어주면 된다."
사실 종속의 반지는 로슈샤이트가 고대의 미궁에서 구해온 보물로서 암흑신전을 
상대하기 위한 무기들중 하나였다. 몇 년전 아직 샤플렝에게 당하기 전 로슈샤이
트는 이제는 암흑신전과 싸울 수 있다는 자신감이 들었지만 여전히 불안한 것은 
사실이었다. 그러던 중 레드일족의 어른이 살고 있는 고대의 미궁에 놀러갔다가 
우연히 구할 수 있었다. 그는 이것이 있으면 혹시 엄청나게 강한 놈이 있다해도 
이것으로 종속시킬 수 있다는 생각을 했다. 하지만 갖고 와서 사용하려고 해보니 
문제가 생겼다. 이 반지는 고대에 신들이 드래곤을 제압하기 위해 만든 반지로서 
이 반지에 가둘수 있는 상대는 오로지 드래곤밖에는 없는 것이었다. 이 사실을 알
고 아무렇게나 놔둔 것인데 지금에 와서 그 생각이 미친 것이다.
지금에 와서는 로슈샤이트 스스로도 조금 믿음이 가지는 않지만 자신은 분명한 드
래곤이었다. 드래곤족은 자신이 내뱉은 말은 어떠한 일이 있어도 지킨다. 그것이 
드래곤의 자존심이자 드높은 긍지였다. 가망도 없는 복수에 지난 천년간 매달려
온 것도 복수를 하고야 말겠다는 자신의 의지에 대한 약속이었다. 하지만 자신은 
드래곤족이 분명했지만 레드일족이기도 했다. 레드일족은 사악하고 난폭하기로도 
유명했다. 만일 저 소년이 자신의 생명을 구해준다면 그의 소원은 분명하게 들어
줄 생각이었다. 하지만 자신은 그를 살려준다는 말은 하지 않았다. 그의 은혜에 
대한 보답은 그의 소원을 들어주는 것으로 갚을 뿐이었다. 소원을 들어준후에는 
그와 자신은 어떠한 은과관계도 없으니 이후 자신이 죽이는 것은 별 문제가 없었
다. 이것은 저 종속의 반지를 사용해도 마찬가지였다. 소년의 소원을 들어준후 종
속의 반지에서 자신을 자유롭게 해주게 한 뒤에는 소년을 잡아먹을 것이다. 
"이렇게 하면 되는가?"
로슈샤이트가 아픈 몸에도 불구하고 열심히 머리를 굴리는 사이에 지판이 종속의 
반지를 로슈샤이트의 머리에 갖다댔다. 그러자 길이가 오십여미터에 이르는 로슈
샤이트가 종속의 반지안으로 빨려들어갔다.
"신기하구나! 다시 꺼낼때는 어떻게 하면 돼지?"
하지만 로슈샤이트의 말은 들려오지 않았다. 종속의 반지안으로 들어간 후 그의 
의식은 지판에게로 와 닿지 않는 것이었다.
"멍청한 드래곤이군! 꺼내주는 방법은 미리 알려줬어야 하잖아!"
지판은 투덜거리면서 종속의 반지를 이리저리 만져보았다. 반지의 표면을 몇번 쓰
다듬자 갑자기 로슈샤이트의 몸이 원래대로 나왔다.
"이제 알겠느냐! 나는 이제 네가 원할때에만 나올 수 있고 그 외에는 이 반지안에
서 지내야 한다. 그러니 어서 나를 살려다오! 그러면 네 소원을 이뤄주고 너는 나
를 이 반지에서 나를 해방시켜주면 된다."
"확실한 방법이군! 만일 네가 나를 죽여버리면 너는 영원히 이 반지에서 나오지 
못할테니 말이야! 그래 그러면 너에게 무엇을 부탁할까?"
지판은 잠시 생각에 빠져들었다. 그런 지판을 보면서 로슈샤이트는 애가 탔다. 자
신은 지금 죽어가고 있는데 저 소년은 무척이나 태평했다.
"빨리 말해라! 조금 있으면 난 죽을 것 같다."
"........"
하지만 지판은 그의 말에는 대꾸도 하지 않고 곰곰히 생각에 빠져 있었다. 그러다
가 갑자기 고개를 들고 말했다.
"좋아! 레드 드래건 로슈샤이트! 나 지판카시오스가 너에게 부탁한다. 내 소원은 
바로 이것이다. 너는 평생 나의 드래곤이 되어서 내 말을 따라라!"
************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.  
                                                         ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20795번
 제  목:[제4세대 지판전기]-26장-(109화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/14 23:49    읽음:  7 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

_________________________________________
항상 지판전기를 애독해 주시는 여러분들께
감사의 인사를 드립니다....
다름이 아니라 내일 글을 올리지 못할 것
같아서요.... 오늘 두편을 올립니다....
일요일저녁이나 월요일 새벽에
다시 찾아뵙겠습니다.^^
_________________________________________


지판과 그의 일행은 무사히 돌아올 수 있었다. 펜저리와 어메인트는 로슈샤이트
가 지판일행을 잡아놓고 있으라고 명해서 그의 명령대로 지키고 있는 상태였다. 
도망갔던 커츠도 곧 이어서 뒤쫓아간 펜저리와 어메인트들에게 잡혀 다시 원래의 
자리로 끌려왔다. 
그런데 로슈샤이트가 상처를 입고 거의 죽어가자 이들에 대한 조종력이 사라져 이
들은 곧장 뿔뿔히 흩어져 버렸다. 원래 펜저리와 어메인트들은 집단생활을 하지 
않고 홀로 살아가는 것을 즐겼다. 그런데 로슈샤이트의 조종력이 약해져 본래의 
야성이 돌아오자 수많은 동족들이 곁에 있는 것을 보고 서로를 피해 달아나 버린 
것이다. 
커츠와 견습생들은 두 눈이 휘둥그레져서 할말을 잃었다. 잠시후 지판이 로슈샤이
트의 레어에서 나와 이들은 무사히 암흑신전으로 귀환했다.
돌아오는 길은 오는 것에 비하면 무척이나 수월했다. 그 많던 몬스터들도 하나도 
보이지 않았다.
올해의 기사후보생은 무려 오년만에 배출됐는데 후보생은 여덟명이나 돼었다.
오거두마리는 제 2군단의 오거기사단의 견습기사로 들어갔고 오크 두 마리는 7군
단의 견습기사로 들어갔다. 트롤과 홉고블린은 6군단 암흑종족기사단의 견습기사
가 됐다. 펜저리의 발톱과 어메인트의 이빨을 갖고 돌아온 커츠는 데쓰나이트로 
이뤄진 기사단인 1군단의 디아길레스의 견습기사로 들어갔다. 
지판은 유사인간의 병사들이 모여있는 제 4군단으로 들어가게 됐다.
4군단에는 엘프, 드워프, 호비트, 인간족들이 모여있었는데 이들은 암흑의 힘을 
동경해 이계에 있는 어둠의 신의 힘을 직접 이어받은 자들이어서 가장 적은 나이
가 무려 칠백살이 넘었다고 했다. 지판은 칠백년만에 처음으로 4군단에 들어온 견
습기사였다.
4군단은 일반병사가 없이 백오십명의 기사들로만 이뤄져있었다. 이들은 영혼이 없
는 존재들이었다. 원래 빛의 종족이지만 자신의 욕망을 위해 어둠에 영혼을 넘기
고 영원히 어둠의 노예로 살아가는 자들이었다.
4군단의 군단장 레핀은 다크엘프였다. 키는 일미터 팔십에 이르고 검은색 피부에 
은발의 미남자였다. 그의 얼굴은 항상 슬퍼보였는데 암흑신전내에서 그의 별호
는 '비애의 기사'였다. 레핀은 지판을 자신의 견습기사로 삼고서 그의 스승이 됐
다.
"저 레핀이라는 놈은 상당한 실력자다. 아마 저놈도 내가 본체로 돌아간다해도 이
길 수 있을지 의문이다"
군단장 레핀의 견습기사로 임명받고 새로 배정된 자신의 처소로 돌아오는 지판에
게 로슈샤이트가 종속의 반지안에서 말했다.
"도대체 넌 드래곤 맞냐? 이놈도 저놈도 죄다 너보다 강하다고 하잖아!"
"흥! 어떤 드래곤들도 저런 놈들과 상대하면 어쩔 수 없을 것이다. 도대체 이곳
은 죄다 괴물들만 모여있는 곳이구나! 저 놈은 자신의 영혼을 어둠의 신에게 팔고
서 그 대가로 힘을 얻은 자다!"
"이봐! 드래곤의 브레스는 뭐든지 녹일 수 있다고 하잖아! 너는 그런 힘을 갖고서
도 저런 놈들을 이길 수 없다고 하는 것이냐?"
"아직 나는 어린 편에 속한지라 브레스의 힘이 그다지 강하지 않다. 한 11서클의 
마법정도의 위력밖에는 없지! 지금 현재 내 최고의 힘은 13서클의 궁극주문이다."
"13서클?"
일반적으로 마법의 극이 12서클이라고 알고 있는 지판은 깜짝 놀랐다. 13서클이라
는 것은 들어보지 못한 경지였다.
"그렇다. 마법의 최고 극이라 말하는 단계는 12서클이후의 13서클이다."
"12서클이 최고의 경지 아니었던가? 드래곤이 사용하는 궁극의 주문"
"마법이라는 것은 바로 자연에 내재된 힘을 사용하는 기술이지! 이 물질계 전체
에 퍼져있는 보이지 않는 힘을 자신의 뜻대로 움직이는 것이다. 하지만 일반적인 
원리의 마법은 네 말대로 12서클이 한계다. 보이지 않는 힘, 즉 마나에 변형을 가
해서 시전자의 의지를 각인시키는 방법중 최고는 바로 12서클의 마법들이다. 하지
만 13서클은 완전한 마나이다. 13개의 원형고리안에 담겨진 마나는 자연의 변형
된 힘이 아니라 서클안에서 완벽한 자연의 힘을 지니고 있다. 그래서 13서클을 궁
극의 주문이라고도 하지"
"이제야 조금 드래곤답군! 그런데 옛날 책들을 보면 백마도사니 흑마도사니 하는 
것들이 있던데 그것은 무엇을 말하는 것이지?"
"4세대 초입까지만 해도 이 세계에는 아직 신들의 힘이 남아있었다. 신들의 영혼
은 이계로 날아가긴 했지만 그들의 육체가 내뿜는 기운은 물질계를 가득 메우고 
있었지! 백마법이라는 것은 마나대신 선한 신의 힘을 사용하는 것이고 흑마법이라
는 것은 악한 신의 힘을 사용하는 것을 말한다. 하지만 신들이 죽은지 오래되 지
금에 와서는 흑마법이나 백마법을 사용하는 이들이 적지!"
"그래? 그런데 어떻게 신들을 믿는 사제들은 신성력을 사용하는 것이지? 그것은 
분명 마법이 아니던데"
"지금 알려져 있는 마법이라는 것은 원래 드래곤족들이 사용하는 힘이다. 드래곤
들은 대자연에 분포된 힘을 스스로의 의지로 자유자재로 사용했지! 그런데 신들
이 그것을 보고서 자신들의 피조물들에게 힘을 사용하는 방법을 가르쳐주었다. 신
들이라는 것은 허구한날 싸우기만 해서 어떻게든 자신들의 군대인 피조물을 강하
게 만들려고 했으니 마법은 유용하게 쓰였지! 그런데 신들이 이계로 떠난 뒤에 유
사인종중에서 자기들을 존경하는 마음이 강한 자에게 찾아올 수 있게 됐다. 신을 
존경하고 따르려는 의지가 큰 사람일수록 더욱 큰 힘을 줄 수 있었지."
"그렇군! 그런다면 이 암흑신전에서 사용하는 암흑투기라는 힘도 그러한 것인가? 
이계에 있는 암흑신의 힘을 사용하는 것?"
"내 그동안 쭉 살펴보았지만 이곳에서 사용하는 힘은 빛의 신 이드리안을 섬기는 
사제들과는 다르다. 이드리안의 신도들이 이드리안의 힘을 직접 받아 사용하는 것
에 비해 이들은 자신이 갖고 있는 본연의 힘을 사용하는 편이다. 물론 어둠의 의
지가 탁월한 자일수록 루파이칸의 힘을 사용하기도 하지만 이곳의 대부분은 자신
의 마음속의 어두운 부분이 뿜어내는 힘을 사용한다."
지판은 그말을 곧바로 이해할 수 있었다. 그간 지판이 배운 기술중 가장 위력적
인 것은 바로 암흑투기였는데 그것은 엄밀히 따져서 감정을 고조시켜 광적인 힘
을 발휘하는 것에 지나지 않았다.  

그날 로슈샤이트는 지판의 소원을 듣고서 대경실색했다. 적당히 힘을 원하거나 재
물을 원할 거라는 예상과는 달리 이 날강도같은 꼬마아이는 자신을 노예로 부릴려
고 들었기 때문이었다. 드래곤을 부하로 부릴려고 하는 것은 엄청난 힘을 가진 사
악한 흑마도사나 꿈꿀법한 일이었는데 이놈은 솜털도 벗겨지지 않은 주제에 그런 
생각을 품고 있는 것이다.
"네 이놈! 감히 드래곤을 부하로 부릴려고 하는 것이냐! 너는 미친 것 아니냐?"
로슈샤이트는 자신이 죽어간다는 사실도 잠시 잊고서 길길이 날뛰었다. 다시 한
번 그는 분노해서 의식을 잃어버릴뻔 했다.
"그게 어때서?"
사실 지판의 가문은 대대로 오백년동안이나 에인션트급의 드래곤 여섯 마리를 지
배해왔다. 때문에 그에게는 드래곤을 종속시킨다는 것에 별다른 감흥이 없었다. 
아클렌시아의 황제나 황태자라면 누구나 갖고 있는 힘이었다. 솔직히 지판은 드래
곤치고 칠칠맞게 상처나 입고 죽어가는 로슈샤이트가 별로 성에 차지 않았다. 만
일 아클렌시아에 가면 창피해서 자신의 드래곤이라 소개하기도 힘들 것이라는 생
각을 했다.
"이봐 그러지 말고 다른 것을 생각해봐? 어때 재물을 원하냐? 내가 여지껏 바빠
서 많이 모으지는 못했지만 이 정도만 해도 인간중에서는 손가락으로 꼽을만한 부
자가 될 것이다. 자! 어때?"
로슈샤이트는 이 소년을 달래야만 했다.
"싫으면 그만둬!"
지판은 별로 마음에 들지도 않는 로슈샤이트가 거절하자 기분이 상해 다시 레어
로 나갈려고 했다.
"좋다! 좋아! 내 너의 드래곤이 되지!"
로슈샤이트는 눈물을 머금고 지판의 조건을 승낙했다. 만일 거절했다가는 꼼짝없
이 죽을 판이었다. 반지안에 갇혀서 로슈샤이트는 자신의 처량한 인생을 생각해보
았다. 여지껏 겪은 고생으로도 부족해서 현재는 흡혈귀 드래곤에 인간꼬마의 소유
물이 되버린 것이다. 
하지만 로슈샤이트는 절망을 모르는 드래곤족의 젊은 용사였다. 반드시 이 시련
을 이겨내고서 암흑신전을 멸망시키고 드래곤족의 역사에 남을만한 영웅이 되리라
고 다시한번 각오했다.

지판이 새로 배정받은 방은 무척이나 호사스러웠다. 방은 무척이나 깔끔했고 방안
에 있는 가구들도 고풍스러웠다. 지난 일년동안 암흑종족들의 후보생들과 함께 가
축우리나 다름없는 곳에서 지내온 것에 비하면 엄청난 대우였다. 일개 견습기사
의 방안이 이 정도니 정식의 암흑기사나 군단장들의 대우는 생각해 볼 필요도 없
을 것 같았다.
"이봐! 잠깐 나 좀 꺼내줘야겠다"
막 잠자리에 들려는 지판에게 로슈샤이트가 말을 걸어왔다. 로슈샤이트는 자신을 
매우 싫어하는 듯 먼저 말을 걸어 자존심을 긁지 않으면 말을 잘 하지 않았는데 
지금은 그가 난처한 목소리로 말해왔다.
"왜? 화장실이라도 가고 싶어?"
"뭣이라고? 화장실? 이 위대한 드래곤이 그따위 일을 볼 것같으냐! 나는 완전한 
생물체이기 때문에 먹은 것은 완벽하게 연소시킨다. 나는 너희들처럼 배설하는 하
급생물이 아니다"
"그런데 왜 그렇게 똥마려운 강아지같은 목소리를 내는 것이지?"
"..... 사실 배설이 아니라 그 반대다"
"배고픈것인가? 내가 그생각을 하지 못했군! 너도 뭔가 조금 먹어야 할텐데"
"배가 고픈 것이 아니라 목이 마르다. 이 안은 시간이 정지해 있기 때문에 이 안
에 있으면 배가 고프지는 않다."
"배는 고프지 않은데 목이 마르다고? 시간이 정지해 있으면 갈증도 느끼지 않아
야 하는 것 아닌가?"
"그게.... 나는 지금 흡혈귀의 몸이기 때문에 피를 마셔야 할 것같다. 시간이 정
지해 있어도 흡혈의 욕구는 찾아오는 것 같구나! 아무래도 이삼일에 한번은 살아
있는 생물체의 피를 마셔야 할 것같다."
로슈샤이트는 그 말을 하면서 무척이나 수치스러워했다.
"그래 알았어. 그러면 나오도록 해! 그리고 네가 갈증을 느낄때마다 나에게 허락
받는 것은 번거로울 것 같으니 목이 마르면 언제든지 나갔다 오도록 해!"
로슈샤이트는 자신을 비웃을줄 알았던 지판이 비웃지 않고, 선심을 쓰자 눈물 날 
정도록 고마웠다.
'마음씨 좋은 주인이군'
로슈샤이트는 이렇게 생각하며 재빨리 반지에서 나와 방안을 빠져나갔다.
지판은 급히 화장실로 뛰어가는 듯 달려나가는 로슈샤이트를 보면서 쓴웃음을 지
었다.
'젠장 흡혈귀드래곤이라니'
팬텀과의 싸움이후 지친 지판일행앞에 하피가 나타났을때는 정말로 절망적이었
다. 그런데 뜻밖에도 트롤이 하피들을 물리치자 지판은 믿음직한 동료에 대한 신
뢰를 느낄 수 있었다. 이러한 감정은 옛날 쿠랑과의 시절을 생각나게 해주었던 것
이다.
더욱이 펜저리와 어메인트를 상대로 둘러쌓였을 때 지판은 생전 처음 공포라는 것
을 느끼기도 했다. 예전에는 자포자기의 심정으로 염세적이었던 자신이 삶에 대
한 강한 집착으로 공포의 감정을 느낀 것이다. 비록 이 시험을 통해서 그다지 강
해지지는 않았지만 많은 것을 느낄 수 있었다. 
하지만 눈에 보이는 수확이 전혀 없었던 것도 아니었다. 비록 마음에 차지 않기
는 하지만 레드 드래건을 자신의 수하로 삼은 것이다. 궁극주문을 사용하는 저 레
드 드래건이라면 어떠한 상황에서도 난처한 일은 없을 것 같았다. 그렇지만 지판
은 남의 힘을 빌리는 형식으로 강해지고 싶지는 않았다. 몸밖의 물건을 통해 강해
지기 보다 스스로의 힘으로 모든 것을 극복해내고 이겨내는 사람이 되고 싶었다.
"어떻게 해야 강해질 수 있나? 이곳은 분명히 강자들이 많이 모여있는 곳이다. 그
들에게 검술을 배운다면 분명히 강해질 것이다. 하지만 저 갸날퍼보이는 다크엘
프 레핀은 내게 힘을 줄수 있을까?"
2군단장인 오거기사 고르기아스나 다크나이트 디아길레스가 레핀보다는 더욱 강해
보였다. 
"레핀은 나약하지 않아요! 레핀은 고르기아스보다는 강하고 어쩌면 디아길레스도 
그보다 약할지 몰라요! 레핀이라면 분명 당신을 강하게 해줄 수 있겠죠! 하지만 
내게 온다면 그보다 열배는 강하게 해드릴 수 있어요!"
지판은 이 목소리의 주인공을 알고 있었다. 약간은 끈적하면서도 매혹적인 목소리
였다. 그녀는 어느새 지판의 방안에 들어와 침대에 앉아있었다.
"또 나를 흡혈귀로 만들려고 온것인가?"
샤플렝은 대답하지 않고 고요하게 지판을 쳐다보았다. 보석같이 빛나는 검은 눈동
자는 지판을 빨아들일것만 같았다.
"정신력이 강해졌군요! 제 마력에 쉽게 넘어오지 않는 것을 보니!"
"난 흡혈귀 따위가 되기는 싫다"
"여전히 귀여운 분이시군요!"
샤플렝은 미소지었다.
지판은 그 미소를 보고서 정신이 아득해지는 것 같았다. 그녀는 너무나도 사랑스
럽고 매혹적이었다.
"어서 나가라!"
"대단해요! 드래곤도 굴복한 제 마력을 고작 인간의 몸으로 견뎌내는군요!"
"드래곤을 굴복시켰다고? 그렇다면 혹시 로슈샤이트를 흡혈귀로 만든 것이 너냐?"
"그 레드드래곤을 만났나요? 전 당신이 살아오셨길레 드래곤을 만나지 않은줄 알
았는데 로슈샤이트를 만나고도 용케도 살아오셨군요!"
"그 덜 떨어진 드래곤에게 내가 죽기라도 했을까봐 그러나?"
"호호호! 확실히 그 드래곤은 약간 멍청한 구석이 있지요! 하지만 그래도 드래곤
임은 틀림없고 주제에 궁극마법도 사용한답니다. 신전의 사람들을 무척 싫어하기 
때문에 틀림없이 당신이 당할 것이라고 생각했는데 제 예상이 틀렸군요!"
그녀가 이렇게 말하며 가까이 올수록 지판은 그녀를 품에 안고 싶다는 강렬한 욕
망을 느꼈다. 하지만 정신을 집중해 외쳤다.
"나는 더 이상 너와 말하기 싫다. 어서 사라져라!"
그러자 그녀는 그 자리에 멈처 놀랍다는 표정을 하고서 지판을 쳐다보았다.
"좋아요! 지판 카시오스. 물러가도록 하지요! 당신이 내 마력을 이겨낸 대가로 앞
으로 만날때에는 더 이상 당신을 매혹시키려는 짓은 하지 않죠! 하지만 다음에 만
날때부터는 기억해둬요! 나는 이 암흑신전의 군단장으로서 당신의 상관이라는 사
실을요!"
샤플렝은 그와 같이 말하며 방문을 열고 사라졌다. 
그녀가 나간뒤에야 비로소 지판은 숨을 돌릴 수가 있었다. 만일 그녀가 조금만 
더 오래있었다면 지판은 스스로 그녀의 품에 안길 뻔했다. 
'저 뱀파이어는 무척이나 무섭구나! 그래도 다음부터는 이런 짓을 하지 않겠다하
니 다행이다.'
이때였다. 문이 열리며서 붉은 머리의 인간 모습을 한 로슈샤이트가 나타났다. 그
는 배를 두드리면서 실눈을 한 것이 양컷 저녁을 먹은 것 같았다.
"어때? 갈증은 해소됐나?"
"그래! 아주 배불리 마셨다. 피를 빨아먹는 일이 이렇게나 즐거운 일인지는 몰랐
군! 미리 알았다면 일년동안이나 흡혈독을 막으려고 그 고생을 하지는 않았을 거
야!"
"그런데 너는 어째서 드래곤의 몸으로 흡혈귀가 된것이지? 진짜 흡혈귀한테라도 
깨물렸나?"
"무... 무슨.... 소리.. 그럴 리가 있나! 이 위대한 레드드래건에게는 흡혈귀따위
는 가까이 올 수도 없다. 나... 나는.... 그러니까... 그래! 마법을 수련하다가 
잘못 수련해 이런 부작용이 생긴 것이다. 그래! 마법을 수련하다 그랬다."
지판은 사색이 되어서 궁색한 변명을 늘어놓는 로슈샤이트를 보면서 웃음을 참기 
힘들었다. 억지로 웃음을 참고서 지판은 말했다.
"그래? 그런데 흡혈귀들은 자신이 피를 먹은 상대를 자신의 마음대로 조종할 수 
있다며? 혹시 너도 그런 것 아닌가?"
지판의 말은 사실 샤플렝이 로슈샤이트를 마음대로 부릴 수 있느냐는 말이었다. 
하지만 로슈샤이트는 지판의 말에 숨겨진 의미를 알아채지 못했다.
"그점은 염려하지 말아라! 오늘 내가 먹은 오크랑 고블린들은 아마 다시 흡혈귀
가 되는 일은 없을 것이다. 내 몸에 있는 흡혈의 저주는 흡혈독이 빠진 상태다. 
내 몸안에 남아서 갈증을 일으키기는 하지만 전염성은 사라졌다. 아 대신 낮에는 
움직일 수 없을 것 같다."
"뭐라고! 낮에는 움직이지 못하는 드래곤이라고?"
지판은 기가 막혔다. 로슈샤이트는 자신도 조금 무안한 듯한 표정이었다.
"뭐 어쩔 수 없는 것 아니냐. 현재로서 난 완전한 흡혈귀가 아닌것만 해도 다행
인 상태다."
************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.  
                                                         ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20813번
 제  목:[제4세대 지판전기]-27장-(110화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/17 15:10    읽음:275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

27장 사자(死者)들의 침략
서방대륙의 북쪽끝에는 대륙의 관심에서 벗어난 조그만 왕국 미틸로드가 있었다.
 북쪽으로는 몬스터들이 득실거리는 암흑제국밖에는 없고 일년내내 차가운 바람
이 몰아치는 이 황무지나 다름없는 땅은 아무런 전략적 가치가 없는 곳이었다. 
황량하기 그지없는 자연환경에 대대로 폭군이 왕권을 이어받아 미틸로드의 백성들
은 하루하루를 근근히 살아가야만 했다. 비슷한 자연환경을 가진 남쪽의 스네핀공
국은 나라를 다스리는 시민위원들이 현명하게 나라를 다스려 힘들어도 행복하게 
살아갈 수 있는 것과는 정 반대였다. 때문에 매년 수많은 사람들이 서쪽의 이노클
린 왕국이나 남쪽의 스네핀 공국으로 도망쳐 갔다. 그런데 이렇게 지옥이나 다름
없는 이 나라에 또 다시 악운이 몰려오기 시작했다.
미틸로드의 수도는 대부분의 국가들처럼 제국의 중앙이 아니라 남쪽에 치우쳐 있
었다. 헌데 지금 북쪽 지방에 살고 있던 국민들이 전부다 남쪽으로 피난을 가고 
있었다.
"자네 이야기 들었는가?"
꼬리를 물고 이어지는 피난민의 행렬중에 섞여 있던 한 남자가 말했다.
"또 어젯밤에 무슨 일이 벌어졌어? 이번에는 도대체 어디까지 당했나?
"어젯밤에는 드디어 오로딘까지 함락됐다고 하더군!"
"오로딘 영지가?"
"그곳에는 성직자들이 대거 몰려갔다고 하지 않았나?"
"그래! 미틸로드의 모든 성직자들이 그곳에서 최후의 방어선을 쳤지! 하지만 어젯
밤에 사자(死者)들의 군대가 함락시켰다고 하더군!"
"그렇다면 이제 그들을 막을 자는 아무도 없겠군"
"자네는 어떻게 할 건가? 나와 같이 이노클린으로 가지 않겠나? 이제 미틸로드는 
끝이야!"
"하지만 국경을 넘는 일은 아주 위험할텐데! 수비대에 걸리면 그 자리에서 사형
이 아닌가!"
"어차피 며칠뒤면 미틸로드 전체가 망령들로 득실거릴텐데 뭘 두려워하나! 어차
피 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지 아닌가! 게다가 며칠전부터 귀족들도 외국
으로 도망친다고 하더군!"
"제일 앞장 서 싸워야 할 귀족들이 먼저 도망을 치고 있다는 말인가?"
얼마전 미틸로드는 갑자기 나타난 망령의 군대에 의해 습격을 받았다. 오래전 죽
어 땅에 묻혀있던 시체들이 다시 일어나 사람들을 공격한 것이다. 미틸로드의 중
앙귀족들은 처음에는 이 사건을 가끔씩 출몰하는 언데드 몬스터의 난동쯤으로 여
겨 이드리안신전의 사제 몇 명을 보내 진압하려 했다. 그런데 보낸지 며칠이 되어
도 소식이 없어서 이번에는 기사를 보내 사건의 진상을 알아보려 했다. 허나 이번
에도 소식이 없고 들려오는 소문으로는 북쪽 지방의 영지민들이 모조리 피난을 오
고 있다는 소식이었다.
그런데 썩을대로 썩은 미틸로드의 귀족들은 아직도 사태의 심각성을 모르고 중앙
에 있는 기사단중 반을 보내 진압하려 했다. 기사들은 서로 공을 세우기 위해 몬
스터들을 진압하기 위해 가는 도중 내내 서로 티격태격하면서 싸우곤 했다. 하지
만 며칠이면 몬스터들을 물리치고 돌아와야 할 미틸로드의 기사단들도 소식이 끊
기고 말았다. 오히려 북쪽지방의 영주 일가족이 수도로 입성했다. 이들은 극도의 
공포에 질려있었는데 이들을 통해서 비로소 귀족들은 사건의 진상을 알게 됐다. 
북쪽지방에 나타나 지금 남쪽으로 내려오고 있는 몬스터들은 죽은 인간들의 망령
이라는 것이었다. 몬스터에게 죽으면 그대로 다시 그 시체가 언데드 몬스터가 되
어서 덤벼들고 있다고 했다. 벌써 미틸로드의 반이 전멸돼 그들은 며칠안으로 수
도로 내려올 것이라 했다.
드디어 귀족들은 저마다 도망칠 궁리를 했다. 나라안에 있는 성직자라는 성직자
는 모두 수도 북쪽에 위치한 오로딘으로 보내 언데드 몬스터들을 막으라고 명령했
다. 또한 혼란을 방지하기 위해 백성들에게는 사실을 숨기고 그동안 모아놓은 자
신들의 재산을 외국으로 빼돌리기 시작했다. 하지만 아무리 막으려 해도 나라 절
반의 인구가 죽어 언데드 몬스터가 된 사실을 숨길수는 없었다. 나라안의 병사들
은 모조리 국경지방으로 배치되 외국으로 탈출하려는 백성들을 학살했다. 
그런데 드디어 어제 오로딘이 함락된 것이다. 언데드계열의 몬스터들을 모조리 섬
멸하겠다고 큰소리 치고 갔던 빛의 사제들마저 전멸된 것이다. 헌데 오늘아침에
도 수도의 왕성에서는 백성들에게 '조금 있으면 몬스터들의 난동이 진정될 것'이
라는 거짓말을 하면서 악령들과 싸울 병사를 모집하고 있었다. 그런데 그런 뒤로 
자신들은 속속들이 나라를 도망치고 있는 것이었다. 
"가세나! 어차피 사자(死者)들은 국경지방까지 밀려 올테니 때를 보면 무사히 이
노클린으로 도망칠 수 있을거야!"
그렇게 크지는 않았지만 대륙 곳곳에 있는 작은 왕국들에 비하면 엄청난 크기를 
지닌 미틸로드가 불과 두달만에 점령당했다. 좀비나 굴등에 의해 죽은 사람들은 
다시 같은 몬스터로 변해버렸기 때문에 몬스터들의 숫자는 기하급수적으로 늘어났
다.
아클렌시아 제국력 491년 대륙의 북쪽끝에서 일어난 망령의 마왕 이리히츠의 부활
은 이렇게 시작됐다.

아클렌시아의 수도 크라이어스에 위치한 티르니궁은 삼엄한며칠전부터 삼엄한 경
계가 둘러 쳐졌다. 황제 직속의 기사단인 피하기로스 기사단이 매시간 순찰을 돌
고 거리 곳곳에는 무장한 병사들이 진을 치고 있었다. 더욱 눈길을 끄는 것은 시
민들은 처음 보는 차림의 기사단들이 나타난 것이다. 언뜻 보아서도 외국의 기사
단들임에 분명한 수십명의 기사들이 아클렌시아 병사들과 함께 거리 곳곳에 서 있
었다. 
조그만 국가의 경우 평균적으로 열명남짓의 기사들을 거느렸다. 그런데 며칠만에 
한 도시안에 백명 단위의 외국기사들이 득실거리자 영문을 모르는 시민들은 한껏 
긴장할 수 밖에 없었다.
티르니 궁 안에 있는 알현장에는 지금 서방대륙에서 가장 강한 일곱국가의 사절단
들이 모여있었다. 서방대륙에는 작은 국가들까지 합하면 모두 오십여개의 국가들
이 모여있었는데 그중 가장 강한 국가들을 칠대강국이라 했다. 
먼저 대륙에서 가장 강한 전력을 보유한 국가는 아클렌시아였다. 드래곤나이트라 
불리는 이백오십명의 중앙기사단과 북부지역에 배치된 흑기사단, 대륙의 남쪽 국
경을 수비하는 적기사단은 명실공히 대륙최강의 기사단이었다. 다른 나라의 기사
들이 뛰어난 용장들보다는 황족이나 귀족들 대신 군대를 지휘하는 지휘관의 성격
이 강한 반면 대대로 기사들의 나라라고 자부하는 아클렌시아 기사들은 전투가 벌
어지면 제일 앞장서 적진을 돌파한다고 알려져 있었다. 또한 아무리 가문이 좋다
하더라도 스스로의 실력이 뒷받침되지 않으면 기사로서의 자격이 박탈되는 일도 
종종 일어났기 때문에 아클렌시아 기사들은 언제나 스스로를 단련하는데 게을리 
하지 않는다고 한다.
하지만 다른 제국들이 감히 아클렌시아를 넘볼 수 없게 만드는 것은 여섯 마리의 
에인션트 드래곤이 아클렌시아를 수호하고 있었기 때문이었다. 에인션트 드래곤
이 한 마리만 나서도 나라 하나 멸망되는 것은 시간문제였다. 그런데 그러한 존
재 여섯 마리가 아클렌시아 황제의 명을 받들고 있는 것이었다.
비록 일년전에 나타난 정체불명의 여인이 여섯 마리중에서 두 마리의 드래곤을 해
치웠다고는 하지만 아직 네 마리나 남아있었다. 이 일은 아클렌시아에서 정확히 
밝히지 않아 다른 나라의 귀족들은 진상을 알지 못해 들려오는 소문으로만 짐작
할 뿐이었다.
알현실에 앉아 있는 사람은 총 여섯명이었다. 그들의 뒤로는 각기 외교관들을 수
행해온 호위기사들이 검을 차고 서 있었다. 먼저 황제의 자리 가장 옆에는 대륙
의 북부를 장악하고 있는 이노클린에서 나온 귀족이었다. 천년의 전통을 갖고 있
는 이노클린 제국은 오백년전 아클렌시아가 세워지기 전까지만 해도 대륙에서 가
장 강한 국가였다.
육백칠십명이라는 어마어마한 숫자로 이뤄진 장미기사단을 보유하고 있는 이노클
린은 아마 아클렌시아에 드래곤들이 없다면 아클렌시아도 상대하기 힘들 강국이었
다. 기사 한명이 보통 천명의 병사를 지휘하니 근 칠십만에 이르는 군대를 지닌 
대국인 셈이었다. 이노클린에서 나온 귀족은 자신이 자리에 나온지 오래됐는데도 
불구하고 아클렌시아의 황제가 나타나지 않자 무척이나 불쾌한 표정이 되어 있었
다. 그렇지만 감히 입을 열어 불평은 털어놓지 못하고 있었다.
이노클린제국의 귀족 옆으로는 아클렌시아의 남쪽에 있는 이드갈의 사신이었다. 
이드갈은 전통적으로 검술과 마법이 발달하지 않아 다른 나라 기사들의 비웃음을 
받는 나라였다. 하지만 실제로 이드갈의 사람들앞에서 감히 이런 내색을 하지 못
했는데 그 이유는 이드갈이 다른 나라들이 갖지 못한 것을 갖고 있기 때문이었다.
이드갈에는 대대로 왕가에만 내려오는 지식이 있었다. 그것은 바로 화약무기제조
의 비술이었다. 또한 이드갈에는 다른 나라들보다 뛰어난 연금술사가 많아 괴상
한 여러 가지 전쟁무기들을 갖추고 있었다. 실지로 그들의 군대는 검을 사용하지 
않았다. 그들은 라이플이라는 길다란 원거리 무기를 병사들에게 지급했는데 화살
보다 정확하고 파괴력이 높은 이 무기를 다른 나라들은 두려워했다. 다른 나라들
은 수도 없이 이 이드갈의 비술을 알아내려고 했지만 나라의 운명이 걸려있는 비
술을 절대로 빼앗기지 않았다. 만일 이 비술이 없었다면 이드갈은 순식간에 다른 
강국들에게 무너지고 말았을 것이다.
세 번째 남자는 대륙제일의 상업국가인 후치킨왕국에서 나온 사신이었다. 해로를 
통해 대륙 북쪽과 남쪽을 연결해 대륙 제일의 상업국가로 발전한 후치킨 제국은 
자금력을 이용해 제국기사단을 만들었다. 또한 이름난 기사나 용병들은 가리지 않
고 자신의 제국으로 영입해와 군대를 꾸렸다.
네 번째 남자는 대륙의 가장 남쪽에 위치한 유로피테안의 사신이었다. 워낙에 남
쪽에 있어서 중앙이나 북쪽에 위치한 나라들과는 교류가 없었지만 누구도 이 나라
를 무시하지 못했다. 유로피테안은 비록 기사단의 수나 질은 뛰어나지 않았지만 
그 어느 나라보다 마법사를 많이 보유하고 있는 나라였다. 더욱이 유로피테안의 
궁정마법사는 대륙에서 유일한 9서클의 마법사였다. 지금 와있는 남자 역시 마법
사인지 회색로브를 걸치고 있었다. 일반적으로 보통 나라의 궁정마법사가 5서클에
서 6서클인것에 비하면 엄청난 차이였다.
9서클의 마법사가 시전하는 마법은 보통 한 도시를 완전히 파괴할 정도였다. 만
일 전쟁이 벌어져 이 마법사가 상대국의 수도에 이런 파괴마법을 시전하면 대책
이 없는 것이다. 유로피테안이 다른 나라의 정복에는 관심이 없는 평화주의를 지
향하는 나라였기 때문에 다른 나라들은 안심했다. 하지만 그들은 유로피테안에 대
한 경계를 늦출수가 없었다.
다섯 번째 남자는 차일파의 사신이었다. 차일파는 아클렌시아와는 서남쪽 국경을 
마주하고 있는 나라였는데 대륙 유일하게 유사인간족의 왕국과 공존하는 땅이기
도 했다. 암흑대륙이 서방대륙에서 떨어져나간후 대부분의 유사인간들은 이계로 
떠나버렸는데도 유일하게 소수의 드워프들이 남아서 차일파에 왕국을 건설하고 있
었다. 태어나면서부터 장인이라는 드워프들은 차일파에서 귀하디 귀한 미스릴 광
산을 개발하면서 차일파에 무기를 제조해 공급하고 있었다. 차일파는 그 대가로 
식량이나 여러 가지 물품을 제공하고 있었다. 때문에 대륙에서 유일하게 드워프
제 무기로 무장한 차일파의 미스릴기사단은 무척이나 강했다.
여섯 번째의 사신은 바로 성국 이다만트에서 온 이드리안사제였다. 이다만트는 여
기 모인 다른 국가들보다 가장 작은 영지를 갖고 있었고 기사단들의 수도 백명이 
채 되지 않는 작은 국가였다. 그런데 이다만트가 대륙 칠대강국에 든 이유는 다름
아닌 이드리안 신전때문이었다.
빛의 최고신 이드리안 신전이 위치하고 있는 나라라는 이유로 어떠한 강국도 이 
나라를 침범할 생각을 하지 않았다. 신전에 있는 수백명의 성기사들이야말로 이다
만트를 수호하는 군사이기도 했다.
"아클렌시아의 황제전하 납시옵니다."
시종이 외치자 알현궁에 한 남자가 들어섰다.
헌데 그의 얼굴을 본 타국의 귀족들은 모두 의아한 표정이 됐다. 아클렌시아의 황
제 율칸은 중년이라고 알았는데 이십대초반의 젊은 남자가 들어섰기 때문이었다.
"모두들 자리에 앉으시오!"
젊은 남자가 상석에 자리를 잡으며 말했다. 그는 황금빛 갑옷으로 무장한 금발의 
잘생긴 청년이었다. 하지만 눈꼬리가 살짝 올라가 전체적으로 매서운 인상이었다.
"나는 황제폐하를 대신해 현재 나라를 섭정하고 있는 하민카시오스요!"
그제서야 사람들은 그 남자가 현재 죽은 라임을 대신해 황태자의 자리에 오른 둘
째 왕자 하민이라는 것을 알아보았다. 타국의 귀족들은 율칸황제가 라임이 죽은 
이후로 건강이 나빠져 자리에 누워있다고는 알고 있었지만 오늘처럼 중요한 자리
에 참석하지 못할 정도로 안 좋을 줄은 몰랐다.
'그렇다면 저 왕자가 현재 아클렌시아를 통치하고 있는 것인가?'
서로들 마주본 얼굴은 이런 질문을 하는 표정이었다.
현재 제국의 가장 실권자가 드래곤이 없는 왕자라는 것은 상당히 중요한 일이었
다. 어쩌면 지난 오백년간 계속 지속되어왔던 아클렌시아의 독주를 막을 수 잇는 
유일한 기회이기도 했다.
"그럼 지금부터 회의를 시작하겠습니다. 여기 와 있는 모든 분들은 각 대륙의 입
장을 대표하시는 분이라 알고 있습니다. 오늘 이 자리에서 결정된 사항은 각국에
서 성실히 이행해 주시리라 믿습니다."
이다만트를 대표하는 이드리안 신전 사제가 회의진행을 맡았다.
"여러분들도 아시다시피 지금 대륙의 북쪽끝에서는 사자(死者)들이 출현해 미틸로
드를 완전히 점령했습니다. 게다가 스네핀공국도 절반이 점령당했습니다. 이 망령
들은 지금 이노클린국경까지 몰려와 있다고 합니다. 이 일에 대해 이노클린국의 
디나인 공작의 말을 들어봅시다."
그러자 이노클린의 디나인 공작이 일어나 말하기 시작했다.
"망령들은 지금 국경지대에 몰려 있습니다. 이 망령들의 숫자는 추정할 수 없을 
정도로 많습니다. 또한 망령들에게는 기사나 병사들의 무력이 전혀 통하지 않습니
다. 이 망령들을 상대할 수 있는 사람은 오직 마법사나 성직자들밖에 없습니다. 
그러데 워낙에 많은 숫자여서 이들을 한꺼번에 소탕할 수도 없고 망령들에 의해 
죽은 자들은 다시 좀비나 굴같은 언데드 몬스터들로 다시 소생하기 때문에 그 숫
자는 끊임없이 불어나고 있는 중입니다. 이 놈들은 낮에는 움직이지 않지만 매일
같이 밤만되면 국경을 넘으려고 하고 있답니다. 이노클린의 모든 마법사들이 현
재 빛의 결계를 쳐서 망령들을 막아내고는 있지만 오래 버티기는 힘들것입니다."
"하지만 아무리 망령들의 숫자가 많다고 하더라도 이드리안 신전의 성기사들이 간
다면 충분히 상대할 수 있을 텐데요! 굳이 전 대륙의 나라들이 이렇게까지 모여
서 회의를 벌여야 하는지 이해를 하지 못하겠군요!"
"흥! 유로피테안국은 대륙의 가장 남쪽에 있는 나라니만큼 이 일에 대해 크게 생
각지 않으시겠죠!"
디나인 후작은 자신의 말을 끊은 유로피테안의 사신에게 차갑게 말했다. 유로피테
안은 이노클린과는 대륙의 끝에서 끝인만큼 이노클린을 크게 두려워하지 않았다.
"아니오! 만일 원한다면 우리 제국에서도 충분히 기사단을 파견할 의향이 있소! 
하지만 이노클린국과 성기사들이라면 충분할 문제를 다른 나라에 요청하는 것이 
의아해서 하는 말이오!"
"상대가 단순히 굴이나 좀비같은 망령들이라면 당신의 말이 옳소! 하지만 망령들 
사이에 간간히 지옥의 병사인 해골전사들이 섞여있소!"
"뭐라구요!"
자리에 모인 사람들의 얼굴은 창백하게 질려버렸다.
"사실이오! 이노클린국의 이야기를 듣고 성단에서도 확인해보았습니다. 좀비나 굴
은 원래 이성이 없는 몬스터인데 해골전사들의 지휘를 받아 조직적으로 움직이고 
있었습니다."
"도대체 어떻게 그런일이 있을수 있습니까? 해골전사라는 것은 옛날 문헌이나 전
설속에서만 나오는 몬스터아닙니까? 물질계에서는 없는 존재라고 알고 있는데요!"
"맞습니다. 해골전사는 지옥의 병사라고 알려져 있지요!"
빛의 사제는 천천히 말했다.
"하지만 분명히 옛 기록에 의하면 4세대에 단 한번 이 물질계에 등장한 적이 있었
습니다. 바로 망자의 마왕의 부하가 이들 해골전사들이었지요"
"그건 허구의 전설이 아니었던가요? 마왕이라는 것이 사실입니까?"
"워낙에 오래된 일이기 때문에 역사학자들로서 밝혀내는 것은 무리가 있는일입니
다. 하지만 신전의 사제들은 신들의 음성을 들을 수 있는데 주신께서 직접 내려주
신 말에 의하면 마왕이라는 것은 정말로 존재했던 자입니다. 그의 이름은 물질계
에 두 번째로 내려온 마왕인 망자의 마왕 이리히츠라고 합니다."
"세상에 마왕이라니! 그런 존재를 우리 인간들이 당해낼 수 있겠습니까?"
"마왕의 힘에 대해서 알려진 바는 없습니다. 단지 전해져 오는 말에 의하면 드래
곤들이나 신들의 힘에 버금간다고 알려져있습니다."
"뭐라고요?"
사람들은 다시 한번 사색이 됐다.
"그렇다면 이 지상은 멸망이 아니던가요! 어떻게 막아낼 수 있겠습니까!"
"지금 우리 앞에 닥친 일은 물질계의 전체의 생존이 달린 문제입니다. 각 국은 국
가를 초월해 함께 연합해야만 합니다. 신전에서는 현재 물질계에 남아있는 모든 
유사인간족들에게도 도움을 청하고 있습니다."
"유사인간은 차일파제국의 드워프들말고는 없지 않나요?"
"암흑대륙이 북쪽으로 추방된 후 대부분의 유사인간들이 물질계를 떠나갔지만 아
직 소수의 유사인간족들은 남아서 명맥을 유지하고 있습니다. 지금은 다시 한번 
모든 빛의 종족들이 단합해 어둠과 싸워야 할 때입니다. 성단에서는 성전을 선포
할 예정입니다. 만일 이노클린이 밀린다면 대륙전체는 망령들로 득실거리게 될 것
입니다."
"하지만 망령들이 상대라면 인간의 군대가 필요없는 것 아니겠소! 어떻게 하면 좋
겠소"
"먼저 이노클린의 국경으로 각국의 모든 마법사들을 보내주셔야 합니다. 만일 국
경이 뚫려 이노클린의 주민들까지 망자가 된다면 더 이상 손쓸 방법이 없을 것입
니다. 그리고 각국의 기사단들의 검에 빛의 신전에서 신의 은총을 부여할 것입니
다. 그렇게 하면 검으로 망령들을 벨 수 있습니다. 적은 수를 헤아릴 수 조차 없
는 악령들의 군대입니다. 대륙의 모든 기사들이 출정해야 할 것입니다. 그리고 해
골병사들은 성단의 성기사들이 상대할 것입니다. 해골병사들은 망령들처럼 반은 
물질계에 묶인 존재가 아니기 때문에 검에 은총을 부여하는 것 정도로는 해결할 
수 없습니다. 오로지 강한 신성력으로만 상대할 수 있을 것입니다."
"그렇다면 그 망자의 마왕은 누가 상대합니까! 그 이리히츠라는 마왕을 죽여야만 
근본적으로 적을 처치할 수 있는 것 아닙니까?"
"마왕은 분명 인간의 힘으로는 상대할 수 없는 만큼 특별한 준비가 필요합니다. 
때문에 성단에서는 아클렌시아 제국에 도움을 요청하는 바입니다."
"드래곤들의 힘을 빌려달라는 말이오?"
조용히 듣고 있던 하민이 말을 꺼냈다.
"그렇습니다. 아무리 마왕이라 하더라도 드래곤들이 나서면 상대할 수 있을 겁니
다."
"그것은 불가능한 일이오! 아클렌시아에서는 드래곤들을 내 줄수 없소!"
순간 알현실은 침묵에 휩싸였다.
"아클렌시아는 마왕과의 전쟁에 참여하지 않으시겠단 뜻입니까?"
사제가 조용히 물었다. 이것이 의미하는 바는 컸다. 아무리 아클렌시아가 대륙의 
운명을 좌지우지하는 강국이라고는 하지만 성단을 무시할 수는 없었다. 만일 성단
이 아클렌시아를 적대시하면 아클렌시아는 큰 곤경에 빠질 수도 있었다.
"제말을 이해못하셨군요! 아클렌시아가 전쟁에서 빠지겠다는 뜻이 아니라 드래곤
들을 내보낼 수 없다는 말입니다."
"어째서이지요? 만일 드래곤들이 빠진다면 마왕과의 전쟁에서 큰 위험을 겪을텐데
요!"
"여러분들도 아시다시피 아클렌시아에는 여섯마리의 에인션트 드래곤이 있습니
다. 하지만 일년 전 벌어진 참사로 인해 현재는 네 마리밖에 남아있지 않습니다. 
하지만 아클렌시아에서 움직일 수 있는 드래곤은 현재 율칸황제전하의 드래곤인 
그린 드래곤 포레시브란밖에 있지 않습니다. 원래 계약을 맺지않은  드래곤인 파
라드니안에게는 어떠한 부탁도 할 수 없습니다. 또한 라임형님의 죽음으로 인해 
블랙드래곤 로파무니드와 화이트 드래곤 아스라샤드 역시 계약이 풀린 상태죠!"
"계약을 맺으면 되는 일 아닌가요? 드래곤들은 카시오스황가의 사람들에게 힘을 
빌려준다고 알고 있는데요!"
"계약을 맺기 위해서는 황태자가 시련의 탑을 통과해야 합니다. 하지만 시련의 탑
은 항상 열려있는 것이 아닙니다. 오년에 한번씩만 시련의 탑으로 가는 통로가 열
리죠! 시련의 탑의 문이 열리려면 아직 이년을 더 기다려야 합니다."
"허면 황제의 드래곤이라도 움직일 수 없겠소!"
"황제의 드래곤은 오직 황제의 명만을 들을 뿐입니다. 하지만 현재 황제폐하는 오
래전부터 의식을 찾지 못하고 계십니다. 때문에 드래곤에게 명을 내릴 사람이 없
습니다."
"이거 난처한 일이 됐군요! 믿었던 드래곤들이 한 마리도 없다니!"
"그럼 어떻게 그 마왕을 상대할 수 있습니까! 드래곤들도 대적하기 힘든 상대인
데 인간의 군대가 이길 수 있습니까?"
"할 수 없군요! 그렇다면 성단에서는 최후의 방법을 사용할 수밖에 없습니다. 신
전의 강림자를 마왕과의 전쟁에 내보내겠습니다."
"강림자요? 강림자가 드디어 출현했단 말입니까?"
모인 사신들의 표정은 밝아졌다. 드디어 희망이 생겼기 때문이었다.
"강림자는 성단에서 이년전에 찾아냈습니다. 하지만 아직 어리기 때문에 신을 오
랫동안 소환할 수 없습니다. 짧은 시간동안만 가능할 뿐이죠"
"하지만 잠깐이라도 빛의 신이 직접 강림한다면 그 마왕을 물리칠 수 있지 않겠
소!"
강림자라는 것은 신의 육체를 대신 하는 사람으로서 신전에서의 최고 위치에 있
는 사람이었다. 3세대에 물질계를 떠났다고 하는 신들을 직접 물질계에 강림시킬
수 있었다. 다른 빛의 신들의 강림자는 몇백년에 한번씩 나타나 직접 신이 강림하
는 일도 있기는 했지만 빛의 최고신 이드리안의 강림자는 역사상 처음이었다.
"하지만 신을 강림하는 일은 대단히 힘든 일입니다. 때문에 한번 신이 강림하면 강림자의 육체는 견뎌내기 힘듭니다. 한번 강림하고 나면 적어도 몇 년은 강림할 
수 없을 것입니다. 마왕의 거처로 직접 쳐들어가 마왕의 앞에 신이 강림해야만 일
을 해결할 수 있을 것입니다."
"실패하면 이 물질계는 그야말로 지옥이 되겠군요!"
"그렇습니다. 먼저 망령들과 상대하면서 이리히츠가 나타났을 때 정확하게 신이 
강림해야만 합니다. 각 나라들은 먼저 마법사들과 주술사들을 국경으로 보내주시
고 기사단들과 병사들을 이노클린으로 보내주시기 바랍니다. 성단의 성기사들은 
이미 출발시켰습니다. 이 일은 시각을 다투는 화급한 일이니 여러분들은 제국으
로 돌아가시면 서둘러 주시기를 부탁드립니다."
"알겠습니다."
각국의 귀족들은 서둘러 대동해 온 마법사들과 함께 공간이동마법을 사용해 돌아
갔다.

*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다
                                                  ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20821번
 제  목:[제4세대 지판전기]-27장-(111화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/18 21:56    읽음:261 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

추운 겨울이 지나가고 따뜻한 빛이 내리쬐는 봄이 왔건만 대륙의 북쪽은 아직도 차가운 바람이 불어왔다. 하지만 이노클린의 북쪽 국경에 모여있는 사람들에게는 그러한 찬 바람을 느낄 여유가 없었다. 그들의 신경은 오직 저 국경바깥쪽에 쏠려있었다. 이노클린과 미틸로드사이에는 거대한 빛의 장막이 쳐져있었는데 그 빛은 대낮에도 밝게 빛나고 있었다.
교대로 이 장막에 마력을 집중시키고 있는 마법사들의 표정은 참혹했다. 지금 장막뒤쪽으로는 수천명의 피난민들이 몰려와 장막을 열어줄 것을 애원하고 있었다.
"제발 이것 좀열어주시오! 지금은 낮이니 망령들이 나오지 않지 않소! 잠시만 열어주면 이 피난민들이 살 수 있소!"
난민들의 대표격으로 보이는 한 노인이 애걸했다. 하지만 마력을 집중시키고 있는 마법사들은 침통한 표정을 지을 뿐 장막을 거두지는 않았다.
하루종일 이 같은 상태가 계속됐다. 밤사이 망령들을 피해 겨우 해가 뜰 무렵 국경지역에 도착한 이들은 눈앞에 보이는 이노클린의 마법사들에게 장막을 거둬줄 것을 애원했다. 하지만 마법사들은 그들의 애원에 괴로운 표정만을 지을뿐 어떠한 대답도 하지 않았다. 이제 난민들은 완전히 체념했는지 그 자리에서 주저앉아 완전히 체념하고 있었다. 뒤쫓아오는 언데드몬스터들을 피해 겨우 이곳까지 왔지만 저 장막을 열어주지 않는 것이다. 이제 곧 밤이 되면 모두 죽는 수 밖에 없었다.
"난 미틸로드의 후작이요! 지금 내 짐에는 수많은 재물들이 있소! 이 장막만 열어준다면 내 후히 사례하겠소!"
막 국경에 도착한 한 남자가 황급히 다가오더니 말했다. 워낙 급히 달려왔는지 그의 고급스러운 옷은 여기저기 찢겨져 있었다. 그럼에도 불구하고 그의 수레는 여러 가지 호사스러운 물건으로 가득차 있었다.
하지만 마법사들은 여전히 눈을 감고 묵묵부답이었다. 마법사들도 마음 같아서는 잠시 장막을 거두고 싶었지만 다시 이 장막을 치는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 망령들의 정체를 알고서 일주일동안이나 마법사들이 마력을 모아 겨우 진을 칠 수 있었다. 지금은 이렇게 교대로 마력을 집중해 장막을 유지하는 것만 해도 벅찬데 만일 장막을 거두었다가는 다시 치기란 불가능했다.
잠시후 날이 서서히 저물기 시작했다. 석양이 내려깔리고 여기저기서 음산한 울부짖음이 일어났다. 그러자 절망에 빠져 체념하던 난민들이 혼란상태에 빠져 발광을 하기 시작했다. 하지만 빛의 장막은 수천명의 사람들이 몰려들어 두들겨도 전혀 끄덕하지 않았다.
"구워어"
난민들의 뒤쪽으로 검은 그림자가 하나둘씩 나타나가 시작했다. 낮 동안 땅을 파고 들어가 있던 망령들이 밤이 되자 하나씩 일어나기 시작한 것이다.
그 숫자는 순식간에 헤아릴 수조차 없을 정도로 불어나기 시작했다. 멀리서 보는 마법사들의 눈에는 검은 파도가 밀려오는 것처럼 보였다. 사자들의 군대는 순식간에 난민들을 덮쳤다. 피난민들은 안간힘을 쓰며 저항했지만 순식간에 쓰러져 좀비들에게 먹히고 말았다. 매일 보아온 광경이었지만 도저히 두눈을 뜨고서는 보기 힘들었기 때문에 마법사들은 눈을 감아야만 했다. 사자의 군대는 한사코 발버둥치는 피난민들을 뜯어먹기 시작했다. 그저 이빨이 가는 곳이라면 어디든지 가리지 않고 살점을 뜯어먹고 있었다. 
장벽을 유지하느라 마력을 쏟아붓고 있는 마법사들의 주위에는 그들을 호위하기 위한 기사나 병사들이 서있었는데 그중 비위가 약한 이들은 곧장 구토를 했다.
하지만 더욱 공포스러운 광경은 피난민들이 생으로 좀비들에게 뜯어먹히는 것이 아니었다. 살점이 떨어져나간 시체들이 다시 일어나 장막을 두드려대는 것이었다. 방금전까지 살려달라고 울부짖던 사람들이 이제는 허옇게 눈을 까뒤집고서는 장막을 부수기 위해 두들겨 대고 있었다.
벌써 며칠째 계속되온 일이었다. 하지만 이제는 미틸로드나 스네핀 공국의 피난민들이 거의 다 죽었는지 그 수는 눈에 띄게 감소돼있었다. 아마도 며칠뒤면 저 장막뒤로의 땅에는 살아있는 사람이라고는 없을 것이다.
며칠전에 칠대강국의 대표들이 회합을 가져 망령의 군대와 싸울 것을 결의했다는 소문이 들려왔다. 이드리안 성단에서는 그동안 신전안에서 수련만을 해오던 삼천명의 성기사들이 이 괴물들을 처치하기 위해 오고 있다고 한다. 다행히도 얼마전에 각국의 궁전마법사들이 이곳에 와 장막을 유지하는데 도움을 주기 위해 달려왔기 때문에 이렇게 며칠동안 버틸 수 있었다. 아클렌시아를 제외하고는 최고의 군대를 소유하고 있는 이노클린이라 하더라도 국경전체에 걸고 있는 마법을 며칠동안 유지하지는 못했을 것이다. 밤낮을 가리지 않고 마력을 쏟고 있던 마법사들이 지쳐 쓰러지기 전에 타국의 마법사들이 지원을 나와 그나마 여유있게 마법을 유지하고 있었던 것이다. 
하지만 그것도 고작 며칠뒤에는 힘들 것이다. 아무리 수백명의 마법사들이 모였다고는 하지만 이렇게 매일같이 마법을 시전하면 모두다 지칠것이 뻔했다. 
그러나 제국의 연합군대와 성기사들이 도착할때까지는 어떻게 해서라도 막아내야만 했다. 만일 이들이 무너진다면 인간들의 운명은 끝장이었다.

지판은 지금 자신의 앞에 있는 검은 색 피부를 지닌 기사에게서 나오는 무한한 힘에 대해 경탄하고 있는 중이었다. 지판은 아마도 전설에 나오는 영웅들의 모습이 바로 이러했을 것이라는 생각을 했다. 저 남자는 옛 신화와 전설의 시대로부터 비정(非情)의 기사라는 호칭을 얻은 잔혹한 남자였다.
지판은 견습기사의 자격을 얻은 후 암흑군단의 여덟방패 중 하나인 4군단의 군단장 레핀이라는 다크엘프의 견습기사로 들어갔다. 아클렌시아를 비롯하여 다른 제국에도 견습기사라는 제도가 있었다. 바로 카딘이 그러한 것이었는데 일반병사보다는 월등히 강하면서 기사의 수준에는 아직 미치지 못하는 자들이었다. 이들은 자신의 주인인 기사들의 무기를 관리하고 기사들에게 직접 검술을 지도받았다.
카딘은 일상생활에는 기사의 가장 가까운 시종이자 제자이지만 전쟁에서는 자신의 주군인 기사를 위해 목숨을 내거는 사람들이었다. 또한 기사를 대신해 병사들을 지휘하기도 했다. 기사들에게는 적게는 서너명에서 많게는 수십명의 카딘이 있었는데 이들중에서 기사로 승격되는 자는 그렇게 많지 않았다.
하지만 이 곳 암흑대륙의 제 4군단에서의 견습기사 제도는 일반적인 카딘과는 다른 형태였다. 
4군단은 특성상 견습기사가 들어온 적이 없었다. 그들은 유사인종들로 이루어진 군대였는데 일반병사가 없이 백오십명의 기사들로만 구성돼 있었다. 루파이칸은 빛의 종족이면서도 어둠을 동경하는 자들중 가장 강인한 이들만을 모아서 하나의 기사단을 꾸렸는데 이것이 바로 4군단이었다. 그들은 빛을 배신한 대가로 영원한 생명을 약속받았지만 대신 그들의 피부는 검게 변했고 싸움을 할 때면 두 눈이 붉게 타올랐다.
이들은 어둠의 신에게 엄청난 힘과 권능을 부여받았기 때문에 모든 빛의 일족들에게는 공포의 대상이 되었다. 타고난 전사이기도 했던 그들이 어둠의 힘까지 사용하자 더 이상 당해낼 자가 없었던 것이다.
사람들은 이들을 더 이상 빛의 일족이라 부르지 않고 다크엘프(Dark Eleven)나 다크 드워프(Dark Dwarf)라 불렀다. 이렇게 4군단은 백오십명의 인원으로밖에 이뤄지지 않았지만 수십만의 병사를 가진 7군단 오크부대도 두려워하는 군대였다.
이러한 특성으로 인해 4군단은 새롭게 견습기사로 받아들이지 않았다. 마지막으로 들어온 자는 삼만팔천년에 새롭게 어둠의 기사가 된 인간으로서 유사인간족의 연합군대와 싸울 때 제사장 샤니에가 이계에서 소환해온 루파이칸이 직접 권능을 부여한 자였다.
이들 어둠의 기사단들은 천하에 그 누구도 두려워하지 않을 정도의 강한 힘을 가졌지만 누군가를 키워낼 수 있는 힘은 없었다. 신이 직접 약속한 불멸의 권능이 바로 그들 힘의 원천이었기에 신이 사라진 이 세상에서 새롭게 그 힘을 누군가에게 부여할 수는 없었기 때문이었다.
"지판 카시오스라 했나?"
"그렇소!"
지판은 자신의 앞에 선 남자의 힘을 느낄 수 있었다. 그 자는 아마도 자신이 보아온 그 누구보다도 오랜 세월을 살아온 자였을 것이다. 대부분의 암흑기사들이 3세대이전부터 살아온 자들이라는 것을 들어 알고 있었다.
하지만 지판은 그에게 경탄을 하는 자신의 마음을 내보이기 싫었다. 그는 어둠의 힘을 얻고는 싶었지만 어둠의 노예가 되어 누군가의 시종이 되고 싶지는 않았기 때문이었다. 더욱이 예전에 기사들의 예를 받던 왕자의 신분이었기 때문에 지금 한낱 어둠에 몸을 판 기사의 시중이나 드는 노릇은 더욱 하기 싫었다. 하지만 그러한 지판의 마음과 달리 다소 슬픈 듯한 표정을 짓고 앉아있는 레핀이라는 남자의 기운에 감탄하지 않을 수 없었다.
"너도 알다시피 나는 이제부터 너에게 암흑의 검술과 힘을 가르칠 것이다. 너는 암흑투기를 사용할 수 있느냐?"
공포와 혼란, 분노와 증오를 광기라는 감정에 담아 사용하는 암흑투기는 그간의 수행으로 능숙하게 사용할 수 있었다. 이 힘을 사용하면 지판은 내공을 사용할 때처럼 몸안에 숨겨진 힘에 의해 정신을 잃을 필요가 없이 평소보다 두서너배 가량 강하게 검을 휘두를수 있었다. 가끔씩 암흑기사들이 사용하는 암흑투기를 보면 그 기운이 눈에 띌 정로 강하게 보이기도 했다. 진정으로 강한 실력을 가진 이가 사용하면 마치 검기처럼 날카롭게 늘어나 적을 공격하기도 했다.
"내게 암흑투기를 사용해 검을 휘둘러 보거라!"
레핀은 자리에 앉아 이렇게 말했다.
"당신의 실력이 강하다는 것은 검을 맞대지 않고도 느낄 수 있소! 하지만 당신이 자신의 힘을 빌어 나의 기세를 꺽으려 한다면 그만두시오! 나는 결코 당신에게 호감을 느끼지 못하니까! 어둠에 마음을 판 사람은 나의 편이 될 수 없소!"
지판이 말하자 음울했던 그의 얼굴에 처음으로 신기하다는 표정이 들었다.
"어둠에 마음을 판 자라! 오랜만에 들어보는 말이군!"
그는 눈을 감고 자신의 상념에 빠져들었다.
"나는 당신에게 검을 배워 힘을 익히고자 할 뿐이지 당신의 시중따위는 들고 싶지 않소! 그러니 나에게 검을 가르쳐 줄때만 부르도록 하시오!"
그러자 눈을 감고 있던 레핀이 눈을 뜨고 말했다. 오만하고 버릇없는 지판의 말에 별로 화가 나지 않는 듯 단조로운 말투였다.
"너는 인간이라는 연약한 생물치고 이미 상당히 강한 힘을 가졌다고 하던데 내 너의 실력을 알아보고자 부른 것이다. 너의 실력을 알아야 너에게 가르침을 줄 수 있지 않겠느냐! 그러니 더 이상 고집부리지 말고 검을 꺼내 휘둘러보도록 해라!"
생전 처음 볼 정도로 강한 기운을 갖고 있는 이 남자가 마음에 들지 않던 지판은 일부러 그가 화내도록 하고자 했는데 예상과는 달리 아무 동요없자 다소 실망했다. 지판은 팔목에 묶여진 자신의 연검을 빼내들어 그에게 겨눴다.
"당신이 아무리 대단하다고는 하지만 그렇게 앉아서 나의 검을 받을 참이오?"
"너는 이미 나의 힘이 어떻다는 것을 어느 정도 짐작하지 않느냐! 아마 앉아서도 충분할 것이다."
상대를 화내게 하려던 지판은 오히려 자신이 화가 났다.
"좋소! 내 검에 상처입고 나서 후회하지 마도록 하시오!"
지판은 암흑투기를 검에 주입했다. 혈검이 주었던 적연검은 사실 내공을 주입해야만 검처럼 사용할 수 있지만 암흑투기를 주입해도 사용할 수 있었다. 이 검은 일반 무기보다도 월등히 강해 어지간한 무기는 마주대기만 해도 잘려져 나가는 보검이었다.
하지만 지판은 검을 꺼내든 순간 거대한 압박감이 자신에게로 몰려오는 것을 느낄 수 있었다. 레핀은 여전히 그늘진 표정으로 앉아있었는데 지판은 그에게 검을 날릴 수 없었다. 전신이 거대한 힘에 눌려서 꼼짝도 할 수 없었다.
".....타...앗"
지판은 얼굴이 시뻘개져 기합을 지르며 주어진 팔에 더욱 힘을 넣었지만 여전히 꼼짝도 할 수 없었다.
'젠장! 기력만으로 나를 꼼작 못하게 하다니! 강할 줄은 알았지만 이정도일줄이야!'
실지로 진정한 강자는 이렇게 무형의 기운으로 상대를 제압할수도 있었지만 그러한 힘을 드래곤이외의 생물이 발한다는 것은 듣도 보도 못한 일이었다.
지판은 슬며시 내공을 불어넣었다. 커츠의 일 이후로는 사용하지 않으려 했지만 펜저리와 어메인트떼에 포위당했을 때 자신도 모르게 내공을 사용한 이후로 마음을 고쳐먹었다. 누가 뭐라해도 격천공은 지판이 사용할 수 있는 힘중 가장 강한 힘이었고 이성을 잃을 정도로만 사용하지 않으면 되는 일이라는 생각을 했기 때문이었다. 그런데 삼성가량을 끌어올렸는데도 전혀 몸에서 발작이 일어나는 조짐이 보이지 않았다.
실제로 동방무공을 사용하는 것은 근 일년만이었는데 예전에는 삼성까지만 올려도 발작이 일어난 것에 비하면 이상한 일이었다.
'그간 내공을 사용하지 않았더니 상태가 호전된 모양이구나'
지판은 슬며시 사성까지 끌어올려보았다. 그런데도 전혀 이상이 없었다. 하지만 사성의 공력을 사용했음에도 불구하고 자신의 몸은 전혀 움직일 수 없었다. 조금씩 힘을 더해보았지만 상대가 내뿜는 기운에서 자신의 몸을 움직이기란 불가능했다.
지판이 십성까지 격천공을 사용하자 그제서야 슬며시 몸안의 피가 끓어오르는 것이었다.
'아무래도 전부를 사용하지 않으면 안돼겠다. 내가 견뎌낼 수 있을까?'
지판은 또 다시 광기에 접어들것이 걱정됐다. 하지만 자신이 광기에 미친다 하더라도 상대는 능히 자신을 제압할 수 있으리라는 생각에 안심한 지판은 자신의 내공 전부를 검에 집중시켰다. 온몸이 덜덜 떨려왔지만 예전처럼 못 견딜 정도는 아니었다.
지판이 지금 사용하는 힘은 정말로 최고의 상태였다. 이 힘으로 지판은 혈검을 이겨냈고 하민을 제압할 수 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 상대가 내뿜는 기운에서 자유로울 수 없었다. 레핀의 기운은 지판이 강한 힘을 부여할수록 더욱 더 강해져 마치 그물처럼 온몸을 죄여왔다.
"듣던대로 재미있는 기술을 사용하는 구나! 대기의 힘을 자신의 것으로 받아들여 사용하는군! 마법과는 정 반대의 기술이구나!"
레핀은 지판을 꼼작못하게 압박하면서도 말을 할정도로 여유가 있어보였다.
"내가 졌다!"
지판은 패배를 인정하고 검을 거뒀다.

********************** ^^ **********************(__)φ..(감사합니다.)
                                                ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20828번
 제  목:[제4세대 지판전기]-28장-(112화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/09/20 16:45    읽음:305 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

28장 비애(悲哀)의 기사
 "백설보다 더욱 하얗던 고귀한 마음.
  찬란한 여름 햇빛아래 피어난 사랑.
  영원을 약속했던 순결한 맹세.
 
  빛나던 행복을 빼앗은 어둠에 대한 분노
  변해버린 연인(戀人)에 대한 증오
  그리고 이십오만년간 지켜온 사랑.
  암흑속에서 연인을 지키려
  자신의 모든 것을 내던진 고귀한 어둠의 기사. 
  비록 그의 육체는 영원의 지옥에서 타들어갈지라도
  그의 눈은 언제나 빛을 향하리.
                    -링크 카스파의 '비애(悲哀)의 기사'중-

"예상했던 것보다 당신은 더 강하군!"
검을 늘어트리자 레핀이 내뿜던 무형의 기운은 사라져 버렸다.
"너도 내 예상보다는 훨씬 강했다. 무척 재미있더구나! 아마인간들중에서는 최고
로 강할 것이다."
"도대체 당신의 그런 강함은 어디서 오는 것이지? 그런 힘도 어둠의 신에게 받았
나?"
"나는 어둠의 신에게 영생의 힘을 받은 후 이전보다 열배는 강해졌다. 하지만 그 
이전에도 너 정도는 지금처럼 전혀 움직이지 않고 제압할 정도의 실력은 됐지!"
"엘프족이란 것은 원래 그렇게 강한 것인가?"
"엘프란 것은 원래 빛의 신 이드리안의 피조물이다. 그들은 빛의 신이 만들어낸 
피조물들중에서도 가장 사랑받는 종족이지! 신들은 엘프들을 너무나 아끼고 사랑
해 그들에게 많은 선물을 주었다. 사실 너희들이 사용하고 있는 검술이나 마법이
라는 것 또한 신에게서 받은 선물중 하나지!"
"인간들이 사용하는 힘이 원래는 신의 힘이라는 것인가?"
"나는 네 생각보다 훨씬 오래동안 이 물질계에 있어온 존재다. 옛날 2세대나 3세
대는 지금의 물질계와는 상당히 틀린 모습이었지! 2세대에 물질계의 주인은 거인
족이었다. 신들의 피조물들은 거인족의 횡포에서 살아남기 위해 애를 써야했지! 
그들은 몹시도 강했는데 신들에 필적하는 힘을 갖고 있었다."
"거인족이라고? 사이클롭스나 자이언트같은 몬스터를 말하는 것인가?"
지판은 한번도 알려지지 않은 2세대에 관한 일을 듣자 몹시 흥미가 생겨났다. 만
일 역사학자들이 이 이야기를 듣는다면 자신보다 몇배는 흥분할 것이라는 생각이 
들었다.
"지금도 있는 사이클롭스나 자이언트같은 몬스터를 거인족에 비교한다는 것은 말
도 돼지 않지! 그것은 네가 상대했던 펜저리나 어메인트따위를 드래곤에 비교하
는 것과 마찬가지다. 어쨋건 이 거인족은 드래곤이나 신에 필적하는 힘을 지닌 전
능한 존재로서 모든 물질계의 생명체들은 이들을 두려워했지!"
레핀은 그때를 회상하듯 감상적인 표정이 돼었다. 사실 2세대부터 지금까지라면 
실로 몇십만년은 족히 될텐데 그는 그렇게 오랫동안 살아온 존재였다. 만일 다른 
사람들이라면 이 이야기를 믿지 않겠지만 지난 일년간 어둠의 신전에서 지내온 지
판은 이 말이 사실이라는 것을 잘 알고 있었다.
"거인족들은 무척이나 개성이 있고 다양한 존재들이었다. 이들은 드래곤처럼 무리
를 짓지 않고 혼자 살아가는 종족에서부터 인간들처럼 무리를 짓기 좋아하는 종족
들도 있었다. 또한 가지고 있는 힘에 비해 무척 선하고 순한 종족도 있었고 지옥
의 악마들보다 더욱 잔인한 거인족들도 있었다. 다행히 선한 거인족의 영역에서 
사는 물질계의 생명들은 평화를 누릴 수 있었지만 흉폭한 거인족들의 영역에서 사
는 이들은 모두 거인족들의 식량이 되기 위해 사육되는 가축들이나 마찬가지였
다. 당시 3세기처럼 물질계에 현신하지 않고 신계와 마계에서 살아가던 신들은 자
신들의 피조물들이 물질계에서 거인들로 인해 많은 고난을 겪자 그들에게 힘을 주
고자 했다. 사실 물질계는 거인들의 것으로서 신들은 물질계에 간섭하기를 꺼렸지
만 자신들의 피조물들이 흉폭한 거인족들에게 수난을 겪는 것은 차마 보지 못했
던 모양이야!"
"그래서 신들이 유사인간족들에게 검술을 가르쳐주었단 말이오? 하지만 그 말은 
믿기 힘들군요! 고작 검술정도로 어떻게 신이나 드래곤에 필적한다는 거인족들을 
상대할 수 있겠소!"
지판이 말하자 레핀은 다소 화가난듯한 되었다.
"고작 검술이라 했는가?"
"그렇소! 검으로 그런 강한 상대들을 상대한다는 것이 말이 되는가 말이오! 차라
리 마법이나 신들의 권능을 부여해주는 것이 더욱 효과적이지 않겠소?"
"확실히 네가 말한 것처럼 마법이나 직접 신들의 권능을 부여했다면 더욱 짧은 시
간안에 효과를 볼 수 있었겠지!"
레핀은 지판의 말에 동감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"하지만 신들은 거인족들의 신경을 거스리는 것을 꺼려했다. 만일 권능을 부여했
다면 거인족들은 물질계에 간섭하려 하는 신들에게 전쟁을 선포했을 거야! 게다
가 그 시절에는 마법이라는 것이 존재하지 않았다. 마법이라는 것은 3세대 말에 
물질계에서 깨어난 드래곤들이 사용하는 것을 보고 신들이 자신들의 병사들에게 
가르쳐준 힘이지! 실지 마법이라는 것이 이 물질계에 모습을 나타낸지 오만년이 
채 안된 힘이다."
"엘프나 드워프들이 드래곤보다도 더 오래된 존재란 말이오?"
지판은 레핀의 말이 놀라웠다. 그는 학자들처럼 가정과 추리에 의해서 짐작하는 
것이 아니라 직접 눈으로 보고 살아온 존재였기 때문이었다. 그의 말은 사실이 틀
림없었다.
"드래곤들은 태초의 생물들이지! 사실 그들은 이 세상의 탄생과 태어났다! 하지
만 그들은 어떠한 이유에서인지 오랜시간 봉인을 당해 있었다. 그런데 3세대 말
에 드래곤이 깨어났지! 그들의 존재는 신들도 모르고 있었다. 헌데 그들은 깨어나
자 마자 빛의 신들이나 어둠의 신을 가리지 않고 공격을 해왔지! 3세대를 멸망시
킨 것은 바로 드래곤들이었다. 지금의 제 4세대를 우리처럼 오래된 사람들은 인간
과 드래곤의 시대라고 말하고 있지!"
"정말 흥미롭군요."
"지판 카시오스! 네가 말한 고작 검술이라는 힘은 사실 신들이 거인족을 상대하라
고 준 엄청난 힘이다. 이 검술은 유사인간족인 엘프와 드워들에 의해 사용되어지
다가 이후 인간들에게 전수되었어! 하지만 오랜 시간이 흘러 유사인종에서 인간들
에게 전수될때에는 제대로 전수되지 않고 어설픈 흉내만을 내는 정도에 불과하게 
됐다. 지금의 사람들은 검술을 다섯단계로 나누는데 사실 너희들이 말하는 궁극
의 검술도 진정으로 신이 전수한 검에 비하면 큰 차이가 있다."
"도대체 난 이해할 수 없군요! 고작해야 날카로운 금속을 휘두르는 것에 불과한 
검술이 어떻게 그렇게 큰 힘을 지니고 있다는 것이죠!"
"검이란 무엇인가? 검이란 것은 단순히 형식에 불과할때에는 네 말처럼 날카로운 
금속을 휘두르는 것에 불과하지! 하지만 진정으로 검을 아는자가 휘두르는 검이
란 정말 무엇으로도 막을 수 없는 무서운 힘이다. 검을 휘두르는 목적은 단 한가
지다. 검을 베어서 상대를 베는 것! 수많은 검사들이 매일같이 검을 휘두르는 목
적은 바로 이 이유때문이지! 날카롭게 휘둘러 상대의 급소를 벤다!"
"당신의 말은 너무나 당연해 이해하기 힘들군요!"
"쉽게 설명해주지! 드래곤에게 인간의 검사가 상대하지 못하는 이유는 무엇인가?"
'저 인간은 미친 것 같다. 인간 따위가 어떻게 드래곤에게 상대가 된단 말이냐'
지판이 차고 있는 종속의 반지안에 있는 로슈샤이트가 말을 건넸다. 하지만 지판
은 그의 말을 무시하고는 말했다.
"그거야 인간이 드래곤에게 다가가기도 전에 드래곤의 공격에 죽기 때문 아니겠
소! 게다가 드래곤의 피부는 어떠한 검으로도 벨수 없다고 들었소. 하지만 드래곤
의 피부를 벨 정도로 날카로운 검이 있어도 그저 드래곤의 피부를 약간 찢는 정도
에 불과하지 않겠소. 대부분의 인간은 드래곤을 보자마자 그들이 내뿜는 기운을 
이겨내지 못하고 정신이 붕괴되버릴수도 있겠지!"
"그렇다면 드래곤에게 다가가서 그의 피부를 찢고 죽음에 이를 정도의 검술이라
면 가능하지 않겠는가?"
"그야 당연한 말 아닌가?"
"빛의 피조물인 유사인간족이나 어둠의 피조물인 암흑생물들은 드래곤이나 신, 거
인족들에 비하면 몹시도 연약한 생물들이지! 하지만 이렇게 약한 유사인간들에게
도 강한 상대를 대적할 수 있는 유일한 힘이 있었다. 그것은 바로 마음의 힘이
지!"
"마음의 힘이라고?"
"그렇다! 아무리 연약한 존재라도 드래곤을 죽이는 상상은 할 수 있지! 마음만으
로는 누구나 무적이 될 수 있다. 그러한 마음의 힘을 물질화시켜 발현해내는 것
이 바로 검술이다."
"당신의 말은 점점 이해하기 힘들어지는군!"
"네가 이해할 수 없는 것은 당연하다. 이러한 이치는 단순히 이해해서 얻어지는 
것이 아니라 스스로의 깨달음에 의해 얻어지는 것이지. 하지만 신들이 유사인종들
에게 전해준 검술의 형태는 요즘처럼 단순히 쇠붙이를 휘두르는 것이 아니라 자신
이 가진 마음의 힘을 물질화시켜 공격하는 기술이었다.."
"마음을 물질화 시켜 사용한다고?"
"그렇지! 실제로 검이라는 것은 자신의 마음을 표현할 수 있는 하나의 도구야!"
"알 듯 하면서도 이해할 수 없는 것이 당신의 말이군!"
"오늘은 이 정도로 하고 한가지 더 충고하도록 하지! 네 몸에는 다른 사람들과는 
달리 여러 가지 힘이 섞여 있는 상태다. 만일 네가 그 힘들중에서 어느 하나라도 
완벽하게 끌어낼 수 있다면 너는 나를 능가할 수 있을 것이다."
"그 힘은 내게 커다란 불행을 가져다 주었소. 나는 그 힘들을 사용하고 싶지 않
소!"
"힘이란 것에는 마음이 없는 것이지! 모두다 너의 마음의 힘이 약해 그러한 결과
가 빚어진 것이다."
어려서부터 총명해 뭐든지 남들보다 빨리 해낼수 있던 지판이었지만 이 남자가 말
하는 마음의 힘이라는 것은 도무지 이해할 수 없었던 것이다. 어떻게 생각해보면 
아무것도 아닌것을 마치 큰 비밀인양 부풀려 말한다는 생각이 들었다.
"흥! 그렇다면 당신의 마음은 그토록이나 강해서 고작 어둠에 몸을 팔았단 말이
요!"
지판이 그렇게 말하자 레핀의 얼굴은 아까보다 더욱 음울해졌다. 지금의 말은 분
명 그에게 타격을 준 것같았다.
"그래! 내 마음은 내가 원하는 만큼 강하지 않아! 하지만 이것만큼은 나도 어쩔 
수 없었다. 나는 모든 것이 이렇게 될 것이라고 짐작하면서도 스스로 이 길을 택
했으니...."
레핀은 이렇게 중얼거렸다. 이 말은 지판에게 한 것이 아니라 스스로에게 하는 
것 같았다. 지판은 이 남자가 뭔가 사연이 있을 것 같다는 생각이 들었다.

다음날부터 레핀은 지판에게 검술을 가르쳤다. 그는 지판에게 마음을 이용할 수 
있는 방법을 가르쳤는데 총명한 지판으로서도 이해할 수 없는 방식이었다. 무릇 
검의 강자라는 것은 단순히 남들보다 더 빠르게 휘두르고 더 강하게 휘두르는 사
람을 말하는 것은 아니었다. 진정한 강자들은 대기의 흐름을 느낄 수 있고 그 대
기의 흐름을 이용할 수 있는 자들이었다. 이것이 서방검술의 두 번째 단계였다. 
두 번째 단계에 능통하게 되면 대기에 충만한 마나를 검에 실어 보낼수도 있는 것
이었다. 지판 역시 이 정도의 경지에 이르기는 했지만 대기의 미묘한 흐름을 검
에 집중시킨다는 것은 노력에 비해 큰 효과가 없었다. 오히려 동방검술처럼 평소
에 마나를 체내에 축적해놓았다가 간단하게 검에 보내는 방식이 더 위력적이고 효
과적이었다.
하지만 얼마전부터 지판은 서방검술의 두 번째 단계를 넘어서 세 번째 단계에 들
어섰다. 두번째 단계가 마나를 느끼고 이용하는 단계라면 세 번째 단계는 마나와 
마나사이의 틈을 찾아서 검을 공격하는 것이 요지였다.
마나와 마나사이의 틈을 통해 검을 날리면 일반적으로 무작정 검을 휘두르는 것보
다 월등히 강한 공격을 해낼수 있었다. 이러한 방식의 공격은 실력이 뛰어난 검사
가 아니라면 막아낼 수조차 없는 위력적인 공격이었다. 마나의 틈을 통해 날아가
는 검은 어떠한 저항도 받지 않기 때문에 적은 힘으로도 빠르고 강한 공격을 할 
수 있었기 때문이었다. 또한 상대의 모든 움직임과 공격방식을 이 단계에 들어서
면 예측할 수 있었다. 상대가 몸을 움직이면 흐트러진 공기를 통해 반응을 예측하
기 때문이었다. 하지만 지판은 아직 이 세 번째 단계를 완전히 깨달을 수 없었
다. 자신의 주변을 항상 감싸고 있는 무형의 기운을 완벽하게 느끼는 것은 대단
히 힘든 일이기 때문이었다.
헌데 레핀이 가르친 것은 바로 이 세 번째 단계였다. 레핀은 지판에게 여전히 엄
청난 기운을 통해 움직여보라고 했다. 하지만 레핀이 보내는 마력에 갇혀 꼼짝도 
할 수 없는 지판으로서는 전신의 공력을 사용해도 불가능했다.
하지만 그런 훈련을 하고 난 뒤 곧바로 지판은 자신이 더욱 강해진다는 것을 느
낄 수 있었다. 마나의 응집체나 다름없는 레핀의 기운이 사라지고 난 후 자신의 
주변에 있는 마나들은 너무나 엉성한 기운으로 느껴졌다. 그것은 마치 물고기를 
뜨는 구멍이 촘촘한 뜰체와 새나 짐승을 잡는 성긴 그물간의 비교와 마찬가지였
다.
단 하루를 수련했을 뿐인데 지판은 그날로 마나사이의 틈을 발견해 낼수 있었다. 
그동안 깨우칠 수 없었던 세 번째 단계를 깨우치게 된 것이다. 하지만 레핀과의 
훈련을 통해 얻은 더 큰 수확은 바로 자신의 피에 흐르는 악령의 기운을 억제할 
수 있게 된 것이다. 레핀과 검술연습을 하게 되면 무슨 이유에서인지 몰라도 이
제 아무리 내공을 끌어올려도 예전처럼 발작을 일으키지는 않았다.
물론 극심한 고통을 겪기는 했지만 정신을 잃을 정도는 아니었다. 또한 이제는 몸
안에 잠재된 사악한 힘을 어느 정도 제어할 수 있었다. 그 뜨겁고도 차가운 기운
이 갖고 있는 엄청난 힘은 암흑투기와는 비교조차 할 수 없었다. 
지판은 불과 며칠사이에 자신이 엄청나게 강해졌다는 것을 알 수 있었다. 예전의 
자신의 최고 공격은 7서클의 공격마법 가드퓨리트였고 다시 내공을 사용할 수 있
게 된 것을 깨달은 후에는 십이성의 내공으로 휘두르는 파천검식이었다. 하지만 
지금은 평범한 칼로도 그에 못지 않는 힘을 발휘할 수 있었다. 물론 가드퓨리트처
럼 넓은 범위에 위력을 미치지는 못하지만 좁은 범위에 한해서는 그것을 압축시
킨 것 이상의 능력을 발휘할 수 있었다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20934번
 제  목:[제4세대 지판전기]-28장-(113화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/04 18:23    읽음:188 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

지판은 이날도 훈련을 마치고 훈련장의 바닥에 대자로 누워있었다. 하루종일 레핀
이 내뿜는 기운에 갇혀서 몸을 움직인다는 것은 쉬운 일이 아니었다. 그렇지만 오
늘은 소득이 있었다. 잠시나마이기는 했지만 한쪽 팔을 움직일 수 있었던 것이
다. 하지만 레핀이 조금 더 힘을 강하게 주자 지판은 다시 움직일 수 없었다. 지
판은 일어나 땀에 젖은 상의를 벗고서 자신의 숙소로 향했다. 
매일같이 연습을 하는 훈련장에서 자신의 숙소로 가다보면 암흑신전의 중앙에 위
치한 제단을 거쳐가야했다. 거대한 짐승의 머리모양을 한 이 제단에서는 날마다 
신음소리와 울부짖음이 들려왔다. 그간 암흑신전에서의 생활에 익숙해진 지판으로
서도 이 앞을 지날때면 자신이 있는 이 곳이 파괴와 살육을 즐기는 악마들이 모
인 곳이라는 사실을 새삼 깨달을 수 있었다.
그런데 막 제단을 지나치려던 지판은 익숙한 뒷모습을 가진 한 기사가 제단으로 
들어가는 것을 보았다.
기사는 분명 레핀이었다. 어둠속에서도 부드러운 윤기가 날 정도로 잘 닦여진 독
특한 검은 갑옷을 입은 레핀이 누가 볼새라 재빨리 제단으로 들어가고 있었다. 며
칠간 레핀과 함께 대하면서 지판은 이 남자가 암흑신전의 다른 이들과는 다르다
는 것을 알 수 있었다. 그는 수십만년을 살아온 불멸의 존재인데도 불구하고 이십
대초반의 젊은 모습을 한 미남자였다. 평소 쓸쓸한 표정을 짓거나 우수에 어린 모
습을 제외하고는 전혀 사악함이 느껴지지 않았다. 그의 피부는 분명 어둠에 넘어
간 자를 뜻하는 검은색이었지만 지판은 그가 암흑신전의 인물이라는 것이 믿겨지
지 않았다. 그는 자신이 보아온 그 누구보다도 현명하고 인내력이 강한 사람이었
다. 그렇지 않고서야 하루종일 꼼짝도 못하는 지판에게 마력을 내뿜어 움직이지 
못하게 하는 귀찮은 일을 싫은 내색하나 없이 해낼 수 있었겠는가. 
지판은 그런 레핀이 어울리지 않게 가장 암흑신전다운 장소인 제단으로 남몰래 숨
어들어가는 것에 대해 호기심을 느꼈다.
'혹시 저 사람도 라임처럼 겉으로는 인자한 척 하지만 속으로는 어두운 비밀을 갖
고 있는 자가 아닐까?'
이런 생각을 갖고 지판은 몰래 그의 뒤를 쫓아들어갔다.

처음 들어와본 제단안은 음습하고 축축했다. 쾨쾨한 악취와 함께 오래된 피냄새
가 가득 차있었다. 제단의 곳곳에는 붉은 색의 마법등과 악마상이 조각되있었는
데 그것을 보자 지판은 불쾌한 기분이 들었다.
통로에는 곳곳에 무장을 한 병사들이 서있었지만 견습기사인 지판을 아무도 가로
막지 않았다. 
통로를 따라 가보니 거대한 제단이 보였다. 그곳에는 온갖 종류의 장치들이 있었
는데 자세히 보니 그것들에는 검붉은 피가 말라붙어 있었다. 과연 산채로 제물들
을 암흑신에게 바치는 곳에 어울리는 장소였다.
"당신은 돌아가도록 해요! 당신의 마음은 느낄 수 있지만 그 바램은 이뤄질 수 없
는 것입니다."
여자의 목소리가 들려왔다. 차갑고 무건조한 목소리.. 생명력이라고는 느낄 수 없
는 그 목소리를 지판은 이전에 들어본 기억이 있었다.
"벌써 이세대가 지나갔고 시간은 몇십만년이 지나갔지만 내 마음은 결코 변하지 
않아. 또 다시 몇십만년이 흐른다 해도 난 이대로 당신을 기다릴거야."
레핀이 말하는 소리가 들렸다.
'이런! 그는 저 악마같은 여자를 사랑하는 것인가?'
지판은 레핀과 셰니에의 대화를 잠깐 듣고서도 둘 사이가 평범치 않은 사이라는 
것을 알 수 있었다. 올해로 열네살인 지판은 아직 이성과의 사랑을 경험해보지는 
못했지만 그것이 어떠한 것이란 것은 알고 있었다. 
"나는 처음 당신이 본 그 엘프족의 여인이 아닙니다. 당신이 기억하고 있는 모습
의 여인은 이미 죽은지 오래입니다. 그러니 당신은 헛된 소망을 버리고 차라리 자
신의 욕구에 충실하세요. 스스로의 쾌락과 만족을 위해 살아가는 것이 당신이 암
흑에 몸을 담은 보상이 될 것입니다."
"내 눈에는 당신 이외의 어떠한 사람도 이성으로 보이지 않아. 그것은 영원히 변
하지 않는 진실이지. 당신이 지금 이대로의 모습으로 변하지 않는다해도 나는 당
신곁에 머물러 있다는 것만으로 만족해. 당신이 내게 어떻게 대해도 난 상관없
어. 그러니 내게 암흑의 욕구대로 본능대로 살아가라는 말은 하지 말아줘!"
지판은 레핀이 한심하다는 생각이 들었다. 저렇게나 강한 힘을 가진 남자가 고작 
여자의 말에 저렇게나 쩔쩔 매다니. 마치 주인앞에서 용서를 구하는 강아지마냥 
비굴하다는 생각에 잠시 그에 대해 품었던 존경에 가까운 마음이 사라져가는 것
을 느낄 수 있었다. 
"내 육체와 정신을 차지하고 있던 엘프소녀의 기억은 아직 제가 갖고 있지요. 하
지만 위대한 암흑신 루파이칸을 영접한 이후로 나는 이미 다른 존재가 됐습니다. 
아직도 그것을 깨닫지 못하다니 당신은 너무나 어리석군요."
"아무리 그런 말을 한다해도 당신에 대한 아름다운 추억들은 내 마음속에 영원히 
남아있소. 나는 그때 암흑신전의 기사들에게 끌려가던 당신을 지켜주지 못했소. 
하지만 상관없소. 이렇게 나는 당신 곁에 있을 수 있고 이제는 누구라도 당신을 
해치려하는 것을 용납할 수 없소"
그러자 표정없던 셰니에의 얼굴이 잠시 괴롭게 변했다. 지판은 그녀같이 감정없
는 마녀도 저런 표정을 지을 수 있는가 하는 생각이 들었다.
"당신은 나를 지켜주지 못했죠. 하지만 나는 그것이 오히려 고마워요. 만일 당신
이 나를 끝까지 지켰더라면 나는 이 위대한 암흑의 힘을 겪을 수 없었을테니까. 
하지만 내 마음속에 남아있는 기억이 괴로운 마음을 전해주는 것은 막을 수 없군
요. 당신의 사랑은 정말로 대단해요!"
셰니에는 달콤한 목소리로 말했다. 그러자 그녀가 암흑신 루파이칸의 연인이자 제
사장이라는 사실이 믿겨지지 않았다. 연약한 소녀같이 한없이 보호해주고 싶었
다. 그렇지만 그것은 잠시뿐이었다. 그녀의 목소리는 여전히 싸늘한 모습으로 변
했다.
"그러나 지금의 나는 어둠의 여왕입니다. 이제 얼마후면 위대한 어둠의 주신이 강
림할 것입니다. 나는 그때를 대비해 해야할 많은 준비들이 있습니다. 내 마음속
에 있는 여인의 마음이 당신에게 그 광경들을 보여주고 싶지 않다고 이야기하는군
요! 나는 제물을 올려 의식을 치뤄야 하니 이제 그만 당신은 가보도록 해요! 그리
고 저기 숨어있는 당신의 견습기사도 그만 데려가도록 하지요."
지판은 깜짝 놀랐다. 설마 그녀가 자신의 존재를 눈치채고 있으리라고는 상상하
지 못했기 때문이다.
레핀은 여전히 어두운 얼굴로 그녀를 안타깝게 바라보더니 몸을 돌려 제단을 나왔
다. 레핀은 몸을 돌렸기 때문에 몰랐지만 지판은 레핀을 차갑게 노려보고 있는 샤
니에를 볼 수 있었다.

"암흑신전에도 사랑이라는 것이 있다는 사실을 처음 알았군요!."
말없이 앞서가는 레핀이 답답해 보여 지판은 한마디했다. 처음 셰니에 샤르니아에
게 애원을 할 때는 레핀이 바보스러워 보였지만 그들의 대화를 듣고 그가 몇십만
년이라는 긴 세월동안 한결같은 마음으로 그녀를 사랑해왔다는 사실에 감동을 했
다.
"그녀는 내 아내였다!"
레핀은 구석에 난 작은 풀밭에 앉더니 말했다.
"너는 내가 마음의 힘을 강조하면서 어둠의 힘에 빠졌다는 것을 경멸했었지. 하지
만 내 육체는 어둠에 빠져있어도 마음은 빛을 향하고 있다. 비록 언제인지는 모르
지만 내가 죽어서 내 영혼이 신계로 향하면 틀림없이 지옥으로 향할 테지만 내 마
음만은 영원히 빛을 향하고 있다."
"그토록 그녀를 사랑한다면 어째서 그녀를 구해내지 못하고 당신마저 암흑에 빠져
있는 것이지? 첫날부터 당신은 이해하기 힘들더니 날이 갈수록 더욱더 이해하기 
힘든 사람이 되가는군요."
"우리는 2세대에 빛의 신 이드리안의 축복을 받은 엘프족이었다. 나는 부족의 전
사였고 어릴때부터 같이 자라온 셰니에는 커서 나의 아내가 됐지. 헌데 어느날 마
을을 습격한 몬스터들을 퇴치하려 나갔다오니 부족이 누군가의 습격을 받았다. 그
때 어린 엘프들은 모두 죽었고 여인들은 어딘가로 끌려가버렸지!"
"상대는 암흑신전이었나요?"
"그래! 루파이칸은 물질계에서 더욱 강한 힘을 얻고자 빛의 축복을 받은 여자 엘
프들을 납치해 그들의 피로서 더욱 강해지고자 했지! 셰니에를 제외한 다른 엘프
들은 전신의 모든 피를 빼앗기고 죽었다."
"그런데 당신의 부인은 어째서 지금같은 모습이 된것이죠?"
"나는 부족의 원수를 찾아 전 대륙을 돌아다녔다. 실로 긴 세월이었지. 그러다 백
여년 만에 드디어 우리 부족을 습격했던 흉수가 암흑신전의 주인 파괴신 루파이칸
이라는 것을 알아내고서 암흑신전에 침입했지. 암흑신전에 끌려온 제물들이 어떠
한 운명이 된다는 것을 알게된 나는 셰니에가 죽었으리라고 생각하고 암흑신 루파
이칸을 직접 내손으로 죽이고자 했다. 하지만원래부터 종족의 가장 뛰어난 전사였
던 나는 증오와 분노, 슬픔의 감정을 쌓고서도 암흑신전에 웅크려있던 괴물들을 
당해낼 수 없었다. 루파이칸을 죽이고자 했으면서도 그 부하들 하나 제대로 상대
하지 못하고 마침내 사로잡혀 어둠의 주신 루파이칸의 앞에 끌려나갔지! 거기서 
나는 루파이칸의 옆에 앉아있는 아내 셰니에를 보게 됐다."
레핀은 남의 이야기를 하듯이 담담히 말했지만 그의 슬픔의 감정은 전혀 녹지 않
은양 지판에게로 고스란히 전해져왔다.
"나는 아직도 잊을 수 없다. 그때 내 얼굴을 보고서 나를 알아보던 샤니에의 얼음
같던 표정이 잠깐이나마 예전에 기억하던 아름다운 아내로 돌아왔던 것을. 하지
만 그 순간은 너무나도 짧았지. 그녀는 잠시후 지금같은 표정으로 돌아가 루파이
칸에게 내가 누군지를 말했지. '내가 차지하고 있던 여자를 사랑하던 남자군요'하
고서."
"그런데 어째서 당신은 지금 자신의 원수의 편을 들고 있는것이죠?"
"처음 본 암흑의 신 루파이칸은 한낱 신의 피조물인 내가 증오할 수 없는 대상이
었다. 그는 비록 사악함과 공포의 존재였지만 너무나도 위대한 힘이기도 했지. 나
는 잡혀서 그앞에 꿇어안고서야 내 힘으로는 어찌할 수 없는 상대라는 것을 알았
다. 그는 내게 말했지! '네 안에는 증오와 광기가 살아 숨쉬고 있구나! 그동안 너
의 힘을 키워 준 것은 원한과 복수에 대한 집념. 그것은 분명 암흑의 힘이다. 너
는 암흑에 속할 자격이 있는 자다' 그는 이렇게 외치면서 내게 영생과 암흑의 힘
을 부여했다. '이제 너를 내 여덟방패중 하나로 삼으리니 영원히 내 곁에서 나와 
내 아내를 지키도록 해라' 그러자 내 피부는 지금처럼 검게 타들어갔고 몸에는 암
흑의 기운이 넘쳐흘렀다."
"정말 그 암흑신이라는 놈은 더러운 놈이군! 차라리 당신을 죽이는 것이 당신을 
고통스럽게 하지 않는 것일텐데!"
"그렇다. 하지만 나는 이런 몸으로나마 셰니에의 곁에 머무르는 것을 마음속 깊
이 원하고 있었지! 내게 있어 가장 괴로운 것은 더 이상 그녀를 볼 수 없게 되는 
것 밖에는 없었으니까!"
지판은 이 사내의 눈물겹도록 간절한 사정에 가슴이 아팠다. 남들이라면 예민한 
사춘기에 접어들 나이었지만 여러 가지 큰 일들을 겪으면서 감수성이 메말라 있
던 지판에게는 신선한 느낌이었다.
"그 뒤로 3세대 말 루파이칸이 이계로 추방될때까지 나는 정상적인 상태가 아니었
지! 그녀에 대한 갈망과 분노로 쌓여 암흑의 적들을 베고 또 베었다. 하지만 아무
리 그래도 나의 갈증은 풀어질지 몰랐다. 원래 암흑의 힘이라는 것이 그렇지!"
"제 정신이 아니었다는 말인가요?"
"기억과 이성은 여전히 남아있었다. 하지만 루파이칸의 마력에 의해서 그에 대한 
맹목적인 충성심과 어둠에 대한 갈망으로 인해 피에 굶주린 야수가 되고 말았다. 
이후 루파이칸이 이계로 사라져 그의 마력이 사라진 후에야 겨우 조금씩 이성을 
찾을 수 있었다."
"당신이 이전에 상당히 잔혹한 인물이었다는 것을 들은적 있어요!"
"그래! 그때의 내 모습은 악마나 다름없었으니까! 어쨋든 난 제정신이 차린 후 셰
니에도 나와 같이 제 정신을 차릴 수 있을거라고 믿었다. 그래서 그녀에게로 가 
함께 이곳을 떠나자고 했지! 사실 갈 곳이라고는 없었다. 만일 이곳을 떠나면 배
신자를 잡으려하는 수많은 악마들이 우리를 쫓아올 것이고 더 이상은 빛의 일족들
도 우리를 반가워하지 않았을테지! 하지만 나는 죽어 영원한 고통을 받는다 하더
라도 그녀와의 단 하루를 갈망했다. 그래서 나는 그녀에게 함께 이곳을 탈출하자
고 제안했다. 그때는 그녀가 원하지 않으면 힘으로라도 데려가려 했었다."
레핀은 그때의 기억을 되살리는 듯 더욱 음울해졌다.
"그런데 어째서 그러지 않았소?"
"난 그럴 수가 없었다. 너도 알다시피 이 안에는 나보다 더욱 강한 자들이 많이 
있다. 그녀도 그런 편에 속하는 여인이었지."
"아니 그 여자가 당신보다 강하단 말이오?"
지판은 믿을 수가 없었다. 사실 지판은 이전 날 그녀를 직접 만나본 적이 있었
다. 하지만 그녀가 강해보이기는 했어도 아직 기운하나만으로 자신을 움직이지도 
못하게 하는 레핀보다 더욱 강한 상대라는 것은 받아들여지지 않았다.
"그녀는 암흑신이 없는 지금 이 물질계의 암흑을 대표하는 여인이다. 그녀의 몸 
안에는 루파이칸의 의지가 끝없이 넘쳐나고 있지! 아마도 그녀를 당해낼 수 있는 
존재는 이 물질계안에 없을 것이다. 그 오랜 세월동안 한번도 그녀의 힘을 볼 수 
없었던 나는 그때서야 비로소 그녀의 힘이 얼마나 강대한지 알 수 있었다. 그녀
는 나를 지하 감옥으로 데려가 어둠을 배신하려 했다는 이유로 많은 고통을 가했
지! 그리고 나는 그녀가 더 이상 예전의 모습으로 돌아올 수 없다는 것을 알았
다. 나와는 달리 그녀의 마음속에는 너무나도 강한 어둠이 심어져 있어서 그것을 
뿌리치기란 불가능했지!"
"하지만 아까 잠깐 당신을 향한 그녀의 마음에도 동요가 있었던 듯 하던데요!"
"그것은 오히려 그녀의 술수다. 그녀는 나를 잡아두기 위해 간혹 나에게 약간씩
의 희망을 주곤 했지! 만일 그녀가 그런 술수를 부리지 않았다면 절망에 빠진 나
는 오래전에 내 손으로 이 저주받은 생명을 끊었을 것이다."
"정말 악마라 불릴 수 있는 마음을 지닌 여자로군요! 그런데 당신은 불로불사의 
몸이라 들었는데 죽는 것이 가능한가 보지요"
"사실 내 몸안의 시간은 멈춰져 있다. 다른 사람들과 동일한 시간이 내게 적용돼
지 않지! 어둠이 내려준 불로불사의 비밀은 바로 그것이다. 하지만 나도 강한 힘
에 의해 상처받으면 죽을 수도 있다. 어쨋든 그 일 이후로 나는 더 이상 그녀를 
구하려 하지 않고 조용히 그녀의 옆을 지키고만 있었다. 항상 마음속에는 안식을 
얻고자 하는 소망도 있었지만 이 물질계에서 그녀가 고통받고 있는데 어찌 나 혼
자 갈 수 있겠나! 그래서 나는 그녀와 운명을 같이하고 언제일지 모르는 마지막
을 그녀와 함께 맞이하려고 하고 있는 중이지!"
레핀은 씁쓸하게 중얼거렸지만 지판은 그와는 다른 생각을 했다.
'아마 당신은 영원히 그 소망을 이루지 못할 것 같군요. 아직 당신은 희망을 품
고 있는 듯 아까 본 그녀의 눈초리에는 전혀 당신에 대해 감정을 품고 있지 않았
소'
지판은 레핀이 몸을 돌리고 나오는 순간 볼 수 있었던 셰니에의 표정을 떠올리며 
생각했다. 아마도 그 무표정한 가면뒤에 숨겨진 얼굴은 그 표정이 진정한 모습일 
것이다.
'하지만 누가 뭐래도 이 남자의 순정은 인정할 수 밖에 없겠구나! 사랑이란 것이 
어떠한 것인데 이런 결정을 할 수 있게 하는 것이지? 나였더라면 아마도 죽는 한
이 있어도 이러한 삶은 살지 않았을 것이다.'
숙소로 돌아와 천장을 바라보면서 그에 대해 생각해 봤지만 지판은 여전히 레핀
이 이해할 수 없었다. 하지만 그에 대해서 경탄하는 마음은 생겨났다.
"로슈샤이트. 너는 그의 말을 들었지? 너는 어땠지?"
저녁으로 오크의 피를 잔뜩 먹고 왔는지 게슴츠레한 표정을 하고 있는 로슈샤이트
에게 물었다.
"그 레핀이라는 늙은이 말이냐?"
"늙은이?"
"수십만년을 살아왔다면 그게 늙은이 아니고 뭐겠냐? 확실히 그 놈은 제 정신이 
아니다. 고작 해서 여자 하나 때문에 동족을 배신하고 그 오랜 세월을 기다리다
니."
"대단하다는 생각은 안해 봤냐?"
"뭐! 대단하다고?"
로슈샤이트는 어리둥절한 목소리로 물었다.
"흠. 대단하기는 대단하지만 미친놈이라 생각하면 간단한 일 아닌가? 그놈은 사랑
에 미친놈이다."
"하지만 내게는 멋지게 보이던걸. 비록 마녀기는 하지만 누군가를 그토록 아껴서 
자신을 희생한다는 것은 멋있는일 아닌가? 기사들의 표본이기도 하고!"
자신의 숙녀를 위해서 모든 것을 바치는 것이 숭고한 미덕이기도 한 기사도의 나
라 아클렌시아에서 자란 지판에게는 사실 저렇게나 완벽한 기사도의 모습은 처음 
보았기 때문에 감탄을 금치 못했다. 그것이 비록 어긋난 길일지라도 말이다.
"난 네가 무슨 말을 하는지 모르겠다. 확실히 그 놈의 이야기들중에는 내가 몰랐
던 사실도 있어서 흥미있게 듣기는 했지만 내 귀에는 미친놈의 넋두리로밖에 들리
지 않았다."
"그래..."
그러나 지판은 자신이 그러한 상황에 부딪치면 어떨까하는 상상에 그날밤 잠을 이
루기 힘들었다. 

다음날이었다. 훈련장에서 레핀이 말했다.
"오늘은 훈련을 다르게 해보자! 지금 상태로도 너는 충분히 강해지고 있지만 이렇
게 해서는 시간이 너무 오래 걸리겠구나! 아마도 내가 가진 정도의 힘에 도달하려
면 천년정도는 매일 수련해야 할 것이다."
핀은 이렇게 말하면서 처음으로 자리에서 일어났다.
"네 몸안에는 네 힘을 억제시키고 있는 물건이 있지"
레핀은 지판의 머리에 손을 집어넣고는 무언가를 끄집어 올렸다. 그의 손은 마치 
유령의 손인양 지판의 머릿속으로 들어가더니 그 안에서 환히 빛나는 구슬을 꺼내
올렸다.
"이... 이게 뭐지?"
태어나서 이렇게 놀라본 적이 없는 지판이 물었다.
"암흑사제 아스모데스가 네가 모르는 사이 심어놓은 빛의 결정체다."
"빛의 결정체라구?"
"그래. 네 몸안에는 선한 힘과 악한 힘이 동시에 들어가 있어서 균형을 맞추고 있
는데 네가 몸안의 잠력을 격발시키는 동방무공을 사용하면서 갑자기 몸에 숨어있
던 악한 힘이 깨어나기 시작해 그간 네가 발작을 일으킨 것이다. 때문에 아스모데
스는 네 몸안의 힘의 균형을 맞추기 위해서 이 빛의 정화를 심어놓았지! 네가 그 
동안 동방무공을 사용해도 마성에 빠지지 않았던 이유가 바로 이것 때문이었다."
"괴상한 일이군! 암흑사제가 빛의 힘을 지키려 했단 말이야?"
그동안 월등한 힘을 지닌 암흑군단장들이 은근히 자신을 피하던 이유를 알 수 있
었다. 7군단장인 구에르는 특히나 자신을 싫어했는데 멀리서 욕만 해댈뿐 도무지 
다가오려고는 하지 않았던 것이다.
"하지만 내 몸안의 균형을 맞춘다면서 어째서 이것을 빼낸 것이지? 이것이 없으
면 나는 옛날처럼 다시 광기에 접어드는 것 아닌가?"
"이것은 힘의 균형을 잡아주기도 하지만 네 힘을 억제하는 기능을 하기도 한다. 
네 몸안에 흐르는 힘들을 모두 다 네 자신이 마음대로 사용할 수 있다면 좋겠지
만 사실 네가 마음대로 다룰 수 있는 힘은 네 본신의 진력 하나밖에는 없지! 그러
나 예전에도 말했듯이 만일 몸속에 있는 힘중 단 하나라도 네가 사용할 수 있다
면 너는 능히 나를 상대할 수 있을 것이다. 다행히 너는 그 힘들 중 악령의 힘을 
사용하는 방법을 깨달았다. 이제 그 힘을 사용하면서도 이성을 유지하기만 하면 
된다."
"하지만 그것은 도저히 내가 막아낼 수 없어. 내 의지와는 관계없이 그 것은 나
를 잠식해 들어가 나를 장악한단 말이야!"
"악마의 힘을 그렇게 쉽게 사용한다는 것이 말이 안 되는 소리다. 하지만 내가 너
를 억제해 줄 테니 한번 시도해보도록 하자! 만일 네가 이것을 성공하지 못한다
면 나 정도의 실력을 갖추는데에는 천년정도는 수련해야 할 것이다."
지판은 곰곰히 생각해 보았다. 두 번다시 광기에 빠져들지 않겠다고 마음먹었는
데 상대는 지금 그것을 이용해 힘을 키워보자는 것 아닌가! 하지만 레핀의 말은 
너무나도 매혹적이었다. 만일 성공한다면 자신은 단숨에 자신이 원하던 힘을 갖
게 될 터였다.
"좋소! 내가 아무리 발작해도 당신은 막을 수 있겠지! 그러면 어디 한번 시작해보
도록 하지!"
그러자 레핀은 서서히 지판의 몸 주변으로 마력을 보냈다. 여전히 꼼짝할 수도 없
는 압박감이 몰려왔다. 지판은 내공을 극성으로 끌어올리려 했다.
"아니다. 내공을 통해 힘을 올리려 하지 말고 너의 의지로서 몸안에 숨겨진 힘을 
끌어올려보거라!"
레핀은 내공을 사용하려는 지판을 만류했다. 그러나 지판은 레핀의 말대로 할 수 
없었다. 몸 안에 흐르는 어둠의 피는 격천공을 사용해 온 몸의 잠력이 격발될 때 
자연적으로 일어나는 것이었다. 그런데 그것을 의지만으로 일으키는 것은 도무지 
막막한 일이었다. 지판이 난감한 표정이 되자 레핀은 말했다.
"여지까지의 방식에 구속되지 말고 편하게 마음을 갖고서 네 몸안을 들여다 보도
록 하라"
레핀의 말은 막막했던 지판의 마음에 한가닥 서광을 비추는 것 같았다. 지판은 즉
시 눈을 감고서 자신의 내부를 명상했다. 깊고 깊은 마음속의 심연으로 들어가보
니 과연 뜨겁게 약동하는 자신의 힘이 보였다. 그것은 검붉은 색이었는데 지판의 
몸을 뚫고서 빠져나오기 위해 요동을 치고 있었다. 지판은 그 놈을 잡고서 서서
히 의식의 수면으로 떠올라갔다. 그러자 현실로 돌아오면서도 그 힘이 느껴졌다. 
전신에는 한가닥 내공도 사용하지 않았지만 세상을 찢어버릴 듯한 힘이 맥박치고 
있었다. 
"크윽...."
지판의 입가로는 한줄기 핏물이 솟구쳤다. 그 놈은 예전보다 더욱 강해졌는지 나
타나자마자 전신에 말할 수 없는 고통이 찾아들었다. 차라리 이성을 잃고 놈의 요
구대로 발광을 하면 고통을 잊을 수 있을 것 같았다.
지판의 눈동자는 점점 붉게 타올라갔고 입가에서는 짐승의 으르렁거림이 새나왔
다.
"정신을 차려라"
또렷한 의식으로 레핀의 말이 들렸다. 하지만 자신의 의식은 분명히 남아있는데
도 불구하고 점점 광기가 깨어나고 있었다. 지판은 자신이 피와 파괴를 즐기는 것
이 당연한 일이라는 생각을 했다.
'어째서 나는 이것을 이렇게 싫어했던 것이지'
레핀이 자신을 감싸고 있는 힘의 실체를 느낄 수 있었다. 평소라면 꼼짝도 할 수 
없는 힘이었지만 지금은 똑똑히 볼 수 있었다. 지판은 몸을 비틀어 마력의 틈을 
찾아내 검을 겨눴다. 그러자 레핀의 눈에서는 놀라움이 보였다. 그는 지판이 이렇
게 쉽게 자신의 힘을 이겨내는 것이 놀라운 모양이었다.
그 표정을 보고 있으니 지판은 유쾌해졌다.
"크크크"
입가에서는 광소가 흘러나오고 있었다. 이때 레핀이 처음으로 자신의 검을 꺼내들
었다. 날카로운 날을 가진 롱소드는 검은색으로 빛나고 있었다. 그런데 레핀의 눈
은 어느샌가 지판처럼 붉게 변해 있었다. 암흑의 힘을 소유한 암흑기사의 증거인 
붉은 눈과 검은 피부였다.
레핀이 검을 빼들자 여지껏과는 비교할 수도 없는 강한 압박감이 몰려왔다. 다시
금 몸을 움직일 수 없었다.
몸에서는 미칠듯한 광기가 들끓고 있었는데 몸을 움직이지 못하니 미칠것만 같았
다. 지판은 그물에 갇힌 야수마냥 발악하고 있었다. 
"정신을 차려라"
레핀이 다시 낮은 음성으로 힘주어 말했다.
'정신을 차리라고? 이 놈은 무슨 이야기를 하고 있는거지? 내가 제정신이 아니라
는 것인가?'
맑다고 생각했던 자신의 머릿속에 이런 의문이 생겨났다. 이때 자신의 손가락 부
근에 있는 작은 반지에서 어떤 목소리가 끊임없이 들려오고 있는 것을 알 수 있었
다.
"이봐! 정신차려! 난 도저히 못견디다고, 여기서 날꺼내주던가 이런짓을 하려면 
반지를 빼놓고 해!"
로슈샤이트의 목소리가 들려왔다. 지금 부딪히고 있는 이 거대한 힘들은 아직 어
린 드래곤이 감당할 수준의 것이 아니었다. 지판은 로슈샤이트의 불평이 칭얼거리
는 어린애같다는 생각이 들었다. 
그러자 서서히 제정신이 돌아오는 것 같았다. 육체는 악마의 피가 내뿜는 기운으
로 가득차 있었지만 정신은 아까처럼 마성에 빠져있지 않았다.
그 감각은 마치 막 꿈에서 깨어난 상태와 비슷하다는 생각이 들었다. 꿈을 꾸고 
있을때에는 이것이 분명 현실과 같이 생생하다고 믿지만 꿈에서 깨었을때에는 그 
비현실적 감각을 현실이라고 믿은 자신의 의식이 이상스러워지는 것과 마찬가지였
다.
"이제 정신이 드는 모양이구나. 다시 마성에 빠지지 않도록 마음을 곧바로 추켜세
우고 가득찬 힘을 놓치지 않도록 해라."
"끄아아악! 넌 나를 죽일 셈이냐! 제발 날 빼내줘!"
로슈샤이트가 여전히 아우성치고 있었다.
이성을 찾자 지판은 자신을 옭죄고 있는 레핀의 마력을 떨칠 수 있었다. 지판은 
먼저 종속의 반지를 빼내 옆으로 던져버리고서 칼을 맞세웠다.
이제서야 비로소 레핀을 향해 검을 겨눌수 있는 힘을 갖춘 것이다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.  
                                                     ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20965번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(114화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/08 01:50    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

29장 재회, 그리고 미틸로드로...
근 이년만에 돌아온 서방대륙은 이전의 모습과는 틀렸다. 미틸로드와의 국경을 접
하고 있는 이노클린의 시골 마을은 무장한 각국의 병사들로 가득 차있었다. 얼마 
떨어진 곳에서 밤마다 들려오는 악령들의 울부짖음 때문에 마을 사람들은 불안에 
떨면서도 마을을 떠나지 못하고 있었는데 그 이유는 타국의 군사들때문이었다. 수
십만의 병사들과 기사들이 몰려오자 마을은 여지없는 호황을 누릴 수 있게 되었
기 때문이다. 
지판의 기억에 인구 이천여명에 달하던 작은 마을이 이렇게 수많은 사람들로 넘쳐
나자 색다른 기분이 되었다. 마치 쿠랑과 함께 뛰어놀던 수피아가 생각났기 때문
이었다. 
"언제까지 이 마을에 있을 생각입니까?"
옆에서 걷고 있던 링크가 물었다. 그는 지판과 함께 작전에 투입된 것을 상당히 
불쾌해 하고 있었다. 링크는 암흑사제 아스모데스의 제자로서 암흑군대의 병사는 
아니었다. 때문에 어둠의 군대에 속해있는 지판과는 마주칠 일이 없었지만 루파이
칸의 여덟방패중 하나인 지판에게 함부로 대할 수는 없었다.
링크는 지판에게 묘한 증오감을 품고 있었다. 그는 자신의 아버지가 블랙드래곤 
로파무니드에게 죽은 이후로 로파무니드의 주인이었던 라임에게 복수를 맹세하더
니 이어서 지판이 라임을 죽였다는 사실을 알고난 후에는 지판을 미워하고 있는 
것이다.
'커츠를 안보게 되서 좋아했더니 이제는 이놈이 나를 미워하는군'
지판은 생각했다. 커츠는 견습기사로 임명받은 후에 1군단장 디아길레스의 견습기
사로 들어갔다. 때문에 마주칠 일이 없었고 이후 지판이 4군단장으로 임명된 후에
는 디아길레스를 수행하는 커츠를 간혹 볼 기회가 있었지만 이미 서로 거리낌없
이 대화하기에는 신분의 차이가 커졌다. 때문에 커츠는 지판을 볼때면 항상 공손
한 자세를 취하곤 했지만 여전히 지판에 대한 적의를 숨기지는 않았다.
그런데 어쩌다보니 자신을 싫어하는 또 한명의 인물인 링크와 같이 여행을 떠나
게 된 것이다.
'이봐! 저 놈 왜저렇게 뻣뻣하지? 내가 손좀 봐줄까?'
한번은 그런 링크를 보고서 로슈샤이트가 지판에게 이렇게 말하기도 했다.
이 붉은색의 드래곤은 처음에는 자신의 드래곤이 된 것이 불만인 듯 무척이나 기
분 나빠하더니 이제는 자신의 신세를 완전히 체념했는지 지판에게 무척이나 살갑
게 굴곤했다. 지판은 원래 이 드래곤이 붙임성있는 성격이라고 대수롭지 않게 생
각했지만 사실 로슈샤이트의 생각은 다른곳에 있었다.
'이 놈과 같이 있으면 암흑신전의 놈들에 대한 정보를 충분히 얻을 수 있겠지. 그
러면 놈들을 박살낼 수 있는 방법과 기회를 얻을 수 있을 것이다'
로슈샤이트는 이렇게 생각하고 있었다. 로슈샤이트에게는 지판도 얄미운 존재이기
는 했지만 가장 미워하는 대상은 암흑신전의 인물들이었다. 로슈샤이트는 드래곤
족도 꺼려하는 암흑신전을 멸망시키고 드래곤들의 우상이 되고 싶어했다.
'그만 둬! 저놈이 저러는 데에는 이유가 있어. 내가 알아서 처리할 테니까 넌 얌
전히 있어'
지판은 로슈샤이트가 링크가 마음에 들지 않는다고 날뛰려 하자 황급히 막았다. 
사실 지판에게 링크가 남다른 의미가 있었다. 무엇보다도 링크는 자신과 친하게 
지내던 궁정마법사 키스파의 아들이었던 것이다. 지금도 키스파는 링크를 찾아서 
전 대륙을 떠돌고 있을 텐데 자신이 그런 링크를 보호해주지는 못할 망정 해칠수
는 없는 노릇이었다. 물론 링크가 자신을 미워하는 것은 마음에 들지는 않지만 형
을 죽인 것은 지판 스스로도 용서할 수 없는 일이기 때문에 그다지 마음쓰지 않았
다.
지판은 이번 임무가 무척이나 위험하다는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 가급적이
면 링크를 데려오고 싶지 않았지만 암흑사제인 아스모데스가 링크를 데려갈 것을 
강력히 주장했기 때문에 어쩔 수 없었다. 암흑사제 아스모데스는 결코 군단장인 
지판으로서도 무시할 수 없는 영향력을 가졌기 때문이었다.

일주일전에 4군단장으로 임명된 지판은 암흑교단에서 첫 번째 임무를 맡았다. 루
파이칸이 없는 지금 제사장 셰니에가 가장 높은 신분이었지만 그녀는 군단장들이
나 암흑사제들 위에 군림하려 하지 않고 모든 일을 상의해 처리했다. 이번에 암흑
신전의 수뇌들이 모여서 의논한 일은 바로 미틸로드와 스네핀공국을 멸망시킨 이
리히츠의 군대였다.
오래전에 죽었다고 알려진 마왕 이리히츠가 갑자기 대륙의 끝에서 부활하더니 나
라 두 개를 며칠만에 박살낸 것이다. 다행히 인간들이 재빨리 더 이상 악령들이 
침범하지 못하게 성스러운 빛의 장막을 쳐서 악령의 군대는 더 이상 내려오지 못
하고 있었다. 인간들은 이드리안의 사제들을 모조리 동원해 연합군대의 기사와 병
사들에게 은총을 내려 공격해 미틸로드로 공격해들어갔다. 
동이 막 터오기 직전 장막을 깨고 쳐들어간 인간족의 군대는 순식간에 수많은 악
령의 군대를 물리쳤다. 이어 막 동이 터오자 미쳐 땅을 파고 들어갈 시간이 없던 
수많은 좀비들은 그대로 한줌 재로 타버렸다고 한다. 
하지만 그날밤 다시 땅에서 수많은 악령들이 튀어나오기 시작했고 그 수는 전날보
다 더욱 많아 보였다. 미틸로드와 스네핀공국에서 죽어간 사람들 모두가 악령으
로 변했기 때문이었다. 하지만 인간족의 군대는 다시 용감하게 이들을 물리쳤고 
승리를 거뒀다. 그러나 다음날 또다시 어제 물리친 만큼의 좀비들이 튀어나오자 
인간족의 군대는 서서히 질리기 시작했다. 3일동안 죽인 좀비의 수가 근 수십만
에 이르건만 적들은 끝도 없이 다시 튀어나오는 것이다. 그러자 서서히 마법사들
과 인간족의 기사들은 지쳐가기 시작했다. 첫날의 용기는 일주일이 지나자 사라
져 갔고 용맹한 기사들도 밤을 두려워하기 시작했다. 그럴즈음 지옥의 군대라는 
해골기사들이 나타나기 시작했다. 좀비나 굴같이 느리고 지능이 없는 악령이 아니
라 칼과 방패로 무장란 그들은 수준 높은 기사와도 같이 강한 검술 실력을 갖고 
있었다. 인간제국의 연합군대는 가뜩이나 수많은 악령들에게 주눅이 들어있었는
데 갑자기 해골기사가 수천마리나 튀어나오자 사색이 되어버렸다. 삽시간에 대오
는 무너지기 시작했고 잔인한 악마들이 인간들을 유린하기 시작했다.
그 때 처음보는 흰색 갑옷을 입은 기사단이 나타나 해골기사들과 전투를 시작했
다. 그들은 성스러운 오오라를 온몸에 두르고 용감하게 해골기사들을 상대해 나갔
다. 나중에서야 인간족의 군대는 이들이 이드리안 신전의 성기사들이라는 것을 알
게됐다. 오랜 시간동안 성단안에서 다가올 어둠의 힘과의 전쟁을 대비해 힘을 키
우고 있었다는 성기사들의 칼날에 좀비나 굴같은 악령들은 순식간에 소멸되고 말
았다. 
용기를 얻은 인간들의 연합군대는 적들을 향해 돌진해 그날의 전투를 승리로 장식
했다. 그렇지만 승리의 대가는 무척이나 비쌋다. 그날의 전투로 인해 삼천의 성기
사 군대가 삼분의 이나 전멸한 것이다. 지옥의 군대라는 해골기사들은 너무나도 
강한 존재들이었던 것이다. 마법사들은 그날부터 다시 빛의 장막을 준비했다. 

마법사들이 빛의 장막을 다시 치기 위한 기간은 이전보다 적게 걸렸다. 그 동안 
진격해 들어간 공간이 상당히 깊어 전선은 줄어들었던 것이다. 게다가 처음에는 
이노클린의 마법사들만이 참여한 반면 다시 빛의 장막을 칠 때에는 전 대륙의 마
법사들이 모여들었기 때문이었다.
그럼에도 불구하고 시간은 삼일이나 걸렸다. 몇 천킬로나 되는 땅에 결계를 치는 
일이란 것은 상당한 시간을 요하는 것이었기 때문이었다. 그 삼일간의 시간은 지
옥과도 같았다. 매일같이 덤벼드는 해골기사들과 악령들을 상대로 공포를 느끼지 
않는 인간은 없었기 때문이었다. 유일하게 그들을 상대할 수 있던 성기사들도 매
일같이 눈에 뜨게 줄어들어 사람들은 하루하루 지나갈수록 절망에 빠질 수밖에 없
었다. 그렇지만 삼일째 되던 날 고작 백여명의 성기사들이 이제는 그 빛나던 갑옷
에 악령들의 초록색 진액으로 잔뜩 뒤덮혔을 때 그들의 뒤로는 환한 빛이 밝아오
기 시작했다. 동이 트려면 아직 많은 시간이 남았지만 대낮과도 같이 밝게 빛나
는 빛은 오직 단 하나 빛의 결계밖에는 없었다. 황급히 결계가 완성되기전 퇴각
한 병사들은 결계밖으로 나오려는 악령들과 맞서 싸웠다. 그리고 결국 다시 결계
가 완성됐어 악령들이 장막뒤로 울부짖을때는 서로를 부둥켜안고 울 수밖에 없었
다. 신의 기사들이라는 이드리안 신전의 성기사들도 감개무량한 표정으로 넋이 빠
져 버렸다.
그 후 십여개월동안 전선은 교착상태에 빠졌다. 새로이 투입된 각국의 기사단들
과 용병단들은 매일같이 장막앞에서 대기하며 밤이 되면 깨어나는 악령들을 지켜
보곤 했지만 이 장막을 풀 여력이 없었다. 고작 열흘만에 대륙의 기사단 중 삼분
의 일이 전멸했고 삼천의 성기사들은 백여명밖에 남지 않았다. 비록 적들이 더 이
상 수가 많아지지 않았다고는 해도 얼마만큼의 숫자가 남아있는지는 알수가 없었
기 때문이었다.

암흑신전에서는 이 일에 대해 많은 신경을 쓸 수밖에 없었다. 악령들이라는 것은 
원칙적으로 따지면 어둠의 주신 루파이칸의 수하가 되어야 하는 것들인데 이들은 
루파이칸이 이계로 떠났기 때문에 영향력이 약해진 틈을 타 악령에 대한 강한 통
제력을 지닌 이리히츠가 자신의 부하로 굴복시킨 것이다. 이리히츠라는 악령의 마
왕은 4세대에 나타난 마왕으로서 루파이칸의 영향력이 미치지 않았다.
처음에 이리히츠가 나타나 미틸로드와 스네핀공국을 멸망시킬 때 암흑신전은 단
지 호기심 어린 눈으로 보았을 따름이었다. 대륙에 슬픔이 넘쳐나고 파괴가 늘어
날수록 어둠의 신 루파이칸이 힘을 되찾아 이계에서 돌아오는 시간은 짧아지기 때
문이었다. 그렇지만 이리히츠가 지옥의 병사라는 해골기사들을 소환하자 상황은 
틀려지기 시작했다.
이리히츠가 만일 마계에 있는 모든 마물들을 자신의 수하로 삼는다면 루파이칸의 
가장 큰 힘인 지옥의 군대를 두 눈뜨고 빼앗기는 것이나 마찬가지였기 때문이었
다. 이들 마계에 있는 마물들은 어둠의 주신 루파이칸의 수족이면서도 더욱 강한 
힘을 가진자에게는 복종하는 놈들이었다. 루파이칸이 이계로 추방된후 마계를 점
령한 악령의 여왕 프로세르핀이 그 큰 예였다.
지판은 어머니의 이름을 암흑신전의 회의석상에서 듣자 몹시 흥분했다. 하지만 이
어진 암흑신전의 수뇌들의 이야기는 그 흥분을 가라앉힐만큼 위험한 것들이었다. 
아직 이리히츠는 좀비나 굴같은 하급 악령들과 해골기사같은 하급몬스터밖에 소환
하지 못하지만 그가 완전한 힘을 되찾는다면 더욱 강한 악마들을 물질계로 소환
해 자신의 부하로 부릴 수 있다는 것이었다. 이리히츠는 해골기사와 하급악령들
을 부리면서 자신은 예전의 힘을 되찾으려는 것에만 힘을 쏟는 것처럼 보였다.
만일 그가 나선다면 빛의 장막 따위의 결계는 당장에 뚫을 수 있었건만 그는 전
혀 모습을 보이지 않고 있는 것이었다. 루파이칸 신전에서는 그 이유를 이리히츠
가 더욱 강한 부하들을 부릴 수 있도록 힘을 모으고 있는 탓이라고 생각했다.
만일 이리히츠가 완전한 힘을 되찾아 상급악마들을 부리고 물질계를 점령한다면 
크나큰 낭패라고 셰니에는 말했다. 지옥의 군주인 루파이칸의 군대를 눈뜨고 빼앗
길 수는 없다고 말했다. 더욱이 이 물질계에 파괴와 살육을 선사하는 것은 암흑신
의 기쁨인데 그것을 한낱 유사인종의 악령따위에게 빼앗길 수는 없다고 했다.
사실 암흑신전의 힘으로는 이리히츠를 충분히 상대할 수 있었다. 어둠의 생물들
인 악령들은 암흑신전의 기사들의 상대가 될 수 없었다. 또한 악령의 마왕이라는 
이리히츠라 하더라도 여덟명의 군단장들이 나서면 상대할 자신이 있었다. 그렇지
만 문제는 유사인간족들이었다. 암흑신전은 오래전 유사인종들과의 전투에서 패
한 이후로 신전의 행방을 감춰온 것이다. 하지만 이리히츠의 일에 암흑신전의 병
력을 투입하면 그간 감춰온 자신들의 행적이 드러날 것이 뻔했다. 암흑신 루파이
칸이 완전히 부활하기 전에는 스스로의 존재를 감춰야만 했다. 
이에 암흑신전에서는 사람을 파견해 마왕이 힘을 모으느라 숨어있는 장소를 찾기
로 결정했다. 이리히츠를 찾기만 하면 즉각 마법을 사용해 군단장들이 직접 나서
서 처리하면 되기 때문이었다. 오래된 자들인 디아길레스나 샤플렝만 나서도 이리
히츠를 처치할 수 있다고 자신했다. 
이 일에 지판이 선택됐다. 지판은 막 4군단장에 임명됐는데 암흑사제 아스모데스
는 지판에게 자신의 능력을 여러 군단장들에게 입증시키라 명령했다.
갑작스러운 레핀의 죽음과 레핀의 유언으로 인해 군단장의 자리에 오르게 된 지판
을 아직 많은 사람들은 불신하고 있었다. 지판도 이번 임무가 자신의 역량을 시험
하기 위한 생각을 갖고 군말없이 응했다.
이 임무에는 큰 불만이 없었지만 문제는 바로 링크의 존재였다. 옛날 아클렌시아
에서 아스모데스에게 납치당한 링크는 거대한 백호 세 마리를 항시 데리고 다녔는
데 암흑사제들을 통해 힘을 얻었는지 옛날과는 판이하게 강해져다. 아스모데스는 
지판에게 링크를 데려가라고 명령했던 것이다. 차라리 혼자서 가는 것이 더욱 마
음편할지도 몰랐다. 링크는 자신에 대한 미움의 마음을 오는 내내 숨기려 하지 않았다.
"여기에 묵도록 하자"
지판은 마을 외곽에 있는 '바람의 노래'라는 작은 선술집을 발견했다. 마을내에 
있는 수많은 음식점들과는 달리 사람도 많지 않았고 여관업도 겸하고 있었기 다
른 사람들의 눈을 피해야만 하는 지판에게는 안성맞춤이었다. 항상 데리고 다니
던 백호들도 놓고 왔기 때문에 링크 역시 평범한 모습으로 보였지만 지판은 자신
의 얼굴을 알고 있는 자를 만날 지도 모른다는 불안감 때문에 일부러 이렇게 외
진 곳을 택한 것이었다. 
안으로 들어가자 역시 예상했던대로 사람이 없었다. 지판은 바에 앉아 졸고 있는 
주인인듯한 뚱보사내에게로 다가가 바를 손으로 두들겼다.
"아이고! 어서 오십쇼"
화들짝 놀라 잠에서 깬 주인은 지판에게 인사를 하다가 지판이 이제 막 열대엿살 
먹은 소년에 불과하다는 것을 보자 얼굴색이 변했다.
"이봐! 뭐냐! 감히 이 어르신네의 단잠을 깨우다니"
"여기는 영업을 하지 않는 곳인가?"
지판이 묻자 주인은 지판을 위아래로 훝어 보았다. 
"지금 너희 꼬맹이들이 방을 얻겠다고 찾아온게냐?"
주인은 여전히 의심쩍은 얼굴로 쳐다보고 있었다. 지판은 마을에 들어오기전 잔
뜩 모여있는 기사단이나 마법사들의 오해를 사지 않기 위해 자신의 장비와 무기등
을 조그만 마법주머니 안에 넣어두었던 것이다. 때문에 얼굴에서 귀티가 풍기고 
몸가짐이 조금 특이할뿐 어디서나 볼 수 있는 차림이었기 때문에 주인은 꼬마들
의 장난이라는 의심을 갖는 듯 했다.
"이거면 며칠 방을 얻을 수 있겠지! 깨끗한 것으로 두 개 주시오! 물론 식사도 
할 것이오"
지판이 품에서 작은 금화를 꺼냈다. 대륙에서 공통으로 통용되는 후치킨제국의 금
화였다. 잔뜩 귀찮은 표정이었던 주인은 지판의 품에서 나온 금화를 보자 잽싸게 
쥐어들더니 비굴한 표정으로 말했다.
"에구구. 손님 죄송합니다. 요새는 하도 무법천지가 되서요! 이 정도면 특실에서 
한달은 묵으실 수 있으십니다."
"방 두 개를 줘요"
"예 알겠습니다."
이때 지판의 뒤쪽문이 열리며 목소리가 들렸다.
"야 역시 여기는 사브리나 말대로 한적하네. 여기라면 방이 있을거야!"
"아가씨 하지만 여기는 너무 지저분합니다. 제발 다른 곳으로 가시죠! 제가 금방 
번화가에 깨끗한 방을 마련하겠습니다. 아가씨같은 분이 어떻게 이런곳에서 지내
실 수 있겠습니까!"
"유모! 우리는 여행을 온게 아니야. 그러니 제발 그런 소리는 하지 말라고"
지판은 이 소녀가 누군지 알고 있었다. 
"링크 가자!"
지판은 주인에게서 방 열쇠를 받아들고 2층으로 올라가려했다. 그때 누군가 지판
의 앞을 막아섰다.
"오랜만이군요!"
"혈검!"
그는 아클렌시아의 용병대장인 혈검이었다. 지판은 너무나도 반가워 큰 소리로 외
쳤다.
"어떻게 여기에 왔지! 혈검"
혈검은 자신이 가장 괴로울때에도 그 누구보다 자신을 믿어주고 아껴준 사람이었
다. 그 동안 암흑신전에서 지내며 차가워질대로 차가워진 지판이었지만 그를 보
자 마음 한구석이 따뜻해져왔다.
"반갑습니다. 그 동안 많이 강해지신 것 같군요"
혈검은 한눈에 지판이 예전의 상처입은 어린 소년이 아니라는 것을 알아보았다. 
비록 무장은 하고 있지 않았지만 자신의 눈앞에 있는 이 열 다섯 살의 소년은 어
떤 전사보다도 위엄이 넘쳐흐르고 있었다.
이때 계산대에서 여관주인과 이야기하던 란 피아가 혈검과 이야기하고 있는 지판
이 누구인지 알아보았다.
"너... 너는..."
란 피아는 라임을 죽인 지판을 보고서 놀라다가 급히 검을 꺼내들고 지판을 향해 
달려들었다.
"이 나쁜 살인자. 죽어라"
란 피아의 검은 여자의 검이라고는 믿어지지 않을 정도로 빠르고 매서웠다. 하지
만 그녀는 지판에게 다가가기도 전에 자신의 목에 들이댄 날카로운 감촉에 멈춰야
만 했다. 
링크의 손에서는 날카로운 손톱이 검처럼 길게 뻗어나와 란 피아의 목을 겨누고 
있었다.
"넌 뭐냐!"
링크가 차갑게 물었다. 악령의 마왕 이리히츠가 있는 장소를 알아내기 위해 파견
된 지판의 호위기사가 현재 링크의 임무였다. 아무리 지판을 증오한다 하더라도 
현재 자신의 임무는 망각하지 않았다. 더군다나 지판의 목을 베는 일은 다른 누구
에게도 넘겨주고 싶지 않았다.
란 피아는 마치 야수처럼 노란 눈을 가진 링크를 보자 차갑게 얼어붙었다.
"꺄악"
"멈춰라! 이 놈"
입구에 서있던 란 피아의 유모는 비명을 질러댔고 호위기사들은 저마다 무기를 꺼
내들었다. 좁은 주점안에는 순식간에 살벌한 기운이 맴돌았다.
"네 놈도 라임황태자님을 죽인 저 더러운 살인자와 한패냐?"
란 피아는 링크가 자신의 목에 날카로운 손톱을 들이대고 있었음에도 불구하고 한
치의 주눅듬이 없이 외쳤다.
"건방진 계집이구나!"
"공주님을 당장 풀어드려라!"
기사들은 분노의 표정을 짓고 있었다. 감히 이노클린의 제1황녀인 란 피아 에르세
젠느를 위협하다니. 붉은 머리칼을 가진 황녀 란 피아는 기사들의 선망의 대상이
었다. 수많은 젊은 귀족출신의 기사들은 감히 그녀를 한번 보기만 해도 설레어 잠
을 이루지 못하는 일이 많았다. 그런데 저 흉악한 놈은 짐승같은 손톱을 공주의 
목에 들이대고 있는 것이다. 기사들은 흥분해 당장이라도 덤벼들 것 같았다.
"링크. 그 여자를 놔줘라!"
뒤에 있는 기사들이 신경을 자극하자 화가 난 링크가 란 피아의 목을 베어버리고 
기사들을 도륙하려하려는 순간 지판의 목소리가 들렸다.
"쳇"
마음에는 들지 않았지만 링크는 자신의 손톱을 집어넣고 지판의 뒤로 가서 섰다.
"흥! 대담한 자로군! 아직 이 대륙 전체에는 너를 잡으려는 현상금사냥꾼들이 득
실거리고 있어. 그런데 감히 이 곳에 나타나 이렇게 무례를 저지르다니!"
란피아가 표독스러운 표정으로 말했다.
"넌 예나 지금이나 제멋대로구나. 가만히 있는 내게 검을 휘두른 것은 바로 네가 
아니었던가?"
지판은 천천히 란 피아에게 다가갔다. 그의 전신에서는 뭐라 말할수 없는 위압감
이 넘치고 있었다. 
"이... 이...놈"
란 피아는 지판이 한걸음씩 다가올때마다 압박해오는 기운에 몸을 움직일 수 없었
다. 란 피아는 태어나서 처음으로 자신이 죽을지도 모른다는 공포감에 사로잡혔
다.
"어둠의 힘을 사용하시는 군요! 왕자님"
이때 한 소녀가 지판과 란 피아사이로 끼어들었다. 지판은 그녀가 자신이 내뿜는 
암흑투기의 영향권내에서도 전혀 거리낌없이 움직이자 다소 놀랬다. 지판은 그녀
를 기억해 낼 수 있었다. 마지막 그녀의 모습은 본 것은 지판이 사형장에 묶여 전
신의 피가 빠져나가고 있던 중이었다. 그녀는 자신을 슬픔에 가득 찬 눈으로 바라
보았다.
이년만에 본 그녀는 여전히 조그만 여자아이였다. 아마도 자신보다 두세살 어릴 
것이라고 짐작했다. 하지만 단정한 말씨나 몸가짐은 란 피아보다 훨씬 어른스럽
게 느껴졌다.
자신에게 함부로 칼을 휘두른 란 피아를 따끔하게 혼내주려던 지판은 그녀를 보
자 힘을 거두고 말았다. 란 피아는 자신을 짓누르던 힘이 갑자기 사라져 버리자 
다리에 힘이 풀려 주저앉고 말았다.
"다음부터 싸움을 하고 싶으면 상대를 가려서 걸도록 해라"
"이놈! 거기 서라"
지판이 내뿜은 투기에 잔뜩 겁먹었던 기사들이 그제서야 제 정신을 차리고 덤벼들
려고 했다. 하지만 재빨리 혈검이 그들을 막았다.
"참아라! 너희들이 덤벼들 상대가 아니다."
"하지만 저... 놈은"
기사들은 모두 분함을 참지 못했다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.    
                                                     ziffan@hanmail.net  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20975번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(115화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/09 22:41    읽음: 82 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

"왕자님은 그렇다면 미틸로드로 들어가려 하신단 말씀이신가요?"
한밤중에 지판의 방을 찾아온 혈검과 이야기를 나누다 지판이 미틸로드에 들어가 
이리히츠를 찾아내려 한다는 이야기를 듣고 놀람을 금치 못했다.
"그래! 지금 내 힘은 이리히츠를 제외하고는 하급악령들정도 아무리 많은 숫자가 
달려든다 해도 충분히 상대할 수 있어!"
"대단하시군요! 저라해도 해골기사 세 마리이상은 상대하지 못할텐데요"
"그나저나 혈검은 무슨일로 여기까지 저 천방지축 공주를 데려온것이지?"
"사실 이 일은 무척이나 골치아픈 일입니다. 저희 일행도 지판왕자님과 같은 목적
을 갖고 있습니다. 바로 이리히츠를 찾아내는 것이죠!"
"하지만 인간군대가 이리히츠를 찾아서 어쩌겠다는 것이지? 이리히츠는 인간이 상
대할 만한 존재가 아닐텐데. 물론 저대로 놓아두면 물질계가 멸망할 것은 분명하
니 어떻게든 방법을 찾아야겠지만 특별한 수가 있나?"
그러자 혈검은 쓴 웃음을 지었다.
"동방에서 피의 악마라고 불렸던 제가 진짜로 마왕을 상대하게 될 줄은 몰랐습니
다.! 어찌됐건 저희 일행에게 주어진 임무는 이리히츠를 찾아내서 그를 처치하는 
것입니다."
"불가능할텐데!"
지판은 자살행위라고 생각했다. 마왕이라는 것은 인간이 상대할 수 있는 존재가 
아니었다.
"저희에게는 이드리안신전의 강림자가 있지요! 아까 왕자님을 막았던 그 꼬마소녀
입니다."
"뭐라고?"
지판은 깜짝 놀랐다. 이드리안의 강림자라니. 그것은 빛의 최고신 이드리안을 물
질계에 강림시킬 수 있다는 것을 의미했다.
"그게 사실이야?"
"네 그렇습니다. 그 소녀는 최초로 나타난 이드리안의 강림자입니다. 저희의 임무
는 미틸로드로 들어가 이리히츠를 찾아내 이드리안을 강림시키는 것입니다. 빛의 
최고신 이드리안이라면 이리히츠정도는 소멸시킬 수 있을테죠"
"확실히 그렇다면 불가능한것도 아니겠군! 하지만 어떻게 악령들이 득실거리는 곳
을 헤매면서 어떻게 이리히츠를 찾아내겠다는 것이지?"
"이리히츠를 찾을 동안 그 소녀를 보호하기 위해 대륙에서 가장 이름높은 기사단
인 이노클린의 황실기사단이 출정했습니다. 게다가 신전의 성기사들 백명도 합류
했습니다. 일단 낮에는 이리히츠를 찾아헤매고 밤에는 기사들이 사력을 다해 그녀
를 보호해야죠!"
"그런데 어째서 혈검이 이 일에 끼어들게 된것이지?"
"사실 저는 왕자님을 잡아오라는 명을 거역했기 때문에 아클렌시아로 돌아갈 수 
없는 몸이 되었습니다. 그래서 여기저기를 떠돌던중 마침 이노클린 황제의 눈에 
들게 되서 이노클린의 병사가 됐죠! 황제는 저를 무척이나 신임해 이번 일에 자신
의 황녀를 보호하는 임무를 맡겼답니다."
"그런데 저런 천방지축 공주가 왜 따라나선 것이지? 그녀는 걸리적거리기만 할텐
데"
"사실 그녀는 수준급의 검술과 상급의 정령마저 부릴 수 있는 힘을 갖고 있답니
다."
그제서야 지판은 그녀가 몇 년전에도 중급정령을 다룰 수 있었던 것을 기억해 낼
수 있었다.
"중급정령만 해도 다룰 수 있는 사람은 대륙내에서도 거의 드물죠! 하지만 그녀
는 상급의 정령까지도 사용할 줄 안답니다. 마법사들 몇 명 데리고 오는 것보다 
그녀 하나가 더욱 큰 힘이 될 것입니다. 사실 그녀는 저희 이 일행의 중요한 전력
중 하나입니다."
"저 말괄량이 공주 때문에 혈검이 여러 가지로 골치아프겠군!"
"저 왕자님이 저희 일행과 동행하시면 어떻겠습니까?"
혈검은 지판에게 조심스럽게 부탁했다. 만일 지판이 일행과 동행해 준다면 이리히
츠를 만나기전까지 안전은 보장할 수 있을터였다.
그러자 지판은 생각해보지도 않고 덥썩 승낙했다.
"그래! 그렇게 하도록 해! 어차피 혈검을 저런 곳에 보내면 내 마음도 편치 않을
테니 말이야"
지판은 혈검을 무척이나 좋아했고 그 마음은 지금도 변치 않았다. 만일 혈검이 거
부한다해도 자신이 먼저 그와 동행하겠다고 할 참이었는데 그가 먼저 제안을 한 
것이다. 지판으로서는 혈검을 위험에서 보호하고 싶었다.
"감사합니다. 왕자님"
혈검의 냉막한 표정에는 부드러운 웃음이 피어났는데 지판은 그것이 상당히 안 어
울린다는 생각을 했다. 혈검은 뭐라해도 얼굴을 굳히고 무게를 잡아야 멋있어 보
였다.
"그런데 상당히 껄끄러운 여행이 되겠군! 란 피아는 나를 무척이나 싫어하고 게다가 그 소녀는 이드리안의 강림자라니 말이야! 암흑의 힘을 사용한는 나와는 어울리지 않잖아!"
"황녀의 문제는 제가 해결하겠습니다. 하지만 사르비나는 걱정하실 염려가 없습니
다. 그녀는 어떻게 알았는지 왕자님이 미틸로드로 들어갈 것이라고 짐작하고 제
게 부탁을 드려보라고 했지요! 강한 어둠의 힘을 사용하는 왕자님이 계신다면 하
급악령들정도는 문제될것이 없다면서 말이죠"
"그 아이는 꼬마주제에 무척 특이한 아이군"
"아마도 신과 직접 교감하기 때문에 일반인들보다는 똑똑한 것 같습니다."
이때였다.
"콰쾅"
엄청난 굉음이 밖에서 들려왔다.
"뭐지?"
지판과 혈검은 황급히 밖으로 뛰어나갔다. 그러자 밖에는 란 피아와 사르비나가 
한 남자와 대치하고 있는 중이었다. 주점안에는 방이 모자라 바깥에서 야영하고 
있던 기사들도 여기저기서 뛰쳐나왔다. 지판은 란 피아와 대치하고 있는 남자를 
보고 속으로 한숨을 내쉬었다. 붉은 머리칼을 하고 눈매가 고약하게 생긴 그를 보
자 어떻게 된 일인지 짐작했기 때문이었다.
"당신은 누구죠! 보아하니 흡혈귀인 것 같은데 무척이나 강한 힘을 갖고 있군요! 
이 정도면 거의 10서클의 마법인 것 같은데!"
사르비나가 약간 떨리는 음성으로 말했다. 그녀는 붉은 머리의 남자가 시전한 마
법을 막아내느라 전력을 다해야 했다. 
"크하하하! 방금 마법은 겨우 8서클밖에 되지 않는다. 이 위대한 몸이 내뿜는 마
력 때문에 너희가 10서클정도로 착각하는 것도 무리는 아니지!"
붉은 머리의 남자는 상당히 뻔뻔스러운 듯 자화자찬을 하면서도 태연한 기색이었
다.
"그럼 너희 말대로 한번 10서클의 마법을 사용해 볼까?"
로슈샤이트가 그렇게 말하면서 손을 공중으로 들어올렸다.
"이봐! 그만하라고! 왜 저 일행을 건드렸어?"
"어! 지판? 나왔어? 내가 먼저 건드린 것 아니야! 나는 얌전히 저 숲속에 있는 기
사한놈만을 원한것인데 저 여자들이 먼저 내게 시비를 걸었다구!"
"이봐! 내가 말했잖아! 피를 빨고 싶으면 인간이 아닌 다른 대상을 찾아보도록 
해!"
"쿠쿠쿠.... 넌 모르는 모양인데 모든 생물중에서 인간의 피가제일 맛있단 말이
야!"
로슈샤이트는 란 피아를 바라보면서 입맛을 다셨다.
"야이 흡혈귀야! 말썽부리면 앞으로는 절대로 내보내주지 않는다!"
지판이 고함을 지르자 로슈샤이트는 찔끔한 기색으로 즉시 기가 죽어버렸다.
"알았어. 화내지마! 쩝! 할수없군 그럼 이근처를 돌면서 야생동물이나 먹고 올게"
로슈샤이트는 그 말을 남기고 재빨리 사라져버렸다. 그런 모습을 보면서 지판은 
머리가 아파왔다. 저 놈의 흡혈귀 드래곤은 일에 도움을 주는 법이 없고 언제나 
사고를 칠 뿐이었다. 암흑신전에서도 밤마다 오크들을 습격해 7군단장 노메스의 
거친 항의를 받았어야만 했다. 그 후로 절대 암흑신전의 병사들을 건드리지 말라
고 명한후 이노클린에 올때는 혹시 몰라 인간은 건드리지 말라고 신신당부해놓았
는데 이 같은 소동을 벌인 것이다.
"무척 특이한 존재군요! 인간은 아닌 것 같은데..."
사르비나가 로슈샤이트가 사라져 버린 방향을 보면서 중얼거렸다.

며칠이 지나자 미틸로드로 향하는 배가 준비됐다. 일행은 빛의 장막 때문에 바다
를 통해 미틸로드로 들어가려고 준비했다. 그 며칠간 란 피아나 기사들은 지판과 
링크를 곱지 않은 시선으로 노려보면서 어떻게 해서든 시비를 걸려고 했지만 그 
때마다 혈검과 사르비나가 막아줘 아웅다웅하면서도 큰 사고 없이 지낼 수 있었
다.
갑판에 몸을 기대고 얼음이 떠 있는 바다를 바라보던 지판은 사르비나가 자신의 
옆에 다가와 서는 것을 보았다. 그녀는 말없이 지판이 바라보는 곳을 같이 바라보
고 있었다.
"왜 그렇게 슬픈 표정을 하고 있었던 것이지?"
한참만에 지판이 입을 열었다.
"......"
"그때 사형장에서 나를 쳐다보는 네 눈을 본적이 있었다. 그때 자리에 모인 사람
들은 수만명이 돼었지만 너처럼 나에 대해 연민의 감정을 보인 사람은 없었다. 왜 그랬지!"
사르비나는 조용히 지판의 말을 들으며 바다를 바라보고 있었다.
한참만에 그녀가 말을 꺼냈다.
"당신을 보면 나는 슬퍼져요!"
"너는 나를 전혀 모르지 않나? 너와 내가 만난 것은 그날 밤 검술시합장에서 잠
시 뿐이지 않았나. 그 때도 너와 나는 단 한마디도 나누지 않았어! 그런데 왜 나
를 동정하는 것이지?"
"나는 빛의 사제입니다. 제 귓가에는 언제나 신의 음성이 들려온답니다. 제 정신
은 완전한 조화와 평화를 느끼고 있지요! 결코 슬퍼하는 일은 없답니다. 사물에 
대한 연민은 빛이 갖는 감정이 아니니까요! 그런데 저는 당신을 보면 이상하게도 
슬픔의 감정이 일어납니다."
"이상한 아이군! 너는"
지판은 그녀를 이해할 수 없다는 표정으로 바라보다가 몸을 돌려 선실로 내려갔
다.
홀로남은 사르비나는 여전히 바다를 바라보았다.

지판은 사르비나와 헤어진후 자신의 선실로 내려와 갑옷을 벗어 손질하기 시작했
다. 몇시간 후면 미틸로드에 당도한다. 그 전에 사용할 무기들을 점검할 필요가 
있었다. 어둠속에서도 빛을 낼 정도로 광택이 흐르는 흑색 갑주는 사실 손질할 필
요가 없는 물건이었다. 고대로부터 내려온 이 갑옷은 전혀 더러워지지 않고 시간
이 흐를수록 더욱 빛이 났다. 이 검은색의 플레이트 메일과 롱소드는 레핀이 자신
에게 남겨준 유품이었다.
지판은 레핀이 자신에 대한 훈련을 마치자 그렇게 허무하게 죽을줄은 상상하지 못
했다. 언제까지라도 그가 사랑하는 여인 셰니에의 곁에 남고자 하는 것이 그의 소
망이라고 생각했는데 뜻밖에도 레핀은 죽음을 택한 것이다. 
사건의 발단은 물질계에 남아있던 엘프족의 여인을 잡아온것에서 시작했다. 셰니
에는 어둠의 군대에게 엘프족의 여인을 잡아오라고 명령했고 그들은 물질계를 뒤
져서 얼마 남지 않은 엘프족의 마을을 발견해 습격한 것이었다. 남자와 어린아이
는 모조리 죽이고 젊은 여인들만을 제물로 사용하려 했다.
뒤늦게 이 사실을 안 레핀은 황급히 셰니에에게 달려가 거칠게 항의했다. 오래전 
자신의 마을을 암흑신전의 병사들이 짓밟았기 때문에 비극을 겪었던 레핀으로서
는 이 같은 일을 용납할 수 없었다. 하지만 셰니에는 전혀 동요없이 레핀에게 물
러서라고 명령했다. 그리고 그녀는 엘프족의 여인들을 고대의 마수들이 살고 있
는 구덩이에 던져버렸다. 마수들의 이빨에 짖이겨지는 제물들을 보면서 레핀은 이
성을 잃고 말았다. 그간 쌓여온 분노와 증오가 한꺼번에 폭발하는 듯 했다. 어둠
에 몸을 담고 있으면서도 어둠의 감정을 억제하던 레핀이였기에 그 광기는 더욱 
거셌다. 하지만 그런 레핀을 셰니에는 가볍게 물리쳤다. 셰니에의 손에 들려있던 
제사용의 짧은 단도는 레핀의 목줄기를 손쉽게 따버렸던 것이다. 
지판은 그 광경을 보고서야 비로서 저 셰니에라는 여인이 암흑신의 아내라는 것
이 실감이 났다. 그 동안 레핀에게서 많은 것을 배워 급속한 실력을 갖춘 지판도 
만일 셰니에와 싸운다면 전혀 승산이 없다고 생각했다. 더군다나 종속의 반지안에
서 그 광경을 지켜본 로슈샤이트는 완전히 공포에 빠져 며칠동안 자신을 이 암흑
신전에서 내보내 달라고 난리를 치기도 했다.
싸늘하게 식어가던 레핀에게 달려간 지판은 그가 남긴 마지막 말을 들을 수 있었
다.
그는 자신에게 셰니에를 지켜달라고 하면서 죽어갔다. 
지판은 저 바보같은 레핀을 생각하면 아직도 울분이 치솟곤 했지만 그의 사랑을 
생각하면 숙연해지는것도 사실이었다. 그러나 셰니에는 절대로 용서할 수가 없었
다. 그토록이나 그녀를 사랑하는 남자의 목을 일순간의 망설임없이 베어낸 저 여
자가 피가 흐르는 생물이라고는 생각치 않았다. 지판은 더욱 힘을 얻어 반드시 레
핀을 위해 그녀에게 복수하리라 마음먹었다.
그런데 뜻밖에도 그녀는 그런 자신의 마음을 알고 있을텐데도 지판을 4군단장으
로 임명했다. 이에 다른 군단장들과 4군단의 유사인종기사들이 반발했다. 때문에 
이번 임무를 통해 지판의 능력을 입증하라고 한 것이었다. 지판에게는 이번 임무
가 중요했다. 이번 임무를 통해서 4군단장으로서의 자격이 갖춰진다면 자신은 큰 
힘을 얻게 될 것이다.
하지만 이것은 시작에 불과했다. 지판은 자신의 운명이 더 이상 남들의 손에 의
해 좌우돼지 않으려면 이보다 더욱 큰 힘을 가져야 한다는 것을 알고 있었다. 적
어도 자신의 어머니 프로세르핀 정도의 힘은 갖추어야 했다.


정오무렵에 드디어 미틸로드에 도착한 일행은 사르비나의 안내에 따라 이리히츠
가 있다는 곳으로 향했다. 하지만 날이 어두워지기전 일행은 잠시 휴식을 취했
다. 어차피 어두워지면 새까맣게 몰려들 악령들과 일전을 벌여야만 했다. 어두워
지기전에 충분히 쉬어두어야만 했다. 기사들은 바닥에 모포를 깔고 사르비나와 
란 피아가 쉴자리를 준비했다. 원체 추운 나라였기 때문에 풀들이 제대로 자라지 
않았지만 악령들이 침범한 이후로는 땅이 검은색으로 변해 정상적으로 식물들이 
자라나지 않았다.
사르비나는 누구보다도 어둠의 힘을 강하게 느낄 수 있었다. 그녀는 이리히츠가 
있는 장소를 향해 곧바로 나아갔는데 그녀의 말로는 이삼일이면 이리히츠를 발견
해 낼 수 있다고 했다.
"너는 왜 저자를 따라 다니는 것이지?"
란피아가 링크를 붙잡고 귀찮게 하고 있었다. 지판의 명을 들어 처음처럼 그녀를 
함부로 대하지는 않는 링크였지만 요즘에는 계속 자신에게 말을 거는 그녀를 귀찮
아하는 링크는 슬금슬금 피하는 중이었다. 란 피아는 여관에서부터 배를 타고 오
는 내내 하루종일 잠시도 가만있지 않고 종알거렸는데 지판을 미워하는 기색을 숨
기지 않으면서도 그가 두려운지 가까이 오지는 않았다. 지판은 저렇게 시끄러운 
여자를 홀린 듯 쳐다보고 있는 기사들이 한심하다는 생각을 했다. 그런데 란 피아
는 링크에게 흥미가 있는지 기회만 있으면 링크에게 말을 걸곤 했다.
"네가 알 필요 없잖아"
"흠.. 솔직히 말해봐. 네 손톱을 보고 생각한 것인데 너는 인간이 아니지!"
링크는 짜증스러웠다. 물론 자신이 라이칸스롭과 인간사이에 태어났기 때문에 완
벽한 인간은 아닐지 몰라도 한번도 자신이 인간이 아니라는 생각을 해본적이 없었
다. 단지 남들보다 특이한 능력을 갖고 있다고만 생각했다. 그런데 이 여자는 그
런 민감한 부분을 거리낌없이 물어오지 않는가. 기분이 나빠진 링크는 퉁명스럽
게 대답해다.
"난 분명히 인간이다. 내 아버지도 인간이셨고 어머니도 인간이셨다."
"그래? 그런데 그때 그 손톱은 뭐지? 응? 인간이라면 손톱이 그렇게 길지는 않을 
거아냐 혹시 마법사들이 만들어낸 키메라같은 실험체인거 아니야?"
"너는 남의 기분따위는 고려하지 않고 그렇게 말을 함부로 하나"
링크가 불쾌한 얼굴로 묻자 란 피아는 무슨 말인지 몰라서 뻔히 쳐다보았다. 사
실 대륙의 강국인 이노클린의 제 1황녀인 란 피아는 다른 사람의 기분을 맞출 필
요가 전혀 없었던 것이다. 그녀는 이 귀엽게 생긴 아이가 그날 그처럼 살벌하게 
자신을 위협하고 저 인간같지 않은 지판과 함께 다니는 것에 흥미가 생겨 물어본 
것 뿐이다.
"왜? 기분나빴어? 내가 말을 함부로 해서?"
란 피아는 자신은 전혀 잘못한 것이 없다는 듯 눈을 껌벅이고 있었다.
"됐다. 귀찮으니 말 걸지 말아라!"
두 눈이 커다래진 란 피아가 귀엽다는 생각이 든 링크는 일부러 거칠게 말하고 그
녀의 옆을 떠나려 했다.
"이봐! 말해봐! 기분 나빴던거야?"
란 피아는 끈질기게 링크를 쫓아다니며 물었다.


************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다. 
ziffan@hanmail.net 

_____________________________________________________________________
이런 뒷말을 남기는 것을 좋아하지는 않았는데 오늘밤은 비가 오는 탓인지
왠지 센치한 감정을 억누를 수가 없네요
요새 개인적인 문제가 조금 있어서 연재가 엉망이었습니다.
앞으로는 연재원칙과 속도를 지키도록 하겠습니다.

 카르세아린작가님이 말했던가요? 작가의 WP(Write power)를 올리고 싶으면
추천이라는 아이템을 사용해달라구여... 그말이 진짜더군요... 추천이나
격려메일 받으면 무시무시하게 WP가 올라가더군요  ^^;;;

 우리모두 추천을 사용해 봅시다 ㅡ.,ㅡ;;

 그리고 2권이 출판되서여... 2권분량은 삭제했답니다.
_____________________________________________________________________
