
『환타지아-장편란 (go FAN)』 19215번
 제  목:[제4세대 지판전기] (7장) -38화-                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/30 06:21    읽음:166 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 7 장 - 5 ]

 남자가 입은 검은색 로브는 빛과 창조의 신인  이드리안에 대립하는 파괴와
암흑의 신 루파이칸을 신봉하는 사제들을 상징하는 옷이었다.
 평범한 암흑사제들이라면 가벼운 갑옷 위에  그들의 신분을 상징하는 검은
로브를 걸치는데 고위사제들은 갑옷을 착용하지 않고 얼굴까지 가려지는  검
은 색 로브만을 착용한다. 이들 암흑신전의  고위사제들은 2세대부터 인류에
게는 위험한 존재였다. 온갖  몬스터들을 조정하며 빛의  창조물인 요정들과
인간들에게 해악을 끼쳐왔기 때문이었다.
 4세대에 요정족의 이주이후에 거의 세상에 나타나지 않아 항상 전설이나 신
화등으로만 들어오던 존재인 암흑신전의 사제를 직접 만난 것은  니트로서도
처음이었다.
 "자 여러분. 반갑습니다. 제 소개를 합지요.  저는 방금 저 노인이 말한바대
로 암흑신을 모시는 몸입니다. 이름은 아스모데스라고 합니다."
 공손한 말투와는 달리 마치 쇳소리가 울리는듯한 아스모데스의 음성은 듣는
사람들에게 소름이 돋게 했다.
 라임은 아스모데스앞으로 걸어가며 말했다.
 "반갑습니다. 저는 이 제국의 황태자 라임이라고 합니다. 이렇게  몸소 저의
제국까지 찾아온 이유를 물어봐도 될까요?"
 "와우!. 이분이 그 유명한  네 마리 드래곤의 주인이시군요.  이렇게 만나서
대단한 영광입니다. 오늘은 아마 제 평생 가장 즐거운  기억중 하나가 될 것
같군요. 제가 이곳에 온  이유는 다름이 아니라 여기 모이신 여러분들중에서
저와 아주 깊은 인연을 갖고 있는 분들이 몇분계셔서입니다.  아  물론 당연
히 라임왕자님도 그중 한분이지요. 오늘 여러분들이 이곳에 모이실거라고 생
각해서 저는 여러분들게  이렇게 인사나 드리러  찾아온 것입니다. 아! 그리
고 한가지 더. 저기 저 여자분이 안고계신 소년에게는 특별한 용무가 있어서
왔지요."
 라임은 그 말에 부드럽게 웃으며 말했다.
 "우리가 여기에 모일 것을 짐작했다는 말은 아마도 오늘의 이  사건을 계획
하신분이 아스모데스님이라고 생각해도 된다는 말씀이신가요!"
 "역시 예리하시군요. 네 정답입니다. 제가 바로 이 쥐새끼들을  풀어놓은 사
람입니다."
 아스모데스는 아무 거리낌없이 마치 답을 맞춰서 정말로 즐겁다는 듯이  손
뼉을 치면서 좋아했다.
 그러나 그의 눈은 웃고 있지 않았다.
 "비록 저기 있는 소년분들 탓에 제 계획이  대부분 틀어지긴 했어도 그래도
이렇게 여러분들을 만나게  되니 아주 헛된 일은 아닌 것 같군요"
 "이봐! 네가 란드와 카스의 수많은 사람들을 죽인 장본인이라는 말이냐!"
 쿠랑은 아스모데스라는 암흑사제에 대해 분노했다. 수 많은 사람들을  죽이
고도 태연하게 빙글거리는 악한을 보자 화가 치밀어 견딜수가 없었다.
 "이 더러운 암흑사제놈.  내 죽어간 아클렌시아의  국민들을 대신해서 너를
처단하겠다!"
 쿠랑은 이렇게 외치며 바닥에서 칼을 주워 휘둘렀다.
 리가 가르쳐준 검법중 최고의 위력을  자랑하는 파천검결이었다. 강력한 기
가 주입된  검은 날카롭게 공기를 가르며 아스모데스에게로 향해갔다.
 "이런, 이런. 성미가 급하시군요. 꼬마 도련님!"
 아스모데스가 이렇게 말하며 가볍게 손을 휘젖자 쿠랑은 그대로 몸이  굳어
져 움직일 수가 없었다.
 "자! 자! 여러분들 흥분하지 마시길! 오늘 내가 온 이유는  여러분과 싸우기
위함이 아닙니다. 나의 용무는 여기 이 소년만 데려가면 됩니다. 이 링크라는
소년은 드래곤의 낙인이 찍혀버렸군요. 하지만  블랙드래곤 로파무니드는 자
신이 아주 큰 실수를 했다는 것을 언제가 알게 될 겁니다."
 아스모데스는 아무런 손짓과 말도 하지 않았는데 저절로 링크의 몸이  떠올
랐다. 링크는 발버둥을 치려 했지만  전혀 몸을 움직일 수 없었다.  키스파가
놀라 공중에 떠오른 링크를 잡으려 했지만 어느새 암흑사제의 마법에 걸렸는
지 몸을 움직일 수 없었다. 라임이나 니트는 이 아스모데스가 엄청난 강적이
라는 것을 알았다.
 "당신은 무척 강한분이군요.  어쩌면 여기 모인  사람들 모두가 덤벼든다고
하더라도 당신은 손짓하나만으로도 이길 수 있겠군요."
 "역시 라임왕자님이시군요. 이토록  짧은 시간에 제  실력을 알아맞춘 분은
당신이 처음입니다.  대부분은 저기 꼬마 도련님처럼 암흑사제란말만 들어도
흥분해서 칼질을 해대곤 하지요.  과연 용의 지배자들은 뭔가가 틀려도 틀리
기 마련이군요"
 "하지만 내가 만일 드래곤을 소환한다면 어찌하시겠습니까?"
 "그건 조금 곤란하군요. 하지만 당신들은 나를 막을 수  없습니다. 당신역시
몸을 움직이지 못하고  있지 않나요? 게다가 이 주위에는 내가 쳐놓은 결계
가 있습니다. 이 안에서는 당신과의 드래곤들의  교감은 아무런 쓸모가 없습
니다. 드래곤들은 당신의 목소리를 들을수 없지요"
 아스모데스는 라임과 대화를 하던중에 자신의 앞에 다가온 링크를 잡아  자
신의 로브자락으로 숨겼다. 그러자 신기하게도 그의 로브는 불룩하게 튀어나
오지 않고 전혀 변함이 없었다.
 "링크"
 키스파는 링크가 아스모데스에게 잡혀버리자 놀라 외쳤다.
 "자. 아름다운 숙녀분! 눈물을 닦아요. 당신의 사랑스러운 아들은 내가 소중
하게 키워주지요. 아마 다시  만날 때 당신 아들은 검정색 도마뱀 한 마리정
도는 눈감고도 잡을 튼튼한 아이가 됐을 겁니다"
 어느새 이 자리에 있는 사람들 모두는 아스모데스를 제외하고 손가락  하나
깜짝 할 수 없었다.
 "자 여러분! 그럼 다시 만나게 되길 빕니다."
 아스모데스는 쾌활하게 외치고 서서히 사라져 버렸다. 발끝에서부터 땅으로
녹아들어가 버린 것이다.
 "링크!"
 키스파는 처절하게 외쳤다.

 잠시후 일행들은 자신들의  몸이 정상으로  돌아온 것을  알았다. 키스파는
링크를 빼앗긴 슬픔에 땅에 주저앉아 흐느끼고만 있었다.
 "자! 키스파 슬퍼하지마! 아마 링크는 무사할거야! 언제가는 분명히 다시 만
날 수 있을거야!"
 지판은 키스파의 모습에 연민을 느꼈다. 어쩌면 자신의 어머니도 자신을 그
리워하면서 이렇게 울고 있을지도 모른다는 생각이 든 것이다.
 키스파는 눈물로 얼룩진 얼굴로 잠시 지판을  바라보더니 일어났다. 그리고
라임을 향해 말했다
 "황태자 전하. 저는 오늘부로  궁성마법사의 지위를 반납하겠습니다. 죄송합
니다.  저에게는 세상 무엇보다도 제 아들의 일이 가장 소중합니다. 저는 제
아들을 구하러 가봐야 하겠습니다"
 "키스파"
 니트가 신음하듯이 외쳤다.
 "아버지! 이제부터 제 인생에 간섭하지 말아주세요."
 키스파는 이말을 끝으로 공간이동마법을 외치고 사라져갔다.
 니트는 아까와는 달리 키스파를 막지 못했다. 분명 자신의 모든  행동은 키
스파를 위한 것이다고 믿어왔는데 어쩐지 지금은  그런 확신이 들지 않았다.
니트는 자신이 나이가 들어버린 노인에 불과하다는 생각이 들었다.
 "자! 니트 돌아가자구! 키스파에게는 자신만의 길이 있는 것 같아"
 라임이 니트를 위로하듯 말했다.
 "예! 전하"
 "지판! 너는 네 친구와 함께 돌아오거라. 그  친구는 아주 용맹하더라. 아마
도  몇 년뒤면 반드시 제국의 기사가 될 것같다"
 쿠랑은 갑자기 라임이 자신을 치하하자  무척 난감했다. 평소 아클렌시아에
살고있는  어린 소년들에게 가장 유명하고 인기있는 사람은 바로 전설속에나
나올법한 영웅인  황태자 라임카시오스였다. 이것은  기사지망생인 쿠랑에게
도 예외는 아니었다. 그런데 그러한 라임왕자가  이렇게 친히 자신을 칭찬하
니  쿠랑은 몸 둘 바를 몰랐다.
 "오늘 너에게 이 검을 선물로 내리겠노라. 앞으로 훌륭한 기사가 되길 기대
하겠다"
 라임은 자신의 허리에 차고 있던 검을 풀러 쿠랑에게 건넸다. 검집과  손잡
이가 온통 하얀색으로 된 그 검은 화이트 드래곤 아스라샤드가 라임에게  선
물로 준 드래곤소드였다. 검집에는  푸른빛인 나는  복잡한 선들이 고풍스럽
게 장식되어 있었고 손잡이에는 피진이라는 흰색 보석이 촘촘히 박혀있었다.
 "감사합니다. 전하"
 쿠랑은 라임이 이렇게 말하자 황송해하며 말했다. 항상  산이나 들로  친구
들과 나무검을 들고 뛰어다니며 거칠기만 한 쿠랑은 이때만큼은 자신이 진짜
기사가 된듯했다..

******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19222번
 제  목:[제4세대 지판전기](8장)-39화-                               
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/31 11:00    읽음:143 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


8장 - 1(17회)
 8장-탑에 유폐된 지판
  지판은 다음날 아침 늦게 일어났다. 며칠동안  잠을 제대로 못잔데다가 어
제의 격전에서 상당한 마나를 소모했기  때문에 여기저기 몸이 쑤시지  않는
곳이 없었다.
 지판은 일어나자 마자 침대에 앉아서 운공을 하기 시작했다. 공력이 전신을
한바퀴돌자 원기가 돋고 피로가 말끔하게 사라졌다. 여기저기 쑤시던 근육들
도 한결 나아졌다.
 지판의 궁전은 성의 본궁에서 서쪽으로 떨어진 외궁에 자리잡고 있었다. 지
판은 되도록 사람들을 만나지 않기 위해 일부러 이렇게 외진곳에서 살고  있
었다. 하루의 일과는 아침에 일어나 쿠랑에게  가서 오전에는 무술과 검술을
연마하고 오후에는 평민가의 아이들과  함께 지내는 것이  전부였다. 저녁에
돌아와서는 니트에게서 마법과 학문을 배우며 지냈다. 지판은 쿠랑과 사귄뒤
로 귀족들을 증오하는 것에 관심이 멀어졌다.  그 이전에는 매일같이 귀족들
에게 악질적인 장난을 쳤지만 근 이년동안은 거의 궁에 붙어 있지 않았기 때
문에 사람들은 이 셋째 왕자에게서 점차 관심을 갖지 않게 됐다.
 지판은 어제 일을 곰곰히 생각해 보았다.
 어제의 일은 지판에게 매우 충격적인 일이었다.  처음 라이칸스롭들과 드래
곤의 출현은 위험했지만 매우 흥미있고 재미있다고만 여겼었다. 사실 지판이
용아병만 소환했더라면 금새 라이칸스롭을 물리칠수  있었다. 그렇지만 그는
다급한 상황에서까지 용아병들을 소환하지 않았는데 그 이유는 쿠랑의  자존
심을 고려했기 때문이었다. 모험가가 되고  싶어하는 쿠랑은 라이칸스롭들을
스스로 물리치기 원하는 것처럼  보였기 때문이었다. 그렇지만  그일 이후에
벌어진 키스파의 일은 지판의 감정을 동요시켰다.
 잃어버린 어머니를 찾으려 먼길을 온 링크 카스파와 죽은 줄로만 알았던 아
들을 위해 모든 것을 버리려는 키스파 에이런.
 지판은 이일을 보면서 자신이 그렇게도  보고 싶어하는 어머니가 생각났기
때문이었다. 태어나서 비록 한번도 보지 못한 어머니이지만 어딘가에 반드시
살아있을거라고 줄곧 생각해왔다. 지판은 자신도 링크처럼 언젠가 자신의 어
머니를 찾을 수 있을거라는 생각이 들었다. 그렇지만 그때에 링크와 같이 어
머니를 증오하거나 잃어버리는 바보짓은 하지 않을 거라고 결심했다.
 자신은 어머니를 만나고 같이 지낼 수만 있다면 어떠한 것도 필요없었기 때
문이었다.
 지판은 키스파가 아마도 혼자서 암흑신전으로 찾아갔으리라고 생각했다. 그
렇지만 몇천년동안 암흑신전은 위치가 알려지지 않았고 사람들 또한  실제로
암흑신전이 아직까지 존재하리라고는 믿지 않았다.  아마도 키스파가 암흑신
전을 찾기란 매우 힘든일일 것이었다.
 "지판전하. 들어가도 되겠습니까"
 이때 문밖에서 시종의 목소리가 들려와 지판의 생각을 방해했다.
 "들어오너라"
 지판은 여러 가지 상념들을 털어버리듯이 머리를 한 번 흔들고서  침대에서
내려오며 말했다.
 "무슨 일이냐"
 지판이 옷을 갈아입으며 말했다.
 "방금 궁으로 들어와 알현하라는 황제폐하의 전갈이 왔습니다"
 "폐하께서?"
 황제의 호출이라는 사실에 지판은 다소 놀랐다. 아버지가 자신을 보자고 한
것은 근 삼년만에 처음이었기 때문이었다. 마지막으로 본 것이  유모가 죽은
후였다. 병적으로 자신을 꺼려하는 아버지를 지판도  그다지 좋아할 수 없었
다.
 "알았다. 하녀들을 들여보내라"
 "네! 알겠습니다.
 지판은 막 입었던 평민복을 벗었다. 시종이 나가고 들어온 하녀들은 재빠르
게 지판의 옷을 챙기기 시작했다.
 왕을 알현하기 위해서는 예복을 입어야만 했다.  초기 아클렌시아 황족들은
기사출신답게 화려한 것보다는 실용적인 옷들을 즐겼으나 점차 세월이  흘러
아클렌시아의 예법은 어느 나라보다 복잡해져갔다. 특히 황족들이 평시 입는
평상복은 왠만한 귀족들이 입는 예복보다 더 화려했다.
 근 이년만에 처음 입는  예복은 지판에게 무척 불편했다.  평민복은 아래의
바지와 헐렁한 셔츠하나처럼 두 개만 걸치면 되는데 지금 입는 예복은  무려
마흔 일곱가지나 몸에 걸쳐야만 했다. 하녀들은  무척이나 복잡한 지판의 옷
을 능숙하게 입혀갔다.
 지판은 옷을 입던중에 문득 어제가 만월이였다는 것을 떠올렸다. 그리고 시
녀에게 물었다.
 "주디스 어제가 만월이었는데 별일이 없었나?"
 주디스라는 하녀는 옷을 입히던중에 왕자가  자신의 이름을 부르자 놀라서
대답했다.
 "예 어제도 내무대신의 하인  한명이 8층건물에서 떨어져 죽었다고  하옵니
다."
 "그래? 벌써 4년째군. 이것은 절대 우연히 벌어지는 사고가 아니야! 너희 시
종들은 이 사건에 대해서 어떻게들 생각하고  있지. 피해자는 항상 너희같은
하녀나 시종들이잖아!"
 "예 처음에는 단순한 사고라고들 생각했는데 그게 너무나도  주기적인 일이
라서 저희들은 마왕의 소행이라고 말하고 있습니다"
 "마왕?"
 "예 저희들은 저희들끼리 만월의 살인자나 만월의 마왕이라고들 이야기합니
다"
 아클렌시아의 황제가 살고 있는 이 티르니 궁에는 벌써 4년째 만월이  되면
누군가가 죽어가는 사고가 일어났다. 대부분의  피해자들은 한결같이 사고를
당해 시체가 참혹하게 변했다. 짐승들에게 물리지  않으면 나무나 돌에 깔려
죽거나 높은 곳에서 떨어져 대부분 시체의 형태를 알아볼 수 없었다. 애초에
피해자들이 궁인이나 하녀들이어서 궁에서는 크게 신경을 쓰지 않았다. 게다
가 한결같이 사고로 죽었기 때문에  궁의 대신이나 황족들은 이러한  사건이
있다는 것조차 몰랐다. 그런데 근 4년간 주기적으로 사고가 일어나다보니 마
침내 높은 자리에 있는 사람들도 알게 되었다.
 궁에서는 매달 만월이 되면 성내의 경계를 강화시켜 혹시 누군가의  소행일
지 모르는 이 사건에 대해 경계를 펼쳤지만 사건은 어김없이 일어났다. 게다
가 그 사건은 항상 완벽한 사고였기 때문에 사람들은 이것이 재앙이나  혹은
기막인 우연이라고들 생각하고 있었다.
 그러나 지판은 이 사실을 알게 된  후로 이 사건에 대해 깊은 관심을  갖게
되었다. 왜냐하면 자신의 유모가 죽은 날도 만월이었기 때문이었다.
 마침내 어깨에 걸쳐 다리까지 내려오는 망토를 걸치고서야 예복을 입는  과
정은 끝이 났다.
 "젠장! 역시 왕족이란 불편하군"
 지판이 혼잣말로 중얼거리자 하녀들은 놀란 얼굴로  쳐다보았다. 고결한 왕
자의 입에서 평민들이나 쓸법한 저속한 말이  나올 줄은 몰랐기 때문이었다.
지판은 놀라 있는 하녀들을 흘끗 쳐다보고는 자신의 방을 나왔다.
 아클렌시아 왕국의 본궁은 무척이나 컷다. 지판이  기거하고 있는 별궁에서
성 중앙에 있는 알현실까지 걸어가려면 한나절은 걸렸다.
 지판은 자신의 궁을 나와 정원에 있는 건물로  들어갔다. 그곳은 작은 정자
정도의 크기였는데 지판의 궁처럼 매우 화려했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19223번
 제  목:[제4세대 지판전기](8장)-40화-                               
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/03/31 11:02    읽음:139 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이곳에는 황족전용의 공간이동 마법진이 그려져 있었다. 이곳 아클렌시아의
황제가 기거하는 티르니궁에는 이렇게 공간이동을 할 수 있는 마법진이 곳곳
에 그려져 있었다. 만일 그렇지 않는다면 이곳 궁에 사는 사람들은 불편해서
하루도 살기 힘들 것이다. 지금 지판이  들어간 공간이동진이 그려진 건물은
황족전용으로 만들어진 것으로 궁전의 대신들이나 궁인들이 사용하는 마법진
과는 구분됐다. 일반인들은 정원이나 별궁등에 있는 마법진을 공동으로 사용
한다. 일반인들이 사용하는 진은 마법진끼리만  이동이 가능하지만 황실전용
의 공간이동진은 황궁안에서 금제가 쳐져있지 않은 공간은 어디든 이동할 수
있었다.
 정자안에는 푸른색의 빛나는 도형이 있었다. 진은 은은한 빛을 뿌리고 있었
다. 지판이 그곳에 올라가 알현궁을 마음속으로  생각하자 금새 푸른빛을 내
며 돌아가기 시작했다.
 잠시후 지판은 자신이 알현궁 앞에 서있는 것을 깨달을 수 있었다.
 자신은 알현궁안으로 공간이동을 원했는데 그곳은 금제가 쳐져있는 탓에 알
현궁 앞으로밖에 공간이동이 되지 않은 것이었다.
 지판의 방문을 예상한 듯 열댓명의 대신들이 그 앞에 시립하고 있었다.
 "왕자님을 뵈옵니다."
 대신들은 왕자가 나타나자 무릎을 꿇으며 인사를 올렸다.
 "폐하께서는?"
 "벌써 나오셔서 기다리고 계십니다"
 "그래?"
 지판은 황제가 이미 자신을 기다리고 있다는 말에 걸음을 빨리 했다.
 알현궁은 이곳 티르니궁에 있는 건물들중에서 상당히 큰 건물이었다.
 자그마치 12개의 문을 거쳐서야 황제와 대면할 수 있는 접견실로 들어갈 수
있었다.
 "지판 카시오스 왕자의 입궁입니다"
 지판이 접견실 안쪽에 서자 안에서 궁인의 목소리가 들렸다.
 "셋째는 들라 해라"
 황제의 명이 떨어지자 지판은 안으로 들어갔다.
 기다란 접견실의 대청의 양옆으로는 열명의 피하기로스 기사단이 황금빛 풀
플레이트 메일을 착용하고 시립해 있었다. 아직도 메티아의 심장을 봉인하고
있다고 알려진 에인션트 드래곤들의 리더격인 골드드래곤 피하기로스의 이름
을 딴 피하기로스 기사단들은 왕의 근위기사대로서 항시 왕을 보호하거나 황
제의 비밀지령만을 수행하는 기사단이었다. .
 그들은 황금색의 마법 갑옷과  황금색의 칼날을 가진  '무아르'를 착용하고
있었다. 이렇게 화려한 차림의  기사들은 대부분의 나라에서  왕실의 권위를
상징하기 위해 귀족의 자제들이나  황족들로 만들어진 기사단들에게  있어서
흔히 볼수 있었다. 그러나  아클렌시아의 피하기로스 기사단은  다른 나라의
그것처럼 상징적인 존재가 아니었다.
 전체 인원 열 다섯명의 기사들로 이루어진 피하기로스기사단의 기사들은 흔
히 근위기사들이라고도 불렸는데 제국의 기사순위 50위안에 드는 실력자들로
만 구성되어 있어 스무명미만으로  구성된 단일 기사단으로는  서방제국에서
가장 강한 기사단이라고 알려져 있었다
 기사들 자체의 수준도 높지만  무엇보다도 이들의 갑옷과 검에는  드래곤의
마법이 걸려있었다.
 그들의 갑옷은 경량화마법과 속도증가마법이 걸려 있어 풀 풀레이트 메일을
걸치고도 마치 갑옷을 걸치지  않았을때보다 빠른 검법을  구사케 해주었다.
또한 마법방어의 갑옷이 걸려있는 이 갑옷들은 어지간한  수준의 마법으로는
타격을 주기가 힘들었으며 무척이나 튼튼해 사람들은 드래곤의  공격에도 부
숴지지 않을 것이라고 말했다. 또한 그들의 검인 '무아르'는 황제의 검인 '골
드무아르'의 이름에서 따온것인데 각 검마다 세가지의 마법을  사용할 수 있
었다.
 아클렌시아만의 가장 중요한 보물들 중의 하나인 근위기사단의 갑옷들은 드
래곤의 선물이였다. 대대로 황제들은  드래곤과 직접적인 친분을  갖고 있기
때문에 간혹 이들의 호의어린 선물을 받기  마련이었다. 이 골드드래곤을 상
징하는 15개의 황금갑옷과 마찬가지로 황금색의 칼날을 가진  15개의 드래곤
소드 '무아르'는 제국력 128년에 황제의 생일을  기념해 당시 황제의 드래곤
인 화이트 드래곤 아스라샤드가 선물한 것이었다.
 근위기사단은 지판이 들어오자  일제히 그들의 검을  치켜올렸다. 삽시간에
대청안에는 황금빛 칼날들로 번쩍거리는 빛이 사람들의 눈을 어지럽혔다.
 지판은 근위기사들의 칼날밑으로 걸어가 황제에게 고개를 숙이며 인사를 올
렸다.
 "황제의 만수무강을 비옵니다. 지판 카시오스가 황제의 명을 받들어 인사를
올립니다.
 아클렌시아의 22대 황제 율칸 카시오스는 자신의 앞에 고개를  숙인 셋째아
들 지판을 바라보았다. 마지막으로 보았을 때에는 아직 어린아이라는 생각이
들었는데 지금 와서 보니 어느새 소년의 나이에  접어든 듯 했다. 어릴 때에
는 계집아이같이 여리고 이쁘게만 생겼었는데 지금은 선이  날카로운 미소년
이 되어있었다. 지판의 청색 머리카락은 자신이  이전의 그토록 사랑하던 아
내의 모습을 생각나게 했다. 첫째와 둘째  왕자가 황금빛으로 빛나는 금발을
지니고 있는데 비해 이 아이는 청회색 머리칼에 하늘빛 눈동자를  지니고 있
었다. 게다가 말을 하지 않고 입을 다물고 있을 때의 그 싸늘함은 아내를 꼭
닮았다.
 율칸의 마음속에는 한 순간  지판에 대한 연민의  감정이 떠올랐다. 권력의
중심에서 벗어난 왕자가 어떠한 운명이라는 것은 누구보다도 율칸 자신이 잘
알고 있었기 때문이었다. 궁전의 외궁에서 어머니  없이 쓸쓸하게 자라는 아
이가 불쌍했고 아무 관심도 보이지 않았는데 이만큼 큰데 대견한  마음도 들
었다.
 "그래! 그간 많이 컷구나"
 율칸이 중얼거리듯 이렇게 말하자 지판은 흠칫 몸을 떨었다. 지판의 기억속
에 황제가 관심을 보여준 일은 이번이 처음이었기 때문이었다.
 그러나 율칸은 자신을 떠나가던 지판의 어머니 프로세르핀의 마지막 모습이
떠올랐다. 그리고 가장 신임하던 궁정마법사의 그 불길한 예언들…

 "당신은 나를 사랑한 것을 후회하게 될 것입니다. 그것은 비록 당신만이 아
니라 어떠한 사람도 마찬가지입니다"
 자신의 청혼을 거절하려는 그녀를 보자 황제는 마음이 다급해졌다.
 "절대 그럴리 없소. 나는 한나라의 국왕이기 이전에 기사요!  기사는 자신의
말에 책임을 질줄 압니다. 나는 당신을 한평생 사랑할 것입니다."
 그말에 그녀는 희미하게 웃을 뿐이었다. 여지껏 표정없는 그녀의 얼굴에 작
은 미소가 피어나자 율판은 자신의 영혼이 그녀에게로 빨려나가는 듯한 느낌
을 받았다.
 그리고 일년간의 행복한 시간들…
 율칸은 이때가 자신에게 있어 가장  소중했던 기억이었다. 왕으로서도 결코
넘볼수 없는 여인을 감히 아내로 맞은 것이다.
 그러나 지판의 탄생은 그의 행복을 모조리 앗아가버렸다. 한사코 떠나지 말
라는 애원앞에서 그녀는 차갑게 말했다.
 "당신은 무언가를 착각하고 있군요! 나는 당신에게 종속된 존재가 아닙니다.
오히려 언제가는 당신이 나에게 종속될 것입니다."
 그녀는 그 말을 남기고 떠나갔다.


 마법사는 온몸을 부들부들 떨면서 신들리듯 중얼거렸다.
 점점 떨림은 심해지고 입가에서는 피가  새어나오기 시작했다. 마법사는 절
규하듯이 외쳤다.
 '형을 찌르고 황제는 셋째왕자로 인해 죽음을 맞으리라'
 '황제는 죽음을 맞으리라'
 '죽음을 맞으리라'

   율칸의 마음속에서는 지판에 대한 연민이 사라지고 예전의 불쾌감만이 생
겨났다. 흡사 독사의 자식같다는 그 느낌을 지울 수 없었다. 아클렌시아를 불
행으로 몰고갈 어둠의 존재. 지판 카시오스.
 그러자 황제는 방금까지의 연민의 감정이 사라지고 앞에 무릎꿇고  있는 지
판이 꼴도 보기 싫어졌다. 황제는 냉정한 투로 말했다.
 "지판 너는 네가 저지른 잘못을 알겠느냐?"
 방금까지의 따스함은 사라지고 예전에 기억하는 황제의 모습으로 돌아와 차
갑게 이야기하자 지판은 가슴이 싸늘하게 식어옴을 느꼈다.
 "어떠한 말씀이신지 잘 모르겠습니다."
 지판은 반항심탓인지 약간은 무엄한 태도로 답했다.
 "내 그간 너에 대한 행적을 모두 전해들었다. 감히 평민들과 어울려 다니며
왕자의 위엄을 떨어트린 너의 잘못을 부인하겠단 말이냐!"
 갑자기 지판에게 고함을 질러대는 율칸의 모습은 지나친 감이 있었다. 하지
만 현재의 아클렌시아에는 계급간의 구분이 뚜렷해 계급이 틀리면 제대로 말
한마디 주고 받지 않았다. 그런데 황족이  평민가의 아이들과 어울려 지냈다
는 사실은 황족의 위엄을 떨어트렸다고 할 만한 일이었다.
 지판은 황제의 말에 심한 반발감을 느꼈다. 이러한 사회인식을 모르는 바는
아니었지만 자신과 쿠랑의 우정이 신분차이보다 중요하다는 생각이 들었다.
 "그 일에 대해서는 뭐라고 드릴 말씀이 없습니다. 하지만 저는 평민들도 역
시 이 아클렌시아의 국민이라고 생각합니다. 그들도 귀족이나 기사들과 똑같
은 사람이옵니다"
 지판이 이렇게 말하자 근위기사들도 놀라 황제앞이라는 사실마저 잊고 지판
을 쳐다보았다. 황제옆에 앉아 사기를 작성하던  사관은 놀라서 펜을 떨어트
리고 멍하니 입을 벌리고만 있었다. 평민이  귀족이나 기사와 같은 사람이라
는 말은 너무나도 놀라운 발언이었다.
 "뭐라고 이 발칙한 것! 너는 왕자로서의 자각이 없는게냐! 평민이  귀족들과
똑같은 사람이라니. 내평생 그처럼 해괴한 말은 처음 들어보았다."
 "그들은 분명 귀족이나 기사들과는 다른 사람입니다. 최소한 귀족들처럼 쓸
데없는 욕심을 부리거나 기사들처럼 음흉하지는 않기 때문입니다"
 "이 고약한 것!"
 애초 지판앞에서 일부러 화가난척 했던 황제는 진정으로 화가 나서 옆에 있
는 작은 물잔을 집어던졌다. 황금에 보석으로 박힌 물잔은 곧장 날아가 지판
의 머리에 부딪쳤다.
 한줄기 피가 흘러 바닥으로 떨어졌다. 지판은 숙이고  있던 고개를 들고 황
제의 눈을 또렷이 보면서 말했다.
 "황제께 감히 한마디 묻사옵나이다. 기사가  지켜야 할 자들은 약하고 힘없
는 사람들이어야 한다고 저는 배웠습니다. 그렇다면 귀족보다 약하고 힘없는
평민들이야 말로 기사가 지켜야 할 대상이  아닙니까. 평민이 존재하지 않는
귀족이나 기사, 황족이 무슨 의미가 있단 말입니까?"
 지판의 하늘색 눈동자는 서늘하게 빛나고 있었다. 율칸은 그의 눈에서 프로
세르핀의 떠나는 날의 모습이 떠올랐다.
 "내 너를 보지 않겠다. 저 놈을 석달동안 북쪽탑에 가둬놓거라."
 화간 난 율칸은 지판이 꼴도 보기 싫다는 듯 손을 휘젓기 시작했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19232번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-41화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:08    읽음:136 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

결정했다.

 그는 근 석달간 그간 배운 무술이나 정리해 볼 생각이었다. 리가 
가르쳐준 것은 크게 세가지 였다. 첫째는 내공을 연마하는 신공. 
둘째는 몸을 사용하는 체술, 셋째가 검술이었다. 리의 말에 의하
면 리의 신공은 정통파가 아니라 변칙적인 신공이라 했다. 순수하
게 내공만을 사용하는 것이 동방대륙에서 사용하는 정통적인 방법
인데 리의 방법은 내공을 이용해 인간의 몸에 있는 잠재력을 격발
하는 방식이라고 했다. 리는 이것이 동방대륙에서는 마공이나 사
공이라고 불릴수도 있지만 마공과는 근본적으로 다르다고 했다. 
그러나 잠재력을 격발하는 방법은 매우 위험한 결과를 초래할 수
도 있었다. 자신의 힘을 모두 끌어내면 그로 인해 목숨을 잃을 수
도 있는 것이었다. 때문에 리는 평시에는 내공의 힘으로 검술을 
운용하고 위급한 경우에만 신공을 사용한다고 했다. 
 격천공이란 이름이 있는 이 신공을 지판은 매우 마음에 들어했
다.
 무엇보다도 이 신공을 운용하면 평시보다도 열배에서 스무배정도
의 실력을 발휘할 수 있었다. 이것은 헤이스트(속도증가)나 스트
렝스(힘증가)등의 마법을 건것과 동일한 효과를 얻을 수 있었기 
때문이었다. 그렇지만 마법이 어느 부분만이 강화되는 것에 비해 
내공을 사용하면 전체적인 몸의 성능이 올라가기 때문에 마법에 
비해 비할 바가 아니었다. 더욱이 지판은 리의 경고를 무시하고 
간혹 자신의 몸안에 있는 잠재력을 극한으로 격발시켰다. 그런데 
그 힘을 최고조로 격발시키면 몸안에서 네가지 서로 다른 기운이 
올라왔다. 그것중 하나는 분명히 지판의 몸안에 있는 선천적인 잠
재력이었다. 왜냐하면 그것은 아무런 기운도 담지 않고 자신이 스
스로 조절할 수 있었기 때문이었다. 하지만 다른 세가지 힘은 서
로 다른 성격을 갖고 있었다. 한가지는 무척 선하고 밝은 기운이
었는데 이것을 끌어올리면 모든 증오가 사라지는 것을 느낄 수 있
었다. 그렇지만 다른 기운은 지판을 강한 파괴의 욕망에 시달리게 
만들었다. 이것을 처음 느끼고 지판은 놀라서 금새 선한 기운을 
끌어올려 막아야만 했다. 이것은 아마도 서로 대립되는 기운같았
다. 마지막 한가지는 지판 스스로도 무어라 말할 수 없는 것이었
다. 선하기도 하고 악하기도 했지만 그 기운이 없는 것 같이 느껴
질때도 있지만 다른 모든 기운보다 강하게 느껴질 때도 있었기 때
문이었다.
 쿠랑과 지판은 근 이년동안 이 격천공을 연마했다. 리는 동방대
륙의 어느 산속에서 발견한 시체옆에서 이것을 찾았다고 하는데 
이후로 강한 고수가 될수 있었다고 한다. 원래는 학자출신으로 이
전에는 호신술정도의 가전무공만을 익힌 리였지만 이 격천공을 연
마해 동방대륙에서 절대고수급은 아니지만 손꼽히는 고수로 성장
할 수 있었다고 한다.
 이 격천공은 간단한 원리이지만 매우 까다로운 신공이었다. 이 
신공을 완전히 연마하기란 거의 불가능하다고 리는 이야기했다. 
이 격천공의 오성정도까지는 다른 내공수련법과 동일했다. 대지의 
기운을 받아 몸안에 공력으로 변환시키는 것이었다. 그렇지만 다
른 내공에 비해 까다로운 점은 단전을 중심으로 내공을 축적하지
만 어느 정도 수준에 이르면 몸 전체로 내공을 연마해야 하는 것
이었다. 때문에 몸 전체가 우주의 단전이라는 생각으로 몸구석구
석에 내공을 쌓는 것이었다. 육성의 수준으로 넘어가려면 이 부분
을 완전하게 해내야 안전하지만 사실 인간이 몸 전체로 공력을 운
용하는 것은 불가능한 이론이라고 리는 이야기했다. 대부분의 신
공들이 내공으로 몸 전체에 흐르는 기혈들을 일주천 시켜 막힌 혈
맥들을 타통하는 것인데 이 오성수준을 연마하려면 먼저 몸안의 
모든 기혈들이 세맥까지 모조리 뚫려 있어야 한다는 것이다. 때문
에 리는 완전한 격천공의 이론을 따르지 않고 단전으로 기를 받아
들여 세맥들을 뚫고 육성부터 나오는 잠재력을 격발시키는 방법을 
통해 고수가 되었다.
 이정도 수준만으로도 리는 자신의 적수를 찾아볼 수 없었다고 한
다. 물론 절대고수급을 만나면 상대할 수 없지만 죽을 각오로 자
신의 모든 잠재력을 격발시키면 최소한 양패구상정도는 할 수 있
다고 했다.
 이론상의 격천공의 최고단계는 이렇다고 한다. 육성부터 자신의 
잠재력을 격발시켜 인간에게 숨겨진 힘을 사용한다고 한다. 만일 
오성까지 완벽하게 성취했다면 잠재력을 끌어내도 탈진하지 않는
다고 한다. 십성수준에 이르면 그는 인간에게 있는 모든 힘을 완
벽하게 사용할 수 있고 십이성 수준은 이 우주에 있는 모든 힘을 
자신의 힘으로 사용할 수 있다고 한다. 이에 대한 구결을 리는 자
신의 제자들인 쿠랑과 지판에게 모두 전수했지만 이 격천공의 활
용법은 리가 한 대로 하는 것이 바람직하다고 권장했다.
 그러나 지판은 리의 말이 틀리다고 생각했다. 지판은 자신의 몸 
전체를 매개체로 대기에 쌓인 자연력을 끌어모을 수 있었기 때문
이었다. 지판은 자신이 이렇게 쉽게 할 수 있는 것을 쿠랑이나 리
가 하지 못한다는 사실을 이해하지 못했다. 지판은 공력을 운용하
면 몸안에 있는 혈들이 자연적으로 열려서 운행이 저절로 되는 
특이한 체질이었다. 그러나 리가 이러한 사실을 몰랐던 이유는 공력
을 운용하지 않으면 일반인들과 똑같기 때문이었다. 지판은 쿠랑
에게 격천공의 오성수준을 통과할 수 있는 요령을 가르쳐 주려하
다가 쿠랑의 기혈이 뒤엉켜 주화입마에 들 뻔한 뒤로는 함부로 다
른 사람에게 가르쳐 주려하지 않았다. 아마도 카시오스가문에는 
다른 사람과는 다른 힘이 전해져 내려온다는 말이 사실 같았다.

*********************^^*********************(_ _)φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19233번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-42화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:09    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 리가 가르쳐준 두 번째 무공은 바로 체술이었다. 이것은 무기를 
들지 않고 육체로만 전투를 하는 것이었는데 리는 이것을 권각술
이라 불렀다. 서방대륙에서도 무기를 들지 않고 맨손으로 싸우는 것을 가르치기도 했다. 기사란 무기를 들지 않아도 다른 이를 제
압할 경우가 생기기 때문이었다. 그렇지만 서방대륙에서는 임기응
변의 요령이나 간단한 한두가지의 수만을 사용하는 것에 비해 동
방대륙의 체술은 몸 자체를 무기로 사용했다. 이것이 가능한 까닭
은 주먹이나 발에 공력을 주입하면 왠만한 무기에 해당하는 힘을 
낼 수 있었기 때문이었다. 실지로 리가 보여준 시범에는 두께가 
50센티미터에 달하는 거목을 단 한번의 발길질로 넘어트린 것이 
있었다. 게다가 내력을 몸밖으로 방출하는 지법이나 장법의 경우
에는 바위도 부술정도의 위력을 갖고 있었다. 지판은 이에 대해 
배우기는 했지만 쿠랑처럼 큰 흥미를 느끼지는 못했다. 하지만 체
술가운데 경공술이라는 것은 지판이 가장 좋아하는 것 중 하나였
다. 이것은 다양한 용도로 사용가능한 무술이었다. 달릴때에는 빠
르게 시전하면 말보다도 빨리 달릴수 있었고 내공이 허락한다면 
쉽게 지치지도 않았다. 게다가 결투중이라면 검술만으로 결투하는 
것보다 몇배의 위력을 발휘할 수 있었다. 발이 다양한 방위로 옮
겨가면서 공격의 위치나 방향, 종류를 짐작하지 못하게 하는 것이
었다.

 세 번째인 검술은 다양한 검을 배웠다. 리는 다양한 분야의 검법
을 알고 있었는데 과연 리가 동방검술의 우월함을 자랑할 만큼 그 
종류가 많았다. 쿠랑은 파괴력이 강한 검술을 배웠다. 동방의 검
술은 항상 초식위주로 나아갔는데 그 기본은 상대의 예측 불가능
한 방향으로의 공격이거나 예측을 한다해도 막을 수 없을 상황을 만드는 것이 기본이었다. 예를 들어 상대가 몸을 굽히도록 유도한
후 하체를 공격하는 방식은 상대의 공격을 짐작한다고 해도 피하
기 쉽지 않았다. 

 처음에 가르쳐준 횡소단결이라는 삼초식의 검법에서부터 무선검,
파천검결, 소하장검, 천선검법등의 다양한 검법을 쿠랑과 지판은 
익혔는데 쿠랑은 파괴력이 강한 파천검결을 선호했고 지판은 특별
한 검법을 선호하기보다 다양한 검법을 배워 그때 그때의 상황에 
응용하는 편이었다. 

 그러나 사실 리와 쿠랑은 지판이 리가 가르쳐준 것을 모두 익혔
다는 것을 알지 못했다. 지판은 쿠랑의 자존심을 고려해서 자신의 
실력을 숨겨온 것이다. 지판은 리가 가르쳐준 것은 격천공만이 육성의 수준이고 다른 모든 검법과 체술은 십이성의 수준으로 익혔
다. 
 지판은 현재 자신의 실력이 갑옷을 착용한 근위기사정도의 실력
이라고 생각했다. 마법역시 매일같이 연마를 게을리하지 않아서 3

서클을 마스터하기는 했지만 4서클은 지판도 매우 힘이 들었다. 
지판은 자신의 실력이 아직 불만족스러웠다. 자신이 목표로 삼고 
있는 라임형이나 용병대장 혈검, 성기사 로드마이너경에는 한참 
멀었기 때문이었다. 라임형의 실력이라면 열다섯명의 피하기로스 
기사단이라 하더라도 몇분만에 제압할 수 있었다. 지판은 리에게
서 배운 실력으로는 아직 멀었다고 생각했다. 
 지판은 서방대륙의 검술과 동방대륙의 검술을 혼합할 수 없나하고
고민했다. 그렇지만 자신은 동방대륙의 검술에는 어느정도의 
경지에 올랐지만 서방대륙의 검술은 아직 2단계 초입에 불과해 그 
둘을 혼합할 자신은 없었다. 지판은 아무래도 서방대륙의 검술에 
대해서 더 자세히 배워야 하겠다고 생각했다.

 이런저런 생각에 잠겨있다가 지판은 문든 자신이 찾아오지 않아 
쿠랑이 걱정할지 모른다는 생각이 들었다.
 매일같이 하루도 거르지 않고 찾아갔었는데 오늘 찾아가지 않으
면 분명히 걱정할 것이라고 생각했다.
 지판은 곧 마법을 시전했다.



 "흐르는 공기여 나의 의지를 나의 바람에 도달케 해다오. 너의 
품안에서 나의 의지가 흐르는 것을 용인하라"


 이것은 지판이 얼마전에 배운 서클 3의 마법이었는데 다른 사람
과 마치 말을 하듯이 의사를 소통할 수 있었다. 그렇지만 이 마법
은 대상인의 정확한 위치를 알아야 하고 대상자가 자신을 알아야만 펼칠 수 있는 마법이었다.

 "쿠랑! 내말이 들려?"

 쿠랑은 갑자기 머리속에서 지판의 말소리가 들려오자 깜짝 놀랐
다.
 "지판? 지판이니? 너 괜찮아?"
 "응! 별일없어! 그런데 왜 그렇게 놀라지?"
 "여기까지 벌써 소문이 퍼졌어! 네가 평민들과 어울린 죄로 궁안
에 갇혔다구. 아이들은 네가 왕자였다는 사실을 알고 무척 놀란 
상태야!"
 "하여간 정말 빠르구나! 오늘 오전에 일어난 일이 벌써 수피아까
지 퍼지다니! 하긴 귀족들에게는 오늘처럼 재미난 일도 드물테니까!"

 "그건 그렇고 언제까지 갇혀있니?"

 "응 석달간이야! 그동안 배운 검술이나 연습하려고 해!"

 "그래? 그것 참 안됐구나"

 "왜 무슨일이라도 있니"

 "응 사실 리가 떠났어!"

 "리가 떠나다니? 그게 무슨소리야?"
 
 
*********************^^*********************(_ _)φ


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19234번
 제  목:[제 4세대 지판전기](8장)-43화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/01 09:11    읽음:135 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판은 리가 떠났다는 쿠랑의 말에 무척 놀랐다.

 "응 어제 있었던 일을 리에게 이야기했거든. 그런데 그 재수없던 
암흑신전의 사제인 아스모데스란놈 있잖아! 그놈 이야기에서 리가
 무척 놀란 눈치를 보이더라고. 알고 봤더니 그놈이 바로 리의 원
수라고 하더라. 리는 그놈을 쫓아서 여기 서방대륙까지 쫓아왔데. 
그런데 대륙을 다 돌아다녀도 그 놈을 못 찾자 포기하려던 참이었
데. 그런데 그놈이 암흑신전의 사제라는 이야기를 듣고 암흑신전
으로 떠난다고 했어!"

 "그래! 리의 일이 잘 됐으면 좋겠다. 그런데 그놈은 우리형도 쉽
게 상대하기 힘든 놈 같던데 과연 리가 이길 수 있을까?"

 "맞아! 나도 리에게 그말을 자세히 했어. 그런데도 리는 막무가내야.
  자신도 그놈의 실력은 잘알고 있고 다 생각이 있다고 하더
라고. 무척 걱정돼"

 "그래도 당분간은 별일이 없을 거야. 암흑신전이라는 것은 사실 
말로만 전해지지 아직 확실하게 그 위치를 알고 있는 사람은 누구
도 없잖아! 리는 아마도 몇 년동안은 쉽게 암흑신전을 찾기 힘들거야!"

 "그것도 그렇구나! 그동안 우리가 힘을 키워서 리를 도와주자!"

 쿠랑은 지판의 말에 안색이 환해지면서 기뻐했다.
 "참 그런데 나 너한테 할 말이 있어."

 "뭔데?"

 "나 떠나기로 했어!"

 "그게 무슨 소리지?" 

 "어제 일로 마음을 굳히기는 했지만 사실은 예전부터 생각해오던 
일이야. 리는 내가 본 누구보다도 강한 사람이기는 하지만 리의 
검으로는 내가 원하는 경지에 도달하기는 힘든 것 같구. 게다가 
리의 검법은 나보다는 너한테 더 어울리잖아! 고작 2년밖에 배우지
 않은 네가 사실 나보다 더 잘 배웠잖아! 난 다른 길을 찾아볼
거야?"

 "눈치채고 있었니?"

 지판은 자신이 실력을 숨겨왔다는 사실을 쿠랑이 눈치채고 있었
다는 점에 다소 놀랬다. 쿠랑은 그런 내색은 한번도 하지 않았기 
때문이었다.

 "나도 다른 사람보다는 예민한 구석이 있다구! 사실 어느정도는 
짐작하고 있었는데 어제 네게 검기를 사용하는 것을 보고 확신했
지."

 지판은 어제 다급한 상황에서 검기를 사용한 것을 떠올렸다. 자
존심 강한 쿠랑은 괜찮은 듯 하지만 많이 상심했을 것이라고 생각
했다.

 "어디로 갈 것인지는 결정했니?"

 "응! 동방대륙으로 갈거야. 마침 수피아의 미첼상회가 동방대륙
으로 무역을 떠날 예정이라고 하던데 그 배를 잡아타고 가서 동방대륙의 검을 익힐 거야!"

 "동방대륙이라고? 너 제정신이니?"

 "지판! 네가 뭘 걱정하는지는 잘 알아! 하지만 난 내 꿈을 위해
서라면 목숨을 걸 자신이 있어. 비록 마의바다가 살아올 확률이 
5%도 안됀다고는 하지만 그곳을 통과한 많은 사람들이 있잖아! 난 
내가 고작 바다에서 죽을 운명이라고는 믿지 않아. 만일 그렇다면 
일찍 죽어버리는 것이 더 나을지도 모르지!"

 "너 진심이구나"

 지판은 쿠랑의 말에 뭐라 할말이 없었다. 하지만 쿠랑이 말한대
로 지판은 쿠랑이라는 아이가 고작 바다에서 죽을 운명이라고는 
믿겨지지 않았다.

 "그래! 그러면 열심히 해야해 만일 죽는 일이라도 생긴다면 지옥
이라도 내가 쫓아가서 괴롭힐 테니까 명심하고!"

 "고맙다! 반드시 해낼테니까 너무 걱정마"

 "그런데 언제 떠나니?"

 "모레 저녁에 떠날 예정이야"

 "모레?"
 "응 미첼 상회는 모두 3일 후 아침에 떠난다고 하더라고 그래서 
모레 저녁쯤에 짐들속에 숨어들어갈 작정이야"

 "그렇구나! 몸조심해야해"

 "그래 지판! 나도 열심히 할테니까 너도 더욱 강해져라. 그래서 
우리 '리'를 도와주자"

 "알았어. 반드시 너도 강해져"

 이말을 끝으로 지판은 마법을 거두었다.

 살아돌아올 확률이 거의 없는 곳으로 친구를 보낸다는 사실이 마
음이 걸렸다. 하지만 그 누구도 쿠랑의 결심을 말릴수는 없다고 
생각했다. 만일 억지로 말린다면 쿠랑은 자기 혼자 마의바다를 헤
엄쳐서 건너가기라도 할 아이였다.

 차라리 동방대륙으로 항해하려는 배에 타는 것이 더욱 안전할 것
이었다. 미첼상회는 최근에 연금술사들의 마법등을 양산해서 평민
들에게 판매하려다가 망한 상인집안이었다. 연금술사들의 마법등은 
귀족들만이 사용하는 등이었다. 평민들이 사용하는 기름등에 
비해서 그 색이 아름답고 몇배나 화려하며 무엇보다도 꺼질염려가 
없었다. 이 등은 보통 백여년 이상이나 사용할 수 있었는데 그 가
격이 몹시 높아서 평민들은 꿈도 못꾸는 물건이었다. 그런데 미첼
상회는 연금술사들의 비법을 알아내 가격을 낮춰 평민들에게 판매
하려 했다. 하지만 마법등을 하나의 신분의 상징으로 사용하는 귀
족들은 평민들이 마법등을 갖고 있으면 시비를 걸어 부숴버리는 
일이 잦았다. 또한 평민들을 대상으로 가격을 낮추었다고 하더라
도 상당히 고가여서 등하나에 비싼 가격을 투자하려는 사람은 별
로 없어서 결국 미첼상회는 망하기 일보직전에 이르렀다. 

 이에 대한 유일한 해결책으로 미첼가는 동방대륙으로 항해를 시
도하고 있었다. 그간 만들어놓은 마법등을 모조리 배에 싣고 동방
대륙으로 향하는 것이었다. 마법을 사용하지 않는다는 동방대륙에
서라면 이 등은 틀림없이 비싼 가격으로 팔릴 것이었다. 오랜만에 
나선 동방대륙으로의 항해자였기에 사람들의 관심은 요즈음 미첼
상회에 쏠려 있었다.

 지판은 자신이 유일하게 우정을 나눈 친구가 무사하기를 기원했
다. 만일 쿠랑이 죽기라도 한다면 지옥이라도 찾아가 사신들을 모
조리 도륙내버리겠다는 결심을 하면서…

*********************^^*********************(_ _)φ

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19254번
 제  목:[제4세대 지판전기] (9장) -44화-                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/02 09:57    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 9 장 - 1 ]

" 탑에 떠도는 유령 "

 지판은 연못가에 누워서 하늘을  쳐다보고  있었다. 아무  생각없이 이렇게
하늘을  쳐다보고 있노라면 마음이 편안해지고 잡념이  사라졌다. 마음이 복
잡한 일이 있을때면 언제나  지판은 이렇게 조용하게 하늘을 쳐다보고는  했
다.
 쿠랑과 리가 떠나간지도 어느새 2개월이 지났다.  지판도 그간 배운 무술과
마법을 체계적으로 정리하며 확실히 자신의 것으로 만들었다. 마법도 이제는
4서클을  거의 마스터했다. 이 정도  수준이면 검과 마법을  동시에  사용할
수도 있었다. 그렇지만 서방대륙의  검술만큼은 왠일인지 큰 진보가  없었다.
아무리 노력해보아도  검과 마나를 혼합시키기가 힘이  들었다. 검에 마나를
모아보려고 하면  어느새 공력이 자연스럽게 올라와서 마나의 결집을 거부하
는 것이었다. 하지만 동방대륙의 검술은 리가 가르쳐준  것을 모두  익힌 이
후로 더 이상의 발전은 힘들었고 오직 서방대륙의 검술만을 발전시켜야만 했
다.
 이때 지판이 누워있는 옆으로 누군가의 말소리가 들렸다.
 "주디스 너 어제 '그것'을 봤다며"
 자신의 시종인 에버린과 주디스의 목소리였다.
 "응 너무 놀라서 나는 그 자리서 기절해버렸어"
 "어제밤에 자려고 하는데 오전에 널어놓았던 시트들을 걷지  않은게 생각나
지 뭐야! 그래서 밤에 일어나  그것들을 걷으러 종루로 올라갔는데 '그것'이
종루 맨 꼭대기에 서있지 뭐야?"
 "너 정말 놀랐겠구나"
 "응! 시트들을 걷고 막 종루에서 나오려고 하는데 무언가 이상한 느낌이 들
더라고. 왜 그런때 있잖아 뭔가 뒤에서 나를 지켜보고 있는 것 같은 느낌! 사
실 대부분 그럴 때 돌아보면 아무것도 없잖아. 그런데 어제는 그것이 서있더
라고!"
 "그래서 어떻게 했니!"
 "나는 너무 놀라서 시트도 던져버리고 달려내려왔지  뭐야! 밤새 침대에 기
어들어가 무서워 한잠도 못잤어. 덕분에 오늘  시종장인 한스에게 시트를 빨
지 않았다고 혼만나고 오전내내 다시 빨았지 뭐니!"
 평소 자신의 앞에서는  새침하기만 한  주디스가 이렇게  호들갑스러울줄은
지판은 몰랐었다. 그러나 주디스는 정말로 놀랐는지 목소리에 두려움이 가득
했다.
 "그런데 정말 '그것'이 그분을 닮았니?"
 "사실 너도 알다시피 나는  그분을 못뵈었잖니! 내가  셋째왕자님의 궁으로
들어온지는 2년이 채 안돼잖아! 그런데  진짜 여자의 모습이었어. 사실  너무
놀래서 얼굴은 제대로 보지 못했지만 여자임에는 틀림없었다구"
 "정말 그분의 넋이 이곳에  떠도다는 말이 사실이구나!   주디스 너까지 포
함하면 벌써  열명이상이 목격했잖아!"
 "난 오늘밤부터는 무슨일이 있어도 한밤중에는  방밖으로 나가지 않을거야!
한달동안  밤에는 내방에만 쏙 들어가 숨어있을래!"
 하녀들의 목소리에는 두려움이 섞여 있어 지판은 그들이 정말로 무서워한다
는 것을 알수있었다.
 "그래도 설마 그분이라면 우리를  해칠리 있겠니? 시종장인 폴만이  놀래서
계단에서 구른 것 빼고  다른 사람들은 아무 이상없잖아!  대부분 놀래서 도
망치기만 했고"
 "그래도 죽은 영혼들은 사람들을 어떻게 해칠지 몰라! 너 그것도  못들어봤
니? 가장 무서운 몬스터들은 바로 이렇게 죽은 자들의 몬스터인  언데드계열
이라고!"
 "하긴! 죽은자가 우리에게 어떤 것을 원할지는 아무도  모르지! 게다가 그렇
게 끔찍한 죽음을 당했으니까 말이야! 사실  난 그분이 돌아가셨을때의 모습
을 봤거든! 전신의 살이란 살은 다 물어뜯겨서 제대로 형체도 남지 않았는데
그 광경만 생각하면 자다가도 오싹해진다니까!"
 "어쨋든 이 별궁은 너무 음산해! 빨리 시간이 지나서 여기서 나갔으면 좋겠
다"
 하녀들은 자신들끼리 뭐라 소근대면서 성안으로 들어갔다.
 지판은 하녀들의 이야기에서 죽은 누군가의 영혼이 밤마다 이성에 나타난다
는 사실을 알 수 있었다. 사실 지판은 밤이면 자신의 방에서 검과 마법을 연
습해서 밖에는 한번도 나가보지 않았다.
 하녀들의 이야기는 평시 지판의 성격이라면 별  신경쓰지 않을만한  내용이
었지만 누군가의 유령이라는  것이 마음에 걸렸다. 그것도 주변에 전신이 물
어뜯겨서 죽은 사람이라고는 자신이 아는 한 한명밖에 없었다.
 지판은 자신의 추측에 스스로 놀랐다. 아마도 하녀들의 이야기로는 죽은 자
신의 유모의 유령이 이 별궁을 떠돌고 있다는 것이었다.
 하지만 아무 관련이 없는 이 별궁에서 왜 유모의 유령이 있을까하는   의문
이 들었다. 유모가 죽은 장소는 이곳에서 한참  떨어져 있는 남쪽 궁 근처였
다. 비록 유모가 자신이  태어나기 이전부터 왕비인 프로세르핀을 모시며 이
궁에 살고 있었다고는 하지만  자신의 기억에 유모는 이 궁을 항상  두려워
했었다. 왜냐하면 지판이 느끼기에도 이 궁에는  왠지 모를 한기가 서려있었
기 때문이었다. 궁인이나 시녀들은  이 곳이 원래  사형장이어서 그렇다고들
하는데 그 말을 완전히 무시하기도 힘들었다.
 고스트나 셰이드, 레이쓰같은 유령계열의  언데드몬스터들은 이같이 여러명
이 죽은 장소에서 출몰하기 때문이었다. 아까  하녀들의 말과 같이 언데드몬
스터들은 상대하기 까다로운  존재들이었다. 그들은  일반적인 몬스터들과는
달리 물리력으로 상대할 수 없고 오직 신성력이나 마법으로만 물리칠  수 있
었다. 어느정도 실력이 있는 기사들은 약간의 마법을 사용할 수 있었지만 셰
이드같은 상급유령들은 왠만한 마법으로 상대할 수 없는  존재였다.
 지판은 당장 오늘밤부터 성안을 조사하리라고  마음먹었다. 만일 그 유령이
유모의 유령이 확실하다면 지판은 그녀에게 꼭 물어봐야 할 말이 있었다. 지
판은 유모의 유령에게 직접 흉수의 정체를 물어볼 작정이었다.
매달 만월이 되면 일어나는 사고는 요즘도  그치지 않고 계속해서 일어났다.
그 사건은 여전히 사고로 위장되어 있었는데 이제는 아무도 그  일이 사고라
고는 믿지 않았다. 황제는 이 일에  대해 특별히 성기사인 로드마이너경에게
의뢰를 부탁했다. 대부분의 사람들이 흔적도 없이  사람을 죽이는 이 흉수가
사람이 아니라 괴물이나 악마의 짓이라고 생각했기 때문이었다.
 지판은 자리에서 일어나 궁으로  들어가려 하다가 누군가가 다가오는  것을
알았다. 아직 꽤 먼거리에 있었으나 지판은 그가  누구인지 금방 알 수 있었
다. 수도사의 복장사이로 간간히 드러나는 은색의  갑옷과 허리에 찬 거대한
대검. 이러한 복장을 하고  있다면 누구라도 그가 성기사라는  것을 금새 알
수 있었다. 그는 바로  대륙의 이드리안 신전이 아클렌시아제국을 위해서 파
견한 로드마이너 경이었다.
 "왕자전하 그동안 안녕하셨습니까?"
 성기사 로드마이너 경은 지판에게 다가와 가볍게 손을 가슴에 대며  인사했
다. 누구라도 황족들을 보면 한쪽 무릎을 꿇고 특별한 영이 있을때까지 있어
야 하지만 성기사들은 이러한 세속의 예법을  따르지 않는다. 그들이 섬기는
것은 인간이 아니라 신이었기 때문이었다. 그들은 대신에 예를 차려야  할때
에는 이렇게 한쪽 손을 들어 가슴에 대며 간단히 고개만을 끄덕일 뿐이었다.
 "로드마이너 경! 오랜 만이오. 여기 까지는 무슨일로 오셨소?"
 지판은 로드마이너를 보면서 반갑게 맞았다. 사실 성내에 있는 대부분의 사
람을 좋아하지 않는 지판이었지만 라임이 자신과 버금가는  실력자라고 극찬
한 이 성기사 로드마이너만큼은  무척이나 좋아했다. 지판은 항시 어떻게 하
면 이 사람에게 한 수 배워볼까  궁리했는데 로드마이너는 이러한 지판의 부
탁을 부드럽게 거절해  왔다. 성기사의 검술은 신이 직접 하사한것이기 때문
에 성직자가 아니라면 전수 할 수 없기 때문이었다. 이는 성기사가 지켜야할
계율중에서도 중요한 계율이었기 때문에 이를 어기면 자칫  파문당할 우려도
있었다.
 "예! 다름이 아니오라 오늘이 만월이기에 이곳 별궁의 하인들에게도 주의를
주기위해 왔습니다"
 지판은 로드마이너가 만월의 연속살인에 대한 책임자로 정해졌다는 것을 기
억해냈다.
 "그렇군! 그런 일이군! 난 또 혹시나 로드마이너경이  나한테 검술이라도 가
르쳐 줄 맘이 생겨서 찾아왔는가 싶었지"
 "또 그 이야기이십니까 왕자님?"
 로드마이너경은 포기할 줄 모르는 지판의 집념에 질렸다는 듯이  웃으며 말
했다.
 "그런데 그대들의 계율에 다른 사람에게 전수를 금지한 것은 성기사의 검술
에 국한되는 것이 아니오?  내 듣기로 경은 성기사의 검술뿐이 아니라 서방
대륙의  검술에도 조예가 깊다고 하던데 그것만이라도  내게  가르쳐 줄 순
없겠소. 그 정도는 특별한 문제가 되지 않을텐데"
 "왕자님의 말씀대로 서방대륙의 검술만  전수한다면 특별히 문제 될   것은
없습니다. 하지만 서방대륙의 검술이라면 저보다 더  나은 사람들이 이 궁에
는 많을 텐데요?"
 "하지만 나는 이 성안의 기사들을 별로 좋아하지  않아서… 경이 내게 검술
을 가르쳐 줬으면 대단히  고맙겠네!"
 "알겠습니다. 왕자님 그러면  제가 매일 왕자님에게  찾아와 검술을 조금씩
알려드리겠습니다"
 "고맙소 로드마이너 경! 그런데 요즈음 조사하는 일은 잘 되어가고 있소"
 지판은 마침내 로드마이너가 승낙하자 기뻐했다. 비록 로드마이너는 자신의
서방대륙 검술이 별로라고는 하지만 그의  단계는 세 번째 단계에  이르렀을
거라는 형의 말이 정확하리라고 확신했다.

******************** ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19255번
 제  목:[제4세대 지판전기] (9장) -45화-                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/02 09:58    읽음:130 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 9 장 - 2 ]

 "그간의 조사에 따르면 이 사건의 범인은 몬스터가 아니라는 확신을 가졌습
니다. 저번달의 피해자 시신을 조사한 결과  비록 사고를 위장해 가리려했지
만  예리한 검의 흔적을 발견했기 때문입니다.  아마도 범인은  강한 마법을
사용할 줄 아는 기사나 검사일것입니다."
 "하지만 누가 그런 짓을 벌이지?"
 "그건 잘 모르겠습니다. 하인들을 데리고  그같은 장난을 한다는 것은 특별
한  이유나 원한이 아니라 단순히 재미를 위해서 그랬다는 말인데 아마도 범
인은 정신이 약간 이상한 놈일 것입니다"
 로드마이너는 그렇게 이야기 하면서 별궁에 있는 모든 하인들을 모았다. 서
른명가량의 하인들에게 만월이 되면 나다니지 말고 자신의 방에 있으라고 이
야기하면서 흉수는 검을 사용할 줄 아는 사람인 듯 하니까 만월에는 검을 사
용할 줄 아는 사람을 경계하라고 당부하고 돌아갔다.
 지판은 범인이 사람이라는 말이 이해가 가지 않았다. 감히 어떤 놈이 이 성
안에서 그런 일을 벌인단 말인가?
매달 만월이 되면 성안의 경계는 삼엄하기 그지 없는데 그러한 경계망을  뚫
고서 일을 벌일 정도라면 보통 실력을 가진 이가 아닐 것이다. 하지만 그 정
도의 실력자가 단순히  재미를 위해서라면 궁밖에서 일을 벌일텐데 굳이 이
곳 티르니 궁에서 그런 일을 벌인다는 것이 납득되지 않았다.

 만월이 됐다. 하늘 가득히 떠있는 두 개의 달은 환한 빛을 띄고 있었다.하나
는 마치 우물뚜껑처럼 커다란 달이었는데 이 달은 매달 볼 수 있는 것으로서
사람들은 미카엘이라고 불러왔다. 이 이름은 이전 요정족들이 사용해오던 이
름이라고 하는데 사람들은 이것의 기원을 몰랐다.  일부 학자들에 따르면 이
우주를 관장하는 신의 이름이라는 설이  있기도 하는데 대부분의  사람들은
이 미카엘이 '희망'이라는 의미를  담고 있다고 생각했다. 추운 겨울날 밤이
라 할지라도 미카엘은 언제나 사람들의 머리위에서 밤길을 인도하기  때문이
었다. 그 옆에 있는 약간 작은 달은 쟁반정도의 크기였다. 이 달은  케무엘이
라 불렀는데 겨울에는 볼수 없는 달이었다. 이 달을 사람들은 '믿을 수 없는
친구'라고들 이야기했다. 항시 곁에 있더라도  가장 위험할때는 사람들 곁을
떠나기 때문이었다. 여름에만 볼 수 있는 달인  '나타나엘'을 사람들은 '열정
'이라고들 불렀다. 사람들은 이  달의 의미가 일년중 가장 더울 때만 나타나
는 이 달에 가장 어울리다고들 생각했다.
 커다란 미카엘과 케무엘이 하늘에 떠있었지만 밤하늘에는 어두운  먹구름이
잔뜩 껴서 음산한 기운을 더해주고 있었다.  자신의 방에 나있는 테라스에서
하늘을 쳐다보던 지판은 시녀들이나 궁인들이 이 별궁을 겁내하는 것도 이해
가 갈만하다고 생각했다.
 티르니 궁의 다른 곳이라면 지금은 매우 활기찬  시간이었다. 이제 막 저녁
식사를 한 성안 사람들이 여기저기를 돌아다니며 자신의 하루 일과를 마무리
하는 시간이었기 때문이었다. 그렇지만  이 곳 별궁은  낮에 로드마이너경의
충고탓인지 사람의 인기척을 느낄 수 없었다. 인적이 없는 이곳 별궁에는 고
요한 정적과 벌레 우는 소리만이 있을 뿐이었다. 간혹 불어오는 서늘한 가을
바람은 시원함보다는 소름을 돋게 했다.
 별궁에는 무언가 이 세상에 어울리지 않는 존재가 분명히 있는 듯 했다.
 지판은 자신의 방에서 나와서 종루를 향해 올라갔다.  탑의 형태로 되어 있
는 이 별궁은 총 7층이었으며 탑꼭대기에는 거대한  종이 있었다. 이전에 사
형을 집행할 때가 되면 이  종을 울렸는데 10미터가량의 크기를 가진 이 종
이 울려지면 성안의 사람들은 누군가 죽어갈 사람을 생각하며 두려워하곤 했
다.
 지판은 이미 이곳에서 지내온 두달여간 여러차례  이 종루에 올라와 본적이
있었다. 이곳은  사방이 몇  개의 기둥과 거대한 종만이  있는 곳이었다. 이
별궁은 지어질 당시부터 튼튼하게 지어졌기  때문에 종이 울린다고 해도 그
진동탓에 건물이 상하지는 않았다. 종은 근  십여년동안 울리지 않아서 뿌연
먼지가 잔득 앉아 있었다.
그렇지만 그 사이로 보이는  종의 모습은 보는  사람을 압도할 만한  모습을
갖고 있었다. 워낙에 큰 탓에 대여섯명이서 힘을 써야  간신히 울릴 수 있는
종이었다.
 지판은 종루의 한 구석에  자신의 몸을 숨길만한 공간을  발견했다. 그곳은
원래 종의 정비를 위해 여러 가지 장비를 놓아두던 곳이었는데 종이  울리지
않자 텅비어버린 널빤지로  엮어진 작은 도구함이었다. 아직 체구가 작은 지
판의 몸은 충분히 그곳에 들어갈 수 있었다. 안은 먼지로 가득  차 있었지만
들어가 누우니 의외로 아늑했다.
 안에 들어가 탑루를 감시하던 지판은 어느새 잠이 들고 말았다.

 도구함에서 잠이 들었던 지판은 어느 순간 누군가 이 탑을 올라오는 기척을
듣고 잠에서 깼다.
 종루로 올라오는 발자국 소리는 갑옷을 입은 기사의  발소리였다. 철과  돌
바닥이 부딪치는 소리는 귀를 귀울이지 않으면 들리지 않을 정도로 낮고  조
심스러웠으나 민감한 지판은 이 소리만으로도 잠에서 일어난 것이다.
 철컥, 철컥
 이윽고 이 한밤의 침입자는 종루로 올라와 문을 열었다.
 끼이익 하는 쇳소리는 가급적이면 소리를  내지 않으려는 침입자의 기대를
무너뜨리고 날카로운 소리를 내면서 울려퍼졌다. 오랫동안 열리지 않았던 이
문은 잔뜩 녹이 슬어서 열때마다 큰 소리를 냈다.
 지판은 도구함안에서 널빤지 사이에 난 작은 틈을  통해 밖을  내다보았다.
그렇지만 침입자의 모습은 어스름한 달빛아래서  뒷모습만이 보이지 않았다.
검은색 망토를  두른 침입자는 키가 매우 큰 장신이었다.  침입자는 잠시 이
탑루를 서성이면서 사방을 둘러보았다. 이윽고 그는 이 탑루에  아무도 없다
는 것을 확신하자 난간쪽으로 다가가 벽에 몸을 숨기고 밖을 내다보고  있었
다.
 지판은 자신이 위험하다는 생각은 전혀 하지 않았다.  지금의 자신의  실력
이라면 제국 최강의 기사단인 피하기로스 기사단의 기사와 싸운다  하더라도
지지 않을 자신이 있었기  때문이었다. 그러나 지판은 언제나  자신이 형 라
임에 비하면 한참 모자르며 더욱 강해져야 한다는 관념에 사로잡혀 있었다.
 이 때였다. 어디선가 들어본 징그러운 쇳소리의 목소리가 들렸다.
 "안녕하십니까? 오랜만입니다. 어떻게 제 제안은 잘 생각해 보셨나요?"
 지판은 깜짝 놀랐다. 잊을 수 없는 그 목소리의 주인공을 지판은 알고 있었
다. 하지만 그가 어디에 숨어 있었는지 자신도 몰랐기 때문이었다. 만일 지판
보다  먼저 이 곳에 있었다면 그는 자신이  여기에 숨어 있는 것을 알 것이
었다.
 "언제왔지?"
 "지금 막 왔습죠. 저희 사제들이 어둠을 틈타서  이동하는 일은  자랑할 만
한 특기이기 때문에 무술이 고강한 왕자님도 눈치 못채셨군요."
 지판은 저기 서있는 두사람의 정체를 알 수 있었다. 한명은 바로 두달전 링
크를 데려간 암흑사제 아스모데스란 놈이었다. 그 소름끼치는 목소리는 어떤
사람이라도 쉽게 잊지 못할 것이었다. 그렇지만 지판은 자신의  둘째형 하민
카시오스 왕자가 저기에 서  있다는 사실에 자신의 눈을  의심했다.  자존심
이 강하고 이기적이지만 기사로서의 자긍심으로 가득찬  하민이 암흑사제와
모종의 계약을 하려 한다는 사실이 믿기 힘들었다.
 "넌 볼때마다 기분 나쁜 놈이군"
 얼굴이 보이지 않았지만 지판은 하민의 표정을 상상할  수 있었다.  아마도
상대방에게 잔뜩 경멸조의 표정을 지으면서  말하고 싶지 않을 것을  억지로
한다는 표정일 것이다.
 "이런 이런! 이거 대단히 감사합니다. 암흑사제들에게 있어서 상대방에게 불
쾌감을 주고 두려움을 줄 수 있다는 사실은 최고의 칭찬입니다. 이렇게 면전
에서 저를 칭찬해 주시니 대단히 감사할 따름입니다."
 "네가 꾸미는 것은 뭐지! 네 제안을 곰곰히 생각해 봤다. 그렇지만 이  제안
은 네게 아무 이득이 되지 않는 것인데 너는 왜 나를 도와주려는 것이지?"
 "제가 하민왕자에게 바라는 것이 없다는 솔직한 저의  마음을 이야기해봤자
믿지는 않으실테고. 음 그럼 이정도로 하죠. 저는 이 아클렌시아의 차기 황제
로 도마뱀을 네 마리나  거느린 황태자보다는 하민왕자쪽이 더 마음에 든다
고나 할까요?"
 "그 말은 내가 황태자보다 더 다루기 쉬운 사람일거란 말인가?"
 "아무래도 이렇게 이유를 대는  것이 왕자님이 납득하시기가  편하실거라는
생각이군요"
 "넌 도대체 무슨 생각을 하고 있지? 내가 과연 네 뜻대로  황태자를 암살할
것이라고 믿고 있나? 내가 이곳에 온 이유는 바로 너를 죽이기 위해서 온 것
이다. 내 너를 잡아 직접 황태자와 황제폐하의 앞에 끌고 나가 목을 치리라"
 하민은 신경질적으로 외치며 칼을 뽑았다. 하민의 검이 달빛을 받아 탑루에
하얗게 빛을 뿌렸다.
 "이런, 이런. 왜 이러십니까! 전하! 저를 시험하려 하지 마십시오. 어차피 저
는  왕자전하가 제 제안을 승락할거라는 것을 믿고 있거든요! 만일 왕자님이
저를 죽이려고 했다면 저를 처음 본날 아마 검을 휘둘렀겠지요!"
 아스모데스는 하민의 위협에도 여전히 능글맞게 빈정거렸다.
 이 두명이 한밤중에 이곳에서  무엇을 꾸미는지 알수 있었다.  저들은 감히
아클렌시아의 황태자를 시해하려고 음모를 꾸미는 것이었다.
 지판은 평소에 이 성질이 나쁜 배다른 형을  좋아하지 않았다. 그는 대놓고
열살이나 아래인 지판을  향해 '잡종'이니 '저주받은  피를 물려받은 재수없
는 놈'이니 하면서 괴롭혀 왔다. 같은 형제인 라임에 비하면 성격이 정 반대
였다. 그렇지만 지판은 이 둘째형에 대해 함부로 대할 수가 없었다. 이  왕자
는 단 둘이 있을 때에만  괴롭힐 뿐 사람들앞에서는 항상 셋째 동생을 위하
는 척하며 위선을 떨었기  때문이었다. 지판은 이 형을  상대하는 유일한 길
은 오로지 마주치지 않는 것이라는 것을 깨달아 항상 피해왔다.
 그러나 지판은 아무리 성격이 나쁜 하민이라지만 라임에게만은 극진한 태도
를 보이며 황태자의 말을 잘 따르는 그가 감히 자신의 친형을  암살하는데에
동의하리라고는 생각지 않았다.

******************** ^^ ************************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19267번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)46화                                 
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 14:56    읽음:146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

9장 - 2(20회)
 그러나 하민은 그러한 지판의 기대를 배반했다.
 "맞다. 만일 내가 너의 제안을 승낙하지 않을 작정이었다면 이곳
에 혼자오지 않았겠지!"

 하민은 그렇게 말하며 검을 집어넣었다.

 지판은 어이가 없었다. 어떻게 자신의 친형을 죽일 생각을 한단 
말인가?

 "네가 무엇을 꾸미는지는 상관하지 않겠다. 하지만 만일 네가 나
의 적이라면 너는 처참한 최후를 맞으리라"

 하딘이 아스모데스에게 말했다.

 "제가 당신의 적이 아니라는 것만은 제가 섬기는 암흑신의 이름을 
대고라도 맹세할 수 있습니다. 아무리 암흑사제라 할지라도 자신의 
신을 걸고 하는 맹세는 지킵니다."

 아스모데스는 여전히 웃음섞인 목소리로 말했다. 

 "좋다. 내 너의 이야기를 듣지. 내가 황제의 자리를 차지할 수 있

는 방법은 무엇이지?"

 "평범한 방법으로는 절대 라임왕자에게 해를 끼칠 수가 없다는 것
을 누구보다도 하민왕자님이 잘 아시리라고 생각합니다. 이 일에 
대한 요점은 간단합니다. 첫째, 라임의 죽음이 타살이라는 의심을 
사게 하지 않을 것. 둘째, 그에게 무력이 아닌 다른 방법을 사용할 
것"

 "무슨말이지?"

 카딘은 잘 이해가 가지 않았다

 "간단합니다. 만일 왕자의 죽음에 조금이라도 의심이 있으면 누구
나 자연스럽게 제 2의 황위계승자인 하민왕자님을 의심할 것입니
다. 그렇기 때문에 우리는 그의 죽음을 자연스럽게 보이도록 해야 
할 필요가 있습니다."

 "둘째는?"

 "그건 더 간단합니다. 무력으로는 어느 누구도 라임왕자를 이길 
수 없기 때문입니다. 물론 실력으로 라임을 앞서는 사람은 찾아보
면 몇 명정도 찾을수는 있겠지만 그 어떤 누구라도 단칼에 그를 해
칠 수는 없을것입니다. 설사 기습을 가한다 하더라도 라임의 실력
이라면 통하지 않을 것입니다."

 "라임을 한사람이 상대할 수 없다는 것은 나도 잘 안다. 하지만 
병력을 숨겨놓고 있다가 유인하면 상대가 되지 않을까? 압도적인 
수로 순식간에 그의 목을 베는것이지?"

 하민의 말은 지판에게 증오심을 일깨워줬다. 마치 하민은 항상 라
임을 죽일 생각을 하고 있던 양 자신의 고민을 털어놓듯이 아스모
데스와 상의했다.

 "그것은 불가능합니다. 만일 그런일이 발생한다면 라임은 용아병
이나 드래곤을 부를 것이 틀림없습니다"

 '그렇군. 결국 무력으로 라임을 상대할 수는 없는 것이군. 게다가 
라임은 마법도 최상급의 실력이기 때문에 마법으로 상대할 수도 없
지?"

 이제 하민은 아스모데스앞에서 라임을 죽일 방법을 고민하고 있었
다.

 "방법은 단 한가지입니다"

 "그게 뭐지"

 마치 사막에서 오아시스라도 만난 양 하민은 흥분해서 소리쳤다.

 "고전적으로 강자를 상대할때 흔히 사용해오던 방법이죠. 바로 독
입니다."

 "안돼. 라임은 모든 독을 해독할 능력이 있다고. 그가 끼고 있는 
반지는 모든 독에 해를 입지 않도록 방어해주고 있지. 설사 드래곤
을 죽일정도의 독이라 해도 라임에게는 해를 입힐 수 없어!"

 "그래서 제가 이렇게 온것입니다. 이것이 바로 라임을 지옥으로 
몰아낼 액체죠"

 아스모데스는 품안에서 검은색병을 들어 보였다. 

 "이것은 우리 암흑신전에 대대로 내려오는 보물입니다. 함부로 사
용하지 않기 때문에 암흑사제가 아니라면 이 독의 존재를 아무도 
모르고 있죠."

 "하지만 독을 사용하면 타살이라는 것이 들통나잖아!"

 "이 독은 한번에 사람을 죽이지 않습니다. 그의 위에 이 액체가 
들어가면 그것은 서서히 그 사람의 내장기관들에 잠복하게 돼죠. 그리고 마침내 5년이 지나면 그는 피를 토하고 죽을 것입니다. 이 
약을 사용하면 그 누구도 타살이라는 것을 의심치 않고 알 수 없는 
병이라고 생각할 것입니다. 그리고 사실 체내에서 5년이 지나기 전
까지는 독이 아니기 때문에 라임이 끼고 있는 해독의 반지에 걸리
지 않습니다"

 "대단한 보물이로군"

 마침내 하민은 이 위험한 암흑사제 아스모데스에게 경계심을 거두
고 만족스러워했다. 

 "왕자님은 이것을 내년 추수제에 열릴 검술대회에서 라임에게 잔
을 권하면 됩니다."

 "그렇군! 추수제가 바로 절호의 기회군"

 지판은 이들이 무엇을 말하는지 알 수 있었다. 추수제에는 기사들
의 카딘을 선발하는 카딘선발제와 기사를 선발하는 기사선발제, 그
리고 각 기사들의 실력을 평가해 순위를 매기는 기사들의 검술제가 
열린다. 여기서 우승자에게 2등을 한 기사는 존경의 잔을 바치는데 
1위가 라임이고 2위가 카딘이라면 라임은 카딘의 잔을 받아야만 했다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19268번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-47화-                               
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:01    읽음:128 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 이 1, 2위의 순위는 항상 변하지 않았다. 아클렌시아 기사들가운
데 그 누구도 카시오스 가문의 사람들을 이길만한 기사는 없었다. 
다른 제국가운데서는 왕자에 대한 존경의 표시로 의도적으로 우승

을 양보하는 일도 있었지만 이곳 아클렌시아에서는 의례적이 아닌 
진정한 실력으로 두 왕자가 1, 2위를 차지하는 것이었다. 

 13살이상의 기사들만이 이 검술대회에 참가할 수 있었는데 라임은 
최초 출전해서 98위의 성적을 거두었다. 그리고 그 다음해에는 24
위. 라임은 세 번째 출전할때부터는 계속해서 1위를 차지했고 근 
10년동안 그 순위는 변함이 없었다. 라임보다 두 살아래인 하민왕
자는 15살 때 6위를 한 이후 16살때에는 마침내 결승전에 올라가 
라임과 겨루게 됐다. 사람들은 천재적인 검술실력을 가진 이 두왕
자들의 격돌을 두고 큰 관심을 가졌다. 하지만 결과는 모두의 예상
대로 라임의 압승이었다. 라임은 비록 평시에는 부드럽고 온화한 
성격이었지만 결투에서만큼은 절대로 상대를 봐주지 않았다. 얼마
전에 열린 추수제에서도 이 둘은 격돌했었는데 둘의 실력차이는 더
욱 커진 듯 단 한번 칼을 마주쳤을 뿐인데도 하민의 칼은 날아가버
렸다.

 그러나 만일 내년의 추수제에서 하민이 술잔에 이 독약을 섞는다
면 라임은 꼼짝없이 당할 것이었다.
 지판은 자신의 배다른 둘째형이 이렇게도 비열한 인간이였으리라
고는 상상조차 할 수 없었다. 겉으로는 성격이 나쁜 듯이 보여도 
사실은 따뜻한 마음이 있을 것이라고 생각해 왔는데 오늘보니 이 
음험한 둘째왕자는 왕좌에 눈이 먼 욕심쟁이에 불과했다.
 치솟아오르는 분노에 지판이 사로잡히자 하민은 무언가 이상한 느
낌을 받았다. 지판의 살기를 느낀 것이다.

 "저기 누가 있군!"

 하민은 지판이 숨어있는 공구상자를 바라보면서 눈을 번득였다. 
지판은 몸이 싸늘하게 식어옴을 느꼈다. 하민은 아클렌시아에서 두 
번째로 강한 상대였고, 무엇보다도 그 옆에 있는 암흑사제는 라임
도 섣부르게 상대하지 못하는 자였다. 그런 두 명을 맞아서 자신이 
상대가 되지 않으리라는 것은 뻔한 일이었다.

 지판은 허리에 차고 있던 자신의 붉은 연검의 손잡이를 꼭 쥐었
다.

 이때 지판은 자신의 머리위에서 서늘한 냉기가 일어나는 것을 느
꼈다. 그 느낌은 뭔가 온몸의 소름을 돋게하는 끔찍한 것이었는데 
공구상자위에서 느껴졌다. 지판은 눈으로 보지 않아도 무언가가 자
신의 머리 위에 있다는 것을 느꼈다.

 '쉬익' 하는 바람소리와 함께 그것은 공구상자 뒤쪽의 벽을 서서
히 통과해 나타나 잠시 아스모데스와 하민을 바라보다가 탑루에 나 
있는 창으로 빠져나갔다.

 "뭐지 저것은?'

 하민은 처음 보는 이 물체에 대해 본능적인 공포감을 느꼈다.

 "아 저것은 단순한 유령입니다. 이곳은 죽은 이들의 원한이 많이 
서려있어 유령들이 살아가기 좋은 곳이군요"

 "유령?"

 "정확하게는 셰이드라는 유령입니다. 유령에도 급수가 존재하죠. 
저것은 유령중에서도 셰이드라는 상급의 유령이랍니다. 원래 저런 
유령들은 대부분 생명체들에게 악의를 갖고 있기 때문에 인간의 정
기나 생기를 빠는 것이 대부분인데 저놈은 특이하게도 우리들에게 
별 관심이 없는 듯 하군요"

 "그럼 위험하지 않은가?"

 하민은 해를 끼칠 생각이 없는것같다는 유령에 대해 자신이 공포
감을 느꼈다는 사실이 불쾌했다.

 "아니죠! 저런 상급유령은 보면은 피하시는게 신상에 좋으실 겁니
다. 저 놈들 셰이드는 단순한 언데드 몬스터가 아니라 악령으로 불
리는 존재죠. 강한 성직자들이 아니라면 상대하기 상당히 곤란하실 
겁니다. 물리력으로는 타격을 입힐 수 없고 마법도 거의 통하지 않
거든요"

 "흠! 감히 이곳 티르니 궁에 저런놈이 있다니! 역시 이곳 별궁은 
재수없는 곳이군! 어쨋든 아스모데스. 자네의 선물은 잘 받겠네. 
자네의 기대대로 라임대신 내가 황제의 자리에 올라주지. 일이 성
사되면 자네에게 후한 상을 내릴 것을 약속하지"

 "별 말씀을 다 하시는군요. 처음에도 말씀드렸다시피 저는 하민왕
자님이 황태자의 자리에 오르는 것만을 바라고 있습니다"

 "그런가? 그럼 나중에 다시 보도록 하지"

 하민은 그 말과 함께 뚜벅뚜벅 걸어서 이곳 별궁을 빠져나갔다. 
아스모데스는 그런 하민을 바라보지 않고 지판이 숨어있는 공구상
자를 바라보고 있었다. 하얀 가면뒤로 그의 눈은 평소에 항상 웃는 
표정이었는데 지금은 무심한 눈길이었다.

 "상급유령들마저 그를 도우려 하는군!"

 낮게 중얼거린 아스모데스는 그 자리에서 마치 녹아내리듯 어둠속
으로 사라져버렸다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19269번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-48화-                               
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:02    읽음:121 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 한참동안을 꼼짝않고 있던 지판은 밖에서 아무런 기척이 없자 살
짝 상자의 뚜껑을 열고 밖을 내다보았다. 아무도 없는 것을 확인하
자 공구상자에서 기어나와 밖을 내다보았다. 그 셰이드라는 유령덕
에 하민과 아스모데스에게 발각되지 않을 수 있었다. 그러나 지판
은 이 유령이 과연 유모인지 확인해야 했다.

 창가에서 밖을 살피던 지판은 하얀 물체가 수풀사이에서 어른거리는 것을 볼 수 있었다. 그것은 여인의 모습이었는데 그 옷차림은 
유모가 항상 입고 있던 것이었다. 지판은 탑루에서 달려내려가 정
원에 나 있는 수풀속으로 들어갔다. 그러나 그 여인의 유령은 다시 
사라져 버렸다. 한참동안 숲속을 헤매던 지판은 유령이 사라졌다고 
생각하게 됐다. 그때 지판은 인기척을 느꼈다. 누군가 자신이 있는 
곳으로 다가오고 있었다. 몸을 숨길 장소를 찾던 지판은 재빠르게 
나무위로 기어 올라갔다. 

 다가오는 사람은 허리에 검을 차고 있는 기사차림의 남자였다. 지
판은 그의 모습을 보고서 반가운 기쁜 마음이 들었다. 그는 지판의 
형인 라임카시오스였다. 그러나 막 형의 이름을 부르려 하던 어떤 생각에 미쳐 입을 다물고 말았다.

 '왜 황태자가 이런 시간에 이곳에 온거지?"

 지판은 라임왕자가 이러한 시간에 이곳에 있다는것에 의아한 마음
이 들었다.

 라임은 천천히 걸어오더니 지판이 숨어있는 나무근처에서 멈췄다.

 "나오너라! 네가 거기 있는줄 알고 있다"

 지판은 라임이 자신의 존재를 눈치챈 것에 놀라 속으로 그의 실력
에 혀를 내둘렀다. 막 몸을 일으켜 나뭇가지에서 내려가려던 지판
은 라임의 말이 이어지자 움직임을 멈출 수밖에 없었다.

 "역시 네가 유령이었군"

 지판은 라임의 이상한 말에 사방을 둘러보았다. 그러자 라임의 전
방 10여미터 앞에 흐릿한 여자의 형체가 서 있었다. 그녀는 바로 3
년전에 죽은 지판의 유모였다. 죽을 당시에도 그녀는 유달리 하얀 
피부에 커다란 눈동자를 갖고있었는데 지금의 모습은 그때와 달라
진 것이 조금도 없었다. 오히려 어두운 밤의 숲속에서 그녀의 창백
하도록 하얀 피부는 기괴하게 빛나고 있었고, 커다란 검은 눈동자
에는 슬픔이 가득 담겨있었다.
 "오랜만입니다. 황태자 전하"

 "유령이 생전의 이성까지 지니고 있구나! 나는 많은 유령들을 봤
고 퇴치하기도 했지만 너같은 경우는 처음본다. 네 정체는 뭐지?

 "당신의 말씀대로 셋째왕자의 유모였던 존재입니다. 지금은 비록 
물질계의 생명이 아니지만요!"

 가녀린 유모의 목소리는 어둠속에서 고요하게 울렸다. 지판은 3년
만에 유모를 보게되자 반가운 마음에 당장이라도 뛰어내려가고 싶
었다.

 "내게 죽은 존재는 대부분이 그 영혼까지 죽는다. 그것은 내가 갖
고 있는 이 드래곤의 검 '파이어 스톰'때문이지. 이 검에 내재된 
열기는 그 생명의 영혼마져 태워버릴정도로 강력하다. 그렇지만 너
는 어째서 영혼이 소멸되지 않는것이지? 게다가 보통유령도 아니라 
상급유령이 되어 버렸구나! 네 정체를 밝혀라"
 "황태자님의 말씀이 맞습니다. 제가 만일 보통사람이었다면 제 가
슴에 꽃힌 그 검은 제 영혼까지 태워버렸을 것입니다."

 "영혼이 소멸되지 않은 이유는?"

 "그전에 황태자님은 어째서 저를 죽여야 했던 것이죠!"

 "우스운 질문이군. 근 몇 개월간 너는 내 뒤를 따라다니지 않았더
냐! 그동안 충분히 나의 정체를 알았을텐데."

 지판은 순간적으로 저들이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 가지 않
았다. 자신이 들은 말이 맞다면 유모를 죽인자가 바로 라임이라는 
이야기였는데 그것은 있을 수 없는 일이었다. 지판은 자신이 보고 
듣는 이현실이 믿기지가 않았다.

 "잘 보았죠. 매달 만월만 되면 궁안을 돌아다니며 시종이나 하녀
들을 붙잡아 잔혹하게 살해한 뒤 사고로 위장하는 당신의 모습은 
충분히 보았습니다. 하지만 제가 궁금한 것은 어찌해서 당신같이 
부족한 것 없는 사람이 왜 이런 짓을 했을까라는 것입니다."

 "미천한 신분의 것이 함부로 입을 놀리는 구나! 내 너를 한번 더 
죽일 수도 있다."

 라임에게서는 평소에 찾아볼 수 없는 음침한 기운이 일어났다. 지
판은 자신의 눈앞에 있는 라임이 과연 자신이 알고 있던 그 황태자
가 맞는지라는 의문이 들었다. 평소 그 누구에게도 따뜻하게 대하
며 자상한 성격에서 어떻게 저런 기운이 일어날 수 있단 말인가?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 19270번
 제  목:[제4세대 지판전기](9장)-50화-                               
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/03 15:03    읽음:145 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판에게는 조금전 목격한 하민의 반역음모보다 라임이 바로 만월
의 살인자라는 사실이 더욱 놀라웠다.
 "아직 상황을 잘 모르고 있군요! 당신은 일개 유령이 저같이 이성
적으로 사람과 대화할 수 있다는 사실에 의문이 느껴지지 않으십니
까? 저를 평범한 유령이라고 생각하고 있다니 네 마리 용의 지배자
라는 말이 우스워지는군요!"

 "어떻게 네가 이런 상급유령이 된것이지? 분명히 영혼의 한조각도 
남지 않았을텐데!"

 라임은 허리에 차여진 검의 손잡이를 잡으며 물었다. 그검은 드래
곤이 선물할 검으로서 '파이어 스톰'이라는 마법검이었다. 유령이
라면 보통 물리적인 공격이 통하지 않아 마법으로만 퇴치할 수 있
었다. 하지만 라임이 가지고 있는 이 파이어 스톰이라면 충분히 유
령을 퇴치할 수 있었다.

 "나는 지판왕자님의 유모이기 때문입니다."

 "무슨 소리지? 지판의 유모이기 때문이라니?"

 "나는 이후 악령들을 지배할 사람에게 젖을 물렸습니다. 제가 악
령이 되지 않는다면 그것이 더 이상한 일이겠죠!"

 "지판이 악령들을 지배한다고? 그것이 무슨 해괴한 소리냐!"

 그러자 유모의 유령은 천천히 라임의 곁을 돌았다. 그녀가 라임의 
주위를 돌때마다 그녀의 몸에서는 희미한 푸른빛이 흘러나와 라임
의 주변을 감쌌다. 

 "당신은 비록 인간계에서는 위대한 존재이겠죠. 하지만 제게는 나
약한 인간에 불과합니다. 지나친 오만은 당신을 파멸시킬 것입니다."

 라임은 유령의 목소리가 마치 음악처럼 감미롭게 들려왔다. 그리
고 서서히 자신의 힘이 빠져나가는 것이 느껴졌다.

 "이 무슨 짓이냐!"

 라임은 정신을 가다듬고 큰소리로 외쳤다.

 "불쌍한 인간들이여! 빛과 어둠의 사생아들이여! 세계를 파멸로 
몰고갈 혼돈의 존재들이여! 너희는 영원의 공간속에서 그가 올때까
지 영원히 방황할지어다"

 유모의 유령이 낮게 웅얼거리는 소리는 라임의 정신을 희미하게 
만들었다. 라임은 많은 몬스터들을 상대해 봤지만 이같이 강한 존
재는 처음이었다. 시련의 탑을 겪으면서도 그의 의지는 한번도 흐
려진적이 없었는데 일개 시녀에 불과했던 유령에 의해 당하고 있는 
것이었다. 만일 여기서 자신이 정신을 잃는다면 자신의 모든 정기
는 빨려나갈 것이었다. 

 라임은 자신의 오른손에 끼어있는 세 개의 반지중 하나를 힘껏 뽑
아쥐었다. 그것은 용아병이었는데 그 속성이 언데드계열에 속하기 
때문에 이 상황에서 자신을 구해주리라 믿었다.
 그러나 어느새 유모의 유령은 라임의 앞으로 날아와 부드럽게 그
의 손을 잡아쥐었다. 라임은 유모의 살이 맟 닿자 그 부드러움과 
따뜻함에 놀랐다. 유령의 손이 라임의 손을 한번 쓰다듬자 라임은 
손에서 반지를 놓아버렸다.

 "이런 것은 지금 필요없는 것이랍니다."
 유령은 라임의 손에서 반지를 뺏어내 멀리 던져버렸다.

 라임은 필사적으로 정신을 차려보려 했지만 역부족이었다. 지금 
자신의 앞에 서있는 이 유령은 단순한 유령이 아니었다. 아마도 유
령중에서도 최상급이라는 셰이드같았다. 유령은 언데드계열에 속하
는 몬스터중 하나로서 비물질적인 존재로 이루어져 있었다. 2세대
에 처음 나타나기 시작한 이 몬스터들은 3세기에 이르끼까지 빛의 
피조물들에게 많은 해악을 끼쳤는데 그 종류는 고스트, 스펙터, 팬
텀, 레이스같은 중상급과 셰이드같은 최상급이 있었다. 이런 유령
들은 성직자가 없으면 상대하기 가장 까다로운 존재였다. 라임은 
여지껏 유령을 몇번 보고 퇴치하기도 했지만 셰이드처럼 최상급의 
유령을 보기는 처음이었다. 

 지판도 나무에서 라임이 위험하다는 것을 알았지만 어찌할 수가 없었다. 유모의 목소리는 지판의 온몸을 무기력하게 만들었다. 흐
릿한 정신으로 이러면 안된다고 자꾸만 생각해보아도 자신의 몸은 
마치 자신이 것이 아닌양 꼼짝도 하지 않았다.

 이때 갑자기 숲저편에서 황금빛의 밝은 빛이 뻗어나와 셰이드를 
가격했다.

 "키아아악"

 유모는 끔찍한 비명을 지르면서 라임에게서 떨어졌다.

 저멀리서 누군가 말을 타고 달려오고 있었는데 지판은 그것이 성
기사 로드마이너경이라는 것을 알았다. 

 유모는 나무위로 날아오르면서 사라져 갔는데 지판은 유모가 자신
을 보고있다는 것을 알 수 있었다.

 그녀는 지판에게 미소를 짓고 있었다.

 지판은 사라져 가는 그녀를 잡고 싶었지만 온몬에 힘이 빠져 꼼짝
도 할 수 없었다. 정신을 차린 황태자는 어느새 공간이동마법으로 
사라져 버렸다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19277번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-51화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/04 14:32    읽음:129 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


10장 - 1(21장)
10장 - 동방대륙으로
 시원한 가을바람이 얼굴을 스쳐지나가자 쿠랑은 그 바람에 섞인  바다의 냄
새를 맡을 수 있었다. 마음이  편안해지는 냄새였다. 얼마전 한  늙은 선원이
했던 '바다는 모든 사람들의 고향'이라는 말이 이해가 됐다.

 하늘에는 구름한점 없이 새파랬다. 손가락으로  튕기면 쨍하는 소리와 함께
깨어져 버릴 정도로 시린 하늘이었다. 하늘과  바다가 맞닿는 수평선을 찾아
볼 수 없었다. 바람이  일으키는 잔잔한 파도가 일렁이는  저 진한 푸른색이
바다고 갈매기인 듯 싶은게 떠다니는 저 푸른색이 하늘인 듯 했다.

 쿠랑은 하루종일 이렇게 갑판에 나와 바다를  쳐다보는 것이 무척  좋았다.
태어나면서 수피아를 한번도 떠나본적이 없는 쿠랑으로서는 말로만  듣던 바
다가 이렇게나 장엄한 곳인지는 상상조차  할 수 없었다. 밤이 되면 온 천지
는 고요한 파도소리와 저 갑판 아래서 낮게 흥얼거리는 선원의 노래소리
만이 맴돌고 하늘을 수놓은 별빛만이 바다와 하늘을 짐작케 해주었다.

 바다에 나온지 벌써 두달째!

 매일 보는 풍경이었지만 결코 질리지 않았다.

 쿠랑이 타고 있는 이 미첼상회의  무역선  플로렌스호는 사람이 3백명이나
탈 수 있는 대형범선이었다. 비록 망하기 일보직전의 미첼상회였지만 아클렌
시아에서 손꼽히는  상인의 집안답게 이렇게 훌륭한 배를  보유하고 있었다.
플로렌스호 뒤로는 범선을 호위하는 네척의 무장선과 짐을 실은 다섯척의 수
송선이 뒤따르고  있었다.

플로렌스 호 앞쪽으로는 정찰을 하고 있는 작은 배가 있었다.

 미첼상회의 주인인 허버트 미첼씨는 선미쪽의 갑판에서 하염없이 바다를 바
라보고 있는 쿠랑을 보고있었다.

 수피아의 목장주 아들인 쿠랑을 평소에도 미첼은  알고 있었다. 비록  쿠랑
의 부모는 평민이라 하지만 목장을 훌륭하게 일으켜 어지간한 귀족에 버금가
는 부를 갖고 있었다.  미첼은 수피아를 도망치듯 빠져나오던 그날밤의 일이
생각났다. 사실 미첼에게는 더 이상의 선택이 존재하지  않았다. 불과 며칠뒤
면 자신의 모든 것들이 다 날라갈 판이었다. 마법등의 양산이라는 것에 성공
을 확신했건만 세상일은 자신의 뜻대로 되지 않았다.  그에게는 그대로 계속
버티다가 빛쟁이들에게 쫓겨 길거리로 나앉거나  아니면 도망뿐이었다. 그러
나 미첼은 모험을 선택했다. 동방대륙으로의 항해만 성공한다면 그간의 모든
고난은 끝이 나고 오히려  전화위복이 될 터였다. 비록  실패할 확률이 훨씬
높기는 하지만 빚쟁이들에게 쫓겨다니다가 비참한 최후를 맞는  것보다는 나
았다.

 때문에 허버트 미첼은 몰래 자신의 재산을 처분해가며 항해준비를 하고  있
었다. 하지만 그렇게 입단속을 했는데도 소문은  빨리 퍼져 미첼이 동방대륙
으로 항해를 할 예정이라는 것을  모든 빚쟁이들이  알게 됐다. 때문에 미첼
은 재산이 압류되기 전에 모든 재산을 처분해 항해를  준비하고 한밤중에 도
망치듯 수피아를 떠나 항구로 향했다. 그러나 막 항구에 선적을 하고 떠나려
는 찰나에 빚쟁이들이 고용한 검사들이 몰려왔다.  그들은  미첼이 도망가는
것을 원치 않았고 단지  그의 모든 재산이나 다름없는  배를 빼앗으려 했다.
미첼이 고용한 대부분의 사병들은 모두 바다에서의 싸움을 위해 대포나 화살
을 쏘는 사람들이었다.
 실지로 검을 들고 휘두를 수 있는 사병은 몇십명이 되지 않았다.

 그런데 갑자기 짐 속에서 쿠랑이  나타나서 추격자들을 막았다. 오십여명이
나 되는 검사들을 검하나로 상대하는 쿠랑의 실력을 보면서  미첼은 혀를 내
두를 수밖에 없었다. 항해를  위해 많은 사병들을 고용하기는 했지만 12살짜
리 쿠랑하나도 당해내지 못할 것이었다. 쿠랑은 추격자들을 간단히 제압했다.
그 소년은 검끝으로  상대의 몸을 살짝살짝 찌르기만 했는데  상대방들은 움
직이지 바닥에 쓰러져 움직이지 못하는 것이었다.  미첼은 하늘이 자신을 도
와주기 위해서 쿠랑을 보내주었다고  생각했다. 마의바다외에도 먼 바다에는
듣도 보도 못한 괴물들이 들끓기 때문에 쿠랑같이 뛰어난  실력의 검사는 꼭
필요했던 것이다.

 추격자들을 물리치고 배에 올라 쿠랑은 단지 하나만을 요구했다. 자신을 동
방대륙으로 건네달라고. 딸만 셋이 있는 허버트  미첼은 쿠랑을 자신의 사위
로 만들겠다고 다짐했다.

 "허허허! 무엇을 그렇게 보고있나"

 미첼은 사람좋게 웃으며 쿠랑에게 말을 걸었다. 그러나 쿠랑은 아무 대답없
이 바다만을 쳐다보고 있었다.   다소 머쓱해진 미첼은 쿠랑과  같이 바다를
쳐다보면서 말을 하기 시작했다.

 "동방대륙의 항해라는 것은  모든 상인의 꿈이지!  일단 항해만 성공한다면
그  사람은 한 나라라도 살 정도의 부를  움켜쥐게 되지! 그렇지만 대부분은
그 꿈을 이룰 엄두조차 못낸다네!"

 쿠랑은 여전히 바다를 바라보며 말이 없었다.

 "세상에는 동방대륙의 항해라는 것이  어려운  이유로 마의 바다를  이유로
들지만 그것은 잘못 알려진  것이지!"

 쿠랑은 미첼을 쳐다보았다. 광활한 바다를  보면서 감상에 젖어있었는데 그
것을  깬 미첼이 그다지 반갑지 않았다. 미첼은 어떤 생각에 잠긴 듯 이마에
주름살을 깊게 찡그리고는 잠깐 침묵을 지키다가 다시 이야기를 시작했다.

 "사실 동방대륙으로 항해하다가 실패하는 원인중의 90%는 해룡지구라는 것
에 있네"

 "해룡지구라고요?"

 미첼은 쿠랑이 관심을 보이자 반가워하며 말을 이었다.

 "그렇네! 해룡지구! 우리가 살고 있는 이 물질계의 대양에는 5개의 해룡지구
가 있다네! 이것은 뱃사람들 사이에서는 널리  알려진 일이지! 사실  동방대
륙으로 가는 길이 어찌  황금해로 하나밖이겠나.  하지만 황금해로를 제외하
고 대부분의 큰 바다에는 해룡들이 장악하고 있다네!"


 쿠랑은 드래곤에 대한 이야기는 많이 들어보았으나 해룡이라는 말은 처음들
었다.

 "해룡이라는 것은 드래곤의 일종인가?"

 "글세! 그것을 드래곤이라 부르기에는 조금 무리가 있겠지만 대부분의 뱃사
람들은 드래곤보다도 더욱 무서워 하고 있다네!  그것들은 마치 뱀처럼 길다
란 몸체와 날개를 지녔는데 평소에는 깊은 바다에서 살고 있다네! 하지만 드
래곤중에서 인간에게 호의를 가진 것들이 있는 반면에 해룡들은  인간들에게
매우 적대적이라네! 이들은 어떠한 인간족의 배들이라 하더라도 놓치지 않고
침몰시키지!"

 "그것들을 몰래 피해서 갈 방법은 없나요? 아무리  드래곤같은 존재라 하더
라도 온 바다에 널려있지는  않을 텐데?"

 "맞네! 그것들은 드래곤들처럼 마법과 브레스를 쏘지만 사실 그것들이 대양
에서  차지하는 면적은 상당히  좁지! 하지만 해룡들 주변에는  항상 무서운
바다 몬스터들이  득실거린다네! 보통 해룡지구 하나가  우리 아클렌시아 제
국만하다는고 뱃사람들은 믿고 있다네!"

 "그렇다면 우리가 가는 길에 그 해룡지구가 있다는 말이오?"

 "그렇지! 황금해로로 가는 길은  아쉽게도 그 해룡지구를 거쳐야만  한다네!
다행히도 해룡이 나타나는 중앙지역을 상당히 벗어나 약간만  거쳐가기 때문
에 해룡이 나타날 가능성은 없지만 바다 몬스터들은 상당히  많이 나타날 걸
세!"

 "당신이 이렇게나 많은 무장선들을 끌고 온 이유를 알겠군! 나는 당신이 무
역을 핑계로 동방대륙을 정벌이라도 하러 가는 줄 알았소!"

 "허허! 그렇게 생각했나. 하지만 너무 염려 말게나! 아무리 무서운 몬스터들
이라도  우리 배의 대포를 당해내지 못할 걸세!"



*****************^^*****************(__)φ감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19284번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -52화-                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/05 05:58    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 2 ]


 "오빠! 쿠랑오빠!"

 이때 쿠랑과 허버트 미첼을  발견하고 달려오는 한 소녀가  있었다. 상선에
어울리지 않게 하얀색 원피스를 입은  금발머리의 10여세 가량의 꼬마 소녀
였다. 그 아이는 미첼상회의   막내딸이었는데 올해 9살로서 모든  선원들의
귀여움을 독차지하고 있었다. 솔직히 너무나도 위험한 항해라서 잔뜩 긴장하
고 있던 선원들도 이 막내딸 에이미가 나타나면 모두들 함박웃음을 띄며 좋
아했다. 허버트 미첼에게는 올해 16살된 큰딸  아그네스,  13살의 둘째딸 캐
서린, 9살의 막내딸 에이미가 있었다.  그는 동방대륙으로 항해를 하면서 만
일에 대비해 모든  일가족을 배에 싣고 함께 떠나왔다.  만일 그대로 있었더
라면 이들은 빚을 지고  망한  상회의 자식들이 되어 빚을  갚기 위해 다른
집안의 노예들로 팔려갈 판이었다. 아름답고 이쁜 자신의 자식들을 귀족들의
노리갯감으로 내주기 보다는 차라리 같이  죽고 싶은 심정이 미첼의 심정이
었다. 하지만  점점 황금해로로 진입하는 길이 다가오자 자신의 결정이 후회
스러워졌다. 아무 잘못없는 저 어린딸들이 너무나 가엾게 느껴졌다.

 활발한 막내딸 에이미는 쿠랑을 보자마자 오빠라고  부르며 따랐다. 외동아
들로 자랐고 늘 거친 사내아이들과 뒹굴며 자란 쿠랑은 에이미가 자신을 오
빠라고 부르면서 졸졸 쫓아다니는게 귀찮기도 했지만 솔직히 너무나도 귀여
웠다. 하지만 이러한 꼬마여자아이를  대해본 적이 없는  쿠랑은 무뚝뚝하게
에이미를 대했다. 아무리  에이미가 장난을 쳐와도 쿠랑은  퉁명스럽게 대했
다. 하지만 에이미는 그러한 쿠랑이 오히려 재미있다는  듯 쿠랑만 발견하면
졸졸 쫓아다니면서 귀찮게 굴었다.

 "오빠! 여기서 뭐해! 빨리 가자! 응 나랑 빨리 배뒷쪽으로 가자! 응"

 에이미는 쿠랑을 보자마자 떼를 쓰면서 잡아끌기 시작했다.

 "어허 에이미! 버릇없게 무슨 짓이냐!"

 미첼은 에이미를 떼어버리지도  못하고 끌려가기도   싫어하며 난처해하는
쿠랑이 한편으로는  재미있으면서도 짐짓 근엄하게 에이미를 꾸짖었다.

 "아빠! 아빠도 같이가자! 돌고래 떼가 나타났어! 엄청나게 많어! 응"

 에이미는 타이르려는 미첼에게도 졸라대기 시작했다.

 미첼은 웃으면서 쿠랑에게 말했다.

 "구경거리가 생긴 모양인데 같이 가서 보지 않겠나"

 쿠랑은 할수없이 에이미에게 끌려갔다. 천천히 걸어가려는  쿠랑을 질질 끌
다시피 하며 갑판을 가로지르는 에이미를  보면서 선원들은 저마다 웃고 있
었다.

 후미갑판에는 미첼상회의 가족들이 모여있었다. 미첼부인과  그의 세딸들이
갑판에서  몸을 내밀고 상회의 선단을  따라오고 있는 돌고래떼들을 바라보
며  연신 탄성을 질러대고 있었다.  돌고래들이 뛰어오를때마다 은빛 포말들
이 햇빛에 반짝거리며 부서졌다.

 "어머 너무 귀엽다!"

 큰딸 아그네스는 돌고래들이 귀여워 어쩔줄 모르겠다는 듯이 소리를  질러
대고 있었다. 상인가의 딸들이라서 그런지 그녀들은 새침하기만 한 귀족가의
아가씨들보다 훨씬 자유롭고 활달해 보였다.

 "아빠! 아빠! 나 저 돌고래 키우고 싶어! 응 아빠"

 에이미는 돌고래떼가 갖고 싶다고  미첼에게 떼를  쓰기 시작했다.  미첼은
난감했다. 예전이었다면 돌고래  몇 마리 잡아서 저택안에 있는 호수나 저수
지에서  기르는 것은 아무것도 아니었지만 지금은 빚쟁이들을  피해서 도망
가는 중이었다.

 "에이미! 돌고래들은 이렇게 바다에서  살아야 해! 만일  네가 갖고 싶다고
해서 잡아놓으면 며칠도 되지 않아서 죽고 말거야!"

 둘째 캐서린이 미첼의 난처함을 알았는지 동생 에이미를 달랬다.

 "아냐! 내가 죽지 않도록 잘 기를 수 있어! 응! 큰 어항에 넣고 잘 기를께!"

 "에이미! 돌고래들은 큰 바다에서 밖에 살수  없어! 만일 어항같은 좁은 곳
에 갇히면 몹시 싫어할 거야!"

 "히잉!"

 쿠랑은 울상이 되어버린 에이미의  얼굴이 재미있다고 생각했다. 항상   시
끄럽고 울어대기만하는 꼬마애들을 쿠랑은  별로 좋아하지 않았었는데 에이
미는 몹시 귀여웠다.

 "그런데 여보! 저 뒤의 하얀색 물고기도 돌고래인가요! 저것은 매우 이상하
게 생겼군요!"

 미첼부인이 돌고래떼 뒤를 손으로 가르키며 미첼에게 물었다. 돌고래들 100
여미터 뒤로는 4미터 가량의 삼각형모양의 하얀색 물체가 무척 빠른 속도로
돌고래들 뒤를 따라오고 있었다.

 "글쎄 저것은 돌고래들이 아닌데! 흠 저렇게 생긴 물고기는 처음 보는구려!
저건 마치 흠… 백상어의 지느러미 같은데"

 미첼은 처음 보는 괴물체의  정체가 무얼까 하고 생각했다.  쿠랑도 그것을
보았다. 돌고래들을 빠르게  쫓아오고 있는 그것은 마치  돌고래들을 공격하
려는 듯이 보였다. 평소에 바다에  대해 전혀 지식이  없는 쿠랑으로서는 미
첼이 중얼거린 백상어라는것도 무엇인지 전혀 몰랐다.

 그러나 쿠랑은 그 괴물체가  위험한 동물이라는 것은  본능적으로 느낄 수
있었다.

 "미첼아저씨! 저것의 공격할려고 해요"

 "오! 세상에 메갈로돈이다"

 이때 갑판의 후미에 있던  한 선원이 그 물체를  보고 공포에 질려 소리를
질러댔다.

 "메갈로돈?"

 빠른 속력으로 다가오는 그것을 피해  돌고래들은  더욱 속력을 높이며 수
면위로  뛰어올랐다. 방금 전까지는 돌고래들이 떼를 지어  이동하고 있다고
만 생각했는데  사실은 저 메갈로돈이라는 것의  공격을 피해  달아나고 있
던 중이었다.

 "공격선! 대포 준비!"

 플로렌스호에서 커다란 소리로  갑판장이 선장의  명령을 후미의 배들에게
전하고 있었다. 그러자 플로렌스호와 공격선들  안쪽에서 항해하던 수송선들
은 뒤로 빠지기  시작하고 공격선들은 플로렌스호의  옆으로 일렬로 붙으며
일제히 대포들을 그 괴물체로 향했다.

 마침내 돌고래들이 완전히 따라잡히자 메갈로돈은 수면위로 몸체를 드러냈
다.  길이 20미터에 이르는 거대한 백상어 메갈로돈은 바다에서  만날 수 있
는 최악의 몬스터중  하나였다. 톱니같은 이빨들은 어지간한 무역선이라해도
한번에 침몰시킬 정도로 위력적이었다. 메갈로돈은  미첼선단은 신경쓰지 않
고 돌고래들을 향해 뛰어올랐다. 거대한 하얀 백상어가  수면위로 높이 뛰어
오르자 돌고래들은 완전히 공포에 휩싸여 이리저리 뛰며 달아났다. 순식간에
30여미터에 이르는 백상어가 하늘을  가려버린 듯 했다.  미끌거리며 두터운
지방층으로  뒤덮힌 메갈로돈의 하얀색 가죽이  햇살에 비쳐 번쩍거리자 선
원들은 눈이 부셨다.

 그 징그러운 모습에 미첼부인은 기절해버리고 딸들은  미첼의 뒤로 숨었다.
플로렌스호에서 불과 100여미터도 떨어지지 않은 메라노돈은 바다로 떨어져
내리며 거대한 입을 벌려 돌고래  두 마리를 이빨로  낚아챘다. 날카로운 수
백개의 이빨들이 돌고래들을 물자 돌고래는 즉시 몸이  부서져 시뻘건 고기
덩이로 변해버렸다. 메갈로돈은 몸을 3분의 2정도는 바다에  담그고  고개를
들어 돌고래들을 씹어먹었다. 그러면서도  줄곧 커다란 눈을 희번덕거리면서
미첼선단을 지켜보고 있었다.

 이 놈은 자기의 두배는 큰 플로렌스호와 그  뒤를  줄줄이 따르고 있는 범
선들을 공격할지 망설이고 있는  듯 했다. 그러나 난폭한  이 메갈로돈은 자
신보다 거대한 이 배들이 마음에 들지 않는 듯했다.

 "대포 사격 준비! 조준!"

 선장이 공격선들에게 명령을 내렸다. 공격선들은 양쪽에  10문씩 총 20문의
대포를 보유하고 있었다.  그런데  네척의 공격선들이 대포를  메라노돈에게
돌리자 총 40문의 대포가 그 거대한 백상어를 향했다.

 "발사!"

 하늘을 부수는 듯한 굉음이 울리며 대포들이 불을 뿜었다.  쿠랑의 팔에 매
달려 바들바들 떨고만 있던 에이미는 대포소리에 움찔 놀라며 눈을 꼭 감았
다.


*********************  ^^ ********************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19285번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -53화-                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/05 05:59    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 3 ]


 메갈로돈은 대포가 발사되자 급히  바다속으로 도망치기  시작했다. 커다란
수박통만한 대포알들이 포물선을 그리며 떨어졌다.

 "콰캉,"

 바다속으로 떨어진 대포알들은  커다란 폭발음을 내면서  물속에서 터졌다.
곧이어 거대한 물기둥들이 수면위로 솟구쳐 오르며 바다를 진동시켰다. 미첼
선단의 배들은 그 진동에 휩싸여 한참을  흔들거렸다. 미첼은 부인과 두딸을
붙잡고 플로렌스호에서 떨어지지 않기 위해서 안간힘을 썼다. 쿠랑역시 에이
미가 요동을 치고 있는 배에서 안전하도록 꼭 붙잡았다.

 잠시후 바다가 다시 고요해졌다. 시뻘건 핏물이 바다를 가득 메웠다.

 "그 놈은 죽었습니다"

 선장이 미첼에게로 와서 말했다.

 "아니! 이렇게 가까운곳에서 대포를 쏘면 어떻게 하오! 하마터면 우리 가족
이 바다에 빠질뻔하지 않았소!"

 "죄송합니다 선주님! 하지만 만일  그놈을 공격하지 않았으면  우리는 배를
서너척 정도는 잃었을 것입니다."

 항상 입에 담배 파이프를 물고 있는 선장은 미안하다는 기색이 역력한채 미
첼에게 사과했다.

 "고작 상어 따위가 그렇게나 강하단 말이오?"

 "저놈은 고작 상어 따위가 아닙니다"

 선장은 미첼의 말에 기분이 상한 듯 인상을 찌푸렸다.

 "저놈은 한입에 우리 수송선이나 공격선 정도는 박살낼 수 있는  위험한 놈
입니다. 어지간한 몬스터보다도 훨씬 위험한  놈이죠! 게다가 상당히 교활하
고 잔인한  놈이라 기회가 왔을 때 잡지 않으면  우리가 당했을 겁니다"

 "흠! 나도 바다에는 많이 나와봤지만 저런 놈은 처음 보는 구려!"

 미첼은 자신이 화를 낸 점이 미안하게  느껴져  누그러진 목소리로 말했다.
선장은 지금  이 선단들의 안전을 책임지고 있는 사람이었다. 그는 오래전에
동방대륙의 항해에 성공한 사람으로 미첼은  그를 고용하기 위해 많은  돈을
들여야만 했다.

 "저놈은 대륙근처의 연안에는 잘 나타나지 않습니다.  오직 이처럼 먼 바다
에서만 볼 수 있죠! 자기보다  훨씬 큰 범고래나 향유고래도  잡아먹는 놈입
니다. 사실 연안의  백상어정도는 저놈에  비하면 송사리들이나 마찬가지죠!
저놈이 마침 돌고래들을 공격하기 위해  수면으로 떠있어서 다행이지  만일
물속에서 공격했더라면 위험했을 겁니다."

 이때 갑자기 네척의 공격선중 하나가  쿵 하는 소리와 함께 옆으로  밀리기
시작했다. 거대한 삼각형의 메갈로돈의  머리가 해면으로 솟구쳐  올라 배의
옆을 물었다. 메갈로돈이 입을  벌리자  길이 20미터에 달하는 공격선의  한
부분이 뜯겨졌다.

 "작살을 준비하라"

 워낙에 가까운 거리였기 때문에 대포는 사용하지 못하고 선장은 작살공격을
명령했다. 선장이 외치자 공격선의 선원들은 모조리 작살을 들고 나왔다.  공
격을 당하고 있던 배에서도 선원들이  몰려나와 작살을 던져대기 시작했다.

 메갈로돈은 큰 상처를 입고 있었는데도  불구하고 마치 상처입은 야수처럼
배를 공격했다. 이미 대포에 입은 상처로 인해 꼬리부분이 완전히 떨어져 나
갔고 대포파편이 하얀색 몸체위에 징그럽게 여기저기 박혀 붉은  피가 흐르
고 있는데도 미친 듯이 배를 물어뜯었다.

 짐을 싣은 수송선에서도 선원들이 활을 쏘기  시작했다. 화살비가 소나기처
럼 메갈로돈에게 가서 박혔다. 그러나 십여센티에  이르는 두꺼운 하얀색 지
방층을 뚫지 못하는 화살과 작살들은 메갈로돈에게 아무런 타격을  주지 못
했다. 간혹 운좋게 지방층을 뚫고 진피층에  도달한 화살들이 상처를 내기도
했으나 메갈로돈에게 타격을 입히지는 못하고  오히려 그 고통으로 인해  이
거대한 백상어를 더욱 흉폭하게 만들뿐이었다.  광폭해질대로 광폭해진 메갈
로돈은 상처는 신경쓰지 않고 갑판에서 미끄러진 선원의 하체를 씹어먹고 있
었다.

 이때 작살하나가 메갈로돈의 충혈된 눈을 뚫고  들어갔다. 거대한 메갈로돈
의 몸체가 고통으로 몸부림치자 주변에 있던  배들이 출렁거렸다. 괴물은 극
심한 고통으로 씹어먹던 선원을  놓쳐버렸다. 상어의 입에서  간신히 탈출한
선원은 이미 숨이 끊어진 듯 움직이지 않고 있었다.  선원의 하체는 이미 보
이지 않았다.

 쿠랑은 자신에게 달라붙어서 벌벌 떨고  있는 에이미를 미첼씨에게 넘기고
가볍게 몸을 도약했다. 쿠랑은 플로렌스호 앞에  있는 공격선의 갑판을 다시
한번 박차고  메갈로돈에게까지 날아갔다. 공중에서 쿠랑은  허리에 차고 있
던 드래곤 소드 '트리피온'을 꺼냈다. 라임왕자가 선물한 이 검은 온통 흰색
으로 된 검이었다.  하얀 검날이 날카롭게 햇빛에 반사됐다.

 쿠랑은 공중에서 그대로 메갈로돈을 향해 파천검결을  시전했다. 아직 검강
의 수준에는 이르지 못했지만 쿠랑의  온 내력이 트리피온을 향해  집중되자
하얀색 검기가 맺혔다. 사실  쿠랑의 실력으로서는 이러한 검기나 검강을 시
전하는 것이 무리였다. 하지만 드래곤 소드 트리피온은 검의 주인에게  막대
한 힘을 부여해 그의 능력을 최대로 끌어내게 만들었다.

 고통에 몸부림치던 와중에서도 메갈로돈은 본능적으로 위기를 느꼈는지  바
다로  급히 들어가려 했다. 그러나  막 메갈로돈이 완전히 잠수하려는  찰나
쿠랑의 검이 메갈로돈의 머리를  베어버렸다. 검날은 1미터  밖에 되지 않았
지만 파천검결이 전개되자 강한 검기가  쏟아져 나오며 메갈로돈의  머리를
반쯤 갈라놓았다. 만일 트리피온의  힘을 이용해 검기를  사용하지 않았다면
쿠랑의 파천검결이 아무리 강한 위력을 가졌더라도  메갈로돈의 피부를 약간
찢는 정도에 불과했을 것이다.

 쿠랑은 메갈로돈에게서 쏟아져 나오는 피분수를 맞으면서도 자신이 알고 있
는 몇가지 되지 않는 마법을 시전했다.



 "잊혀진 자들과의 계약은 잊고 나와의 새로운 맹세를 지금 이  자리에서 보
이라. 대기에 가득찬 권능을 그 몸위에 발 딛고  있는 자에게 뜨거운 숨결로
나타내라."



 마법에 재능이 없어서 근 2년에  걸쳐서 겨우 배운  1서클의 마법이었지만
쿠랑이 가장 자신있게 할 수  있는 유일한 마법이었다. 이 '화염의 숨결'이라
는 공격마법은 1서클의 마법이라고는  하지만 그 파괴력은 대단해 대포나 화
약에 결코 뒤지지 않았다. 더욱이   마나를 느끼고 응용하는 것에는  재능이
없었지만 오랫동안 내공을 쌓아왔기 때문에 그 파괴력은 어지간한  마법사보
다도 뛰어났다.



 "화염의 숨결"



 쿠랑은 계속해서 잠수해 들어가려고 요동을 쳐대는 메갈로돈의 위에서 간신
히 정신을 집중해 마법을 시전했다.

 한손으로는 검을 잡고 다른 손에  마나를 응집해 반쯤 갈라진  메갈로돈의
머리부분의 상처에 던졌다. 사과만한 크기의 화염구는 상처로  빨려들어갔다.
차가운 바다속에서 생활하기  위해 몸의 40%는 지방질로 되어있는 이  거대
한 백상어의 몸안에 불길이 치솟자 즉시  몸전체가 타오르기 시작했다. 마치
기름통에 불을 던진것처럼 강하게 타들어갔다.

 바다위에는 지글거리며 살과 기름이 타는 소리와 함께 악취가 났다.

 지판은 검을 뽑아 올리고 가볍게 몸을 도약해 플로렌스호로 돌아왔다.

 그의 몸은 검을 찌를 때 솟아나온 메갈로돈의 피분수로 온통 흥건히 젖어있
었다..



*********************  ^^ ********************* 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19299번
 제  목:[제4세대 지판전기] (10장) -54화-                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/06 06:47    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 10 장 - 4 ]

 밤이되자 차가운 바닷바람이 몰려왔다. 쿠랑은  갑판에서 낮에 있었던 메갈
로돈과의 일전을 생각하고  있었다.

사실 동네에서 목검이나 휘둘러 댔던 쿠랑이 몬스터와 싸움을 하게  된 것은
라이칸스롭과 이 메갈로돈이 전부였다. 라이칸스롭과의 싸움역시 흥미진진했
지만 이 박력있는 바다괴물인  거대한 백상어에는 미치지  못했다. 집채만한
그 괴물이 수면위로 뛰어오를때는 평소 담이 큰 쿠랑도 숨이 막힐 것만 같았
다.

 아직 어린 소년인 쿠랑은 모험심으로 가득차 있었는데  현실이라는 것은 어
린 소년의 상상과는 너무나 틀렸다. 라이칸스롭도 그러했지만 이 메갈로돈이
라 하는 괴물도 평범한  인간이 상대하기에는  너무나도 벅찬 괴물들이었다.
문든 쿠랑은 자신이 너무나 무모한 것은 아닌가라는 의문이 들었다.

 아까 메갈로돈을 헤치우고 배로 돌아왔을 때 수많은 선원들은  놀라움과 감
탄의 눈초리로 쿠랑을 쳐다보았다.

항상 자신이 놀라운 무용을 떨쳐 사람들에게 존경을 받고 싶어하던 쿠랑이었
지만 막상 그런 일이 현실로 벌어지자 느끼는 감정은 달랐다. 선장의 말로는
이 거대한 백상어는 바다에서  몬스터 급에 간신히 육박하는 약한  놈이라는
것이었다. 아직 몬스터들이 우글거리는 해룡지구의  영역에는 들어가지도 못
해 강력한 몬스터는 나오지도 않았다는 것이다. 라이칸스롭과 암흑사제와 결
투를 벌이고 나서 자신이 너무 약하다는 것을 깨달은 쿠랑으로서는  문득 두
려운 감정이 들었다.

 '과연 내가 괴물들이 우글거린다는 이곳에서  살아나갈 수 있을까? 괜한 죽
음을  당할 확률이 더 높구나! 아 이럴 줄 알았으면  좀더 수련을 쌓은 후에
도전할 것을 그랬구나'

 쿠랑은 자만감에 빠져있던 자기 자신이  후회스러웠다. 하지만 이왕 이렇게
된 이상 돌이킬수는 없는 일이었다. 아까 낮에  있었던 일로 인해 쿠랑에 대
한 미첼의 기대는 더욱 높아졌다. 미첼은  선원들에게 쿠랑이 있는한 우리는
이 여행을 무사히 끝마칠것이라고 이야기해댔다. 쿠랑역시  만일  자신이 도
와주지 않는다면 이 배들의 여행은 더욱  험난해질 것이라는 생각이 들었다.
에이미만큼은 자신이 안전하도록 보호해주어야만 했다.

 더욱이 자신이 이 길을 가야만 하는 이유는 분명했다.

 '지판은 분명히 나보다 훨씬 강해! 처음  만났을때에도 그랬지만 아마 지금
은 더욱 강해졌을거야! 리의 말로는 카시오스의  가문에는 대대로 강한 검사
들이 나온다고  했는데 지판을 보니 진짜 천재라는  생각이 들어! 내가 지판
을 이길 수 있는 유일한 길은 동방대륙에서 가장 강한 무공을 익히는 수밖에
는 없어"

 친구지만 가장 강한 라이벌인 지판을 능가할 수 있는 길은 이   방법밖에는
없었다. 더 격차가 심해지기 전에 빨리 따라잡아야만 했다.

 메갈로돈이 죽으면서 피와 살점들이 배들에 들러붙어서 아까부터 여러 가지
물고기들이 따라붙고 있었다. 그들은 계속해서 콩콩거리며 머리를 배에 부딪
치며 살점들을 주워먹고 있었다.

 쿠랑은 문득 장엄하고 아름답다고만 생각하던  이 바다가 끔찍해졌다. 그는
갑판에서  내려가 자신의 선실로 돌아가 잠을 청했다.



 메갈로돈을 만나고 이주일동안은 큰 피해없이 항해를 계속했다. 일주일전에
는 폭풍을 만나 끔찍한 경험을 하기는 했지만 노련한 선원들은  이정도 폭풍
은 아무것도 아니라는 듯 능숙하게 폭풍이 부는 바다를 빠져나왔다.

 미첼선단은 메갈로돈의 공격으로 반이나 부서진 공격선을 버릴 수밖에 없었
다. 미첼은 선장의 주장대로 수송선 하나를 개조해 공격선으로  만들었다. 수
송선의 짐은 나머지 배들에 분산시키고  공격선에 있던 대포들을 싣은  것이
다. 이제부터 들어갈 해룡지구의  근처는 포악한 몬스터들이  많이 출몰하는
지역이였다. 이 곳을 무사히  지나친 배들은 모두 운이  좋아 강한 몬스터를
만나지 않은 상선들이었다.

 "선주님 드디어 해룡지구로 들어갑니다"

 "오! 그렇소. 이제부터는 단단히 경계해야 겠구려"

 미첼은 해룡지구로 들어간다는 선장의 말에 긴장의 빛을 띄었다.

 "경계이전에 우리는 귀부터 막아야 할것입니다."

 "귀를 막다니요?"

 미첼의 옆에서 항상 쿠랑의 옷소매를 붙잡고 있는 에이미가 선장의 말에 반
문했다.

 "꼬마 아가씨! 여기 해룡지구의 입구에는  세이렌이라는  몬스터가 살아요!
그놈들한테 당하지 않으려면 귀를 막아야 합니다!"

 "흠 세이렌! 나도 이야기는 들어보았소. 선원들을 유혹해서 잡아먹는다는 여
자 몬스터들 아니요?"

 미첼은 세이렌이라는 몬스터를 알고 있는 듯 했다.

 "예! 그놈들의 노랫소리는 아주 지독하죠! 우리는 귀를 막아야 합니다."

 선장이 명령을 내리자 모든 사람들은 모조리 귀를 솜으로 틀어막고  양초로
단단하게 봉했다. 모두들 아무런 소리도 들리지  않아 손짓으로 의사를 소통
할 수밖에 없었다.

 선장의 말에 의하면 세이렌은 상체는 사람의 모습이고 하체는  물고기의 모
습인데 이 몬스터들은 지나가는 배들의 선원들을 아름다운  노랫소리로 유인
해 암초지구에서 침몰하게 한다고 했다. 선원들은  배가 부서질때까지 이 노
랫소리에 정신을 못차리고 있다가 막상 바다에 빠져서  세이렌들의 먹이감이
될 때에야 정신을  차린다고 했다.

 쿠랑도 귀를 막았는데 남들보다 청각이 좋아서인지 조그마한 노랫가락을 들
을  수 있었다. 워낙에 작은 소리였는데도 불구하고 쿠랑은 마음이 격동됨을
느꼈다. 그것은 귀로 들리는 음악이 아니라  머리속으로 직접 들어오는 가락
이었다. 심장이 두근거리고 온갖 감정이 밀려옴을  느끼자 쿠랑은 즉시 자리
에 앉아서 내공을 운기했다.  처음에는 정신을 집중하기  어려웠으나 점차로
공력이 몸을 휘돌자 마음이 가라앉고 무아지경에 들어갔다.

 "키이이이악"

 쿠랑은 찢어질듯한 비명소리에 정신이  들었다.  배가 막  세이렌들이 있던
암초들을  통과하자 분노한 그들이 길길이 날뛰는 소리였다.

 멀리서 보았을때는 그들은 금발의  아름다운 여인의  모습이였으나 가까이
다가가자 몹시 지저분하고  흉측한 몬스터들이었다. 금발에는  여러 가지 물
이끼가 끼어 지저분했고 눈매는 찢어지고 새빨간 입술사이로는  흉측한 이빨
들이 드러나 있었다.

 귀를 막아서 세이렌의 유혹에 걸려들지 않은 선원들은  저마다 흉측한 모습
의 세이렌을 보고서 기분 나빠했다.

 "선장님 저것들은 무섭지 않고 지저분해 보이는데요!"

 에이미는 귀를 막았던 솜들을 빼내며  선장에게 물었다. 세이렌들은 무척이
나 화가난  듯 날카로운 비명들만 지르고 있었다.

 "저것들의 노랫소리는 너무나도 아름답단다. 그래서   이렇게 귀를 막지 않
으면 모두가  그 노래에 홀려서 저 암초들에 걸리기 마련이지!"

 "선장님은 그 노래를 들어보신 적이 있나요? 그러면 나도  한번 들어봤으면
좋겠어요!"

 에이미는 아름답다는 저렇게 추악한 세이렌들의 노래가 아름답다는 말에 호
기심이 생겼다.

 "일전에 내가 여기까지 항해를 온적이  있단다. 그때 나는 이등항해사에 불
과했지. 그런데  일등항해사중에 아주 담이 큰 사람이  한명 있었지 그는 한
사코 저 세이렌들의 노래가 듣고 싶다고 했단다."

 "그럼 그는 세이렌들의 노래를 들었나요?"

 "그래! 그는 돛대에 자신의 몸을 묶고서 혼자만 귀를 막지 않았단다!"

 "정말 저 세이렌들의 노래가 그렇게 아름답다고 했나요?"

 "그것은 들을 수가 없었단다. 왜냐하면 그는 노래를 듣던 도중에 혀를 깨물
고 자살을 하려했단다."

 에이미는 선장의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.

 "그 당시 선원들은 그의 표정을 볼 수 있었지. 그는 처음에는  황홀한 표정
을 짓다가 갑자기 막 울기 시작했단다. 그리고 자신을 제발 풀어달라고 외쳤
지. 선원들은 그의 입모양을  보고 그가 제발 자신을  풀어달라고  외친다는
것을 알았단다. 그러다가 갑자기 그는 자신의 혀를 깨물더니 잘린 혀를 씹어
먹기 시작했단다. 그  표정은 아직도 생생하구나! 눈에서는 눈물을 줄줄 흘리
며 입은 온통 피칠을 한채 웃어대고 있었단다."


******************* ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19316번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-55화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/07 13:21    읽음:106 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

[ 10장 - 4 ]

 허버트 미첼은 선장의 이야기가 잔인한 내용이자 눈살을 찌푸렸다. 에이미

는 끔찍한 그 광경이 상상된다는 듯 눈을 감았다. 하지만 선장은 그때의 장

면이 떠오르는 듯 어두운 얼굴로 이야기를 계속했다.

 "그때 한 선원이 그를 말리려고 그의 결박을 풀었단다. 그런데 그는 줄에서 

풀려나자마자 갑자기 바다로 뛰어들더니 세이렌들에게로 헤엄쳐 갔단다."

 "그 선원은 어떻게 됐나요?"


 "그가 헤엄쳐 가는 것을 선원들은 모두 볼 수 있었단다. 그의 모습은 세이

렌들이 그를 둘러싸버려 더 이상 볼수 없었단다. 하지만 선원들은 그가 어떻

게 됐으리라는 것을 알 수 있었지. 잠시후 우리들의 배는 세이렌들의 얼굴표

정까지 똑똑히 볼 수 있을 정도로 가까이 갔는데 그들은 입가에 온통 피를 

묻히고 있었지."

 "세이렌들이 그 선원을 잡아먹은것인가요?"

 에이미가 물었다.

 "그래 세이렌들의 가운데에는 그가 누워있었는데 제대로 형체를 알아볼 수 

없을 정도로 뜯어먹히고 있는 중이었지"

 "너무 무서운 일이군요!"

 "그래! 그러니 저들의 노래를 들어보고 싶다는 호기심을 품으면 안돼요! 만

일 노래를 들으면 저들은 에이미를 잡아먹을테니까"

 선장은 무서운 표정을 지으면서 에이미에게 겁을 주었다. 에이미는 싫다는 

듯이 쿠랑의 뒤로 숨었다.

 쿠랑은 이제 거의 보이지 않는 세이렌들을 바라보았다. 확실히 그들의 노래

는 아름다웠지만 그 안에 숨겨진 적의는 너무나도 위험스러웠다. 자신이 자

만감에 빠져 귀마개를 하지 않았더라면 그 일등항해사의 전례를 밟았을거라

는 생각이 들자 쿠랑은 전신이 오싹해졌다.



 마침내 미첼선단은 해룡지구로 들어섰다.


 선장의 예고대로 자잘한 몬스터들이 많이 나타났다. 여러마리의 상어떼와 

거대한 향유고래들정도는 가볍게 해치울 수 있었으나 어느 무인도 근처 해안

에서 나타난 거대한 게는 무척이나 위험했다. 간만에 무인도를 발견하고 육

지로 상륙한 일행들앞에 나타난 이 대형게는 거대한 집게발로 선원들을 두동

강냈다. 그러나 쿠랑이 용검 트리피온을 들고 사투끝에 앞발들을 잘라내자 

게는 슬금슬금 도망쳐버렸다. 일행이 바다에서 만난 가장 무서원 몬스터들은 


가이노스롭이라는 거대한 도마뱀처럼 생긴 무리였다. 먼 바다에서만 서식한

다는 이들은 전체크기가 10여미터에 달하며 날카로운 이빨과 초록색 비닐을 

가졌다. 마치 도마뱀처럼 생긴 이들은 바다에서부터 잠수하며 공격해왔는데 

처음만난 거대한 백상어 메갈로돈보다는 약했지만 대여섯마리씩 떼를 지어 

나타나 일행을 곤란하게 만들었다. 하지만 작살과 대포등을 적절히 사용해 


선장은 이들을 물리쳐 쿠랑은 가장 가까이 다가온 한 마리만 처리하면 됐다. 

계속되어 몬스터들이 나타났지만 쿠랑은 점차 자신감을 되찾았다. 처음에 만

난 공포스러운 메갈로돈이라는 몬스터 때문에 다소 자신의 여행에 자신을 잃

었던 쿠랑이었지만 모든 선원들이 오로지 쿠랑만을 의지하자 예전의 오만함

보다는 어떤 사명을 느끼게 되었다. 그것은 약자를 보호해야 한다는 사명감

으로 기사도의 가장 첫 번째 계율이었는데 어린 쿠랑은 이 바다여행에서 자

연스럽게 이것을 깨우쳤다.

 아직까지는 위험스러운 몬스터들이 나타나지 않아 반나절만 더 항해한다면 

무사히 해룡지구를 통과하리라고 선장은 장담했다.

 해룡지구 건너에 있는 황금해로는 금단의 땅과 마의바다사이에 난 작은 뱃

길이었다. 그 폭이 1킬로미터정도밖에 되지 않기 때문에 정확한 위치를 알지

못하면 난파를 당했다. 마의 바다는 플로렌스호의 10배는 큰 배라도 삼켜버

릴정도로 큰 소용돌이들이 휘몰아치는 곳이었다. 그 근처에 약간이라도 다가

가면 소용돌이에 빨려들어갔다. 그러나 육안으로 일단 소용돌이의 모습을 확

인한 상태가 되면 이미 때는 늦어 배는 빨려들어가는 중이었다. 

 또한 황금해로와 바로 마주하고 있다는 금단의 땅의 결계는 요정족의 시대

부터 그 누구도 들어갈 수 없다는 신비의 땅이었다. 이 곳은 아클렌시아의 

다섯배만한 크기의 섬이었는데 이 곳은 온통 벼락으로 이루어진 결계가 있어

서 그 누구도 들어갈 수 없었다. 많은 마법사나 모험가들이 이 곳을 들어가

기 위해 갖은 노력을 다했지만 결국 들어갈 수 없었다. 기구를 사용해 하늘

에서부터 날아들어가려던 한 모험가는 결국 이 곳의 결계가 하늘까지 완전하

게 가린 돔형태의 모양이라는 것만 확인할 수 있었다. 이 벼락의 안쪽에는 

거대한 회오리가 일년내내 불어온다고 전해진다. 무사히 벼락을 뚫고 들어간

다 하더라도 이 회오리에 휩싸이면 갈기갈기 찢어질 뿐이었다. 요행히 이 회

오리도 지나면 그 안에는 미스릴도 녹일수 있는 화염의 장벽이 가로 막고 있

다고 한다. 실지로 2세기와 3세기에는 모든 레벨을 마스터하고 궁극의 마법

사의 경지에 이른 이들이 간혹 존재했는데 이들도 이 금단의 땅에는 들어갈 

수 없었다고 전해진다.

 사람들은 이곳에 들어갈 수 있는 유일한 생명체는 드래곤들뿐이라고 믿고 

있었다.

 이렇게 무시무시한 천연의 덫 사이에 놓여진 작은 길을 정확히 따라 간다는 

것은 상당한 모험이었지만 플로렌스호의 선장은 이미 한번 왕복을 한길이어

서 자신감을 갖고 있었다. 오히려 그는 해룡지구를 더 무서운 곳이라고 말하

며 이곳만 무사히 지난다면 황금해로는 문제없다고 장담했다.

 여전히 갑판에서 바다를 살피던 쿠랑은 저 멀리 번쩍거리는 하늘을 볼수 있

었다. 상당히 먼 거리였는데도 불구하고 그것이 금단의 땅이라는 것을 알 수 

있었다. 전해지는 바에 의하면 그곳에는 2세기에 멸망되어졌다고 알려진 신

들이 갇혀있다고 하는데 그것은 누구도 확인할 수 없는 사실이었다. 하지만 

모험가들이 꿈에서라도 가보고 싶어하는 꿈의 땅이었다.

 금단의 땅은 오로지 벼락으로만 이루어진 땅처럼 하얀색 섬광들이 번쩍거리

며 날아다녔다. 반대편 바다의 하늘은 고요한데 한쪽에서는 온통 벼락만이 

난무했다. 일반인들보다 시력이 좋아서 이 광경을 볼 수 있는 쿠랑은 속으로 

혀를 내둘렀다.

 '세상에 이러한 곳이 또 있을까? 아마 이곳은 정말 신이 만들어낸 땅이라는 

것이 사실인가 보구나!'

 쿠랑은 은은하게 들리는 벼락소리에 다른 소리가 섞여 있는 것을 알 수 있

었다. 마치 바다를 온통 가르는 듯한 그 둔한 굉음은 아마도 마의 바다의 소

용돌이들이 내는 소리일 것이다. 수심이 수천킬로가 넘는 바다를 휘젓는 저 

소용돌이 역시 금단의 땅 못지 않게 위험한 곳이었다.

***************** ^^ *****************감사합니다(__)φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19332번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-56화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/08 14:04    읽음:102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

-28화-
 문득 그 장관에 정신이 팔려 있던 쿠랑은 바다의 색깔이 이상해진 것을 
알 수 있었다. 깊은 심해의 바다는 오로지 검은 빛에 가까운 푸른 색이었
다. 하지만 지금 이 플로렌스 호의 밑의 바다는 붉은 빛에 가까운 색을 
띄고 있었다. 쿠랑은 흰색의 트리피온을 뽑아들며 황급히 소리쳤다

 "전원 전투 준비! 몬스터가 나타났다."


 항시 긴장을 늦추지 않고 있던 선원들은 각기 제자리로 찾아가 전투를 
준비했다.

 선장이 달려나오며 쿠랑에게 물었다.

 "무엇이 나타났나?"

 "우리 배 밑에 뭔가가 있어요"

 쿠랑이 배밑을 노려보며 말하자 선장도 바다를 쳐다보았다. 바다의 색깔

은 검푸른 색이 아니라 붉은 빛이 돌고 있었다. 그것은 바다 밑에서부터 
서서히 올라오는 듯 점점 색이 진해지고 있었다.

 "전 배는 전속력으로 항진해라"

 선장이 명하자 배들은 빠른 속도로 항해하기 시작했다. 이제 바다색깔은 
완전히 붉어져 누구라도 무언가가 끔찍한 것이 깊은곳에서부터 올라오고 

있다는 것을 알 수 있었다.

 재빠르게 선두에 선 정찰선이 먼저 붉은 바다를 빠져나가고 이어서 플로
렌스호가 빠져나왔다. 바다안의 물체는 이제라도 막 튀어올라올 듯 싶었
다. 미끈거리는 붉은색 살갗이 똑똑히 보였다. 근 300미터는 될 성 싶은 
그놈은 거대한 몸체를 수면으로 들어올리려 했다.

 막 수송선 세척과 공격선 두척이 빠져나오는 순간 놈은 거대한 몸체를 
들어올렸다. 

 "맙소사 클라켄이다"

 선장은 놀라서 입을 딱 벌리고 말았다. 미첼부인의 만류에도 불구하고 
갑판이 소란스럽자 뛰어올라온 에이미는 바다에서 붉은 산이 솟아올랐다

고 생각했다.

 그 놈은 아직 클라켄이 떠오르려는 수면을 통과하지 못한 네척의 배를 
들어올렸다. 배들은 하늘높이 들어올려졌다가 미끈거리는 클라켄의 몸체
에서 미끄러져 바다로 거꾸로 곤두박질쳤다. 수송선 하나는 완전히 뒤집
어졌다.

 곧이어 바다에는 물에 빠진 선원들이 솟아올랐는데 이들은 도망쳐보지도 
못하고 클라켄의 거대한 여덟 개의 다리에 난 수많은 흡판들로 빨려 들어
갔다. 흡판 하나가 3미터 가량되었는데 이것들은 사람의 체액을 빨아대 
순식간에 가죽만 남겨버렸다. 바다에서 가장 거대한 몬스터라는 이 클라
켄은 흔히 옥토퍼스라고도 불리는 거대한 문어였다. 워낙에 거대한 몸체
로 인해 뱃사람들이 '붉은 악마'라고까지 부르는 이 문어는 깊은 바다에

서 숨어있다가 이처럼 배가 나타나면 수면위로 떠올라 공격해댔다. 실지 
몸통크기는 80미터에서 90미터 가량에 이르는데 이놈은 여덟 개의 다리를 
활짝 벌리고 자신의 몸체를 크게 보이게 하며 올라왔기 때문에 더욱 커보
인 것이다.

 내륙지방에서 살아온 쿠랑은 문어를 처음 보았는데 너무나도 거대한 이 
몬스터를 보고 놀라 잠시 넋을 잃고 있다가 선장의 고함소리를 듣고 정신
을 차렸다. 

 "전원 전속력으로 도망쳐라. 황금해로만 가면 이놈은 못 쫓아온다"

 선장은 뒤에 남겨진 배들을 포기하고 도망가기를 명령했다. 

 "아니! 저 사람들은 어쩌란 말이오! 게다가 저기 수송선 한척은 아직 무
사하지 않소"

 미첼은 선장의 명령에 반발했다. 전 재산이나 다름없는 배를 순식간에 
반이나 잃어버려 그로서는 어떻게든 저 배들을 구하고 싶었다.

 "저 놈은 어쩔 수 없소! 지금 저놈이 저 배들을 공격하는 사이에 전속력
으로 도망치는 것만이 유일한 살 길이오!"

 선장은 하얗게 질린 얼굴로 단호하게 말했다. 

 미첼은 어떤 상황에서도 믿음직스럽게 보이던 선장이 공포에 떨고 있다
는 것을 알자 겁이 나 더 이상 아무말도 하지 않고 물러섰다.

 하늘높이 솟구쳐 오른 네 척의 배들중 수송선 한척은 바다로 거꾸로 떨
어지지 않고 바르게 떨어졌다. 그러나 30여미터나 공중에 띄워졌다가 떨
어진 충격으로 배 안의 선원들이 정신을 차리지 못하는지 전혀 움직이지 
못 하고 있었다. 바다에 빠진 선원들을 흡판으로 빨아대던 클라켄은 한쪽 
다리를 들어 그 수송선을 감쌌다. 클라켄은 다시 수송선을 허공에 들어 
강하게 조여댔다. 금새 우지직 소리와 함께 수송선은 두 동강 나더니 안
에서는 선원들이 바다로 떨어졌다. 

 이때 쾅하는 소리와 함께 대포가 터지며 클라켄의 몸통 한가운데서 연기
가 피어올랐다.

 거꾸로 반이나 쳐박혀 가라 앉고있던 공격선 한척에서 대포 한발이 kf사
된 것이다. 워낙에 가까운 거리에서 강한 화력을 가진 대포를 정통으로 
맞자 클라켄의 몸통 한부분이 떨어져 나갔다. 그러자 그곳에서는 점액질
의 붉은 체액이 흘러나왔다. 클라켄은 고통스러운지 마구 몸부리치면서 
여덟 개의 다리를 마구 흔들어댔다. 요동치던 다리에 정통으로 얻어맞은 
선원 한명은 그 자리에서 몸이 터져버렸다.

 이 사이 플로렌스 호와 남은 네척의 배는 꽤 멀리 도망칠 수 있었다. 클
라켄은 몸통과 다리사이에 있는 거대한 눈을 희번덕거리며 다리를 휘둘러
대다가 도망치는 미첼선단을 보고 뒤쫓아오기 시작했다. 놈이 머리를 물
속에 박고 다리를 휘저으며 쫓아오자 선원들은 탄식을 터트렸다. 클라켄
은 워낙에 큰 몸집을 갖고 있었기 때문에 몇 번 다리를 휘젓자 금새 거리
가 좁혀졌다.


 선장은 공격선들에게 대포를 쏘라고 명령했다. 도망치던 공격선들에서 
대포가 불을 뿜었다. 그러나 클라켄은 대포가 발사된 것을 보자 바로 바

다로 가라앉았다. 잠시후에 바다에서는 거대한 폭음과 함께 수십개의 물

기둥이 치솟았지만 메갈로돈을 상대할때처럼 효과적인 것 같지는 않았다. 


놈은 상처를 입지 않았다. 클라켄은 이런 공격선들과 많이 싸움을 해보아
서 어느정도 거리까지 다가가야 대포를 쏘지 못한다는 것을 잘 알고 있었
다. 

 클라켄이 사라져버리자 쿠랑은 놈의 의도를 짐작할 수 있었다.

 "선장! 내가 놈한테 달려들면 거리를 띄워 대포로 공격하시오!" 

 쿠랑이 말하자 선장은 놀랐다.

 "그렇게 하면 자네도 다칠텐데"

 "대포정도야 피할 수 있으니 염려말고 쏘도록 하시오"

 선장도 크라켄이 대포를 쏠 수 없는 가까운 거리에서 나타날 것을 짐작
해 공격선의 선원들에게 무기들을 들고 나오라 명령했다. 선원들은 크라
켄이 보이기만 하면 무기들을 던지기 위해 수면을 노려보고 있었다.

 수면은 너무도 고요해 이 바다의 괴물이 밑에 있다는 사실이 믿기지 않
았다. 하지만 고요한 수면은 선원들의 공포를 증가시키고 있었다. 이때 
갑자기 거대한 클라켄의 다리가 바다밑에서 솟구치면서 후미에 있던 공격
선을 후려쳤다. 20여미터에 달하는 공격선이 거대한 문어다리에 얻어맞자 
순식간에 반파되어 버렸다. 선원들은 기울어진 갑판에서 미끄러졌으나 필
사코 들고 있던 작살들을 크라켄의 다리에 꽂았다. 이어서 다리하나가 더 
불쑥 튀어나오더니 남아있던 공격선을 휘어감고 들어올렸다. 아까와 마찬
가지로 들어올려진 배는 순식간에 반으로 두동강나졌다.

 쿠랑은 몸을 날려 크라켄의 다리로 뛰어올라갔다. 굵기만 10여미터에 달
하는 이 거대한 다리 하나는 어지간한 공격으로는 상처조차 나지 않았다. 
쿠랑은 검에 온 내공을 집중했다. 파천검결을 운용하면서 내공을 집중시
키자 흰색의 검신에서는 하얀색 검기가 서리처럼 맺혔다. 쿠랑은 허공에
서 크라켄의 다리를 향해 파천검을 휘둘렀다. 트리피온은 마치 흡혈귀처
럼 쿠랑의 내공을 빨아들이며 검기를 발산했다. 폭발하듯이 검기를 내쏟
는 이 파천검결은 그 위력이 최고에 달하면 바위산이라도 두동강 낼수 있
다고 했다. 사성의 수준에 이른 쿠랑의 파천검이 클라켄의 다리를 향해 
날아가자 마치 두부자르듯이 크라켄의 거대한 다리가 잘려졌다. 그러자 
잘린 면에서는 점액질의 붉은 색 체액이 꾸역꾸역 흘러나왔다. 쿠랑은 반
쯤 수면에 떠오른 클라켄의 몸체를 딛고 다시 허공으로 몸을 솟구쳤다.

 뒤에서는 크라켄의 한쪽 다리가 쿠랑을 잡기 위해 쫓오고 있었다. 쿠랑
은 빠른 속도로 소하장검을 펼쳐냈다. 이 검법은 검신으로 베기보다는 허
공을 베는 순간에 생기는 충격파로 상대를 공격하기 때문에 먼거리에서 
상대를 공격할 수 있었다.. 눈에 보일정도로 굴곡된 공기가 마치 칼날처
럼 반원형을 그리며 클라켄의 다리를 베어버렸다. 클라켄의 몸체는 거대
함과는 달리 단단하지는 않은지 쿠랑의 공격이 쉽게 통했다.

 이 순간 쿠랑은 완전히 수면위로 올라온 클라켄의 다리한쪽이 플로렌스
호를 공격하려는 것을 보았다. 놈은 다른 배들처럼 플로렌스호를 다리로 
휘감아 부수려 했다.

 다급한 쿠랑은 생각할 겨를도 없이 파천검을 휘둘렀다. 플로렌스호와 쿠
랑의 거리는 이미 상당히 떨어져 있었다. 하지만 안에 있는 에이미를 비
롯해 미첼가족, 선장, 선원들에 대한 걱정으로 무작정 휘두른 파천검에서 
강한 검강이 발산됐다. 


***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19349번
 제  목:[제4세대 지판전기](10장)-57화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/09 05:30    읽음:108 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 파천검은 팔성수준부터는 검강을 시전할 수 있었다. 검기는 검의 길이가 길
어진듯이 기운이 검에서 뻗쳐나와 상대를 공격하는 것이라면  검강은 소하장
검처럼 그 기운을 검밖으로 떨쳐내 공격하는 것이었다. 실제 수준은 사성 정
도이며 트리피온을 사용해야만 간신히 칠성수준의 검기를 발산할 수 있는 쿠
랑으로서는 불가능한 일이었는데 다급한 마음에 무작정 펼친 것이 뜻밖의 결
과를 나타낸 것이다. 하얀색 검강은 막 배를 감싸려는 클라켄의 다리를 베어
내고 플로렌스호의 거대한 깃대를 잘라내더니 바다에 쳐박혔다. 그러나 강력
한 검강은 바다에 쳐박히고도 위력이 남아있어 바다를 수십미터나 가르며 하
얀 파도를 일으켰다.

 "선장님. 빨리 도망가요"

 쿠랑이 플로렌스호에 대고 외치자 구사일생으로 살아난 플로렌스호는  전속
력을 내기 시작했다. 수송선 두척과 플로렌스호는  이 거대한 괴물로부터 빠
르게 도망쳤는데 다리가 세 개나 떨어져 나간 클라켄은 도망치는  배들은 상
관치 않은채 미친 듯이 쿠랑을 공격했다. 쿠랑은 연이어서 강력한 검법을 세
번이나 시전했기에 전신이 나른해지는  것을 느꼈다. 놈은  거대한 몸체와는
달리 피부가 연해 어느 정도의 공격으로도 쉽게 타격을 입었다. 하지만 반대
로 어느정도의 상처로는 타격을 입지 않았다.  놈의 주요한 장기를 공격해야
만 물러날 것 같았다.

 생각같아서는 거의 대포와 위력이 비슷한 화염마법을 쓰고 싶은데  쉴 새없
이 덤벼드는 놈의 다리로  인해 주문을 외우고 있을  시간이 없었다. 게다가
물위에서의 싸움이기 때문에 발을 디딜 곳이  마땅치 않았다. 계속해서 움직
여야만 여기저기서 달려드는 클라켄의 다리로부터 몸을 피할 수 있었는데 허
공에 몸을 띄우려면 부서진 배의 잔해들만을  디딜수 있었다. 만일 육지에서
의 싸움이였다면 좀더 수월했을 것이다.


 계속해서 피하던 쿠랑은 드디어 내공의 운행이 힘들어지는 것을 알 수 있었
다. 게다가 놈의 다리에 촘촘히 붙어있는  거대한 흡판들은 강렬하게 대기를
흡수해대고 있어 잠시만 방심하면  흡판으로 빨려들어갈 것  같았다. 쿠랑은
한사코 놈의 몸통을 공격하기 위해 다가가려 했으나 생각만큼 수월하지가 않
았다. 생각보다 지능이 높은 듯한 놈은 쿠랑이 다가가려 하면 독기운이 담긴
검은색 액체를 쏘아댔다.

 쿠랑은 다시금 파천검결의 검강을 다시한번  시전하기로 결심했다. 이 정도
거리에서 놈을 공격할 수단은 그것밖에  없었다. 소하장검도 위력적이었으나
놈이 다리로 막아낸다면 소용이 없을 듯  싶었다. 위력면에서 확실한 파천검
만이 유일한 수단으로 보였다.

 미첼선단은 어느새 보이지 않을 정도로 도망쳐갔다. 조금만 더 가면 황금해
로로 접어들 것이다.

 쿠랑이 파천검식을 운용하자 다시  하얀 검기가 일미터 가량이나  뻗쳐올랐
다. 순수한 기운이 드래곤 검에 맺히자 주위의 공기는 하얗게 얼어붙었다. 얼
음의 속성을 지니고 있는 검이었기에  내공이 주입되자 차가운 기운을  가진
검기가 뻗쳐나오는 것이었다. 쿠랑은 다시 한번  정신을 집중해 검강을 펼쳐
냈다. 그러나 검기는 아까처럼 떨쳐나가지 않고  크게 솟아올르다가 다시 사
그러 들었다. 아까는 요행으로 검강을 펼친것이었지 진정한 실력이 아니었던
것이다.

 전신의 공력을 끌어올린 파천검결의 검강이 실패하자 쿠랑은 온몸의 기혈이
들끓는 것을 느낄 수 있었다. 지나치게  무리해서 공력을 끌어올린 부작용이
나타났다.

 전신에 힘이 빠져버린 쿠랑은 바다로 빠져 버렸다.

 '텀벙'

 차가운 물속에 빠지자 쿠랑은 정신이 또렷해졌지만 이미 간신히  팔 하나를
들어올릴 정도로 전신은 무력해졌다. 끝을 알수  없는 바다속으로 쿠랑은 몸
이 잠겨들어갔다. 쿠랑은 용검  트리피온을 놓치지 않기 위해  온 힘을 다해
움켜쥐었다. 위를 쳐다보니 온통 수면을 가득 메우고 있는 붉은 색의 거대한
문어가 하나밖에 없는 눈을 굴리며 쿠랑을 찾고 있었다.

 허연 눈알을 번득이며 쿠랑을  찾던 클라켄이 마침내 바다로  빠져들어가는
쿠랑을 보자 거대한 다리로 감싸올렸다. 단단한  나무로 만들어진 배들도 일
격에 부서버리는 크라켄의 다리가 전신을 움켜쥐자 쿠랑은 극심한 고통에 시
달렸다. 크라켄은 자신에게 고통을 준 쿠랑을  다른 선원들처럼 흡판으로 체
액을 빨지 않고 고통을  주려는 듯 몸이 부서지지  않을 정도로 움켜쥐었다.
놈은 놓았다 쥐었다를 반복하면서 쿠랑의 몸이 서서히 부서지는 것을 즐기는
듯 했다. 쿠랑의 전신의 뼈는 박살이  나버렸는지 뼈조각들이 살점을 찌르는
것을 느낄 수 있었다.

 고통속에서 쿠랑은 강한 분노를 느꼈다. 자신이 이런 몬스터에게 농락을 당
한다는 사실이 너무나도 화가 났다. 쿠랑은  리가 가르쳐준 격천공을 끌어올
렸다. 삼성수준으로 익힌 격천공을 쿠랑이 이를  악물고 육성에 이르러야 사
용할 수 있는 운용을 하자 쿠랑의 몸에서는 자연스런 반발이 일어났다.

 이 격천공은 원래  동방대륙에서도 가장 신비하면서  위력적인 신공이었다.
다른 신공들의 최고 수준을 이 격천공은 고작 입문으로밖에 보지 않았다. 이
격천공의 최고 수준은 바로 자신의 몸 전체를 우주의 단전으로  삼아 우주의
기운을 내 힘으로 사용하는 것이었다. 일단 오성수준까지는 다른 내공수련과
흡사하지만 육성으로 넘어가려면 반드시  전신의 세맥까지 타통되어  있어야
한다. 하지만 동방대륙에서 전신의  세맥까지 뚫린다는 것은  인간의 경지를
벗어난 꿈의 경지로 바라보고  있었다. 일반적인 무사들은  임맥과 독맥만이
타통되는 것만으로도 신의 경지라고 여기고 있는 것이다.

 그러나 리는 이 격천공을 변칙적으로  운용해 유용하게 사용했다. 오성수준
에 이르지 않고 육성의 단계를 운용하면 일시적으로 전신의 잠력이 격발되는
데 그러면 평상시의 수배에 달하는 힘을 발휘할 수 있다. 리가 동방대륙에서
일류고수의 수준에는 이르지 못했지만 누구도 두려워하지 않았던  이유는 바
로 격천공을 변칙적으로 운용하면 어떠한 위험에서 벗어날 수 있었고 아무리
강한 적이라도 상대할 수 있었기 때문이었다.

 그런데 쿠랑이 이렇게 전신에  강한 압력을 받으면서 격천공의  육성단계를
운용하자 전신 깊숙이 숨어있던 원초적인 잠력이 클라켄의  압력에 반발하면
서 일어나기 시작했다. 쿠랑을 잔인하게 갖고  놀면서 뭉개려던 크라켄은 이
조그마한 생물이 점점 힘이 세지면서  뜨거워지는 것이 느껴지자 더욱  힘을
주었다.

 쿠랑의 세포하나하나에서부터 힘이 쏟아져 나왔다.  그 힘들은 전신에 고루
퍼져 충만하다가 마침내 막혀있던  기혈과 세맥들을 뚫고  나가기 시작했다.
인간의 몸에는 힘이 흐르는 기혈이 있었는데 이것은 수천가지의 갈래로 나뉘
어져 있었다. 그렇지만 그 나뉘어진 갈래들을  하나의 흐름으로 바꾸면 힘의
순환이 원만해지고 가속되어진다. 내공을 수련하는 동방의 검사들은 이 기혈
들을 타통하기 위해 온갖 노력을 다하는데 사실 어지간한 수련으로는  이 기
혈들을 하나 뚫기도 힘들었다. 때문에 이처럼  전신에 존재한 세맥들까지 완
전히 타통한다는 것은 상상속에서나  가능한 일이었다. 하지만  지금 쿠랑의
전신에는 엄청난 압력이 사방에서 균등하게 몰려오고 있었고  격천공을 운용
하자 그에 반발한 잠력들이 터져나와  빠져나갈 곳을 찾지 못하다가  이렇게
전신의 세맥들을 터뜨리고 요동을 치는 것이었다.

 원래 이렇게 기혈을 타통하는 것은 순수한 집중력을 요구하는 일이었다. 조
금이라도 정신이 흐트려지거나 잡념이 끼어든다면 즉시 기혈이  엉켜 병신이
되거나 죽는 일이 태반사였다. 하지만 현재의  쿠랑은 자신의 몸에서 어떠한
일이 발생하는 지도 모르고 오로지  크라켄에 대한 분노에만 사로잡혀  힘을
끌어올리려고 집중한 상태였기 때문에 일사천리로 기혈들이 뚫려나갔다.

 마침내 전신의 기혈과 세맥들이 뚫리자 몸안의 잠력들이 밖으로  뿜어져 나
왔다. 그러자 쿠랑을 감싸고 있던 클라켄의 거대한 다리가 터져나갔다.


 또 하나의 다리가 터져나가자 클라켄은 고통에 못이겨 요동을 쳤다.

 몸안에서는 힘이 들끓고 있지만 이미 전신의 뼈들이 부서져 버린 쿠랑은 몸
을 제대로 가눌 수 없었다. 마치 몸이 연체동물처럼 흐느적거리고 있었다. 만
일 누군가 이 광경을 보았다면 쿠랑을 사람이라고 생각지 않고  움직이는 고
깃덩어리라고 생각했을 것이다. 마치 해파리처럼 수면을 떠다니던 쿠랑은 부
서진 배의 판자를 발견하고 간신히 그 곳으로  올라갔다. 손안의 뼈가 다 부
서졌는데도 자신의 손안에는 용검 트리피온이 꼭 쥐어져 있었다.

 아직 고통 때문에 크라켄이 몸부림을 치자 출렁이는 바다는 점점 쿠랑을 멀
리 보내주고 있었다.

 비로소 느껴지는 고통으로 쿠랑은 정신을 잃었다.


******************** ^^ ********************(__)φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19361번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-58화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/10 06:46    읽음:112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

11장 - 벙어리거지가 된 쿠랑

 따가운 햇살로 인해 쿠랑은 정신을 차릴 수 있었다. 쿠랑은 자신이

조그마한 판자위에 몸을 누운채 바다위에 떠있다는 것을 알 수 있었

다. 바로 머리위로는 한낮의 태양이 높게 떠있었다. 

 전신이 조각조각 나는듯한 통증이 밀려왔다. 몸에서 자연적으로 일어

난 잠력들로 인해 산산조각난 뼈들이 많이 아물기는 했지만 아직 움직

일 정도는 되지 않았다. 

 쿠랑은 내공을 일으켜보려 했으나 한올도 모아지지 않았다. 아까 클

라켄에 휩싸였을때는 분명히 엄청난 내공이 터져나왔는데 지금은 조금

도 남아있지 않은 것이다. 

 일곱 살때부터 오년동안이나 수련해 온 쿠랑의 내공은 상당한 수준에 

육박해 있었다. 하지만 전신의 세맥을 뚫는 과정에서 그 내공이 전부 

선천적인 잠력과 결합되어 발산된 것이다. 지금 쿠랑의 몸은 태어날 

때처럼 순수한 육체를 갖고 있었다.

 내공이 조금도 남아있지 않다는 사실을 깨달은 쿠랑은 낙심했다. 하

지만 당장에 살기위해서는 낙심만하고 있을수는 없었다. 무슨 수를 써

서라도 이 망망대해에서 벗어나야만 했다. 



  "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는 위대한 대기여! 너의 권능으로 

찢기고 부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"


 쿠랑은 자신이 시전할 수 있는 세가지 마법중에서 하나인 치유주문을 

외웠다. 비록 1서클의 마법이라고는 하지만 탁월한 효능을 가졌다. 간

단한 상처정도는 순식간에 치유해주기 때문에 많은 기사들이나 검사들

이 이 정도의 마법은 필수적으로 습득했다. 평소에 쿠랑은 마나에 대

한 감이 둔해 마법을 배우는 속도가 늦었는데 이 치유의 주문은 성공

확률이 반정도 밖에 되지 않았다.

 그러나 지금 내공이 모두 소진돼자 오히려 마나를 민감하게 느낄 수 

있고 조정이 수월함을 느꼈다.


 "대기의 치유"


 한쪽 팔에 간신히 마나의 서클을 모아 쿠랑은 시동어를 외치며 허공

에 떨쳤다. 그러자 은은한 푸른색의 빛들이 쿠랑을 감쌋다. 쿠랑은 그 

빛이 친구 지판의 눈동자를 닮았다는 생각을 하며 다시 정신을 잃었

다.



 며칠이 흘렀다.

 쿠랑은 여전히 판자위에 누워 있어야만 했다. 기운을 차리면 다시 치

유의 주문을 걸고 수면밑으로 지나가는 바닷고기들을 잡아 먹으며 보

냈다. 수차례나 회복마법을 사용했기 때문에 전신의 중요한 뼈들은 거

의 다 붙었지만 아직 움직일 정도는 되지 못했다. 

 '몬스터가 하나도 나타나지 않는 것을 보니 아마 난 운이 좋게 황금

해로를 벗어난 것 같다.'

 쿠랑은 자신이 판자위에 떠밀려서 좁은 황금해로를 통해 동방대륙의 

영역으로 들어왔을 것이라고 짐작했다. 만일 아직 해룡지구에 있었다

면 벌써 수많은 바다몬스터들이 덤벼들어 자신은 비참한 처지가 되었

을 것이다. 지금의 상태로는 몬스터는 고사하고 상어한마리조차 상대

할 수 없을 것이다.

 아마도 클라켄이 몸부림칠 때 파도에 휩쓸려 금단의 땅이나 마의바다

로 가지 않고 운좋게도 황금해로를 통과했을 것이라고 짐작했다. 자신

의 손에는 여전히 용검 트리피온이 꼭 쥐어져 있었다. 허리에 차고 있

던 검집은 언제 떨어졌는지 사라져 보이지 않았지만 검만은 정신을 잃

은 상태에서도 꼭 쥐고 있었다.

 쿠랑은 문든 플로렌스호가 궁금해졌다. 플로렌스호는 아마도 자신이 

클라켄에 잡히는 광경을 멀리서 보았을 것이다. 그들은 쿠랑이 죽었다

고 생각할 것이 틀림없었다. 그러나 쿠랑은 그들이 무사히 여행을 마

쳤는지 궁금했다. 근 석달간 자신이 보호하던 사람들이었는데 끝까지 

동방대륙으로 무사히 갔으면 하는 바램이었다.

 아무것도 보이지 않는 푸르기만 한 바다는 가혹한 곳이었다. 아직 몸

을 움직이지 못하고 팔만을 간신히 움직이는 쿠랑으로서는 한낮에 쏟

아지는 태양빛을 그대로 쳐다보아야 했다. 눈을 감아도 이글거리는 시

뻘건 불길이 눈꺼풀을 뚫고 눈을 아프게 만들었다. 어쩔때는 그 태양

이 너무나도 고통스러워서 하루종일 고함을 질러대기도 했지만 고통은 

가시지 않고 더욱 뜨겁게 찾아올 뿐이었다. 

 밤이되면 비로소 쿠랑은 잠을 잘 수 있었다. 쏟아질 듯이 검은 하늘

에 박혀있는 별들과 한낮의 이글거리는 태양과는 너무도 대조적인 은

은한 달빛을 보면 쿠랑은 마음이 편해졌다. 

 이렇게 한달가량이 지나자 쿠랑은 이제 전신의 뼈가 다 아물었다. 뼈

들은 오히려 전보다 더 단단하게 붙은 것같이 탄탄하게 느껴졌다. 앉

아서 태양을 등질수도 있어서 낮의 시간이 고통스럽지 않자 쿠랑은 내

공을 처음부터 연마하기 시작했다.


 쿠랑은 손을 수면으로 늘어트려 잡히는 고기를 낚아채 날것으로 생선

을 먹었다. 그 후 식사를 마치면 하루종일 내공을 연마했다. 쿠랑이 

그동안 수련해온 모든 내공은 한올도 남김없이 사라져 버려 처음부터 

다시 수련을 해야만 했다. 하지만 여지까지와 자신의 몸이 틀리다는 

것을 쿠랑은 알 수 있었다. 무엇보다도 기혈이 하나로 이어져 마치 혈


맥자체가 없는 듯한 느낌을 받았다. 처음에는 정통적인 수련법대로 차

분히 단전에 기를 모았는데 그 느낌이 너무도 미약했다. 답답해진 쿠

랑은 격천공의 여섯 번째 단계를 수련하기 시작했다. 그러자 쿠랑의 

전신으로 엄청난 기운이 밀려들어오기 시작했다. 마치 피부들이 호흡

을 하는 것처럼 입이나 코가 아니라 전신으로 공력을 운용하는 것 같

았다. 막힌 혈들이 존재하지 않는 쿠랑의 몸안을 대 자연의 기운이 흘

러들어와 휘젓다가 다시 사라졌다. 


 쿠랑은 이것이 격천공의 진정한 여섯 번째 단계일것이라고 생각했다. 

단 한번만 공력을 운용했는데도 불구하고 자신의 단전부분에는 이전의 

공력만큼의 기운이 담겨져 있었다.

 '아! 내가 엄청난 행운을 잡았구나'

 쿠랑은 너무나 기뻣다. 리가 절대 불가능하다는 격천공의 육성수준을 

편법없이 성공한 것이다. 만일 전신의 세맥이 뚫리지 않은 상태에서 

이렇게 운용한다면 일시적으로는 공력이 증가하지만 잠시후에는 극심

한 공력의 소모에 한동안 요양해야만 할 것이 뻔했다.

 쿠랑은 망망대해위에서 자신의 불안한 처지도 잊고 신이나서 매일같

이 내공의 수련에 몰두했다.

 

 어느날 아침 쿠랑은 안개낀 바다 저편에서 육지를 발견할 수 있었다. 

근 몇 개월만에 육지를 밟은 쿠랑은 감개가 무량했다. 꼼짝없이 바다

에서 죽을 줄로만 알았었는데 이처럼 육지를 밟게되자 너무도 기뻣다.

 육지로 뛰어올라간 쿠랑은 사방을 둘러보았다. 다행히 단순한 무인도

는 아닌 듯 산 저쪽으로 끝없이 산들이 펼쳐져 있었다. 서방대륙에서

도 대평원지역인 아클렌시아에 자라난 쿠랑으로서는 이처럼 산세가 험

하고 곳은 처음 보았다. 아침안개가 산밑으로 자욱하게 깔려있었고 산

봉우리 위로는 구름들이 걸쳐 있었다. 서방대륙에서는 이제 가을을 지

나 겨울이 다가오는 계절인데 이곳에서는 마치 봄이 오는 양 온갖 꽃

들이 산들을 수놓고 있었다.

 쿠랑은 산들을 휘젖고 다니며 과일들을 따먹으면서 마치 유람을 나온 

듯 느긋한 마음으로 걸어다녔다. 이제 몸은 완전히 회복되었다. 오히

려 키는 이전보다 더욱 커져서 이제  겨우 13살에 불과한 쿠랑은 언뜻

보면 20세가량으로 보였다. 몇날 며칠동안 비린 날 생선만을 먹어서 

입안에서는 비린내가 가득했는데 시원한 과일들을 먹으니 기분까지 상

쾌해지는 것 같았다.

 배가 고파진 쿠랑은 토끼를 잡아 구워먹기 시작했다. 갖고 있던 트리

피온으로 토끼의 껍질을 벗기고 진흙을 발랐다. 나뭇가지들을 비벼서 

불을 피운 쿠랑은 진흙을 바른 토끼고기를 통째로 구웠다. 잠시후 진

흙이 불에 마르고 그 안에서는 고소한 고기냄새가 나기 시작했다.

 허겁지겁 토끼한마리를 먹어치운 쿠랑은 그대로 벌렁 누워서 하늘을 

쳐다보았다. 하늘에는 태양이 중천에 떠있었지만 바다에서 보던 것처

럼 괴롭지 않고 따뜻하게 느껴졌다.

 잠깐 잠이 들었는데 쿠랑이 눈을 떳을때에는 어느새 달이 밝아 있었

다. 자정쯤 된 것 같았는데 하늘에는 두 개의 달이 훤하게 떠 있었다. 

때마침 만월이어서 세상은 은은한 달빛으로 모든 것을 똑똑히 볼 수 

있었다. 숲속을 돌아다니며 곰 한 마리를 잡은 쿠랑은 껍질을 벗겼다. 

 바다에서 잃어버린 트리피온의 검집 대용으로 쿠랑은 곰가죽으로 둘

둘 감았다. 그러자 이것이 화려한 순백의 아름다운 검이라는 사실을 

누구도 짐작할 수 없을 정도로 볼품없어졌다.

 '이런 중요한 검을 사람들 눈에 띄면 좋지 않겠지! 오히려 잘된 일이
다.'

 쿠랑은 검집을 잃어버린 것이 못내 아쉬웠지만 스스로 그렇게 달랬

다. 야생곰의 고기를 잘게 썰어 바닥에 늘어놓았다. 앞으로 여행을 하

려면 비상식량이 필요했다.

 자신의 몰골을 보니 참 가관이었다. 귀족가의 아이들처럼 옷차림에 

신경을 쓰지는 않는 성격이었지만 부자집에서 자라난 쿠랑은 항상 깨

끗한 옷만을 입고 다녔다. 그런데 지금 입고 있는 검은색의 여행복은 

여기저기 찢기고 헤져서 흡사 넝마나 다름없었다. 게다가 클라켄과의 

싸움이후로 몸이 상당히 커져서 무척 불편했다. 

 '무엇보다도 옷을 구해야 겠구나. 이 산중에서 민가를 찾을 수 있을

까?'

 쿠랑은 앞으로의 일들을 생각해 보았다.

 '어쨋건 이렇게 무사히 목적지에 왔구나! 하루라도 빨리 좋은 무예스

승을 찾아서 무술을 익혀야 겠다. 지판은 이 시간에도 열심히 검술을 

닦고 있겠지!'


 이런저런 생각을 하고 있던 쿠랑의 귀에 멀리서 '챙, 챙'하는 금속성

의 소음이 들왔다.


*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19368번
 제  목:[제4세대 지판전기] (11장) -59화-                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/11 07:23    읽음: 96 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



[ 11 장 - 2 ]

 '무슨 소리지? 검들이 부딪히는 소리같은데?'

 쿠랑은 즉시 몸을 일으켜 소리가 들려오는 장소로  달려갔다. 그 소리는 쿠
랑이 있던 자리에서 상당히 멀리서 들려왔다. 한참을 달린 쿠랑은 숲속의 공
터에서 두명이 싸우는 장면을 보게 되었다.

 허연 수염을 가슴까지 늘어트린 노인과 머리를 박박 깍고 정수리에 붉은 색
의 점을 찍은 장년의  사내가 치열한 결투를 벌이고  있었다. 쿠랑은 큼직한
바위뒤에 숨어서 그들의 싸움을 지켜보았다.

 그들의 복장은 과연 서방대륙인들의 것과는  확연히 틀렸다. 노인은 청색의
옷을 입고있었는데 팔소매가 무척 넓어서 손을 휘저을때마다  펄럭거리는 소
리가 들렸다. 게다가 치마와   조끼가 결합된것같은 이상한 형태의  옷을 옷
위로 입고 있었는데 서방대륙에서는 여자나 입을법한 옷이라  쿠랑은 우습다
고 생각했다. 그는 길이 1미터가 약간 넘을법한 양날의 검을 휘두르고  있었
는데 검신은 푸른 빛으로 달아올라  있었다. 머리를 박박깍은 장년의 사내는
굵은 눈썹에 각진 얼굴을 갖고 있었는데 역시 처음보는 괴상한  옷을 걸치고
있었다. 그는 엄지손가락만한 굵은  구슬이 촘촘히 매달린  기다란 목걸이를
목에 늘어트리고 팔뚝만한 강철로 된 봉을  휘두르고 있었다.

 둘은 싸우면서 계속 뭐라고 떠들어댔지만 쿠랑은 알아들을 수가 없었다. 이
둘의 검술실력은 놀라웠다.  마치  춤을 추듯이 절묘한 공격만을  해 댔는데
잠시 바라보던 쿠랑은 어지러움을 느꼈다.

 '역시 동방대륙의 무술이 강하다는 것이 사실이구나'

 쿠랑은 속으로 감탄을 금치  못했다. 그들은 마치  신선처럼 하늘을 날기도
하며 바위를 부수기도 했다. 노인과 사내의 기운은 정반대였다.  노인이 푸른
빛의 음산한 귀기를 띄고  검을 후려치면 금방이라도 악귀가 튀쳐나올 것 같
이 살벌한데 비해 박박머리의 사내는 무술에는 경쾌하고 장엄함이 깃들여 있
었다. 노인의 검이 유령처럼 흐느적거리며 날아들어오면 사내는 마치 황금빛
에 둘러싸인 듯한 광채를 발하는 철장을 후려쳐냈다.

 노인은 무척이나 화가 난 듯이 사내에게 고함을 질러댔지만  사내는 연신 '
나무아미타불'이라는 말만 반복하면서 상대하고 있었다.

 잠시 떨어져 사내를 노려보던  노인이 검에 기를  주입하기 시작했다. 그의
검을 든 자세는 무척이나 특이했다.

검신을 자신의 오른쪽 다리방향으로 늘어트리고 왼쪽다리를 뒤로 약간 뺀 자
세였다. 노인이 검에 공력을 집중하는 모습을 보고 쿠랑은 그가 무엇을 하려
하는지 알 수 있었다. 그는 검강을 시전하려는 것이었다. 노인이 자세를 취하
자 사내도 역시 두 손을 가슴앞에 모으고 눈을 감고 공력을  모으기  시작했
다. 사내의 마주한 두 손바닥 사이에서 엄청난 금빛 광채가 모이기 시작했다.
노인은 허공으로 가볍게 도약하며 검신에 맺혀있는 검강을 사내에게 뿌렸다.
그러자 푸른색 검기가 수십조각으로 갈라지면서 마치 벼락처럼  사내를 향해
날아갔다. 장년의 사내는 마치 폭우처럼 쏟아지는  검기를 향해 손에 맺혀있
는 금빛광채를  뿌렸다. 그러자 빛이 사방을 대낮처럼 환히 비추면서 검기들
을 부수고 허공에 떠있던 노인을 가격했다.

 푸른 옷을 걸친 노인은 금빛광채에 적중되자 하반신이 녹아버렸다.

 '혈천이 소림을 피로 씻으리라!'

 그 와중에서도 노인은 명이 끝나지 않았는지 가닥가닥 끊기는  목소리로 중
얼거리며 죽었다. 다리에서부터 복부까지 녹아들어가  몸안에 있던 장기들이
땅바닥으로 흘러나오고 허옇던  수염은 온통 피로  물들었다. 두눈을 부릅뜨
고 죽은 노인의 모습은 실로 끔찍했다.  그러나 박박머리의 사내역시 무사하
지 못한  듯 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.  금빛광채가 날아오던 검기들을 대
부분 막아냈지만 몇 가닥이 복부와 가슴에  박힌 것이다. 사내의 전신에서는
하얀 연기가 피어오르고 상처부위는 거멓게 타버리고 말았다.

 쿠랑은 숨어있던 바위뒤에서 걸어나왔다. 자신과 관계없는 일이었기에 상관
하려  하지 않았는데 결전의 결말이 너무나 참혹했기 때문에 아직 숨이 남아
있는듯한 승려를 도와주기 위해 나왔다.

 쿠랑은 다가와 회복마법을 시전했다.



  "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는 위대한  대기여! 너의 권능으로 찢기고
부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"



 그러자 사내의 상처는 서서히 아물어 갔다. 그렇지만 내장기관이 바로 상처
를 입어서 서클 1레벨의  회복마법으로는 살리기 힘들 것  같았다. 서클 1의
치유마법은 어떠한  상처라도 회복시켜주기는 하지만 그것은 환자가  회복될
때까지 목숨을 부지하는 경우에 한하여서이다.  온몸의  뼈가 바스라진 쿠랑
의  경우 완쾌될때까지 무려 스물일곱번이나 마법을  시전해야만 했다. 하지
만 쿠랑은 몸안의 잠력들이 끊임없이 솟아나와 생명력을 이었기 때문에 엄중
한 상처에도 불구하고 살아남을 수 있었지만 이 사내의 경우에는 이 정도 치
유마법으로는  살리기 힘들었다. 상처가 낫기도 전에 아마 사내는 죽을 것이
다. 게다가 노인이 시전한 검강은 마치 벼락처럼  몸속안에 파고들어 내장을
갈기갈기 찢어서 겉의 상처만 치료한다고 되는 일이 아니었다.

 그래도 찢어진 살들이 약간이나마 다시  붙자 사내는 기운이 조금 나는  듯
했다

 '시주는 누구신지?'

 사내는 동방대륙의 말로 뭐라 했으나 쿠랑은 알아들을  수 없었다.  쿠랑은
손짓발짓을 해가며 자신의 이름을 말했다. 자신의 가슴을 가리키며 '쿠랑 가
이거, 쿠랑 가이거' 외치자 사내는 잠시  멍한 얼굴로 보다가 알겠다는 듯한
표정을 지었다.

 '아 시주는 말로만 듣던 다른 땅의 사람이군요'

 사내는 쿠랑이 말투나 생김을 보고 서방대륙인이라는 것을  알 수  있었다.
오밀조밀하고 황갈색 피부를 지닌 동방대륙인의 외모와 쿠랑의  외모는 판이
하게 달랐다. 쿠랑역시 검은  머리에 검은 눈동자를 지녔지만 오똑한 콧날이
나 큰 눈, 시원시원한 얼굴생김등은 한 눈에  보기에도 다른 곳에서 온 사람
이라는 것을 짐작케 한 것이다. 그러나 지금은  몇날 며칠 제대로 씻지도 못
하고 햇살에 얼굴이 검게 타서 용모를 알아볼수 없어서 쿠랑이 말을 하기 전
까지 사내는 쿠랑이 서방대륙인이라는 사실을 몰랐다.

 승려는 간신히 자신의 품속에서 기름종이에 쌓인 물건을 쿠랑에 건넸다.

 "시주! 난 아무래도 여기서 생을 마쳐야 할 것 같소! 혈천쌍교의 청전마왕의
검기는 소문보다 무섭구려! 여기 이 물건을 소림으로 갖다주시오! 부탁하오"

 쿠랑은 사내가 무슨 말을 하는지 알 수 없었지만 그가 건네는  물건을 받아
들었다.

 "소림이요! 소림!"

 사내는 쿠랑이 의아한 표정을 짓자 '소림'이라는 말을 계속해서 외쳤다.  그
러다 갑자기 사내의 얼굴은 흑색으로 변해갔다. 혈천마교의 청전마왕의 검기
는 상대의 몸속으로 파고들어가  심맥을 갈가리  찢어놓는 것으로 유명했다.
원래는 청전마왕이 쓰러짐과 동시에 이 소림의 승려도 즉사해야 했지만 심후
한 내공과 쿠랑의 회복마법의 도움으로 간신히 조금이나마 생명을 유지한 것
이다. 하지만 그도 이제는 기력이 다했다. 사내는 자리에서  일어나 가부좌를
틀고 그대로 열반에 들었다.

 쿠랑은 소림이라는 말을 외치다 갑자기  사내가 앉아서 내공을 수련하는 모
습을  지켜보았다. 그러다가 그가 미동도 없고 숨도  쉬지 앉자 죽었다는 것
을 알 수 있었다.

 쿠랑은 사내가 건넨 물건을 풀어헤쳐 보았다. 그 안에는 한 장의 지도와 알
수 없는 문자가 가득 적힌 편지한통이  들어있었다. 쿠랑은 사내가 소림이라
는 단어와 연관이 있다는 것만 기억하고 후일 동방대륙의 말과 글을 익혀 이
일을 알아보아야겠다고 생각하고 품에 집어넣었다.

 쿠랑은 두 구의 시체가 짐승들의 밥이 되지 않게  땅을 파고  묻었다. 황량
한 한밤중의 숲속에는 순식간에 두 개의 무덤이 생겨났다. 쿠랑은 노인이 사
용하던 검을 살펴보았다. 그것은 친구인 지판이  사용하던 연검과 같은 성질
의 연검이었다. 공력을 주입하면 일반 검처럼 사용할  수도 있고 검날이  잘
휘어지기 때문에 다양한 공격을 펼칠 수  있었다. 게다가 평소에는 팔목이나
허리에 휘감으면 검이라는 사실을 알아차릴 수가 없었다.  쿠랑은 자신의 팔
목에 노인의 연검을 휘어감았다. 연검을 팔목에  둘둘 감아놓으니 마치 팔찌
처럼 생겼는데 그것은 대단히 특이한 모양으로  생겼다. 검의 손잡이와 칼날
받침역시 휘어져  꼬아놓으니 흡사 악마의 얼굴같은 모양이 된 것이다. 얼핏
보면 커다란 푸른색 악마상이 새겨진 팔찌를 차고 있는 것처럼 보였다. 쿠랑
은 이 악마상을 어디선가 본  듯했는데 지판이 들고다니던 연검의  손잡이에
새겨진 악마상과 흡사했다.

 '아! 역시나 리나 지판의 말대로 동방대륙에는  엄청난 검사들이 많이 있구
나! 내가 저  둘의 수준에 이르려면 앞으로 꼬박 몇 년은 더 수련해야 할 것
이다.'

 쿠랑은 이 둘의 결투를 보고 감탄을 금치  못했다.  지금은 시체로 땅에 묻
혔지만 이  둘의 무공은 자신이 몇 년은  더 수련해야 오를 수 있는 경지였
다. 간신히 검기만을 사용할 줄  아는 쿠랑에 비해 노인은 검강을 마치 화살
처럼 쪼개서 사방으로 날릴수 있었다. 아직도 이곳의 땅과 바위, 나무에는 노
인의 검기에 의해 뚫린  여러 가지 자국들이 있었다. 또한 사내의 그 금빛광
채가 나는 공력은 쿠랑은 듣도보도 못한 일이었다. 마법을  공격의 보조수단
으로 사용하며 빠름과 강함만을 추구하는 서방대륙의 검술에  비해 동방대륙
의 무술은 근본적으로 차이가 있는 듯 했다.

 쿠랑은 둘의 시체를 뒤로하고 다시 고기를 말리던 장소로 왔다.  승려의 소
지품중에는 소금이 들어있어서 쿠랑은 고기들에 소금을 뿌려  가죽으로 감싸
고 길을 떠났다.



******************** ^^ ************************** 감사합니다 (__)Φ..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19383번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-60화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/12 16:10    읽음:102 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


11장 - 2

 이 삼일정도를 산을 헤멘 쿠랑은 드디어 마을을 발견할 수 있었다.

 '드디어 사람이 사는 곳이구나! 이곳의 사람들은  얼마나 높은 무공을 갖고
있을까? 내가 부탁을 하면 그들이 순순히 들어줄까?'

 동방대륙의 매력에 깊이 빠져버린 쿠랑은 이 마을사람들이 어떤 무공을  갖
고 있을지 무척 궁금했다.

 이곳은 산동네에 불과했지만 제법 화전민들이 밭을 개간하면서 살아가고 있
는 제법 큰 마을이었다. 마을을 돌아다니던 쿠랑은 문득 사람들이 자신을 신
기하게 쳐다보면서 뭐라고 떠들어대는 것을 알  수 있었다. 마을을 보았다는
흥분에 들떠있던 쿠랑은 문득 자신의  차림이 사람들의 눈길을 끌고  있다는
사실을 알았다. 이곳의 사람들과는  확연히 틀린 복장에  찢어지고 더럽혀져
넝마나 다름없는 몰골에 곰가죽을 둘둘만 막대기와 곰가죽으로 싼  짐보따리
를 맨 사람을 보면 누구나 이런 눈길을 하리란 생각이 들었다.

 이때 사람들을 헤치고 어떤 노인이 다가왔다. 이  마을의 장로나 촌장쯤 되
는지 시끄럽게 떠들던 사람들을 뭐라고 고함쳐 조용히 시키고 쿠랑에게 물었
다.

 '처음보는 청년인데 청년은 어디서 왔소!'


 노인은 쿠랑이 실지로는 12살에 불과한  소년이라는 것을 모른채 체구만을
보고 스무살가량의 청년이라고 생각했다.

 쿠랑은 노인의 말을 알지 못해 눈만 껌벅이고 있었다.

 '어허! 어른이 묻는데 대답을 하지 않다니! 예의가 없구만'

 노인은 화가 난 듯 쿠랑에게 뭐라고 소리쳤다.  쿠랑은 기분이 나빠져 살짝
인상을 찌푸렸다.

 '이놈! 너는 벙어리냐! 아니면 나를 무시하는 거냐!'


 여전히 쿠랑이 노인을 무시하는 태도를 보이자 노인은 머리끝까지 화가나서
소리소리 질러댔다.

 쿠랑은 이렇게 화를 내는 노인을  쳐다보면서 자기가 무엇을 잘못했나하고
생각했다. 이때 촌장옆에 있던 한 청년이 말을 했다.

 '촌장님! 저놈은 아마도 귀머거리에 벙어린가 봅니다. 저 입을 꽉 다물고 있
는 것을 좀 보십시오'

 청년이 달래자 노인은 얼굴을 찌푸리고 쿠랑을  못마땅하게 쳐다보았다. 지
저분하고 짐승의 가죽을 걸친 것이  흡사 거지의 몰골인지라 노인은  쿠랑이
불쌍하다는 생각이 들었다. 산중에서  백여가구가 모여사는 이  마을의 가장
큰 어른인 노인은 벙어리에다 귀머거리 거지를 좀 씻기고 먹여야 겠다는  생
각을 했다.

 '이제보니 갈데없는 불쌍한 거지였구나! 이리 오거라. 내 당분간 너를  보살
펴주겠다'

 노인은 쿠랑의 손을 이끌고 자신의 집에 데리고  갔다. 쿠랑은 노인의 손에
이끌려 무작정 따라갔다. 막 화를 내면 떠들던 노인이 갑자기 자신을 거지쳐
다보듯 하면서 끌고가자 쿠랑은 몹시  기분이 나빠져 손을 뿌리칠까  생각했
다. 그러나 악의가 없이 선해 보이는 노인의 얼굴을  보고 그가 무슨 행동을
하나 지켜볼셈으로 이끄는 대로 따라갔다.

 노인의 집은 마을의 동쪽에 자리잡은 작은 오두막이었다. 나무와 돌로 집을
짓는 서방대륙과는 달리 이곳은 흙과 짚, 돌로 지어진 집이었다. 밖에서 보기
에는 왠지 지저분할 것 같았지만 안은 의외로 깨끗하고 넓었다.

 노인은 쿠랑에게 뜨거운 차  한잔을 내주고 목욕물을 데우기  시작했다. 이
노인은 원래 학식이 높은 관리로서 나라에서 큰 벼슬을 하고 있었으나  간신
들의 음모에 휘말려 가족들이 모두 처형당하고 혼자서만 이 산속으로 도망쳐
온 것이다. 마을 사람들은 학식이  높은 이 노인을 매우  공경하고 존경하며
마을의 촌장으로 모셨다. 큰 일을 당해  식구들을 모조리 잃었음에도 불구하
고 괄괄한 성질이 죽지 않은 노인은 마을일은 빠짐없이 참견했다.
마을 사람들은 시끄럽기는 하지만 매우  공정하고 슬기로운 이 노인의  말을
절대적으로 따랐다.

 쿠랑은 노인이 내어놓은 이름모를 차를 조금씩  마셨다. 쌉쌀했지만 입안에
들어가자 정신이 개운해지고 몸이 훈훈해졌다.

 "자! 이놈아 와서 씻어라! 그 몰골을  보면 거지가 할배라고 하며 쫓아다니
겠다!"

 노인은 쿠랑에게 소리쳤지만 쿠랑은 노인의 말을 이해할 수 없어서 눈만 껌
벅이면서 쳐다보았다.

 '저 할아버지는 무척이나 시끄럽구나! 도무지 무슨  말을 하는지 알수가 있
어야지! 그나저나 이땅에서는 빨리 새로운 말을 익혀야 하겠구나! 이럴줄 알
았으면 리에게서 동방대륙의 언어라도 익혀둘텐데'

 쿠랑은 답답한 심정이 들었다.

 노인은 쿠랑이 옷을 벗을 생각을 하지 않자 다가와서 직접 옷을 벗겼다.


 쿠랑은 갑자기 노인이 옷을 벗기려 하자 깜짝 놀라서 노인의 손을 후려치고
뒤로 물러섰다. 그 동작은  반사적으로 이뤄졌는데 하마터면  쿠랑은 노인을
향해 공격할뻔했지만 급히 공격을 멈추고 뒤로 물러서기만 했다.


 노인은 갑자기 쿠랑이 평범한 사람으로서는 할 수 없는 동작을 취하자 놀라
멍해졌다.

 "네놈은 이제보니 무공을 익혔구나"

 노인은 쿠랑이 무공을 익힌 거지라고 생각했다.

 "허허! 하긴 귀머거리에 벙어리인 거지가 굶어죽지 않으려면 무공이라도 익
혀야 하겠지! 그나저나 무공을 익힌 거지면 너는 개방의 제자냐?"


 평생을 관직에서 살아온 노인은 무림의 세계에 대해서는 잘 몰랐지만  이름
높은 방파들은 잘 알고 있었다. 노인은  자신을 경계하는 쿠랑에게 손짓으로
목욕을 하라고 일렀다. 뜨거운 목욕물을 가리키고 옷을 벗고 때를 미는 듯한
동작을 취하자 쿠랑은 노인의 의도를 알 수 있었다.

 '아! 이제보니 이노인은 목욕을 하라는 것이구나'

 쿠랑은 민감하게 반응한 자신이 부끄럽게 여겨져 즉시  옷을 벗었다. 몇 달
동안이나 입고 있던 옷을 벗으니 무척 후련했다. 노인은  쿠랑의 몸이 잘 단
련된 맹수같다고 생각했다.

 '역시 이놈은 무림의 고수인가 보구나! 그러면  괜히 내가 이렇게 대해주지
않아도 혼자서 살수 있겠지!'


 원래는 쿠랑을 자신의 자식처럼 보살피려던 노인이었으나 쿠랑이 무공을 익
혔다는 확신을 갖자 씻기고 먹을것과 입을것만 챙겨준후 보내야겠다고  생각
했다. 쿠랑은 손목에 차고있던 푸른색의 연검도 풀러서 옷가지와 함께 잘 놓
은후 뜨거운 물이 담긴 욕조로 들어갔다.

 뜨거운 물에 들어가 몸을 담그니 전신이 날아갈  것만 같았다. 여지껏 노인
의 성질이 더럽다고 속으로 욕한 쿠랑은  괜히 노인에게 미안해졌다. 그동안
찌들은 때를 벗기고 노인이 내어놓은 옷을  입자 사람이 달라보였다. 노인은
이제야 비로소 쿠랑이 평범한 동방대륙의 사람이 아니라는 것을 알 수  있었
다. 약간 검게 타기는 했지만 황갈색의  동방대륙인과는 판이한 살결과 얼굴
의 굵은 선은 누가봐도 다른 곳에서 온 것이라는 것을 알 수 있었다.


 "이제보니 너는 동방대륙의 사람이 아니었구나!"

 노인은 쿠랑의 용모를 보고 놀라 외쳤다. 쿠랑은 저 노인이 왜 또 시끄럽게
떠드나 의아해서 눈을 동그렇게 뜨고 쳐다보았다. 흥분한 노인은  쿠랑이 알
아듣지 못한다는 사실도 잊고서 이것저것 물어왔다.

 "너는 저 멀리 서쪽에 있다는 마법의 땅에서 왔구나!  내 말로는 많이 들었
지만 직접 보기는 처음이다. 이럴수가! 내가 서방대륙인을 직접 보다니! 서방
대륙에서는 정말로 사람들이 마법이라는 것을 사용한다는 것이 사실이냐? 그
럼 혹시 너는 벙어리가 아니라 우리 말을 모르는 것이 아니냐?"

 잠시 흥분해 있던 노인은 쿠랑이 아무 말도 없자 자신의 말을 모른다는 사
실을 기억해내고 자신의 이름을 말했다.

 '송자학, 내이름은 송자학이다. 송자학, 송자학'

 '쏭자확?'

 쿠랑은 노인이 스스로를 가리키며 말하자 그의 이름이라는 것을 알 수 있었
다. 반면에 노인은 쿠랑이 처음으로  입을 떼서 말을 하자  자신의 추측대로
서방대륙인이며 벙어리가 아니라 말을 모를 뿐이라는 사실을 확신하고  기뻐
했다.

 '그렇다 송자학, 송자확이 아니라 송자학'


 '송자학!'


 쿠랑이 정확히 발음하자 노인은 무척 기뻐했다. 쿠랑은 자신을 가리키며 말
했다.

 '영감의 이름은 송!자!학!이였군. 내 이름은 쿠랑이라고 해! 쿠랑 가이거!'

*******************^^**************************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19389번
 제  목:[제4세대 지판전기](11장)-61화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/13 14:21    읽음: 85 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 노인은 곧 마을사람들에게 쿠랑이 벙어리가 아니라 서방대륙에서 온 아이라
는 것을 이야기하고 자신이 당분간 맡아  돌보겠다고 말했다. 쿠랑의 손발짓
으로 송노인은 쿠랑이 배가 난파되어 이곳까지 흘러들어왔고 몸집이  커보이
지만 사실은 앳된 얼굴의 12살짜리 꼬마라는 사실을 알았다. 자신과 거의 비
슷한 체구의 쿠랑이 12살이라는 사실은 도저히 믿겨지지 않았지만 노인은 아
들이 다시 생긴 것 같은 기쁨을 느꼈다.


 쿠랑은 이곳에서 몇날 며칠을 먹고 자면서 동방대륙의 언어를 배웠다. 매일
아침저녁으로는 무공을 연마하고 낮에는 노인에게서  말을 배워나갔다. 그렇
지만 이 곳의 언어는 서방대륙과는 판이하게 달라서 총명한 쿠랑도 배우는데
애를 먹었다.

 그러나 몇 달이 지나자 어느정도 능숙하게 말하게 되었고 일년이 다 되어가
자 전혀 어색함없이 동방대륙의 언어를 구사할 수 있었다. 노인은 총명한 쿠
랑을 보면서 학자다운 기쁨을 느껴서 여러 가지 학문을 전수하려고 했다. 쿠
랑은 노인이 처음에 무슨 사서삼경이니 논어나 주역같은 학문을 전수하자 처
음에는 무공을 가르치는 줄 알고 열심히  배웠다. 주역같은 학문은 무공과도
전혀 무관하지 않아서 쿠랑은 죽어라고 외어댔다.

 그러나 얼마 지나지 않아서 그것이 무공이 아니라 학문이라는 사실을  알고
쿠랑은 흥미를 잃었다. 노인은 길길이 날뛰며  사람이 제대로 사람노릇을 하
려면 학식을 배워야 한다고 성화를 댔다. 시끄러운 노인의 성화가 싫어서 억
지로 외우기는 했지만 쿠랑은 자신이 한심하게만 느껴졌다. 그래도 이곳에서
사귄 친구들과는 매우 즐겁게 지냈다. 또래의  아이들은 몸집이 커다란 쿠랑
을 겁내 다가오려고도 하지 않고 열일곱에서 스무살가량의 소년들이  쿠랑에
게 다가왔다. 그들은 처음에는  이국적인 용모의 쿠랑을  경계했지만 쿠랑이
무공의 고수라는 것을 알고 그와 친하게 지내려 했다.

 이 곳의 소년들은 열 살이상이 되면 의무적으로 땔감으로 쓰일 나무를 하거
나 사냥을 해야만 했다. 스무살이 넘어서야  비로소 성년으로 인정받아 농사
일을 시작했는데 그 이전의 소년들은 모두 토끼나 꿩등을 사냥해 가사를  돕
거나 땔감을 구하는 일을 하는  것이다. 쿠랑은 이들과 같이  다니며 성인의
허리굵기만한 거대한 나무를 가느다란 연검으로 자른다거나 위험하기 짝이없
는 곰이나 멧돼지등을 가볍게 잡아대곤 했다. 마을 소년들은 이런 쿠랑을 존
경의 눈초리로 보면서 대장으로 삼고 따랐다.  쿠랑은 흡사 아클렌시아의 수
피아에 온 듯한 감상에 젖어 이곳생활을 즐겼다.

 1년이 지나 동방대륙의 말을 완전히 배웠다고 생각한 쿠랑은 이곳을 떠나야
겠다고 생각했다. 자신은 이곳에 무공을 배우기 위해 왔지 학문을 배우기 위
해서 온 것은 아니었기 때문이었다.

 쿠랑은 어느날 저녁 촌장에게 그 말을 했다. 이미 쿠랑이 떠날 것이라는 것
을 짐작하고 있던 노인은 놀라지 않고 특유의 성질도 부리지 않고 단지 몸조
심하라는 말만 당부했다.

 "그런데 영감! 이 대륙에서 가장 강한 사람은 누구지?"

 쿠랑은 촌장에게 물었다. 아무리 노인이 화를 내고 달래보기도 했지만 반말
을 해대는 쿠랑의 말투는 고칠  수 없었다. 노인은 쿠랑이  아직 동방대륙의
말을 잘 몰라 존대말을 사용할줄  모른다고 생각했지만 사실 쿠랑은  노인이
성깔을 부리는 것이 재미있어서 일부러 그래왔다.

 쿠랑의 말버릇을 고치지 못한 노인은 속으로 한숨을 쉬며 쿠랑의 질문에 답
해주었다.

 "너도 알다시피 나는 무림계에 몸을 담은적이 없어서 무림의 일에 대해서는
잘 모른다. 하지만 일반인들이라면 천하무술의 원류로 소림사를 꼽고 존경하
고 있지. 이곳은 천여년의 역사를 가진 곳으로서 무공이 높은 승려들이 잔뜩
모여있는 곳이란다. 물론 소림의 무공보다 더  강한 무공이 있을지는 몰라도
일단 천하무술의 최고봉이라면 소림을 꼽는데 주저할 사람은 없을 것이다.

 그리고 천하제일의 방파로서는 개방이 있단다. 지저분한  거지들이 만든 파
이지만 무림의 사람들은 이 개방을 무시하지  못하고 한다. 일단 구파일방의
무공이라면 무림에서 최고로 여기는 무공들이다."

 "흠 소림이라. 소림이라는 말이 소림사를 뜻하는 것이었군!"

 쿠랑은 일년전 동방대륙에 막 와서 서로 싸우다 죽은 노인과 승려를 기억해
냈다. 그 승려는 죽으면서 물건을 맡기며 소림으로 가져다 달라고 했는데 그
당시에는 무슨 말인지 몰랐지만 지금에 와서 생각해보니 소림사를 뜻하는 것
이었다. 당시에는 그 두 노인의 놀라운  무공을 보고서 동방대륙의 사람들이
모두다 그렇게 뛰어난 무공을 갖고 있을거라고 착각했는데 사실 그들은 이곳
에서도 아주 강한 최고수였을 것이다.

 쿠랑은 문득 죽은 흰 수염의 노인이 혈천쌍교라고 한 말을 기억해냈다.

 "그럼 혈천쌍교라고 혹시 알아?"

 "혈천쌍교라. 들어보지 못한 방파다. 이름을 들어보니  사악한 마도무림쪽의
방회같은데 이름이 알려지지 않은 조그만 문파가 아니면 내가 이곳에 은거한
후로 세상에 등장했을 것이다"

 "그럼 일단 소림으로 가 봐야겠군!"

 쿠랑은 소림사로 향하기로 마음을 굳혔다. 과연 그곳이 촌장의 말대로 천하
제일의 방파라면 가장 강한 무공을 소유하고  있을 것이었다. 쿠랑은 이곳에
서 가장 강한 무공을 배우고 싶었다.

 "그래! 소림으로 가겠다고! 아무쪼록 몸 건강하도록 해라"

 송노인은 떠나려는 쿠랑을 보고 아쉬운 감정이 들었지만 내색치 않고  말했
다.

 쿠랑은 문든 1년동안 자신을 돌봐준 송노인이 한없이 고맙게 느껴졌다.

 "촌장님! 그동안 은혜 감사합니다. 언제가 다시 한번 들리겠습니다."

 존댓말을 할 줄 모른다고 생각했던 쿠랑이 공손하게 노인에게 말하자  송노
인은 잠시 어리둥절해졌다. 그리고 어느새 저멀리 걸어가버리는 쿠랑을 향해
서 궁시렁거렸다.

 촌장이 가르켜준대로 곧장 길을 가니 며칠만에 큰 도시에 도착했다. 이곳에
서 소림까지는 불과 일주일 거리였다. 쿠랑은  자신의 용모가 이곳 사람들과
너무도 틀려서 주위 사람들의 이목을  끈다는 사실을 깨닫고 커다란  삿갓을
구해 얼굴을 가렸다. 평범한 옷차림에 짐승의 가죽으로 둘둘 만 막대기를 등
에 맨 쿠랑은 여지없이 이곳저곳 떠도는 여행객으로 보였다. 배가 고파진 쿠
랑은 백학루라는 간판이 걸린 커다란 음식점으로 들어갔다. 그 곳은 여러 가
지 음식과 술을 파는 곳이었는데 3층높이로 된 커다란 주점이었다.

 1, 2층에는 자리가 없어서 3층의 구석자리에 자리를 잡고 앉아서 간단한 음
식을 시켰다. 산에서 그동안 잡은  곰의 쓸개와 짐승의 가죽들이  매우 값이
나간다는 사실을 노인에게서 들은 쿠랑은 마을에 오자마자 팔아치워  품속에
는 꽤 두둑한 돈이 들어있었다. 나온 음식은 간단한 볶음 요리와 채소류들이
었는데 술까지 같이 따라나왔다.

 아직 어린 쿠랑은 술병을 보자 눈살이 찌푸려졌다.

 '어른들은 왜 이런 쓴 물을 좋아하는 것일까! 어른들이 술을 좋아하는 것은
내가 살던 곳이나 이곳이나 똑같구나'


 쿠랑은 점원을 불렀다.

 '이봐! 난 술을 시키지 않았으니 이것 말고 뜨거운 차나 한잔 갖다 줘'

 쿠랑이 술을 무르자 점원은 신기하다는 듯한  표정으로 쿠랑을 쳐다보았다.
사실 이곳 동방대륙에서는 식사를 할 때 식욕을 돋구기 위해 가볍게  한잔씩
마시는 것이 평민들까지 습관화 되어 있었다. 이렇게 술을 거절하는 것은 어
린아이들이나 승려들이 하는 짓이었는데 승려처럼 보이지는 않는 쿠랑이  술
을 거절하자 점원은 별 해괴한 일이라는 듯이 쳐다본 것이다.

 '이봐 말이 안 들려! 술을 치우라고 하잖아'

 쿠랑이 멍하니 서있는 점원에게 신경질적으로 외치자 그제서야 점원은 알았
다는 듯이 허리를 굽신거리며 술을 치웠다.  주변의 사람들은 쿠랑이 재미있
다는 듯이 자기들끼리 수군거리며 쳐다보았다.

 쿠랑은 신경 쓰지 않고  음식을 먹었다. 산에서는 거친  음식만 먹어왔는데
제대로 된 식당에서 나온 이 음식들은 정말로 기가  막히게 맛이 있었다. 허
겁지겁 먹던 쿠랑은 구석자리에서 술을 마시던 거지 한명이 슬쩍 자리를  빠
져나가는 것을 보지 못했다.

****************** ^^ *****************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19395번
 제  목:[제4세대 지판전기](12장)-62화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/14 03:01    읽음: 83 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



12장 - 혈마
 맛있게 식사를 마치고 만족한 마음에 느긋하게 차를 마시던  쿠랑은 누군가
쿵쾅거리며 식당으로 올라오는 것을  보았다. 그들은 총  세명이었는데 아까
들어오면서 본 구석자리에 있던  거지와 역시 차림이 거지꼴인 뚱뚱보, 옷에
는 온갖 오물이 다 붙어있고 머리는 십년은 안 감은 꼴의 상거지중의 상거지
차림의 노인 한명이었다.

뚱뚱한 거지는 둥근구슬 모양의 쇠가 달린 커다란 방망이를 두 개나 들고 있
었고 다른 거지는 허리춤에 커다란 나무몽둥이를 들고 있었다.

 쿠랑은 그 지저분한 거지들을 보니 방금 전 맛있게 먹은 음식들이   속에서
올라오려는 것을 느꼈다. 그 중의 거지노인은  옆 거지들의 차림이 호화스럽
게 느껴질 정도로 지저분했는데 그는  올라오자마자 쿠랑의 앞에 서서  눈을
게슴츠레하게 뜨고 쳐다보았다.


 "너희들은 뭐야!"

 쿠랑은 기분이 나빠졌다. 그러나 세명의  거지들은 쿠랑의 물음에는 대답하
지  않고 오히려 쿠랑의 주위를 포위하듯이 서서 쿠랑을 노려보았다.

 "냄새나니까 꺼져라! 너희들을 보니까 방금 먹은것들이 올라오려고 한다"

 모처럼 맛있게 식사를 해서 기분이  좋은 참이었는데 이들로  인해 그것이
망쳐지자 화가 난  쿠랑이  이렇게 말하자 거지들은 얼굴에  노기를 띄었다.
뚱뚱한 거지가 막 달려들 듯이  앞으로 나섰으나 노인은 그를 제지하고는 말
했다.

 "자네의 이름이 뭔지 가르쳐 줄수 있겠나?"

 "뭐라고!"

 "아 자네의 이름과 사부의  이름을 가르쳐 주게! 말하지  않는다 해도 대강
짐작은 가네만!"

 쿠랑은 이 거지떼들이 무슨 소리를 하는지 짐작조차 할 수 없었다. 얼핏 보
아도 그들은 무공을 지닌 듯 했다.

쿠랑은 이 세명중에서 앞에선 무기를 갖고   있지 않은 노인의 실력이 가장
뛰어날  것이라고 짐작했다.  다른 거지들과는 달리 거지  노인의 두 눈에서
맑은 정기가 쏟아져 나와 그가 심후한 내공을 지니고 있다는  사실을 알수있
었다.

 "무엇 때문에 그런 것을 알려고 하지?"


 쿠랑은 등에 매고 있는 트리피온을 무릎쪽으로 옮기며 물었다.

 "자네가 청전마왕의 수제자인 청살공자라고 나는 생각하는데 그  짐작이 맞
나?"

 "청살공자?"

 쿠랑이 반문하자 뒤의 뚱뚱한 대한이 더는 못 참겠다는 듯이 앞으로 나서며
외쳤다.

 "이 더러운 음적같으니. 아직도 시치미를 뗄테냐? 네 놈손에 죽어간 처녀들
을 대신해 내 오늘 너를 네조각으로 나눠주마"

 그 뚱뚱한 대한은 이렇게 외쳤다.

 쿠랑은 문득 짜증이 일었다. 무슨 음적이니 청전마왕이니 알 수 없는 이 거
지떼들이 귀찮아졌다.

 "이것봐! 나는 청전마왕이니 청살공자니  하는 것들 모르니  딴데가서 알아
봐!"

 "비겁하게 끝까지 발뺌할 셈이냐?"

 "뭐라고! 비겁이라고?"

 뚱보가 비겁하다는 말을 화자 쿠랑은  화가났다. 기사를 지망하는 사람에게
있어서  사내답지 못하고 야비한 놈이라는 뜻을 가진 비겁이라는 말은  서방
대륙에서라면 결투감이었다.


 그러자 아까부터 주의깊게 쿠랑을  살피고 있던 거지노인이 쿠랑에게  물었
다.

 "소협은 정말로 혈천쌍교의 청전마왕을 모른단 말이오?"

 그 나이많은 거지는 쿠랑이  청살공자라는 제자의 보고에 급히  달려왔는데
막상 쿠랑이 자신의 이름이나 사부의 호를 함부로 말하는 것을  보고 의심이
들기 시작했다. 게다가 온통  검은색 옷에 삿갓을  쓴 쿠라의 차림새는 일반
적으로 알려진 청살공자의 용모와 상당한 차이가 났다.

 "흠 혈천쌍교의 청전마왕이라? 혈천쌍교라면 딱 한번 들어본 적은 있는데?"

 쿠랑이 고개를 갸웃거리자 노인은 물었다.

 "소협이 청전마왕과 관계가 없다면 어째서 그의 검을 지니고 있는거요?"

 쿠랑은 노인의 말에 깜짝 놀랐다.

 "뭐라고? 내가 그의 검을 갖고 있다고?"

 "네놈의 팔목에 차인 그 팔찌가 청전마왕의 청연검이 아니면 무엇이란 말이
냐"

 뚱보거지가 외치자  쿠랑은 자신의  팔목을 바라보았다.  거기에는 1년전에
목격한 죽은 노인에게서 얻은 검이었다. 아마도  이들은 이것을 보고 자신을
다른 사람으로 착각한 것인 것으로 알았다.

 "아! 이것이 바로 당신들이 찾는 사람의 물건인가 보군! 흠 그 노인네 이름
이 청전마왕이었나 보군"

 쿠랑은 팔목에 차인 연검을 풀어 들었다.

 이 거지들은 개방의 거지들이었는데  쿠랑이 무림에서 악명을 떨치고  있는
혈천쌍교의 십대마왕중 청전마왕의 신물을 팔에 차고 떳떳이  돌아다니자 그
의 제자인 청살공자라고  짐작했다. 청살공자는 사부의  위명과 방파의 위세
를 등에 업고 온갖 나쁜  짓을 도맡아하는 것으로 소문이 났다.   그는 특히
여인들을 욕보이기를 좋아했는데 강호무림에서는 이자를 무림의 공적으로 삼
고 뒤쫓았다. 그러나  워낙에 신출귀몰하는 이 청살공자를  쉽게 잡을 수 없
었다.

 그런데 개방의 한 제자가 우연히 청살공자로 짐작되는 쿠랑을 보자 급히 지
역의 지부에 알려 사람들을  데리고 와서 잡으려 한 것이다.

 쿠랑이 검을 뻗쳐들자 거기에서는 푸른색의  한기가 뻗쳐나왔다. 그러자 거
지들은 쿠랑이 공격하려는 줄로 착각하고 자신들의 무기를 꺼내들었다. 쿠랑
은 갑자기 경계하자 자신의 실수를 깨달았다.  자신은 검을 자세히 살펴보기
위해서 꺼낸 것인데 이들은 자신이 공격하려는 줄로 착각하는 것이다.

 그 중 뚱보거지는 쿠랑이 검을 꺼내들자 기다렸다는듯이 공격해왔다.

 "이 간악한 마인아! 내가 오늘 너의 목을 베겠다."

 오해를 풀기위해 피하려던 쿠랑은  기분이  나빠졌다. 이  더러운 거지ef은
애초에 자신들이 착각을 했음에도 불구하고 계속해서 자신에게 욕을 하며 모
욕을 했다.

 '성질 급한 이놈을 약간 손봐야 겠군'

 이렇게 마음먹은 쿠랑은 피하지 않고 연검으로 거지가 들고 있던 커다란 철
장의 끝부분에 달린 쇠구슬을  잘랐다. 그러자 사람 머리통만한 큼직한 쇠구
슬 두 개가 뚱보거지의 발등으로 떨어졌다.

 "으악"

 뚱보는 고통에 못이기며 무기를 내던지고  바닥에 뒹굴었다. 아마도 발등의
뼈가 부서졌을 것이다.

 "이봐! 사람이란 항상 침착해야 해! 너같이 성질만 급했다가는 일찍 죽기 딱
알맞다고!"

 다른 거지 한명은 일행이  당하자 허리에 차인  곤봉을 꺼내들었다. 그러나
쇠를 가볍게 잘라버리는 쿠랑의 놀라운  실력을 보고 기가 죽었는지  섣불리
달려들지 못하고 거지노인의 눈치만 살피고 있었다.

 "호춘은 다 좋은데 그놈의 성격이 문제지! 쯧쯧  내 그렇게  평소에 일렀건
만 결국 이런 꼴을 당하다니! 네놈은 이분 소협에게 커다란 가르침을 받았으
니 감사해야 한다."

 거지노인은 아직 눈물을 줄줄 흘리며 바닥을 뒹굴고 있는 뚱보를 향해 그렇
게 말했다.

 "이거 우리가 착각한게 틀림없는 것 같구려. 소협께 이 놈들을 대신해서 사
과를 드립니다."

 쿠랑의 실력이었다면 자신의 제자를 혼내주는 대신 죽일수도 있었는데 상대
가 손에 사정을 두었다는 것을 알고있는 거지노인은 두손을 맞잡아 얼굴높이
까지 들어보이며 쿠랑에게 말했다.

 "모르고 한 일은 잘못이 아니라고 하지만 모르고 사람을  죽인다면 그 책임
은 져야겠지!"

 노인이 사과하자 다소 머쓱해진 쿠랑은 이렇게 되는 대로 주어 삼키며 검을
손목에 차고 앉았다.

 "허허! 이거 죄송합니다. 소생은 개방에 몸담고 있는 몸으로서 이곳  호서지
역의 지부장을 맡고 있소이다.  그나저나 소협은 나이도  많지 않아보이는데
어떻게 악명높은 청전마왕의 신물을 손에 넣게 되었소이까"

 노인이 갑자기 친근한 말투로 말하며 옆자리에 앉자 쿠랑은 그의 몸에서 나
는 냄새에 코를 쥐었다.

 "아! 영감은 무척이나 냄새가 심하네! 왠만하면 씻고 다니지!"

 그 말에 거지노인과 젊은 거지의 안색이 심하게  일그러졌다. 상대도  강호
의 인물로 보이는데 감히 천하제일의 방파라는 개방의 지부장이 이렇게 굽히
며 말하는데 감히 반말을 하고  있는 것이다. 게다가 자신이 개방에 속해 있
다고 밝혔는데도 불구하고 상대는 마치 계집애나 어린아이처럼  코를 막으며
씻고 다니라고 말하는  것이다.

 사실 쿠랑의 이러한 행동은 무림에 몸 담고 있는 사람이라면 취해서는 안되
는 무례한 행동이었다. 개방의 인물에게 씻으라는  말은 소림의 승려에게 고
기를  먹으라고 하거나 아미파의 비구니에게 시집이나 가라는  말과 똑같은
말이었다.

 거지노인은 화가 났지만 애써 눌러 참으며 말했다.

 "어허! 소생은 개방에 몸 담고 있는 몸인지라 씻으면 안 되는  일이라오. 소
협이 불쾌했다면 죄송하외이다"

 쿠랑은 상대가 사과하자 더 이상 언급하지 않고 차를 마셨다. 그러나  거지
노인의 냄새가 너무 심해서 차맛도 구린내가 나는 것 같았다.

 "소생에게 그 청연검을 손에 넣은 경위를 이야기해주지 않으시겠소이까?"

 노인은 은근한 말투로 지판에게 물었다.

****************** ^^ *****************************(__)φ..감사합니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19419번
 제  목:[제4세대 지판전기](12장)-64화-                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/15 18:04    읽음: 75 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 "글세! 내가 영감한테 그 이야길 해줄 필요가 없을 것 같은데요?"

 지판은 노인에게 사실을 말할까 망설였다. 별로 인상이 좋아보이지 않는 이
거지와 이야기를 나눈다는 자체가 마음에 들지 않았다.

 "소협! 이야기를 하고 안하고는 소협의 자유이겠지만 만일  그 검을 얻게된
경위를 말해주지 않는다면 소생으로서는 미안하지만 소협에게 실례를 할 수
밖에 없겠소!"

 노인은 여전히 은근한 말투로 말했는데 쿠랑은 순간적으로 그 말이 위협이
라는 사실을 깨닫지 못했다.

 "실례라고?"

 쿠랑이 말을 못알아 듣고 고개를  갸우뚱하자 거지노인은 고개를 끄덕이며
말했다.

 "그렇소! 만일 말해주지 않는다면  우리는 부득이하게 소협을  우리 개방의
방주님에게로 데려가는 수밖에 없겠소!"

 "말하지 않는다면 잡아가겠다는 말이냐?"

 비로소 쿠랑은 말을 알아들었다. 굳이 이야기해주지  않을 이유도 없었는데
노인의 이러한 협박을 들으니 쿠랑으로서는 오기가 생겨났다. 자신들이 먼저
결례를 해놓고 제대로 사과하기는커녕 잡아가겠다는 협박을 해대는 저 무례
한 거지떼들이 쿠랑은 마음에 들지 않았다.

 "실력이 있으면 한번 해보시지"

 화가 난 쿠랑이 낮은 음성으로 말하자  노인은 허리를 꼿꼿이 펴고 쿠랑을
노려보았다.

 이때 식당으로 네명의 남녀가 올라왔다. 모두다  원색계열의 화려한 옷차림
과 준수한 용모를 지닌 남녀였다. 대략 이십대 중반정도의 나이로 보이는 그
들은 올라오자마자 거지들이 한 사람을 감싸고 있는 것을 보자 의아한 표정
을 짓고 다가왔다.

 "아니 이거 개방의 반여걸님이 아니십니까"

 청년 한 명이 거지노인을 알아보고 인사를  하며 손을 얼굴 앞으로 맞잡아
보였다.

 거지노인은 네명의 남녀를 보더니 반가운 얼굴이 되어 말했다.

 "진당세가의 큰공자님이 아니시오! 이거 반갑소이다"

 거지노인은 그 청년의 손을 붙잡으며 마구 흔들어댔다.

 '저 사람은 저 지독한 냄새가 나지 않는 것일까'

 쿠랑은 속으로 생각했다. 자기  같으면 저렇게 냄새나는 손은  죽어도 잡지
않을 것이다. 그러나 그 청년의  눈이 데구르 굴르며 코가  약간 벌름거리는
것을 쿠랑은 보았다.

 '아하! 이제보니 냄새가 지독한데도 참고 있는 것이구나! 저 사람의 인내심
은 정말 대단한데!'

 "반갑습니다. 삼년전 아버님의 생일  때 한번 뵙고  처음이군요! 제 일행을
소개해 드리겠습니다. 이번에  강호에 유람차  나왔다가 사귄 친구들입니다.
이쪽 소협은 곤륜파의 대제자인 양천일 소협입니다."

 진당세가의 큰공자라는 청년은 은근슬쩍 잡혀있는  손을 빼며 옆의 청년을
소개했다. 그러자 소개받은 청년은 포권을 하며 인사했다.

 "평소 개방의 의협대인이신 반여걸님의 높은 명성을 흠모해 왔습니다. 많은
지도 부탁드립니다"

 "허 곤륜파는 이런 훤칠한 수제자가 있는한 앞으로도 그 명성을 이어가겠구
려"

 "과찬입니다"

 거지노인의 칭찬에 양천일이라는 사내는 다소  수줍은 표정을 지으며 말했
다.

 "여기 있는 여협은 점창파  장문인님의 외동따님이신 금천화낭자이시고  저
분은 백일산장의 둘째제자인 이수진낭자입니다"

 "반갑습니다"

 여자들은 자신들을 소개하자 가볍게 목례하면서 거지노인에게 인사했다.

 '이제보니 이 거지노인은 대단한 인물인 것  같구나. 저렇게 말끔한 차림의
사람들이 이 노인앞에서 이렇게 깍듯하게 대하다니'

 쿠랑은 속으로 생각했다. 물론 이 개방의 호서지부장인 반여걸이 무공이 높
고 명성이 높다하지만 네명의 남녀들의 신분도 낮은  것은 아니었다. 하지만
이들이 이렇게 초라한 거지노인에게 깍듯하게 대하는 이유는 바로 반여걸이
무림의 원로이고 위세높은 개방에서 높은 자리를 차지하고 있기 때문이었다.

 이때 갑자기 이수진이라는 여자가 허리춤에  달린 검을 꺼내더니 쿠랑에게
달려들었다.

 "이 더러운 음적! 네놈을 여기서 만났구나.  오늘 내 동생의 원한을 갚아주
겠다."

 갑자기 여인이 공격하자 쿠랑은  손에 매달려 있는 청연검을  풀어 막았다.
여인의 공세는 무척 매서웠다. 쿠랑이 리에게서 동방검술을 배웠다고는 하지
만 실지로 상대해 본 것은 몬스터나  자신과 동일한 초식을 알고 있는 지판
밖에 없었다.

간혹 무술대회에 구경을 가서 기사들의 대결을 본 적은 있는데 그것은 쿠랑
이 알고 있는 검술과는 완전히  틀린 것들이었다. 그런데 이처럼  처음 보는
동방검술로 매섭게 공격당하자 쿠랑은 잠시  방어에만 급급할 수 밖에 없었
다.

 아까 뚱뚱한 거지의 어린아이 팔뚝만한  쇠몽둥이도 가볍게 자른 쿠랑이었
지만 여인의 검은 보검인지 상처하나 나지 않았다.  쿠랑은 청연검에 공력을
주입했다. 그러자 푸른 기운이 청연검에  돌았다. 1년전 소림의 승려와 싸우
던 그 노인이 사용하던 것과 똑같은 색의 검기였다.

 "청전마왕의 청전신공이다"

 갑작스러운 상황에 놀랐던 사람들은 쿠랑의 검에 맺힌 푸른색의 검기를 보
고 외쳤다. 대부분의 신공들은 특정한 기운을 집중시키면  이렇게 색깔이 분
명하게 드러났다. 무림에 유명한 화산의  자하신공이라든가 소림의 금강보리
신공, 사천당문의 흑살신공등은 무공을 시전하면 특유의 색이 무기나 전신에
맺힌다. 이렇게 푸른색의 뇌전의 기운이 섞인 내공은 청전마왕의 독문무공이
었는데 쿠랑이 든 검에서 그것을 보자 사람들은 모두 쿠랑이 청전마왕의 제
자일 것이라고 생각했다. 개방의  반여걸조차도 이제 의심의  여지가 없다고
생각했다. 쿠랑이 이 자리에서 빠져나가기 위해 거짓말을 했다고 생각했다.

 사실 쿠랑이 익힌 격천공은 뇌전이나 불문신공, 독공처럼 특정한 하나의 힘
을 모으는 것이 아니라 자연에  존재하는 기운을 자연스럽게 받아들이기 때
문에 특별한 색이 나타나지 않는 신공이었다. 따라서  쿠랑이 얼음의 기운이
담긴 드래곤소드 트리피온에 내공을 집중하면 하얀색의 냉기가 서린 검기가
실려나오고 이처럼 뇌전의 기운이 섞인  청연검을 들면 자연스럽게 푸른 검
기가 나타나는 것이었다.

 쿠랑이 무림의 공적인 청살공자라고 사람들은  확신하자 저마다 무기를 들
고 협공하기 시작했다. 사실 무림에서 이처럼 한명을  두고 협공하는 행위는
매우 비난받기 쉬운 행동이었지만  신출귀몰하며 악행을 저지르는 악한에게
까지 그런 원칙을 적용할 필요는 없었기 때문에  사람들은 신경쓰지 않았다.
무기가 없는 반여걸은 맨손으로 덤벼왔는데  모인 사람중 가장 강한 무공을
갖고 있는 그의 장권은 오히려 가장 위력적이었다.

 순식간에 일곱명의 사람들이 검과 무기를  꺼내들고 싸우자 주루는 난장판
이 되었다. 쿠랑은 사람과의 정식대결은  이번이 처음이었다. 대부분 생사를
걸고 한 싸움은 몬스터와의 싸움이 많았기 때문이다.  정식으로 대결한 것은
옛날에 기드히멜과의 결투와 지판과의 결투가 다였다. 그런데 실지로 처음이
라고 할 대결에서 이렇게 많은 무림의 고수들의 공격을 받자 무척 난감했다.
한명씩은 어떻게 해 보겠는데 이렇게  사방에서 검이 날라들자 피하고 막는
데에만 급급했다. 여기 모여있는 사람들의 무공은 다들  하나같이 강해 쿠랑
에게 뒤지지 않을 정도였다. 쿠랑은 내공은 강했지만  아직 무공을 연마한지
오래되지 않았고 실지로 그가 배운 검법들은 실전에서  써볼 기회가 없었다.
따라서 이렇게 강호에서 이름높은 고수들의 협공은 쿠랑을 시시각각 위험한
상황으로 몰아갔다.

 소하장검과 무선검법을 적절히 배합해서 간신히 고수들의 협공을 막아내던
쿠랑은 검강을 펼쳐내야겠다고 생각했다.

산중의 마을에서 하루도  쉬지않고 무술을 연마해  이제 검강은 자유자재로
펼쳐낼 수 있었다. 쿠랑은 즉시 청연검에 공력을 집중해 강한 검기를 맺히게
했다. 그러자 순식간에 청연검은 길이가 1미터는 길어난 듯  검기가 쭉 뻗어
나왔다.

 "조심하시오. 저놈이 청전검을 사용하려나 봅니다"

 진당세가의 큰공자라는 청년이 외쳤다.

***************** ^^ **************************** (__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19423번
 제  목:[제4세대 지판전기]-64화-(12장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/16 03:05    읽음: 75 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 쿠랑은 즉시 검강을 여섯명의 고수들에게 날렸다.  소하장검의 검결을 응용
해 만든 쿠랑만의 독문적인 무공이었다. 푸른  반월형의 검기가 거대한 물결
처럼 사람들을 베어나갔다. 여섯명의 고수들은 자신들의 무기에 공력을 집중
하고 쿠랑의 검기를 막았다. 그러나 엄청난 내공이 실린 쿠랑의 검기는 고수
들의 무기를 베어버리고 여러조각으로 갈라져 나갔다. 여기저기 갈라져 날아
가는 푸른 검기는 흡사  청전마왕의 청전검기 같았다.  푸른 벼락같다고해서
붙여진 청전마왕의 청전검기와는 상당한 차이가 있었지만 실지로 이야기로만
들었지 눈으로 직접 보지 못했던 고수들은 청전검기라고 확신했다.

 조각난 검기들은 고수들의 몸을 여기저기 베고  날아갔다. 진당세가의 큰공
자는 오른쪽 허벅지가 깊이 패였고 곤륜의 대제자라는 청년은 한쪽팔이 반이
나 베였다. 백일산장의 둘째제자라는 이수진이라는 여자역시 오른쪽 팔이 덜
렁거렸고 개방의 반여걸은 가슴과 복부에 깊은  상처를 입었다. 점창파 장문
인의 외동딸이라는 여자는 다행인지 불행인지 기다란 머리카락이 반쯤  베어
졌다. 오직 무사한 것은 개방의 거지 한명뿐이었다.

 방금전까지 위세등등하던 고수들은 상처를 부여잡고 바닥에 쓰러져  신음을
토하고 있었다.

 쿠랑은 문득 자신이 너무했다는 생각이 들었다. 아마도  이들은 이 검의 원
래주인인 노인과 원한이 있는듯한데 잘못  알고 자신을 공격한 죄밖에  없기
때문이었다.

 쿠랑은 쓰러진 이들을 향해 한 손을 내밀고 외쳤다.

 "빛에서 태어나 어둠으로 순환하는  위대한 대기여! 너의  권능으로 찢기고
부서진 이 연약한 생명들을 보살펴다오!"

 그러자 눈에 보일정도로 공기가 왜곡되더니 쿠랑의 손에 마나가 집중됐다.

 "대기의 치유"

 쿠랑이 회복마법을 시전하자 금새 사람들의 상처는 아물어갔다. 이 1서클의
회복마법은 이렇게 베이거나 찢어진 상처에 특히 효과적이었다. 가슴이 반쯤
갈라진 반여걸의 가슴은 금새 아물어 버렸다.

 바닥에서 신음을 발하던 이들이나 구경하던 이들은 이 놀라운 광경에  입을
다물지 못했다. 동방대륙에서는 마법이라는 것을 듣지도 보지도 못했기 때문
이었다.


 "사술이다"

 양천일이 얼굴이 하얗게 질려 외쳤다. 생명이  위태로울 정도는 아니었지만
꽤 엄중한 상처들을 내놓고 순식간에 다시 붙여버린 쿠랑의 기술을 보고  요
술이나 마술이라고 생각했다.

 "청살공자! 오늘은 우리가 여기서 물러나겠지만  당신은 무림의 공적이니만
큼 절대 정도무림의 손을 피할수 없을 것이요! 앞으로 몸조심해야 할거요!"

 거지노인은 쿠랑을 노려보며 말하자 진당세가의 큰공자라는 사람도 입을 열
었다.

 "청살공자! 댁의 무공은 듣던 것보다  놀랍구려! 게다가 사악한 혈천쌍교의
인물답게 이상한 사술까지 해대는 구려! 하지만 조만간에 내 다시 당신을 찾
아 뵙겠소! 당신이 그동한 행한 악행은 하늘이 두조각난다 하더라도 결코 씻
을 수 없을 것이요!

 쿠랑은 선심을 써서 상처를 고쳐주었는데도 불구하고 사술이니 어쩌니 하면
서 이를 갈아대는 이들이 답답했지만 귀찮기만 한 이들이 돌아갈 것 같은 기
색을 보이니 더 이상 말하지 않고 묵묵히 차만 마셨다.

 이수진은 아직도 쿠랑이 동생의 원수라고 생각하는 양 계속해서 달려들려고
했지만 다른 사람들이 한사코 말려  데리고 나가려 했다. 이때  쿠랑이 앉은
뒤쪽으로 음산한 음성이 들렸다.

 "얘야! 우리 혈천쌍교의 사람들은 무례한 놈들을  이렇게 쉽게 용서하지 않
는단다."

 무척이나 작은 소리였는데 이상하게도 그  소리는 주루 3층 전체를  울리며
모두 다 똑똑히 들을 수 있었다.

 "혈마다"

 막 나가려고 하던 반여걸 일행은 갑자기 놀라 외쳤다.

  쿠랑은 깜짝 놀라서 뒤를 쳐다보았다. 거기에는 붉은 옷을 입은 노인이 앉
아있었다. 나이는 50대 중반정도로 보이는 그  사람은 눈매가 무척이나 날카
롭고 노인답지 않게 얇고 붉은 입술을 갖고 있었다. 그의 가슴에는 악마상이
새겨져 있었는데 쿠랑이 지니고 있는 청연검에 새겨진 악마의 모양이었다.

 "당신은 누구지"

 "쯧쯧쯧 네 사부가 무공은 잘 가르쳤는지 몰라도 다른 것은 영 제대로 가르
치지 못했구나! 자 이 사백이 하는 것을 잘 보아라!"

 그는 자리에서 일어나더니 계단입구에 서  있는 개방일행과 남녀들을 향해
가볍게 날아갔다. 마치 깃털같은 그의 몸동작을 보고 쿠랑은 탄성을 지를 수
밖에 없었다.

 노인이 날아들자 사람들은 황급히 무기를 빼어들려 했다. 그러나 마치 표범
처럼 우아하지만 한없이 빠른 노인은 이미 당도해 개방의  호서지부장이라는
반여걸의 머리를 한손으로 움켜쥐었다. 노인의 손톱은 매우 길었는데 길이가
50센티는 되는 듯 했다. 마치 이전에  수피아에서 싸웠던 라이칸스롭 래트맨
을 보는 듯 했다. 그러나 노인의 동작이나 무공은  래트맨과 비할 바가 안될
정도로 빠르고 위력적이었다.

 노인이 머리를 움켜쥐자 반여걸의 머리는 잘 익은 수박처럼 터져버렸다. 노
인은 다른 한 손으로 진당세가의 큰공자의 목을 칼날같은 손톱으로 잘라내더
니 연이어 곤륜의 대제자 양천일의 가슴을  찔렀다. 단 한초식만에 이름높은
강호의 고수 세명이 생명을 잃어버렸다. 그러자  반여걸의 제자중 한 거지는
이 놀라운 무공을 보고 넋이 나간등 멍하게 서잇기만했지만 아직 절뚝거리던
뚱보거지가 반쯤 잘린 철장을 들고 괴성을  지르며 노인에게 달려들었다. 하
얗게 질려버린 두 여인도 무기를 꺼내들고 함께 덤볐다. 그러나 노인은 먼저
여인들의 무공을 가볍게 피하더니 두명의 거지도 목을 잘라버렸다.

 그동안 사람이 죽는 광경도 꽤 보아온 쿠랑이엇지만 그것은 모두  몬스터에
게 죽는 사람들이었다. 그러나 여기 있는 이 노인은 몬스터보다 더욱 잔인하
게 5명의 사람을 도륙내버렸다.

 노인은 계속 공격해오는 두 여인을 혈도를 손톱으로 가볍게 찔렀다. 여인들
은 온통 피투성이와 살점들이 나뒹구는 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러졌다.


******************* ^^ *****************************(__)φ..감사합니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19444번
 제  목:[제4세대 지판전기]-65화-(12장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/17 00:14    읽음: 72 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "내 철칙중 하나는 절대 아이와 여자들은  건들지 않는다는 것이지! 너희들
은 여자로 태어난 것을 감사해야 할거야!"

 노인은 손에 묻은 피를 입술로 닦으며 여인들에게 말했다. 쓰러진 여인들은
공포심인지 분노심인지 모를 감정에 몸을 부들부들 떨고 있었다.

 "얘야! 오랜만이구나. 이십년전에 봤을때는  아주 어린 꼬마녀석이 벌써  네
사부의 청전검까지 익혔더구나! 그런데 너희 사부는 어디갔지! 요새 그를 찾
으려고 총단에서는 난리법석이란다."

 뱁새같이 가는 눈으로 노인은 쿠랑에게 물었다. 고작 열세살에 불과한 쿠랑
에게 이십년전에 봤다는 노인의 말에 쿠랑은 기가막힐 따름이었다.

 "영감이 나를 청살공자라는 사람으로 생각하고 있다면 그것은  잘못 생각한
거야 나는 청살공자라는 사람도  아니고 당신들이 찾아대는  청전마왕이라는
영감하고는 말 한마디 해보지 않은 사이란 말이야!"

 무례하기 짝이 없는 반말에 혈마는 잠시 어이없었다. 처음부터 모든 상황을
지켜본 혈마는 쿠랑이 개방의 거지들과 무림고수들을 피해 자신의 신분을 속
이고 있다고 생각했다. 이제  강적들을 자신이 모두  처리했는데도 불구하고
이 어린놈은 계속해서 자신을 감추려고 하는 것이었다.

 "그래? 그럼 도대체 네 놈은 누구란 말이냐! 어떻게 일곱째의 검을 네가 갖
고 있는 것이지?"

 혈천쌍교라는 집단의 최고 수뇌부에는 열명의 장로들이  있었다. 이들은 모
두 전대의 고수나 무림에 희대의 악명을 떨쳤던 마인들이었는데  혈천쌍교는
이 열명의 노인들을 끌어들여 장로로 삼았다.  그러나 무림에서는 이들을 십
대마왕이라며 두려워하고 있었다. 그중에서 혈마, 혈검, 혈수라는 친형제간으
로 이루어진 세명의 마인은 잔혹하기  짝이 없었기 때문에 무림의  고수들은
그들을 따로 삼마라고 불렀다.  무림계에서는 삼마가 나타났다고  하면 울던
아이도 울음을 그칠 정도로  악명이 높았다. 명문정파의  최고수들보다도 한
수 위라는 이 십대마왕들의 위세로만으로도 무림계에서는 아무도 혈천쌍교를
건드리려 하지 않았다. 혈천쌍교 역시 녹림이나 사파들에만 영향력을 미치고
정파에는 직접적인 간섭이나 교류를 하지 않기 때문에 정파무림인들은  항상
이들을 껄끄러워 하면서도 적당한 명분이 없어 방관하고만 있었다.

 하지만 십대마왕중 일곱째인 청전마왕의 제자라는 청살공자는 정파나  사파
를 가리지 않고 무림의 여인들만 골라서  간살하는 만행을 저질렀다. 최초에
정파인들은 청살공자 뒤에 있는 혈천쌍교를 두려워해 눈치만 보고  있었으나
피해자가 하나 둘씩 늘어나고 자신들의  딸들이 유린당하자 정파는 더  이상
혈천쌍교를 두려워하지 않고 뭉치기 시작했다. 정파무림은 이 청살공자를 잡
기위해 척마단이라는 조직을 결성하고 전 무림에 청살공자를 공적으로  삼았
다.

 그렇지만 공식적으로 선전포고나 다름없는 이러한 행동에 대해서  혈천쌍교
는 아무런 입장도 밝히지 않은채 방관했다.

마침내 정파무림은 혈천쌍교가 청살공자에 대해서 아무런 간섭을 하지  않겠
다는 의도로 간주하고 전력을 다해 청살공자를 찾아헤맸다. 그러나 청살공자
는 동에 번쩍 서에 번쩍하는  신출귀몰함으로 자신의 뒤를 쫓는  추격대들을
피해다녔다.

 쿠랑은 청연검을 풀어 바닥에 던지며 말했다.

 "이것 때문에 그러는 모양인데 이 검은 우연히 시체에서 얻은 거라구. 게다
가 노인이 날 이십년전에 본 것은 말도 안되. 난 올해 열세살밖에 안됐단 말
이야!"

 쿠랑은 짜증이 나서 외쳤다. 자신이 들고 있는  드래곤 소드 트리피온에 비
하면 형편없는 검 때문에 계속해서 사람들이 자신을 오해하니 이런 재수없는
검따위는 버려버리는 것이 낫다고 생각했다.

 "네가 열세살이라고!"

 노인은 바닥에 떨어진 청연검은 거들떠보지도 않은채 쿠랑을 신기하다는 듯
이 요모조모 뜯어보았다.

 "네가 정말 일곱째의 큰제자인 혁천이 아니란 말이냐!"

 쿠랑은 혈마의 질문에는 대답도 하지  않은채 탁자에 동전몇개를 놓아두고
자리에서 일어났다. 성큼성큼 걸어가는 쿠랑의 뒷모습을 혈마는 눈을 빛내며
쳐다보았다. 막 주루에서 내려가려던 쿠랑은 아직  쓰러져 있는 여인들과 시
체를 보더니 혈마에게 말했다.

 "사람을 이렇게 함부로 죽이다니! 너무하잖아!  이사람들은 나도 별로 좋아
하지 않지만 이정도로까지 심하게 할 필요는 없어!"

 쿠랑은 잠시 혈마를 쏘아보았다.

 혈마와 쿠랑은 서로를 노려보았다.

 "허허허, 넌 정말로 일곱째의 제자가 아닌 것 같구나!"

 혈마는 크게 웃더니 쿠랑에게 말했다.

 "일곱째의 제자라면 그런 소리는 절대 할 수 없지!"

 쿠랑은 더 이상 혈마에게 관심을 끊고 몸을 돌려 나갔다.

 몸을 돌려 나가는 쿠랑의 뒤로 혈마의 소리가 들렸다.

 "내 소개를 하지! 나는 혈천쌍교의 집법당 당주인 혈마라고 한단다. 내 생각
에 우리는 조만간에 다시 만나게 될 것 같구나"

***********************  ^^ ***********************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19445번
 제  목:[제4세대 지판전기]-66화-(12장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/17 00:15    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 도시를 떠나 쿠랑은 소림사로 향했다. 그의  품속에는 1년전 청전마왕과 싸
우다 죽은 소림승려가 맡긴 물건이 들어있었다. 산중에서 밤을 지새게 된 쿠
랑은 작은 모닥불을 피워놓고 노숙을 했다. 커다란  두 개의 달이 떠있는 것
은 서방대륙의 밤하늘과 같았지만 이곳 동방대륙은 서방의 환경과는 많이 달
랐다. 나무와 흙의 냄새도 서방대륙보다는 좀더  깊은 냄새가 났고 무엇보다
도 산과 강이 서방대륙의 환경과는 많이 틀려보였다. 게다가 서방대륙에서는
어지간한 실력이 있지 않으면 이렇게 산중에서 홀로 노숙을 한다는  것은 자
살행위였다.

 4세기에 인간족과 요정족인 유사인간족들의 연합공격아래 대부분의  몬스터
가 땅의 끝에 있다는 암흑의  땅으로 쫓겨난 이후 서방대륙에서는  몬스터를
쉽게 찾아볼수 없었다. 하지만 여전히 서방대륙에는  이렇게 인적이 드문 곳
에서는 위험스러운 야성을 가진 몬스터들이 나타났다. 때문에 적어도 오거한
마리정도는 당해낼 실력을 갖고 있지 않으면 홀로 여행을 다닌 다는 것이 매
우 위험했다. 하지만 이곳 동방대륙에서는  기껏해야 산짐승정도의 짐승들만
이 나타날 뿐 몬스터는 나타나지 않았다.  물론 이곳에서도 귀신이니 강시니
하는 언데드몬스터 같은 것은 있는 듯 했지만 1년간 동방대륙에서 살아온 쿠
랑은 이러한 몬스터들을 직접 보았다는 사람을 볼 수 없었다.

 쿠랑은 나무등걸에 등을 기대고 품속에서  기름종이에 쌓인 물건을 꺼냈다.
죽어가던 승려가 소림으로 갖다 달라고 부탁한 그 물건은 지도한장과 편지한
장으로 이루어져 있었다.

 "방장. 그동안 별고 없으신지요.

  방장의 명대로 천파지곡의 비밀을 알아내기 위해 무림을 떠돈지 어언   이
십년째를 맞이하게 됩니다.

  드디어 나는 천파지곡에 얽힌 사실 하나를  알아내게 되었소. 바로 십년전
에 일어난 혈천쌍교라는 집단이 천파지곡과 연관이 있다는 사실이었소. 이곳
은 방장도 알다시피 그 위명과는 달리 세상에 알려진 바가 거의 없는 신비한
집단이오.

세상에 나타난지 일년만에 사교무림 전부를 장악하다시피 한  이곳은 교주가
누구인지조차 밝혀지지 않은 곳이오. 그럼에도 불구하고 전대의 마왕들을 휘
하에 거느리고 사교 전체를 십대마왕만으로 지배하는 힘을 갖고 있었소.

  나는 십대마왕들이 자주 나타난다는 태산부근을 조사하다가 십대마왕중 일
곱째라는 청전마왕을 만나게 되었다오!

  그는 아주 오만하고 잔인한 사람이었지만 학식이 높고 자존심이 강한 사람
이었소.

  그는 특히나 바둑을 무척이나 좋아했는데 내가 그의 바둑에 응수를 해주자
무척이나 좋아하며 내 질문에 많은 답을 해주었소.

  나는 그에게 호의를 보이며 십년간이나 같이 지내왔는데 그의 말에 의하면
십이년전 무림을 떠나 은거하고 있는 전대의 고수들에게 한 복면인이 찾아와
혈천쌍교에 가입하라는 제의를 했다고 하오. 그는 자신이 혈천쌍교의 은의사
자라고 밝혔다고 하는데 이 자존심 강한 노마두들이 일개 사자에  불과한 자
의 제의에 선뜻 응한 까닭은 바로 천파지곡때문이라고 하오

  방주도 알다시피 이 천파지곡 때문에 그간 무림에서는 얼마나 많은  피 를
흘린지 모른다오.

  혈천쌍교의 은의사자는 자신들이 천파지곡의 후계자라고 밝히며 무림의 일
통을 꾀한다고 했다오. 이것은 혈천쌍교에서는 굳이 비밀도 아니라며 청전마
왕은 나에게 이러한 사실을 선뜻 말해주었다오.

 청전은 혈천쌍교에서 자신들 십대마왕이 맡은 임무가 바로 사파무림을 통일
하는 것이라고 했소. 혈천쌍교의 조직은 아직 전면적으로 드러나지 않았다고
하는데 일개 사자인 은의사자를 비롯해 그들의 수하들은  하나같이 청전마왕
에 버금가는 고수들이라고 한다오.

  그러던 중 소승은 청전마왕이라는 자가  아주 야심이 많고 무언가  숨기는
것이 있다는 사실을 알게 되었다오. 그는 혈천쌍교에 몸을 담고 있지만 사실
무언가를 노리고 있다는 사실이었소.  매일밤 그는 자정이  되면 한시간가량
어딘가로 나갔다가 들어왔는데 소승은  어느날 그의 뒤를  몰래 밟았습니다.
그는 자정에 나가 한시간 가량 태산의 이곳 저곳을 헤메고  다녔는데 그러다
가 달빛에 어떤 종이를 비춰보면서 생각에 잠기곤 하더군요. 그래서 나는 어
느날 청전마왕이 잠시 외출한 틈을 타 그의 서재를 뒤져 그가 매일 연구하는
종이를 찾아냈습니다. 그것은 아주 오래된 지도인 듯 했는데 나는 그 물건이
바로 무엇인지 알수 있었소.

  그것은 백년전에 사라진 13명의 무림고수들이 천파지곡으로부터  받았다는
초청장이었소. 방장도 알다시피 백년전 무림의  최고수라는 13명의 고수들이
초청장을 받고 사라져 나타나지 않지 않았잖소.  그것은 그들이 받았다는 초
청장의 한장이었소. 어떻게 청전마왕이  이것을 갖고 있는지는  몰랐지만 이
초청장은 분명 천파지곡과 연관이 있다는 사실을 알 수 있었소. 나는 이것을
갖고 달아나려 하오. 청전의 무공은 나와  백중지세이지만 만일 그가 전대의
고수들의 무공을 얻게 된다면 아마 강호에 상당한 해악을 끼칠  존재가 될것
이오.

  천화방장!

  나의 안위를 장담하지 못하기에 이 편지를  초청장과 함께 남기오. 청전도
무섭지만 그가 거느리고 있는 혈천쌍교의 수하들중에는 추격술에  놀라운 실
력을 갖춘 고수가 있기 때문에 내가 무사히 소림까지 다다른다는  것은 힘든
일일 것이오. 하지만 무슨 일이 있어도 이 물건을 방장에게 갖다주겠소.

  부디 이 편지가 방장에게 읽히지 않고  모든 일을 내가 설명할 수  있도록
기원합니다.

        - 천수-


 쿠랑은 천수라는 편지에 이어 승려가 남긴 지도를 보았다. 지도 옆에는 "태
산 천파지곡의 비밀을 밝히는데 무당의 적파자를 초청하오"라는 글씨가 적혀
있는 이 지도는 태산이라는 산의 지도였는데 붉은색 화살표가 한  지점을 찍
고 있었다.

 아마 이 승려는 지도를 탈취해 도망가던 도중 뒤쫓아온  청전마왕과 일전을
벌인 것 같았다.

 쿠랑은 천파지곡이라는 것에 대해 많은 호기심을 느꼈다. 하지만 일단 천수
라는 승려의 부탁대로 소림으로 가져가야겠다고  생각했다. 신의를 저버리는
일은 기사 지망생으로서 할 일이 아니기 때문이었다.


***********************  ^^ ***********************(__)φ..감사합니다.


_______________________________________________

 흠... 드뎌 써놓은것이 거의 바닥났네여..

 앞으로는 길게 올리라고 해도 못 올릴것같군요..

______________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19456번
 제  목:[제4세대 지판전기]-67화-(13장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/18 00:08    읽음: 68 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


13장 - 추수제

 가을의 절정이 다가오는 10월 중순부터 이주일동안은 아클렌시아 제국의 최
대 축제인 추수제였다. 여타 다른 나라들도 마찬가지겠지만 농업국가들의 가
장 중요한 행사는 일년의 수확을 거두어들이는 추수절이었다. 추수제때 아클
렌시아는 국가적으로 축제를 벌이는데 이때만큼은 귀족부터 천민들까지 다들
한자리에 모여서 마음껏 먹고 마시며 한해의 수확의 기쁨을 누린다.

 추수제중에서 가장 절정의 행사는 바로 카딘선발대회와 기사선발대회, 그리
고 기사들의 검술대회였다. 아클렌시아의 수도 크라이어스에 있는 거대한 검
투장은 일주일 내내 환호성으로 그치지 않는다.

 지판은 한밤중에 궁성을 빠져나와 검투장으로 향했다.

 이제는 제법 차가워진 밤 공기가 겨울이 다가옴을 예고하고 있었다. 수도는
곳곳에 연금술사의 등이 밝혀져 있어 밤에도  낮처럼 환했다. 게다가 곳곳에
서 축제준비를 하는 시민들이 집앞에 장식물들을 장식하고 불을 피워놓아 밤
의 고요함은 찾아볼 수 없을 정도로 시끌벅적했다.

 열세살이 된 지판은 올해부터 검술대회에 참가할 수 있었다. 1년전 탑에 유
폐되었을 때 본 배다른 두형제의 이중적인 모습으로 인해 지판은  그동안 많
은 고민에 빠져 있었다.

 어릴 때 떠나간 어머니로 인해 아버지에게 미움받고 귀족들의  멸시를 받아
온 지판은 어린아이답지 않게 증오와 분노를 가슴에 품고 있었다. 때문에 평
시에는 냉소적이고 차가운 성격처럼  보였지만 자신이 좋아하는  사람에게는
무척이나 집착하곤 했다.

 그중에서 황태자인 라임 카시오스는 지판이 가장 좋아하며 존경하는 사람이
었다. 그러나 그러한 라임이 실은 이중적인 모습을 갖고 있는 살인자라는 사
실은 어린 지판을 혼란에 빠트릴만큼의 충격으로 다가왔다. .

 그 일이 있은 후 지판은 자신의 성에 틀어박혀 미친 듯이  검술만을 연마했
다. 도저히 믿고 싶지 않은 사실이었기 때문이었다. 더군다나 라임이 바로 자
신의 유모를 죽였다는 사실은 지판을 인정할 수 없는 현실이었다. 지판은 유
모의 죽음이 단순한 사고가 아니라 누군가가 고의로 저지른 타살이라고 믿고
그를 잡으면 세상에서 가장  잔인한 방법으로 복수하리라고  다짐하곤 했다.
하나 자신이 그토록 좋아하는 큰형  라임이 유모를 죽인 살인자라는  사실을
알자 어찌할 수 없는 딜레마에 빠지게 된 것이다.

 간혹 라임이 찾아오면 지판은 라임을 예전처럼 대할  수가 없었다. 그를 향
한 증오가 폭발해 나오려는 것을 느꼈기  때문이었다. 황태자는 어린 동생이
변했다는 사실을 알았지만 단순히 사춘기에 접어들어서 그러려니 했다. 이전
에 지판은 니트에게서 마법을 배우고 라임에게서 검술을 배웠는데 지금은 라
임을 피해다니며 로드마이너에게만 검술을 배웠다

 지판은 1년간 괴로운 나날들을 보냈다. 만일  올해 열리는 추수제에서 라임
이 우승을 하고 하민이 준우승을 한다면 하민은 라임에게 독약이 든 잔을 권
할 것이다. 그렇지만 그 두왕자의 실력은  아클렌시아 최고의 수준이기 특별
한 일이 생겨나지 않는한  이 순위의 변동은 일어나지  않을 것이다. 지판은
자신이 하민대신 2위를 차지해야만 라임을  살릴 수 있다는 사실을 잘  알고
있었다. 하지만 마음 반대편에서는 차라리 라임이 음흉한 하민에게 죽어버렸
으면 하는 마음이 일어나 자신도 어찌할 바를 몰랐다.

 1년 동안 로드마이너경은 약속을 지켜 지판에게 서방대륙의  검술을 전수했
다. 다른 사람과 거의 대화를 하지 않는 지판은 로드마이너에게 검술만을 배
우며 하루를 소일하고 있었다. 원래 냉소적인 성격은 더욱 어둡게 변해갔다.

 한밤중에 검투장에 찾아온 지판은 내일부터 시작될 검술제를 생각하고 있었
다. 자신은 왕자의 신분이기 때문에 기사들의 시합에 출전할수가  있었다. 황
족에게도 예외가 없는 아클렌시아의  기사제도였지만 황제 직계의  자식들은
대대로 태어나면서부터 기사였기 때문에 아무도 이에 이의를 달지는 않았다.

 하지만 지판은 카딘선발제부터 출전하기로 했다. 지판인 검술제에 출전하는
이유는 하민을 막기위함이지만 그의 마음속에는 라임이 차라리  죽었으면 하
는 마음이 자리잡고 있어서 일부러 어려운 길을 택한것이다.

 지판은 누군가 검투장쪽으로 들어서는 것을  보았다. 그들은 지판을 발견하
지 못한 듯 연신 검투장의 장엄한 모습을 둘러보며 감탄하고 있었다.

 다가온 이들은 두명의  소녀였다. 매우 아름다운  소녀들이었는데 한밤중에
이렇게 검투장을 돌아다니는 소녀들을 보고서 지판은 의아한 생각이 들어 그
들의 대화를 들어보았다.

 "란 피아! 이제 그만 돌아가는게 어때요! 누군가에게 들키면 곤란하잖아요!"

 달빛아래에서도 눈부시게 빛나는 금발의 소녀가  말했다. 그녀는 옆의 소녀
보다 어려보였는데 침착한 조용한 말투는 외모와는 달리 어른스러웠다.

 "사르비나! 너는 이곳까지 와서 잔소리를 하는구나!  너는 흥분돼지도 않니!
이곳이 바로 그 유명한 아클렌시아의 검투장이란 말이야! 서방대륙에서 이곳
은 진정한 기사도가 살아있는 유일한 곳이잖아!  난 너무나 기뻐! 내가 이곳
에 와 볼수 있다니!"

 열대여섯가량정도 되어 보이는 란  피아라는 소녀는 푸른색 머리에  초록색
눈동자를 가지고 있었다. 그러나  마치 아이처럼 천진스러운  어투나 행동은
소녀가 아닌 아이처럼 보이게 했다.

 "아 내일 라임왕자님을 보게 되겠구나! 나는 정말 행운아야! 이노클린에  돌
아가서 시녀들에게 말하면 그 아이들은 아마 부러워서 어쩔 줄을 모르겠지!"

 소녀는 정말 기대된다는 듯이 두 눈을 꼭 감고 중얼거렸다.

 "란 피아! 사람에게 질투심을 유발하는 것은 죄악입니다"

 사르비나가 소녀를 타이르듯이 말하자  금새 소녀는 앙칼진 목소리로  말했
다.

 "이봐! 라임왕자는 내 나이 또래의 소녀라면 누구나 꿈꾸는 남자야! 너는 아
무리 성직자라지만 인간적인 본능도 없니!"

 지판은 이 두 소녀가 비로소 누구인지 알 수 있었다. 올해의 추수제를 기념
해 이웃왕국인 이노클린에서 공주를 사절단으로 보낸다고 했는데  저 소녀가
바로 이노클린의 공주인 듯 했다. 옆에 있는 소녀는 아마도 공주를 수행하는
성직자인 듯 했다. 하지만 성직자와 공주라는  신분차이를 초월해 마치 친구
처럼 지내는 두 소녀를 보니 지판은 쿠랑과 자신이 생각이 나서 유쾌해졌다.

 "이 봐! 너희들은 누구냐!"

 이때 앙칼지고 호들갑스러운 란피아의 목소리를 듣고 경비병이 달려왔다.

 "이것보세요! 제 말대로 곤란해졌잖아요!"

 사르비나라는 소녀가 란 피아를 책망했다.

 "흥! 저 정도 경비병이야 어쨌다고! 너는 가만히 있어봐! 내가 처리할게!"

 란 피아는 그렇게 말하며 손을 가볍게 허공에 저었다.

 "놈! 이리와서 나를 도와주렴!"

 그녀가 이렇게 말하자 경비병의 발밑의  땅이 일어났다. 대리석으로 만들어
진 바닥이었는데 마치 진흙처럼 뭉개지더니 사람크기만한 손으로  변해 경비
병을 잡아챘다.

 지판은 소녀들이 경비병을 공격하자 뛰쳐나왔다.  그리고 막 경비병을 움켜
쥐려는 대리석 괴물을 단 한갈에 베어버렸다. 지판이 10살 생일 때 투드용병
대의 대장인 혈검이 선물로 준 이 붉은색 연검은 마치  쇠조차도 두부자르듯
이 하는 명검이었다.

 근 2미터 가까이 되는 대리석을 한칼에 베어낸 지판을 보고 두 소녀는 말할
것도 없이 경비병도 놀라서 두눈을 동그랗게 떳다.

 "이봐! 정령사인 것 같은데 이런 것이  사람을 공격하면 다치리라는 생각은
해보지 않았나?"

 란피아는 자신이 불러낸 정령을 지판이 해치우자 화가났다.

 "사람을 해칠 생각은 없어요! 우리가 도망갈때까지 막으려던 거예요"

 "어쨌든 상관없으니까 빨리 가라구! 내일 검술제를 구경하려면 애들은 빨리
자야잖아!"

 지판은 연검을 허리에 차며  두 소녀들을 향해  빨리 돌아가라고 손짓했다.
경비병은 놀라운 일을 목격하고 얼이 빠져 있다가 정신을 차렸는지  창을 겨
눴다.

********************* ^^ **************************(__)φ.. 감사합니다.
______________________________________________________

군대동기들이랑 술한잔 먹었더닝 세상이 핑핑도네요...^^

여러분 건필하세염...           - kiri -
______________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19469번
 제  목:[제4세대 지판전기]-68화-(13장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/19 00:42    읽음:150 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "모두 꼼짝마"

 "이봐! 난 지판 카시오스다. 그러니 호들갑스럽게 굴지 말고 저 아이들을 내보

내라!"

 경비병은 지판이 신분을 밝히자 깜짝 놀라며 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

 소녀들은 지판의 신분이 의외라는 듯이 쳐다보고 있었다.

 "이봐요! 당신이 아클렌시아의 셋째왕자 지판 카시오스인가요!"

 "그래! 그러니 귀찮게 굴지말고 빨리 숙소로 돌아가라"

 란피아는 상대의 신분을 알고 다소 예의를 갖춰 물었는데 여전히 지판이 무시

하는 듯한 투로 이야기하자 화가 났다.

 "댁은 우리가 누군지 알고나 이렇게 대하는 것인가요!"

 앙칼지게 소리치는 란피아를 대해 지판은 눈하나 깜짝하지 않았다.

 "물론! 이노클린의 공주아닌가! 공주가 밤중에 돌아다니다니! 소문대로 나보다 

더 심한 망나니인것 같은데!"

 사실 이노클린의 공주 란 피아 에르세젠느는 어릴때부터 심한 말괄량이로 소문

이 나서 아클렌시아의 지판 카시오스와 쌍벽을 이루는 황실의 골칫덩이였다.

 "뭐라고요! 당신은 왕자라는 사람이 이런 무뢰한같은 언행을 하는게 부끄럽지

도 않나요! 게다가 나는 이웃나라의 황족이라구요! 최소한의 예의는 지켜야 하

지 않나요! 또, 내가 알기로 당신은 올해 열세살이라고 하는데 나는 열다섯이예

요! 나이로 따지면 내가 당신보다 누나예요! 황족전체가 기사라고 자부하는 사

람들이 이렇게 숙녀에게 무례해도 되는 건가요"

 "정말 시끄럽군! 그럼 여기서 계속 쨍알거리라구! 난 갈테니까!"

 지판은 시끄럽게 떠들어대는 란피아를 내버려두고 걸어가 버렸다.

 태어날때부터 귀하게만 자라온 란피아는 이런 수모를 받고 참을 수가 없었다.

  "태초부터 흐르는 정화의 대기여! 물질의 영생을 창조하는 무한한 존재여! 란 

피아가 명하니 공간의 왜곡을 뚫고 물질계에 너의 모습을 드러내라"

 
 란피아가 마치 마법을 시전하듯이 두 눈을 감고 주문을 외우기 시작하자 검투

장안에는 갑자기 강한 광풍이 불어닥치기 시작했다.

 사르비나는 란피아가 바람의 중급정령을 불러내려 하자 사색이 되어 말렸다.

"란 피아! 중급정령을 사람에게 사용하면 안돼!"


 그러나 란피아는 상관치 않고 정령을 소환시켰다. 이노클린의 제 1황녀 란 피

아는 정령과의 교감이 뛰어나 고작 열다섯의 나이에 중급정령까지 소환할 수 있

었다. 정령사라는 것은 마법사와 같이 수련한다고 되어지는 것이 아니라 타고나

는 것이다. 무엇보다도 물질계의 반대에 존재하는 정령계를 느끼고 물질계의 물

체에서 정령과의 교감을 이어낼 수 있어야 했다. 대부분의 정령사는 하급정령 

한둘만을 소환할 수 있으면 대단한 것이었다. 정령들은 비물질적인 존재였기 때

문에 물질계에서 대단한 영향력을 발휘했다. 하급정령 한 둘만을 불러낼 수 있

는 정령사는 서클 4정도의 마법사와 동일한 대우를 받기 마련이었다. 그런데 이

렇게 어린 나이에 중급정령까지 소환할 수 있는 란 피아의 실력이란 실로 대단

한 것이다. 하지만 정령술사는 마법과는 달리 항상 위험에 노출되어 있었다. 왜

냐하면 조금만 실수해도 정령이 술사의 통제에서 벗어나고 만일 정령을 통제할 

수 없으면 정령들은 즉시 소환자를 공격하기 때문이었다.

 지금 란피아가 불러내려는 중급정령이라는 것은 대단히 위험한 것으로 서방대

륙 전체에서 중급정령을 제대로 다룰 수 있는 사람들은 얼마 되지 않았다.

 지판이 몸을 돌리고 란피아를 쳐다보았을 때 거대한 구멍이 허공에 생겨 그 곳

에서 눈에 보일정도로 강한 바람이 휘몰아쳐 나오는 것을 볼 수 있었다. 푸른 

남자모양의 정령이 허공의 구멍에서 뛰쳐나오더니 돌풍을 만들어냈다. 사르비나

는 란피아의 팔을 붙잡고 계속해서 말리려 했다.

 "실라페"

 마침내 정령소환이 이루어지자 정령은 란피아와 사르비나의 주위를 빠르게 맴

돌았다. 상반신은 사람이고 하반신은 마치 푸른 연기처럼 하늘거리는 바람의 중

급정령 실라페가 물질계로 소환됀 것이다. 검투장안에는 강한 광풍이 불어대 사

람이 똑바로 서있기 힘들정도였다. 이중 가장 약한 경비병은 이미 쓰러졌는데 

날아가지 않도록 기둥을 붙잡고 있었다.

 그러나 소환된 실라페는 란피아의 의지대로 곧장 지판을 공격하지 않고 란피아

와 사르비나의 주변만을 맴돌았다. 정령소환에서 가장 중요한 것은 정령과의 교

감인데 분노의 감정에 차서 바람의 정령을 소환한 란피아의 감정이 정령과의 교

감을 흐트린 것이다. 이것은 곧장 정령에 대한 통제력을 상실케 하는 결과를 가

져와 물질계에 뛰쳐나온 정령이 어찌할 바를 모르고 망설이게 된 것이다.

 이윽고 실라페는 자신을 불러낸 란 피아를 보고서 빠르게 돌진했다. 정령을 통

제하지 못하면 시전자가 위험해지는 것이었다. 칼날같은 바람이 실라페의 몸에

서 휘몰아쳤다.

 "화이어 볼" 

 지판은 두 소녀가 위험한 것을 보고 화염마법을 빠르게 전개했다. 시뻘건 불구

슬이 지판의 앞에 생겨나더니 실라페를 향해 곧장 날아갔다. 펑하는 굉음과 함

께 화이어 볼은 실라페를 맞고서 폭발했다.

 실라페의 몸은 지판의 마법을 맞고서 반정도가 흐트려졌는데 다시 뭉쳐지기 시

작했다. 정령은 자신을 공격한 지판은 상관치 않고 소환자인 란피아만을 노렸

다.

 지판은 연검을 꺼내들고 휘둘렀다. 1년간 로드마이너에게 배운 서방대륙의 검

술은 상당한 진전을 보였다. 이전에는 검에 마나를 주입하려하면 체내에 있는 

내공이 흘러들어와 검기를 발하곤 했는데 1년간의 수련 끝에 순수하게 마나만을 

주입할 수 있었다. 그러자 어느새 서방대륙 검술의 3단계의 오의를 깨달아 집중

된 마나를 발산시킬 수도 있었다. 붉은색 연검은 꼿꼿하게 서서 마나를 듬뿍 머

금고 붉게 빛났다. 허공에서 다시 뭉쳐져가는 실라페를 향해 검에 담긴 기운을 

쏘아냈다. 반쯤 허물어져 있던 실라페의 육체가 지판의 공격에 맞고서 사라져 

버렸다. 

 정령이 사라지자 검투장에 미친 듯이 불어대던 광풍이 사라져 버렸다.

 지판은 연검을 다시 허리에 차고 자신을 공격하려는 정령을 처음 봐 공포에 질

려 멍하니 서있는 란피아를 흘끔 쳐다보고는 한마디 말없이 나가버렸다.


********************** ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

______________________________________________________

제대하고 나서 여러가지 책을 보고있는 중입니다.
불과얼음의 노래, 태양의 탑, 불멸의 기사 탐그루등등여..^^
근데 불멸의 기사를 보면서 당혹감을 금치 못하겠더군여.
내가 설정한 지판전기에 대한 감성(?)이 2년전 누군가에 
의해 표현됐다니..
 그것도 내가 쓰는것보다 훨씬 더 멋지게여..
지판전기에 대한 설정을 바꾸기로 맘먹었읍니당.
                                             - kiri -
_____________________________________________________ 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19486번
 제  목:[제4세대 지판전기]-69화-(13장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/20 10:18    읽음:127 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 다음날 드디어 검술제가 시작됐다. 검투장에는 몇만명의  사람이 빼곡이 들
어찼다. 아클렌시아 전역에서 몰려온 귀족이나 부유층 상인들은 미리 하인을
시켜 좋은 자리를 맡아놓고 있었다. 근처 도시에 사는  평민들도  대회를 구
경보기 위해 아침일찍부터 나왔다.

 어제 큰 일을 당할뻔한 이노클린의 왕녀 란 피아와 이드리안 신전의 강림자
로 선택될 사르비나 제네펠더도 귀빈석에 앉아서 검술제의 시작을  기다리고
있었다.

 "왜 이렇게 늦게 시작하는 거야!"

 란피아는 어제 일로 밤새 기분이 상해있었는데 경기가 시작돼지 않고  지연
돼자 짜증을 부렸다. 사르비나는 그런 그녀를 가만히 바라보았다.

 자신보다 네 살이나 많았는데 란피아는 여전히 동생같은 느낌이 들었다. 원
래는 란 피아의 시녀였던 사르비나는 1년전에 이드리안 신전 사제의 눈에 들
어 성직자가 되었다. 이드리안 신전에서는 사르비나를 보고 이드리안의 화신
이라고 칭하며 천년간 비어있던 강림자의 위치에 그녀를 올렸다.

 하지만 사르비나는 신전의 생활보다는 란 피아와의 궁전생활을 더욱 좋아해
틈만 나면 이노클린으로 찾아왔다.  이제 일개 시녀가  아니라 서방대륙에서
가장 강한 권세를 가진 이드리안 신전의 여사제가 된 사르비나의 방문은  언
제나 이노클린 황가의 사람들을 기쁘게 만들었다.

 이번 추수제를 맞이해 이노클린에서는 아클렌시아에 조공을 보내기로  했는
데 이는 네 마리 용의 지배자인 라임의 환심을 사기 위함이었다. 이노클린왕
국의 황제는 공주 란 피아 에르세젠느를 사신으로 결정했는데 란 피아는  때
마침 찾아온 사르비나에게 함께 가자고 졸라댔다.  항시 조용한 성격의 사르
비나는 성격과는 달리 신전의 고요함보다는 세상일에 어울리는 것을 더욱 좋
아해 혼쾌히 승낙했다.

 마침내 대신이 왕의 입장을 알리자 웅성거리던 관중들은 조용해졌다.

 황실의 국악단이 황제의 입장과 함께 장엄한  음악을 연주했다. 서방대륙에
서 가장 강한 나라인 아클렌시아의  황제 율칸 카시오스가 모습을  드러내자
사람들은 환호성을 질렀다. 이곳 아클렌시아에서 황제란 사람이 아닌 신적인
존재였다. 전설적인 영웅의 피가 흐르는 황제들은 마치 신화시대의 주인공같
았다.

 율칸의 바로 뒤로 라임카시오스와 하민카시오스가 백마를 타고 입장하자 검
투장은 광란의 분위기가 되었다.  하민은 언제나 그렇듯이  인상을 찌푸리고
있었지만 라임은 환하게 웃으며 관중의 환호에  보답했다. 그의 미소를 받은
여인들은 모두들 어쩔줄을 모르고 기뻐했다. 란  피아도 라임이 나타나자 언
제 투덜거렸냐는 듯이 환하게 웃으며 손을 흔들어댔다.

황가의 행렬이 다 나와서 검투장 중앙 가장 높은 곳에 마련된 좌석으로 들어
갈 때쯤에야 비로소 환호성은 멈추었다.

 "자! 이제부터 시작될 추수제는 마음껏 먹고 즐겨라! 올 한해도 아클렌시아
의 번영을 위해 노력한 너희들의 노고를 진심으로 치하한다!"

 율칸 황제의 간단한 연설이 끝나자 관중들은 다시금 환호를 질렀는데 란 피
아와 사르비나는 놀라지 않을 수 없었다.  이렇게 많은 국민들앞에서는 황제
라 하더라도 경어를 쓰는 것이 통례였는데 이곳 아클렌시아는 마치 하인들의
축제에서 주인이 선심을 쓰는 듯한 태도를 황제가 보였기 때문이었다.

 시간이 지나자 검투장의 여기저기에서는 카딘을 선발하는 카딘선발제가  한
창이었다. 여러 가지 경기를 지켜보던 사르비나는  문득 이상한 광경을 보았
다. 카딘을 선발하는 경기에서는 그 경기가 열리는 주변으로 그가 속한 기사
가문의 사람들이 가문을 상징하는 깃발을 들고 응원하는데 유독 한 경기에서
만큼은 그 깃발을 찾아볼 수 없었기 때문이었다. 더군다나 그의 뒤 진영으로
는 어떠한 사람도 없어 그가 혼자서 출전한 사람이라는  것을 알 수 있었다.
하지만 어느 경기보다도 그가 출전한 시합은 사람들을 많이 끌어모았는데 희
한하게도 그들 모두가 그를 응원하는 것이었다.

 "란 피아! 우리 저기로 가자!"

 경기는 뒷전이고 마치 사랑에 빠진 소녀인 양 반짝반짝한 눈초리로  라임을
바라보는 란 피아를 사르비나는 억지로 끌고서 그 경기장으로 다가갔다.

 사르비나와 란 피아는 시합을 벌이고 있는 사람을  보고 깜짝 놀랐다. 청회
색 머리칼에 하늘빛 눈동자를 가진 아름다운 미소년이 붉은색 검을 들고  서
있었는데 그를 보자 둘은 동시에 외쳤다.

 "왕자다!"

 "사르비나! 아클렌시아에서는 황족들조차 카딘자격을 얻기위해 싸워야 하나
보지?"

 란 피아는 카딘을 선발하기 위해 열리는 시합에 지판이 출전하자 과연 기사
의 나라라는 아클렌시아는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 했다.

 "아니예요! 물론 황족들에게도 예외가 없어서  카딘이나 기사자격을 얻으려
면 검술제에 출전해야 하지만 황제의 직계자식들에 한해서는 그것이  면제가
되죠! 카시오스 핏줄은 태어나면서부터 기사라는 것을 누구나 인정하기 때문
이예요!"

 사르비나의 말에 란 피아는 고개를 갸우뚱했다.


 "그런데 저 왕자는 왜 카딘선발제에 나왔지? 혹시 실력이  형편없기 때문에
정당하게 기사자격을 획득하라고 황제가 명령한게 아닐까?"

 "그건 아닐거예요! 어제 란 피아도 보았잖아요! 그는 중급정령을 가볍게 소
멸시켰다구요! 그런 실력이면 어느 나라의 기사라 해도 손색이 없을정도니까
요!"

 "흠 그럼 도대체 왜 저런 쓸데없는 짓을 하는 것이지?"

 란 피아는 무척이나 궁금해했다.

 "아! 그렇군! 사르비나도 봤잖아! 쟤 성격 나쁜  것! 아마 저 아이는 실력은
있어도 기사로서의 소양이나 언행이 불량해서 다른 기사의 모습을 보고 배우
라는 뜻에서 내보낸 걸거야!"

 란 피아는 자신의 추측이 틀림없을 것이라는 양 흐뭇한 표정을 지었다.


 "공주님! 지판 왕자님은 성격이  까다로운 편이기는 하지만  그 누구보다도
기사다운 분이십니다"

 사르비나와 란 피아는 갑자기 뒤에서 목소리가 들려오자 뒤를 돌아보았다.

 둘의 대화에 끼어든 남자는 수도사의 복장을 입고 있었는데 그  안쪽으로는
단단한 은빛갑옷을 착용하고 있었다.

 "로드마이너 경이었군요"

 목소리를 듣자마자 이미 누구라는 것을 알아차린 사르비나가 차분하게 말하
자 로드마이너경은 그녀앞에서 두 무릎을 꿇고  손에 부드럽게 키스했다. 비
록 명목상이기는 해도 이드리안 신전의 최고자리인 강림자의 자리에 있는 사
르비나에게 최고의 경의를 표한 것이다.

 로드마이너는 이드리안 신전의 최고급에 달하는 성기사이기 때문에  사르비
나와는 여러번 만날 기회가 있었다.

 "로드마이너 경은 저 왕자를 잘 알고 있나보죠!"


 자신을 모욕하고 낭패하게 만든 지판을 로드마이너가 칭찬하자 기분이 나빠
진 란 피아가 새침하게 말했다.

 "예! 제가 그분을 일년동안 검술을 가르쳤죠!"

 "성기사의 검술을 가르쳤단 말이예요!"

 왠만해서는 놀라지 않는 사르비나가 깜짝 놀라 되물었다.

 "아닙니다. 저는 그에게 정통적인 서방대륙의 검술만을 가르쳤죠! 이곳 귀족
들 사이에 저 분에 대한 소문은 아주 좋지 않게 나있지만 사실 그 분은 누구
보다도 가슴이 따뜻하고 여린 분이십니다."

 "흥! 저런 괴물같이 무식한 애가 여리단 말이예요!"

 란 피아의 말속에는 가시가 돋혀있었다.

 "저분은 자청해서 카딘선발제에 나가셨는데 다른 모든 대신들이  그의 출전
을 말렸죠! 왜냐하면 황가의 위엄을  떨어트린다나요! 하지만 그분은 이렇게
말했죠! '기사란 진정으로 자격있는 사람만이 차지할 수 있는 자리이다. 검술
제가 그 자격을 심사하는 것이라면 나는 기사로서의 내 자격을 시험해  보고
싶다'고요! 그 말을 들은 라임 황태자는 셋째  왕자를 칭찬하면서 올바른 선
택이라고 했죠! 황태자는 이어서 자신이 황제가 되면 모든 직계왕자들에게도
동일한 규칙을 적용하겠다고 선언하셨습니다"

 "흠 저 심술쟁이가 그런 멋진 말도 할 줄안단 말이야!"

 란 피아는 지판을 칭찬해대는 로드마이너가 마음에 들지는 않았지만 전설속
에서나 있으법한 일이 행해지는 이곳 아클렌시아의 황실에 감동해 지판을 새
롭게 쳐다보게 돼었다. 이노클린을 비롯해 다른 왕국에서는 황실과 국민들을
분리시켜 권위를 찾으려 하는데 이곳 아클렌시아에서는 모든 면에서  황가의
진정한 위엄을 지키는 곳이기 때문이었다.

 지판은 가만히 검을 빼들고 서있었는데 상대는 지판에게 고개를 숙이며  극
도의 경의를 보냈다. 지판의 첫째 상대는 기사가문중에서도 명문으로 손꼽히
는 기사인 질레니오스의 병사였다. 그 병사는 올해 카딘이 될 것이라고 다들
인정하고 있었는데 운 나쁘게도 첫 대전에서 왕자를 만나게 된 것이다.


 하지만 그는 고작해야 열세살 먹은 어린아이라고 생각하고 검을 곧게  잡고
덤벼들었다. 십여미터는 될 듯한 거리를 순식간에  좁히며 검을 후려치는 병
사의 실력은 상당해 보였다. 하지만 지판은 가볍게 손에 든 연검을 휘둘렀다.
어느새 그의 검은 상대의 목에 가있었다. 단 한순간에  시합의 결정이 난 것
이다.

 이 시합을 지켜보던 관중들은 지판의 승리를 예감하고 있었지만 이렇게  빨
리 끝날 줄은 몰랐다. 하지만 지판이 천천히 검을  거두고 심판을 보는 기사
가 지판의 승리를 선언하자 비로소 환호성을 질렀다.

 지판은 환호하는 관중앞에 한 손을 들어올려 답했다.

********************* ^^ **************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19500번
 제  목:[제4세대 지판전기] -70화- (13장)                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/21 15:05    읽음: 88 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------



 계속해서 열린 여섯번째 시합까지 지판은 단 한수만에 적의  목이나 심장에
칼을 들이대는 것으로 승리했다.
 카딘에 선발되기 위해서는 여섯 번의 경기에서 승리하면  됐다. 만  오천명
가량 참가한 시합에서 삼백위안에만 들면 돼기 때문이다. 아클렌시아의 검술
제가 열리는 이곳 검투장은  무척이나 넓어서 동시에 100여개의 시합을 동시
에 치룰수가 있었다. 그러나 다른 시합이 무척이나 치열한 경기를 치루는 것
에 비해 지판은 쉽게 이겼는데 그것은 지판의 실력이 뛰어나다는  것을 증명
하는 일이었다.
 상대하는 선수들의 실력이 비슷해야만  경기다운 경기가  열리는데 지판과
다른 참가자들의 수준차이는  마치 어린아이와 어른의  차이였다. 실지로 지
판이 열세살의 어린아이이고 다른  참가자들은 모두들 성인이라고는  하지만
실력은 그 반대였다. 심오한 내공에 동방대륙의 검술을 익혔고 서방대륙  검
술의 세 번째 오의까지 터득한 지판을 상대하려면 적어도 기사는  되어야 했
다.
 쉬지 않고 자신과 비슷한 수준의 상대와 연이어 싸워 승리한다는 것은 대단
한 정신력과 체력을 필요로  하는 일이었다. 참가자들은 대부분 부상을 당해
여기저기 상처를 입고도 마치 악귀처럼 상대에게 달려들었다.  카딘선발제에
출전하는 것만으로도 대단한 영광이지만 이곳에서 여섯 번의  승리해 삼백위
안에 든다면 그야말로 신분이 상승되는 혜택을 받을수 있기 때문에 출전자들
은 최선을 다했다.
 지판은 여섯 번의 경기에서 승리해 카딘의 자격을 획득하자 더 이상 시합에
참가하지 않고 기권했다.
 지판의 목적은 여기서의 우승이 아니라 내일 있을 기사선발제의 참가자격을
획득하는 것이기 때문이었다.

 이튿날은 기사를 선발하는 경기가 열렸다.  사람들은 이 셋째왕자의 놀라운
검술실력을 화제거리로 삼으며 지판의 경기가  열리기만을 기다렸다. 어제보
다 수준이  훨씬 높은 기사선발제에서 지판의 진정한  실력을 볼 수 있으리
라 기대했기 때문이었다.
 하지만 지판은 이  경기에서조차도 단  한수에 상대를  물리쳤다. 대부분의
사람들은 지판의 검이 언제 휘둘러졌는지조차 보지 못했다. 사람들은 지판이
마법을 사용해 그렇게 속도가 빠르다고 말했다.  다섯 번째 경기에서 지판의
상대가  된 이는 헤이스트(속도증가)마법을 시합직전에  걸어서 지판을 상대
하려 했다. 강력한 우승후보인 그를 위해서  그의 기사주인이 마법을 걸어준
것이다. 과연 그는 마법의  효과탓에  다른 출전자들과는 달리  지판의 검을
보고 막아내기조차  했다. 하지만 결과는 똑같았다. 지판의 연검은 상대의 검
을 가볍게 잘라내 버리고 그의 턱밑에 가 닿은 것이다.
 기사선발제에는 천오백명가량이 출전하는데 여기서 기사에 선발되기 위해서
는 삼위안에 들어야만 했다.
 연이어 열명의 카딘을 물리칠수 있는 실력이 있어야만 비로소  기사로서 인
정을  해주는 것이다.
 지판은 어제와 마찬가지로 열 번의 경기에서 가볍게 승리해 3위안에 들었는
데 기사자격이 확정되자 마지막 경기를 치르지  않고 기권했다. 사람들은 모
두들 지판이 이 경기에서도 지판이 우승자라고들 했다.
 '이렇게나 나와 다른 이들의 실력이 차이가 날줄은 몰랐군! 이럴 줄 알았으
면 다른 사람들이 권하는 대로 처음부터 기사들의 검술제에 참가할  걸 그랬
구나!'
 지판은 너무나도 쉽게 자신의 목표를 달성하자 공연한 짓을  했다는 생각이
들었다.

 "로드마이너 경! 오늘도 그가 쉽게 이길 수 있을까요?"
 셋째날에 이르러 마침내 기사들의 검술제가  열렸다. 오년에 한번씩 열리는
기사들의 서열평가제가 아니면 오백명 가되는 기사들이 전부 모이는 일은 없
었다. 따라서 이같이 평년에 열리는  검술제에서는 참가인원이 백여명정도밖
에 되지 않았다. 또한 전 국민이 모여있는  자리에서  기사들간의 우위를 겨
룬다는 사실은 기사들에게 상당히 껄끄러운 일이기 때문에  어지간한 자신감
이 있지 않으면 회피하려 했다.
 이번 대회에서도 예년과 마찬가지로 백명이 조금 못돼는 98명의 기사가  출
전했다. 따라서 이 대회에 승리하기 위해서는 일곱번을 이겨야만 했다.
 란피아와 사르비나는 첫날부터 로드마이너 경을 만나서 계속해 함께 경기를
구경했다. 로드마이너 경은 성단최고의 기사답게 항상 승부를 정확히 예측했
다.
 사르비나가 로드마이너에게 지판의 경기에 대해 묻자 로드마이너는  고개를
저으며 말했다.
 "지금부터 열리는 기사들의 결투는  여지까지와의 시합과는 차원이  다릅니
다. 실지로 기사들이라고 하는 사람은 혼자서 몇  백명을 상대할 수 있는 사
람들입니다. 그들은  평범한 인간의 경지를 벗어났죠!
 카딘이 검을 잘 쓰는 사람정도라고 한다면 기사는 검으로서  하나의 경지를
이룩해낸 사람들입니다."
 "그럼 지판이 질 수도 있다는 말이군요!"
 란피아가 로드마이너에게 물었다.
 "글쎄요! 셋째왕자를 근 1년간 제가 지도하기는 했지만 이렇게 뛰어난 줄은
저도 짐작하지 못했습니다. 그는 분명히 기사들중에서도 상위에 드는 실력을
지녔습니다. 이번 대회는 사람은 많지 않지만 워낙에 뛰어난 실력을 가진 사
람들이 출전했기 때문에 어떻게 될지는 예측하기   힘들겠습니다. 게다가 올
해는 투드용병대장인 혈검이 처음 출전하기 때문에 아마도  지판왕자는 그의
벽을 넘기 힘들것입니다. 혈검은 라임왕자와도 겨룰수 있는 실력자이지요!"
 "아! 첫 번째 시합이 잡혔군요!"
 사르비나는 지판에게 관심이 많은지 지판이 상대와 함께 시합대에 오르자마
자 외쳤다.
 "흠! 저 기사는 흑기사단의 유노아드로군요! 강하기는 하지만 지판왕자가 이
길수 있는 상대입니다."
 유노아드라는 기사는 사십대정도의  장년이었는데 흑기사단 소속답게  온통
검은색 플레이트 메일을 착용하고 있었다. 심지어 투구마저도 갑옷과 동일한
색이었는데 반짝거리는 윤이 나는 그 갑옷만으로도 과연 제국의 기사답게 웅
장해 보였다. 특히 투구에 양옆으로 나있는  오십센티가량의 기다란 뿔은 마
치 검이나 창처럼 날카로웠다. 그의 가슴에는 두 개의 머리를 가진 드래곤이
새겨져 있어 그가 아클렌시아의 기사라는 것을 알려주었다.
 유노아드는 지판을 향해 무릎을 꿇고 경의를 표했다.
 "왕자님과 일전을 겨루게  되어 대단한 영광입니다.  좋은 지도 부탁드립니
다."


******************* ^^ **************************** (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19501번
 제  목:[제4세대 지판전기] -71화- (13장)                            
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/21 15:06    읽음: 93 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 굵직굵직한 얼굴선에 오랫동안 국경을 수비해온 군인답게 시원시원한  그가
지판은 마음에 들었다.
 수도에서 말만 많은 중앙기사단과는  달리 이 사내는 진정한  아클렌시아의
기사답다는 생각을 했다.
 지판은 허리를 가볍게 숙이며 답례했다.
 "별 말을 다하는 구려! 오히려 검술제에 처음  출전한 내가 경에게 많은 지
도를 받아야 할것이요!"
 지판과 유노아드는 서로의  검을 들고 마주보았다.  유노아드는 서방검술의
두  번째 오의인 검의 흐름을 깨달은 자였다.  수천수만번 허공을 향해 검을
휘두르다보면 검이 대기에 충만한 마나사이를 지나가는 것을  느낄수가 있었
다. 이것이 검사가 마나를  느끼는 단계인데 이 시기에  이르면 검의 흐름을
깨달았다고 표현한다. 단순한 깨달음에 불과하지만 이것은 그 이전과는 확연
하게 틀린 실력차이를 가져온다.  자신의 힘만으로 검을  휘둘러대는 이전의
단계가 아니라 자연과 혼연일체가 되어 검을 내지르기 때문이었다.
 '과연 기사들의 실력은 카딘과는 천양지차구나'
 침착하게 검을 든 유노아드의 모습을 보고 지판은 감탄을 금치 못했다.
 유노아드는 그렇게 빠르지도 않고 느리지도 않은 동작으로 검을 베어왔는데
그 방향이 절묘했다.
 그의 공격은 힘과 기운, 속도와 방향등이 어느하나에 치우치지 않고 절묘하
게 배합돼어 있었다.
 여지까지의 시합에 상당히 실망한 지판은  경시하는 마음을 버리고  신중히
대처했다.
 검을 휘두르는 지판과 유노아드의 동작은 무척이나 우아해 보는  이들의 감
탄을 자아냈다.
 "저 사람들은 시합을 하는 것인가요! 내가 보기에는 춤을 추는 것 같군요!"
 란 피아가 로드마이너에게 말했다.
 "그렇게 보실수도 있겠군요! 하지만 저들의 동작을 유심히  보십시오! 왕자
와 저 기사가 검무를 추는 것처럼 보이는 것은 그 동작이 완만한  원의 형태
이기 때문입니다. 게다가 동작도 상당히 느리지요.
 하지만 저러한 검술이야말로 상대하기 까다롭습니다. 유노아드의 검은 일직
선으로 베어지지 않고 곡선을  그리며 날아갑니다. 그것은  검의 진행방향을
예측하기 힘들다는 것을 의미합니다."
 "그래요! 내가 보기에는 쉽게 막을 수 있을 것 같은데요!"
 란피아는 로드마이너의 설명에 수긍할 수가 없었다.
 "자 보십시오! 일반적으로 검을 옆으로 휘두르거나 위아래 대각선으로 휘두
르는  것은 아무리 빠르더라도 검이  어떻게 날아올지를 예측할 수  있지요!
하지만 저 기사의 검은 위에서  아래로 부드럽게 날아오다가 갑자기 다시 위
로 튀어오르죠! 이렇게 예측할 수 없는 검은 검을 처음부터 끝까지 볼 수 없
으면 막을 수가 없는 법입니다."
 "하지만 저렇게 속력이 느리면 누구나 볼 수 있잖아요!"
 "그렇지 않습니다. 속력이 느린 것은 일종의  눈속임입니다. 상대의 눈이 그
속도에 길들여졌을 때 예측하지 못한 결정타는 눈에 보이지 않을  정도로 빠
르게 움직입니다."
 그말에 란 피아는 둘의 결투를 지켜보았다. 과연  유노아드의 검은  지판의
몸 가까이 다가갈때까지는 천천히 움직이다가 갑자기 이상한  방향으로 빠르
게 날아갔다. 그것은 만일 지판이 검으로 막아내지 않으면 보지 못할 정도로
빠른 속력이었다. 검이 위로  날아오면 마지막 순간에 지판은  아래로  검을
쳐냈는데 그러면 어느새 유노아드의 검은 그곳을 공격하는  순간이었던 것이
다.
 "흠! 저 사람은 남자답게 생겼는데 하는 짓은 조금 치사하군요!"
 란 피아가 이렇게 중얼거리자 로드마이너는 웃을 수 밖에 없었다.
 "하하하! 아닙니다. 저것이 바로 실력입니다.  상대의 의표를 찌르고 저렇게
빠르게 검을 찌르기 위해서 저 기사는 오랜 기간동안 검을  휘둘러야만 했을
것입니다"
 "제가 보기에는 지판왕자가 더 우세한 것 같군요!"
 란 피아와 로드마이너의 대화에 사르비나가 끼어들었다.
 "그렇습니다. 저 유노아드라는 기사가  실력이 대단하기는 하지만 지판왕자
가  몇 단계위의 실력을 갖고 있군요!"
 지판은 여유롭게 유노아드의 검을  막아내는데 비해 그는 이마에  구슬땀을
흘려가며 사력을 다해 검을 휘두르고 있었다. 이는 누가 보더라도 지판이 승
리할 것이라는 점을 의심치 않게 했다.
 "조심하십시오! 왕자님"
 갑자기 유노아드가 지판에게 외쳤다. 유노아드는  지판에게 상대가 되지 않
는다는 것을 알고서 자신의  최대검술을 사용하려고 하는  것이었다. 그러자
그의 검에서는 검은색 기운이 넘실거렸는데  1미터 가량되는 흑검이  갑자기
몇배로 길어진 듯 했다.  검에 마나를 집중시켜 그  기운을 공격에 사용하는
것이었다. 그의 검은 길어졌다 짧아졌다 하면서  마치 화살처럼 쏘아져 들어
왔다. 관객들은 기사들의 검투에서만 볼 수 있는 이 놀라운 광경에 감탄했다.
 하지만 지판은 전혀 동요하지  않고 날아오는 흑색검기를  하나씩  쳐냈다.
빗발처럼 쏘아들어오는 흑색검기를 가볍게 쳐내는 지판의 검술은  마치 신의
경지에 이른 듯 했다. 이어 지판은 몸을 살짝 허공으로 띄웠다.  그리고 손가
락을 가볍게 허공에서 내질렀는데  유노아드는 갑자기 그  자리에서 멈췄다.
이후 유노아드의 앞에 내려앉아 그의 가슴에 검을 가져다 대었다.
 사람들은 갑자기 유노아드가 멈춰선 이유를 몰랐지만 지판의 승리가 확정돼
자 모두들 갈채를 보냈다.
 "지금은 어떤 수를 쓴 것인가요?"
 사르비나가 이해가 되지 않아 로드마이너에게 물었다.
 "지판왕자는 서방대륙의 검술외에도 다른  종류의 검술을 익히고 있습니다.
지금 그것을 사용한 것이지요!
 하지만 좀더 구경해보기전에는 저조차도 그것이 무엇인지는 잘  모르겠습니
다"
 로드마이너조차도 지판이 사용한 기술이 궁금해졌다.


******************* ^^ **************************** (__)Φ감사합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19511번
 제  목:[제4세대 지판전기]-72화-(14장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/22 01:54    읽음:184 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

14장 - 우승자에게 바치는 잔

 지판의 두 번째 경기가 시작되려 하자 검투장에 있는 대부분의 사람들은 모두들 

이 경기를 구경하기 위해 몰렸다. 심지어 황제와 황태자마저도 대단한 관심을 가

져 경기가 시작하기도 전에 자리를 차지하고는 기다렸다.

 마침내 지판이 시합대에 올라서자 모여있는 많은 사람들은 환호했다. 하지만 황

제가 묵묵히 표정없이 앉아있자 귀족들은 지판의 시합에 싸늘한 침묵을 지켰다. 

괜히 지판을 좋아하지 않는 황제의 눈밖에 날 필요는 없었던 것이다.

 지판은 시합대에 올라서서 율칸과 라임에게 인사를 한후 상대를 바라보았다. 상

대방은 지판도 알고 있는 상대였다.


 그는 2년전 기사의 자격을 획득한 기사가문의 후예로서 현재에는 남쪽국경근처에

서 후차킨족과 이드갈제국을 견제하는 적기사단의 기사였다. 화려한 붉은색 갑주

와 손잡이마져 붉은 색의 대검은 그의 이러한 신분을 상징했다. 흑기사단과 마찬

가지로 그의 가슴에는 메티아가 새겨져 있었다. 두 개의 머리를 가진 이 드래곤

의 문장을 보는 것만으로도 아클렌시아의 적들은 공포에 질리곤 했다.

 그 젊은 기사의 이름은 바로 르노 히멜로서 중앙기사단 휴렉히멜의 장남이었다. 

지판은 그를 잘 알고 있었다.

 황제와 황태자에게 경의를 표한 르노는 공손한 태도로서 지판에게 고개를 숙였

다.

 "오랫만이군! 자네의 실력은 3년전에도 대단했지! 아마 마법도 사용하는 것으로 

기억하는데"

 "과찬이십니다. 왕자전하! 이전에 제가 무례를 끼친점은 대단히 죄송하게 생각하

고 있습니다. 너무 유념치 않아주셨으면 하는 바램입니다"

 지판이 말하자 르노가 대답했다.

 "그 일은 이미 잊어버린지 오래다. 듣자하니 황태자전하의 측근으로 들어갔다고 

하던데 형님의 마음에 든 모양이지!"

 르노는 최근에 라임의 눈에 발탁돼어서 라임을 항상 수행하며 다녔다. 세간에서

는 르노가 어쩌면 적기사단에서 피하기로스 기사단으로 옮겨갈 지도 모른다고들 

떠들었는데 그 이유는 피하기로스 기사단의 단장이 바로 황태자였기 때문이었다. 

라임은 자신과 비슷한 나이의 젊은 기사인 르노가 마음에 들어 자신의 수행기사

겸 제자로 삼아 검술을 전수하고 있었다.

 "황태자 전하의 총애를 받아 항상 몸둘바를 모르고 있습니다. 저는 제 생명이 다

하는 날까지 라임전하를 위해 충성을 다바치기로 마음먹었습니다. 그런데 주군의 

동생분이신 지판왕자님과 겨루게 되어 저는 실로 난감한 마음입니다."

 여전히 공손하게 르노가 대답했다.

 "나를 다치게 할까 걱정하는 것이냐?"

 그 말에 르노는 묵묵부답이었다. 르노는 이전에 자신의 반사마법에 맥없이 당한 

지판을 기억하고 있었는데 3년전과 지금의 지판의 실력이 천양지차라는 사실을 몰

라 자신이 지판보다 실력이 뛰어나다고 생각하고 있었다. 


 "좋다! 그럼 어디한번 겨뤄보자"

 지판이 허리춤에 둘려진 연검을 꺼내들자 르노도 검을 뽑아쥐었다. 자신의 키보

다 훨씬 큰 2미터가량되는 붉은 장검은 대단한 파괴력을 자랑했다. 정통으로 맞으

면 갑옷마져도 박살내는 이 검은 남부국경근처에서 수많은 이민족들의 피를 마셨

다.

 르노는 지판이 라임이 총애하는 동생이라고는 하지만 이전에 히멜가문에 모욕을 

준 사실을 가슴깊이 묻어두고 있어 이번 기회에 지판을 혼내주리라 마음먹고 있었

다. 거대한 대검을 가볍게 휘두르며 르노는 지판을 공격했다. 2미터나 되는 르노

의 검과 고작 70여센티밖에 되지 않는 하늘하늘한 지판의 연검은 극도의 대조를 

이루었다. 하지만 지판은 무지막지한 힘이 담겨있는 르노의 검을 연검으로 가볍

게 막았는데 적기사단에게 수여되는 명검이 지판의 검과 마주칠때마다 흠집이 나

서 패이곤 했다.

 지판의 실력이 생각보다 뛰어나 자신의 공격이 통하지 않자 르노는 당황해 마구

잡이로 공격했다. 그러나 지판은 거대한 검 사이를 절묘하게 피해다녔다.

 관객들은 탄식을 지르며 어떤 여인은 눈을 감아버리기도 했는데 날카로운 검 사

이에서 지판이 위태하게 보였기 때문이었다. 금새라도 르노의 검에 갑옷도 착용하

지 않은 조그만 지판의 몸은 두동강이 날 것 같았다. 하지만 어느정도 검술을 아

는 이는 지판의 몸놀림에 감탄할 수 밖에 없었다. 이렇게 상대의 공격을 완벽하

게 피하는 광경은 처음 보았기 때문이었다.

 지판은 리에게서 경공과 신법을 배웠는데 이 정도 공격을 피하는 것은 아무것도 

아니었다. 


 자신의 공격을 여유있게 피하는 지판을 보자 르노는 더욱 다급한 마음이 들었

다. 아직 서방검술의 오의중 첫 번째 단계도 제대로 깨닫지 못한 르노는 자신의 

거대한 대검을 있는 힘껏 휘두렀다. 지판은 그의 턱밑에 파고들어가 검날과 검자

루 사이를 강하게 후려쳤다. 내공이 깃든 지판의 연검은 사악하는 소리와 함께 르

노의 검을 베어냈다. 르노가 이미 검신이 잘려진것도 모른채 여전히 검자루을 휘

둘러대자 관중들은 폭소를 터뜨렸다. 

 "너는 검술도 더 배워야하겠지만 마음부터 수양해야겠구나"

 수치심에 몸둘바를 모르는 르노를 내버려두고 지판은 시합장을 나갔다.



 지판의 세 번째 상대는 대단한 실력자였다. 그는 피하기로스 기사단의 넘버 8인 

질레니오스였는데 카딘선발제에서 지판이 첫 번째 마주친 병사의 주군이기도 했

다. 검술실력도 실력이지만 아클렌시아의 보물이기도 한 피하기로스기사단의 황급

갑주와 무아르만으로도 상대하기 까다로웠다. 각 검마다 세가지의 마법이 담겨있

었는데 질레니오스의 무아르에 담긴 마법은 언데드계열의 몬스터들을 시체로 되돌

려버리는 '터닝'마법과 검을 든자의 마음에서 공포심을 없애는 '써니티', 주위의 

환경과 동화해 모습을 순간적으로 보이지 않게 하는 '카멜레온'이라는 기술이었

다. 

 거대한 황금갑옷을 걸치고도 갑옷에 걸린 경량화마법으로 인해 마치 맨몸처럼 빠

르게 움직이며 결정적인 순간마다 모습을 감춰대는 질레니오스는 세차게 지판을 

공격했다. 

 사르비나는 지판이 걱정돼었다. 오만하고 차가운 저 왕자에게 마음이 끌렸다. 

 "로드마이너경! 왕자가 질 것같지 않나요!"

 조급한 마음과는 달리 사르비나는 조용하게 물었다. 란 피아는 이미 지판의 경기

에 마음이 떠난 듯 경기를 관람하고 있는 라임왕자에게만 눈길이 쏠려 있었다.

 "글쎄요! 피하기로스기사단의 기사라면 확실히 대륙최강의 기사의 실력이지요! 

원래대로라면 열세살에 불과한 지판왕자가 이길 수 있는 상대가 아닙니다."

 "그러면 왕자가 진다는 이야기인가요?"

 사르비나는 조급해졌다. 질레니오스의 황금빛 검신에 금방이라도 지판이 상처를 

입을 듯이 보였기 때문이었다. 놀라운 실력을 가진 이 두 검사는 사람들의 눈에 

보이지 않을 정도로 빠르게 검을 부딪치고 있었는데 여린 지판의 검은 금방이라

도 부러질 듯이 휘청이고 있었다.

 "하지만 지판왕자는 지금 여유가 있습니다. 오히려 질레니오스가 자신이 위급할

때마다 마법을 써서 위기를 모면하고 있지요! 만일 그가 든 검에 마음을 안정시켜

주는 효과가 없었다면 벌써 손발이 어지러워졌을 것입니다."

 로드마이너의 말대로 실상은 지판이 질레니오스를 몰아치고 있었다. 과연 아클렌

시아의 보물이라는 말답게 질레니오스의 갑옷이나 무아르는 지판이 강하게 후려쳐

도 흠집하나 나지 않았다. 에인션트 드래곤이 직접 만들어낸 이 보물들은 만일 평

범한 사람이 걸치더라도 어지간한 기사는 상대할 수 있을 것이다. 지판은 서방대

륙의 검술로 질레니오스를 공격했는데 그것으로는 부족했다. 경량화에 가속마법까

지 구사하는 질레니오스의 움직임은 지판과 동일했기 때문이었다.

 지판은 리가 가르쳐준 무공중 무선검과 '파사신장'이라는 장법을 함께 구사했

다. 연검으로는 무선검의 묘용을 제대로 발휘할 수 없었지만 지판은 무선검을 독

특하게 발전시켰다. 하늘하늘하게 휘어지는 연검이 마치 벌처럼 쏘아들어가는 무

선검은 마치 독사가 깨물어오는양 어지러웠다. 지판이 한손으로는 무선검결을 펼

치고 다른손으로는 무수한 원을 그려대는 파사신장을 동시에 펼쳐내니 질레니오스

는 마법으로 마음을 평정시켰음에도 불구하고 눈이 현란해지는 것을 느꼈다. 질레

니오스는 다시 카멜레온을 구사해 모습을 감췄다. 몇 번이나 위기를 넘겼는지 모

른다. 만일 무아르에 다른 카멜레온 마법이 없었다면 벌써 졌을 것이다. 지판의 

공격을 피해 오른쪽으로 크게 돌아간 질레니오스는 지판의 다리를 향해 공격했

다. 질레니오스가 검을 휘두르니 비로소 그의 모습이 황금색 칼날과 함께 드러났

다. 

 그러나 지판은 이미 질레니오스의 행동을 간파하고 있었다. 모습은 보이지 않아

도 그의 기운을 느낀 것이다. 지판은 발로 그의 손목을 걷어차 무아르를 멀리 날

려버리고 투구사이로 난 그의 눈을 향해 검을 갖다댔다.

  "패배를 인정합니다."

 질레니오스는 깨끗하게 그의 패배를 인정했다.

  "네가 가진 갑옷과 검은 대단한 위력을 가졌다. 하지만 그것에 의지하는 습관

은 좋지 않은 버릇이다. 갑옷과 검이 아무리 뛰어나다 해도 몸 밖의 물건에 의지

하는 기사란 언제가 큰 낭패를 당하기 때문이다"

 지판은 허리에 연검을 차며 질레니오스에게 말했다.

 "왕자님의 가르침을 가슴 깊이 간직하겠습니다."

 질레니오스는 고개를 숙이고 시합대를 걸어나갔다.


************************* ^^ *************************(__)φ..감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19529번
 제  목:[제4세대 지판전기]-73화-(14장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/23 03:08    읽음:114 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "축하한다. 이로서 검술제에 10위안에 들게 되었구나"

 "감사합니다. 황태자 전하"

 라임이 웃으며 지판의  승리를 축하해주었지만  지판은 조용하게 대답하고
자리를 떠나려 했다. 라임은 자신에게 살갑게 굴던  막내동생이 이렇게 차가
워지자 의문감이 들었다.

 "얘야! 무슨 일이 있는 것이냐! 근래에 들어 너는 나에게 이상한 행동을 취
하는구나!"

 라임이 묻자 지판은 자리에서 멈춰 섰다.

 "아닙니다. 며칠 간 검술시합에 참가했더니 피곤해서 그렇습니다. 제가 무례
한 행동을 했다면 용서해주시기 바랍니다"

 "너랑 나랑은 황제의 피를 이어받은 한 형제 아니더냐! 그런데 이렇게 거리
를 두고 대하는 까닭은 뭐지!"

 라임은 화가 난 듯 큰소리로 물었다. 그러나 지판은  돌아서 자신을 쏘아보
고 있는 라임을 한동안 쳐다본 후 걸어갔다.

 네 번째 경기의 상대자를 보고 지판은 웃을 수 밖에 없었다. 사십대 중반가
량의 중앙기사단의 기사는 바로 르노의 아버지인 휴렉이었기 때문이었다. 조
금전에는 아들과 싸웠는데 이번에는 아버지와 싸우게 된 것이다.

 그는 지판을 보고 강한  적의를 불사르고 있었다. 지판은  그에게서 뿜어져
나오는 살기를 느낄 수가 있었다.

 "어디서 많이 본  양반이군. 요새도 약한  자들을 괴롭히는  취미를 갖고있
나?"

 지판이 검을 빼들며 웃으면서 말하자 휴렉은 얼굴이 시뻘개졌다.

 "농담도 잘 하시는군요! 기사도를 생명처럼 여기는 저로서는  있을 수 없는
일입니다"

 무척이나 화가 났는지 그의 음성은 갈라져 나왔다. 그  모양이 우스워진 지
판은 조금 더 약올리기로 마음먹었다.

 "그래! 하긴 휴렉은 높은 용맹과 더불어 가끔 눈물을 훌쩍이는 따뜻한 감수
성을 지닌 기사니까 그런 일은 없었나 보군"

 휴렉은 미칠 듯이 화가났다. 3년전 저 재수없는  꼬마는 자신의 앞에서 '눈
물이나 훌쩍이는 계집애'같다고 모욕했는데  그 말은 지금까지 가슴에  맺혀
울화통을 일으키고 있는 것이었다.

 휴렉은 대답대신 검을 들어 괴성을 지르며  달려들었다. 휴렉은 중앙기사단
에서도 실력을 인정받는 강자였다. 이미 서방검술의 두  번째 오의를 깨달아
어지간한 기사들은 가볍게 물리칠 수 있었다. 휴렉은 단 한칼에 지판을 두조
각내려는 듯 온 힘을 다해 공격했다. 하지만 지판은 검을 휘두르지도 않으며
휴렉의 공격을 피해내며 빙글빙글 웃으며 약올려댔다.

 "쯧쯧! 팔에 제대로 힘이 들어가지 않는 것 같아! 이제 은퇴할 때가 되어서
그러나?"

 휴렉은 미칠 듯이 화가 났다. 이제 지판은 아예 허리에 검을 다시 집어넣고
휴렉의 주변을 뛰어다니며 약올려댔다.

 "허! 이것 참! 제국에 이렇게 하체가 부실한 기사가 있었다니!  아버님께 말
씀드려서 아무래도 기사자격을 다시한번 평가해야겠는걸?"

 휴렉은 너무나도 분통이 터져 진짜로 울음이 터질것만 같았다. 마음 같아서
는 시원하게 욕이라도 해주고 싶은데  황제까지 나와 있는 자리에서 기사체
면에 그럴 수는 없고, 단칼에 두조각을 내고 싶은데 요리조리 피해다니는 지
판의 옷자락도 건드릴 수 없었다.

 "그만! 지판의 승리다!"

 실력의 차이가 분명함에도  불구하고 지판이  휴렉을 갖고놀면서 모욕하자
라임이 외쳤다.

 "지판! 기사를 모욕하는 일은 황족으로서  할 일이 아니다!" 하임이 시합대
를 내려온 지판을 가볍게 질책했다. 칼을 늘어트리고  시합대에 멍하니 서있
다가 이제 막 터덜터덜 내려오는 휴렉이 처량해 보여 지판은 자신이 너무했
나 싶었다. 하지만 곧 이어 라임에 대한 분노의 감정이 생겨났다.

 '자신은 연약한 하녀들이나 죽이는 살인마주제에 누구를 훈계하겠다는 것이
지'

 속으로 이렇게 중얼거리며 지판은 라임을  쳐다보지도 않고 경기장을 나섰
다.

 "저 사람은 이상하게 생겼군요!"

 란 피아는 시합대에 올라온 지판의 다섯 번째 상대를  보고 말했다. 사르비
나도 그의 용모가 무척이나 특이하다고 생각했다. 그는  이 검술제에서 지판
처럼 갑옷을 걸치지 않은 사람이었다. 하지만 지판은 가슴과 팔 다리를 보호
해주는 가벼운 갑옷을 착용한 반면에 이 사람은 전혀 갑옷을 착용하지 않았
다. 더구나 그의 머리칼은 마치 노인들처럼 하얀색으로  세었는데 용모는 삼
십대정도로밖에 보이지 않았다.

 하지만 무엇보다도 그가  특이하다고 생각하는  것은 그가 서방대륙인같이
보이지 않는다는 점이었다. 황갈색  피부에 짙은 검은색  눈썹, 각진 얼굴은
이민족같이 보였다.

 "저 자가 바로 투드용병대의 대장 혈검이라고 합니다."

 "용병대장이라고요! 그런데 이름도 생김처럼 무척이나 이상하군요! 혈검?"

 "저 사람은 동방대륙에서 건너온 사람입니다. 그야말로 동방대륙 검술의 최
고수이죠! 공주님과 사르비나님은 아마 오늘 좋은 구경을 하실 겁니다. 동방
대륙의 검술은 우리와 아주 틀리죠"

 "저 사람이 그렇게나 세나요! 경은 며칠전에 지판왕자가 혈검이라는 사람을
이길수 없을 거라고 했잖아요!"

 "저자는 라임왕자와도 상대할 수 있는 실력을 갖고 있습니다"

 "뭐라고요!"


 란피아는 혈검이 라임과 비슷한 실력이라는 말에 화가 났다.

 "아니 저런 중늙은이같은 영감탱이가 라임황태자님처럼 강하다니 그게 말이
나 되나요?"

 란 피아는 필요이상으로 화를 내며 로드마이너에게  따지고 들었다. 하지만
로드마이너는 그런 란 피아가 귀엽다는 듯이 웃으며 말했다.

 "물론 그의 외모는 라임왕자님과 비할 바가 못돼지만 실력만큼은  확실합니
다."

 "말도 안되요! 라임왕자님보다 강한 기사는 세상에 없다구요!"

 란피아는 완전히 토라져버렸다.

 이때 지판이 시합대에 올라섰다. 사르비나는 지판이  올라서자 지판을 올려
다보았다. 지판은 안 좋은 일이 있는지 어두운 표정이었는데 우수에 찬 모습
은 마치 그림처럼 아름다웠다.

 '저 왕자의 모습은 마치 인간이 아닌 듯  하구나. 신화속의 신이 저런 모습
이었을거야!"

 지판은 자신앞에서 선 혈검이 자신이 마주친 최대의 강적이라는 사실을 이
미 잘 알고 있었다. 사실 현재 지판이 사용하고 있는 검은 혈검이 준 것으로
피처럼 붉은 연검은 그의 이름이 되었다는 것조차 알고 있었다.

 "혈검! 오랜만이군요! 그동안 잘지냈나요."

 "오랫만입니다. 왕자님!"

 지판이 가볍게 웃으며 말하자 혈검은 무표정하게 답했다. 그는 황족에게 행
하는 예도 표하지 않았는데 이는  혈검이 아클렌시아의 국민이 아니라 고용
된 무사였기 때문이었다. 그는 라임과 황제에게마저도 예를 표하지 않았는데
그 이유는 자신이 동방대륙에서 상당한 신분이기때문이라고 했다.

 "시합을 지켜봤습니다. 놀랍도록 실력이 늘었더군요!"

 "그래? 고마워!"

 지판은 혈검이 자신의 실력을 칭찬하자 무척 기뻤다. 과묵한  이 사내는 말
을 굉장히 아끼기로 유명했는데 그의 칭찬은 다른 사람들의 말보다 더욱 진
실했기 때문이었다. 사실 지판이 검술제에서 놀라운 실력을 보이자 처음에는
눈치만 보던 귀족들이 황제가 없는 틈을 타서 다가와 아첨을 늘어놓기 시작
했다. 지판은 그러한 그들을 경멸했지만 상대할 가치를 못  느껴 한 마디 대
꾸도 해주지 않았던 것이다.

 "왕자님의 실력은 그 나이때의 라임왕자님보다 훨씬 강하더군요! 그런데 몇
가지 이상한 기술을 사용하시던데 어디서 배웠냐고 물어봐도 될까요?"

 지판은 혈검이 무엇을 물어보는지 잘 알았다.

 "응! 사실 동방대륙의 기술을 좀 배웠어.  항상 내가 졸라도 혈검은 가르쳐
주지 않았잖아. 그런데 몇 년전에 우연히 어떤 사람을 만나서 그에게 배우게
됐지"

 "제가 무술을 전수하지 않는 까닭은 제 무공을 익히면 심성이 변하기  때문
에 그랬습니다. 강한 마기를 억제할 수 있는 정신력을  지니지 못하면 제 무
공은 자신의 몸을 망치는 결과를 가져오죠!"

 이 말을 마치며 혈검은 자신의 허리춤에 들린 검을 뽑아들었다. 그 것은 시
장에서 아무렇게나 살수 있는 평범한  검이었다. 겉으로는 무뚝뚝해보였지만
혈검은 지판을 무척이나 아껴서 자신의  애검을 그의 생일선물로 준뒤로 이
검을 계속해서 사용해 온 것이다.

 "자! 시작해볼까! 하필이면 여기서 혈검을  마주치게 됐지만 나는 우승하지
않으면 안될 사연이 있어서 혈검을 이겨야만 돼겠어"

 지판도 검을 꺼냈다. 붉은색  연검에 새겨진 섬뜩한 악마상이  하얗게 빛났
다. 혈검은 잠시 그 검을 쳐다보더니  몸을 날려서 지판에게 다가왔다. 가볍
게 위로 쳐올리는 그의 검술은 과연 신기에 달한  듯했다. 지판은 그의 검식
이 자신과 마찬가지로 초식을 사용하는 검술이라는 것을 알 수 있었다.


****************** ^^ ******************(__)φ.. 감사합니다.

(ziffan@hanmail.net)

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19543번
 제  목:[제4세대 지판전기]-74화-(14장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/24 22:18    읽음: 61 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 적절한 틈을 타서 상황에 맞게 검을 휘둘러대는 서방대륙의 검술과는 달
리 동방대륙의 검술은 일정한 방식에 맞추어 검법을 전개했다. 하지만 이 
초식이 갖는 위력은 대단해 서방대륙의 검술 중 적어도 두 번째나 세 번
째단계를 넘지 않으면 상대할 수 없었다. 상대의 검에 맞춰서 상대하다 
보면 어느새 수세에 몰리기 때문이었다.

 지판은 리에게서 배운 천선검법을 사용했다. 하늘의 신이라는 뜻을 가진 
이 검술은 소하장검처럼 부드러운 검법이었다. 마치 춤을 추듯이 유연하
게 움직이면서 검법을 전개하는 지판의 모습은 결투를 하기보다는 유람나
온 귀족가의 아가씨를 연상케 했다. 하지만 혈검은 그 안에 독수를 능히 
짐작할 수 있었다. 혈검은 오랜만에 동방대륙의 검술을 대하자 감회가 새
로웠다. 지판의 수준이 비록 대단하다고는 하지만 자신에 비해서는 모자

른 것이 사실이었다.

 지판은 혈검의 실력이 예상보다 뛰어나자 마음이 조급해졌다. 이 시합을 

이겨야만 하민과의 결투를 할 수 있었기 때문이었다. 만일 하민을 이기지 

못하면 라임은 독이 든 잔을 마실 수도 있었다. 그것을 막기 위해서는 지

판이 하민을 꺽고 준우승을 하는 수밖에 없었다.

 지판은 격천공을 칠성수준으로 끌어올렸다. 이 격천공은 대단한 위력을 
지니고 있었지만 지나치게 끌어올리면 체내에 숨겨진 통제할 수 없는 힘
이 솟아오르기 때문에 지판은 극성으로 끌어올리려 하지 않았다. 사실 선
천적으로 세맥들까지 뚫려 있기 때문에 격천공의 금제가 통하지 않았다. 
하지만 카시오스가문에 대대로 내려오는 이상한 힘들이 격천공을 사용하
면 함께 분출되는 것이었다. 격천공을 사용하면 터져나오는 네가지 서로 
다른 기운중에서 지판이 통제할 수 있는 힘은 자신의 선천력밖에 없었다. 

때문에 지판은 평소에 오성이상으로 끌어올리지 않았는데 혈검은 그 정도

로는 상대할 수 없는 강자였다.

 칠성수준으로 격천공을 끌어올리자 지판의 연검에서는 공력을 주입하지

도 않았는데 검기가 흘러나왔다.

 갑자기 지판의 공력이 강해지자 혈검은 사정을 봐주면서 상대하려는 마

음을 버렸다. 혈검도 공력을 끌어올리자 그의 몸에서는 붉은색 기운이 넘
실댔다. 눈에 보일정도로 이글거리는 그의 기운은 마치 지옥에서 튀어나
온 악마처럼 위압적이었다. 

 지판은 천선검법대신 소하장검을 펼쳤다. 번개처럼 검을 나누는 두 사람
의 검술을 보고서 기사들마져 찬탄을 금할 수가 없었다. 기사들은 지판과 

혈검이 마법을 사용한다고 생각했다. 속력을 증가시켜주는 가속마법이 아

니고서는 저렇게 동작이 나올수가 없었기 때문이었다. 하지만 지판과 혈

검은 마법이 아닌 내공을 사용했는데 이러한 사실은 로드마이너나 라임정

도를 제외하고는 짐작조차 할 수 없었다.

 혈검의 검법은 사악하리만큼 음산한 귀기를 내뿜고 있었다. 그의 검에서

는 쉴새없이 악령처럼 생긴 붉은 검기가 뻗쳐나왔다. 그의 검법은 지판이 
알고있는 검술들보다 훨씬 정교하고 위력적이었다. 지판은 격천공을 팔성
까지 끌어올리고 가속화주문인 헤이스트를 사용했다. 

 자신에게만 시간의 흐름을 느리게 하는 이 마법은 사용하면 수배에 달하
는 속력을 낼 수 있었다. 그 위력에 비해 불과 3단계에 불과하기 때문에 
많은 기사들이 치유마법과 가속마법만은 익히기 위해 노력했다.

 지판의 동작이 더욱 빨라지자 지판의 모습은 아예 보이지 않았다. 오직 
흐릿한 그림자만이 여기저기 어지럽게 돌아다녔다. 아무리 가속화 마법을 
사용한다고 하더라도 이런 정도의 속력은 듣도 보도 못한지라 사람들은 
입을 벌릴 수밖에 없었다.

 지판은 빠르게 신법을 전개하면서 소하장검의 검강을 펼쳐냈다. 수없이 
많은 반월형의 검강을 혈검에게 쏟아부었다. 하지만 혈검의 보잘 것 없는 
검은 날아들어오는 검기를 가볍게 소멸시키곤 했다. 오히려 혈검이 쏘아

내는 붉은 악마와도 같은 검기에 지판이 당할뻔했다.

 지판은 격천공을 구성까지 끌어올리고 자신이 알고 있는 최대 위력적인 

검법인 파천검식을 전개했다. 하늘조차 가를 수 있다는 이 검법이 펼쳐지
자 혈검도 잠시 주춤했다. 사실 혈검은 지판의 내공에 놀라고 있는 참이
었다. 오갑자에 이르러 임독양맥이 타통된 이후로 내공에 있어서 다른 사
람에게 밀려본 적이 없는 혈검이었다. 외모로는 삼십대정도로 보이지만 
사실은 올해로 82세에 이른 노인이었다. 하지만 고작 열세살밖에 되지 않
는 지판의 내공이 자신보다 뛰어나자 혈검은 근 삼십여년간 사용하지 않
은 수라마검식을 사용했다.

 이 검으로 일격에 수십명의 고수들을 죽이기도 했는데 이 왕자는 거뜬히 
피해내고 오히려 더욱 강한 검법으로 상대해 오는 것이다. 

 지판이 파천검식의 검강을 펼쳐내자 주위에서는 강한 바람이 휘몰아쳤
다. 대리석으로 만들어진 경기장의 바닥은 검기로 인해 여기저기 갈라져 
버렸다. 혈검은 검을 빠르게 휘둘러 검막을 만들어 지판의 검을 막아내고
는 수라마검식의 최후절초인 '수라마참'을 펼쳐냈다. 그러자 혈검의 검끝
에서는 시뻘건 악마처럼 생긴 검기가 생겨나더니 지판을 향해 달려들었
다. 마치 칼이 아니라 맹수처럼 덮쳐드는 혈검의 공격을 보고서 지판은 
숨이 막혀왔다. 현재 구성의 수준인 격천공으로도 몸안에서는 여러 가지 
기운이 요동을 쳐대고 있는 것이었다.

 지판은 이를 악물고 격천공을 십이성으로 끌어올렸다. 격천공이 극한으
로 끌어올려지자 몸안 깊숙이 내재되있는 힘들이 터져 올라왔다. 그것은 
실로 말할 수 없는 고통이었다. 뜨거운 느낌처럼 느껴지는 기운이 골수와 
전신의 뼈를 태우는 것 같지만 차가운 기운이 온몸의 세포하나하나까지 

얼려버리는 것 같았다. 더욱이 정체를 알 수 없는 또하나의 기운은 마치 

마음속 깊이 침투해 기억들을 갉아먹는 것같은 고통을 느끼게 했다. 하지

만 지판은 자신의 선천력이 분명한 하나의 기운을 이용해 필사적으로 버
티며 파천검식을 펼쳐냈다.

 그러자 진짜 하늘을 갈라버릴듯한 검법이 지판의 연검에서 펼쳐졌다. 인
간의 수준을 초월한 두 검사의 검이 허공에서 맞부딫치자 굉음이 울리며 

주변의 대지가 들썩였다.

 휘몰아치는 강기의 바람에 앞을 볼 수 없었던 관중들은 잠시후 주변이 
고요해지자 시합장을 바라볼 수 있었다.

 지판의 어깨는 기다랗게 잘려져 있어 피가 솟구치고 있었고 안색은 창백
해 금방이라도 쓰러질 것 같았다. 하지만 혈검은 전혀 다친 기색이 없었
다. 그러나 그의 평범한 검은 중간이 부러져 있었다.

 지판은 금방이라도 기혈이 역류할 것만 같았다. 몸의 반쪽에서는 뜨거운 
기운이 올라오고 반대편은 차가워졌다. 게다가 지판의 머리속에서 세상을 

파멸시켜버리라는 음성이 계속해서 공명하고 있었다. 혈검은 지판이 움직

이지 못하자 그의 상처가 엄중하다는 것을 알 수 있었다.

 '주화입마의 조짐이로구나'

 동방대륙에서 연일 계속되는 피와 살육속에서 살인마왕이라는 칭호를 얻
었던 혈검은 서방대륙으로 건너온뒤 평범한 삶을 즐겨왔다. 비록 용병대
장으로 매일같이 몬스터와 싸우는 혈전의 나날이었지만 동방대륙의 삶과 
비교하면 평온한 나날들이라고 할 정도로 고요한 생활을 보내온 것이다. 
혈검은 지판을 처음 볼때부터 정이 갔는데 이렇게 뛰어나게 성장하자 대

견하게 여겼다. 

 혈검은 두동강난 검을 내던지고 지판에게 다가가 그에게 진기를 주입해

주었다. 순수한 혈검의 내공이 전해들어오자 지판은 비로소 이성을 찾을 

수 있었다. 지판은 혈검의 내공을 자신의 선천력에 섞어 몸안에 들끓는 

힘을 제압할 수 있었다. 

 잠시후 두사람의 몸에서는 마치 연기가 나듯이 김이 피어올랐다.

 지판은 몸을 추수릴 정도로 진기를 안정시키자 혈검의 공력을 되돌리고
는 말했다.

 "고마워! 혈검!"

 "아닙니다. 왕자님. 왕자님이 이 정도 경지까지 오르실 줄은 진정 몰랐
습니다. 왕자님은 머지않아 동 서양을 막론한 최고수가 되실 것입니다."

 두 사람의 결투의 승패를 어떻게 결말지어야 할지 모르는 심판관은 어쩔

줄 몰라 하다가 지판의 승리를 선언했다. 지판은 어깨에 부상을 입었지만 

혈검은 검을 잃었기 때문이었다. 기사가 검을 잃는다는 것은 생명이 다했

다는 것을 의미하기 때문이었다.

 "미안해! 혈검! 하지만 난 이 대회에서 이겨야만 해!"

 자신의 승리가 선언대자 혈검에게 미안해진 지판이 사과했다. 사실 둘의 

결투는 지판의 패배였다. 진짜 결투였다면 혈검이 검을 잃었다고는 하지

만 이미 지판은 움직이지 못할 정도의 상태에 이렀기 때문이었다.

 "아닙니다. 왕자님! 저는 오랜만에 결투다운 결투를 해서 오히려 기쁩니

다."

 혈검은 자신에게 미안해하는 지판의 손을 잡고 말했다.
 
 드디어 지판의 여섯 번째 경기가 시작됐다. 이미 검술제에서 남은 사람 
은 지판 카시오스와 하민 카시오스. 두명밖에 되지 않았다. 이 시합에서 
이기는 사람이 아클렌시아 기사서열 1위인 라임에게 도전할 수 있는 것이
다. 

 지판은 자신의 앞에서 있는 배다른 형을 보고 있었다. 그는 환호하는 관
중들을 향해 연신 답례하고 있었다. 하지만 지판은 친형을 살해하고자 하
는 독사같은 그의 마음을 느낄 수 있었다. 겸손하게 웃어대는 저 얼굴 뒤
에는 황제가 되고싶어하는 추악한 욕망과 혈육마져 살해하려는 잔인한 탐
욕만이 가득 차있었다. 

 그는 형에게 인사도 하지 않고 검을 들었다. 혈검과의 무리한 일전으로 

인해 온몸에서는 아직 기혈이 들끓고 있었지만 그래도 검을 들 수는 있었
다. 하민은 지판이 검을 들자 자신의 검을 뽑아들었다. 아클렌시아의 3대
황제가 사용했다는 '타이룬의 검'이었다. 고대 2세기에 난쟁이족에 의해
서 벼려진 이 검은 아직도 시퍼런 검기를 빛내고 있었는데 황제가 사용하
는 '골드 무아르'에 비해 손색이 없다고 알려진 명검이었다. 그 검은 지

상에 존재하는 어떠한 생물보다도 오래된 검이었다. 

 서방대륙 검술의 세 번째 오의인 검의 이치를 깨달은 자를 일컫어 '카샤
니드'라고 불렀는데 최고의 스승들과 이름난 검사들에게 검술을 배운 하
민은 이미 세 번째 오의를 깨달은지 오래되었다. 하민은 자신의 형인 라

임에 대한 질투심과 증오를 가득 품고 있었다. 하지만 형을 이기기 위해 

아무리 뼈를 깍는 수련을 해도 라임은 언제나 한발짝 멀리 물러나 자신이 

넘볼 수 없는 경지로 멀어져 갔다. 

 이번 대회에서 어리게만 보았던 막내동생이 의외로 놀라운 실력을 갖고
있자 하민은 지판을 다시 보게 되었다. 게다가 마지막에 혈검과의 결전에
서 보여준 지판의 실력은 어쩌면 자신을 능가할지도 모른다는 생각이 들

게 했다. 그러자 하민은 지판에 대해 질투심을 참지 못했다. 지금 비록 

두왕자들에게 환호하는 관중들을 향해 웃으면서 답레했지만 마음속에서는 

라임과 지판에 대한 질투심을 억제치 못하고 있었다. 라임은 그렇다 치더
라도 천한 여자에게서 태어난 배다른 이복동생마저 자신을 능가한다는 것
은 말도 되지 않는 일이었다. 게다가 자신은 지판이 태어나기전부터 제대
로 잠도 자지 않으면서 검을 휘둘러 왔는데 이제 막 검을 배운지 얼마 되
지 않는 지판이 자신을 능가할 수는 없는 일이었다.

 지판이 검을 빼들고 서있자 하민도 천천히 자신의 검을 빼들었다. 첫 검
술제에 출전해 놀라운 성적을 거두고 왕에게 친히 하사받은 명검이었다. 
이 검에는 세상에서 가장 강하다는 기운인 뇌전의 힘이 봉인되어 있었다. 
하민은 천천히 검을 빼들어 지판을 겨누었다. 

 형제간에 우애있는 결전이 되리라는 관중들의 생각과는 달리 이 두 왕자
사이에서는 섬뜩한 살기가 감돌고 있었다. 

 하민은 타이룬의 검에 봉인된 뇌전의 힘을 지판을 향해 쏘아냈다. 시합
장에는 강한 섬광과 함께 하늘이 쪼개질듯한 벼락소리가 울렸다.

 지판은 하민이 처음부터 이런 살수를 전개하리라고는 예상치 못하다가 
그의 공격을 보고 피해야겠다는 생각을 했다. 하지만 그의 공격을 피하기 
위해서는 격천공을 극성으로 끌어올려야만 가능한 일이었다. 그만큼 하민

의 공격은 조금전의 혈검에 비해 손색이 없을정도로 위력적이었다. 몸의 
무리를 딛고서 막 공력을 끌어올리려던 지판은 돌연 유모의 모습이 떠올

랐다. 


 그날 악령의 모습으로 다시 본 유모의 모습은 한없이 여리고 슬퍼 보였
다. 이어서 라임의 모습이 떠오르자 지판은 분노가 치밀어 올랐다.

 "어떻게 여지껏 나를 속이고 내가 가장 사랑하던 유모를 죽였지!" 라임
에 대한 분노의 감정과 유모에 대한 연민의 감정에 사로잡힌 지판은 끌어
올리려던 격천공을 멈추고 칠성정도의 수준으로 파천검을 전개해 하민의 
공격을 막았다. 이 추악하기 그지없는 두 형들이 어찌돼든 지판이 알바 
아니었다.

 "콰직"

 요란한 소리와 함께 지판은 십여미터나 뒤로 물러났다. 간신히 하민의 
공격을 막기는 했지만 위력적인 그의 공격에 충격을 받아 날아간 것이다.

 왈칵하고 한웅큼이나 선지피를 토해낸 지판은 비틀거리며 몸을 추스린후 
황제와 라임에게 예를 표했다. 라임을 쳐다보는 지판의 입가에는 선명한 

핏자국이 묻어있었는데 그 사이로는 가는 미소가 걸려있었다.

 지판은 선언했다.

 "하민형님의 승리입니다."

1권 끝 강구로보...

****************** ^^ ******************(__)φ..(감사합니다)

-------------------------------------------------------
전 10권 예정중 1권분량의 연재가 끝났습니다.
며칠간 설정자료를 조금 올린후 2권연재를 시작하겠습니다
                                    (ziffan@hanmail.net)
--------------------------------------------------------

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19557번
 제  목:[제4세대 지판전기]-설정자료-(몬스터1)                       
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/26 11:58    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

flow chaos series

몬스터 설정 자료집 ver 1.0('00. 7. 28)  ver 2.0('00. 12. 14)  ver 2.5('01. 2. 27) ver 3.0('01. 4. 8)

 이곳에 나오는 몬스터들의 설정은 대부분 인터넷 상 환타지란에 올라온 자료들에서 인용한 것이며 그대로 사용하지 않고 나름대로의 

구상에 맞게 재창조한것임을 알려드립니다.

  생각같아서는 인용한 사이트들까지 밝히고 싶은데 적어놓질 않았네요. 그렇지만 대부분 인터넷이나 통신상에 올라온 몬스터에 대한 

자료는 비슷하더군요. 원문은 아마 일본판 자료를 그대로 번역한 듯 일본풍의 자료였습니다.

 현재 이 자료는 완성된 것이 아니며 계속해서 수정 및 보완작업을 하고 있는 중입니다. 지금의 내용과 처음 초고와는 상당히 틀려져 

완성본이 나왔을때에는 어떻게 변할지 저도 잘 모르겠습니다.

 이 자료들은 제가 구상하고 있는 플로우 카오스 시리즈에 사용될 예정이며 현재는 4세대의 지판이야기에서 조금씩 사용하고 있습니
다.

 

몬스터의 분류

1. 유사인간 몬스터 : 인간과 비슷한 형태의 몬스터

2. 언데드 몬스터 : 신체가 비물질적인 요소로 이루어진 몬스터

3. 정령 및 종족몬스터 : 비물질적인 측면과 마법도 간간히 사용하지만 종족을 이루는 몬스터

4. 마법몬스터 : 마법을 사용할 줄 아는 몬스터

5. 거대 몬스터 : 일반적 생물의 거대화한 모습의 몬스터

6. 기타 몬스터 1. : 위의 분류에 넣기에는 무리가 있으며 상대적으로 강한 몬스터

7. 기타 몬스터 2. : 위의 분류에 속하지 않는 몬스터

8. 유니크 몬스터 : 다른 설정에서 나오지 않는 독창적인 몬스터



1. 유사인간 몬스터

● 에이프(육식 고릴라, 혹은 육식 유인원)

 ▲ 설정레벨 2, 수십마리의 개체를 이루고 살아감. 잡식성

 ★ 생김새나 습성등은 고릴라와 비슷하지만 평범한 고릴라가 채식을 하는데 비해 육식을 하는 생명체이다. 거대한 앞니 두 개가 입밖
으로 튀어나와 있고 팔힘이 세서 어지간한 동물정도는 간단히 찢어죽인다. 또한 몸놀림도 날쌔서 나무사이로 옮겨다니며 집단으로 행

동하는 특성이 있다. 전체 크기는 평상시에 2미터 정도의 크기이며 몸을 일으켰을 때는 3미터 정도의 크기이다. 

 주로 밀림속에 숨어있다가 숲속을 여행하는 여행자들을 발견하면 조용히 다가와 습격하곤 한다. 낮에는 더위를 피해 그늘에서 쉬다가 

밤에는 사냥을 하는데 밀림에서 멋모르고 잔다면 반드시 이들을 경계해야 한다. 그렇지만 지능이 낮고 무기등도 사용하지 않아 그렇게 

위험한 상대는 아니다.



● 케이브맨(원시인, 동굴인, 혈거인)

 ▲ 레벨 1, 추운지방이나 더운지방을 가리지 않고 대륙 골고루 분포되어 있다. 이들도 집단을 이루고 살아가고 있다. 잡식성

 ★ 생김은 인간과 똑같지만 인간보다 지능이 낮고 본능만이 발달되어 있다. 어두운 동굴에서 사냥한 짐승들의 가죽을 덮어쓰고 살아

가고 있다. 돌을 깨서 간단한 무기를 만들어 사용하며 불을 무서워한다.

 자기자신의 부락에 대해서는 유대관계가 깊지만 다른 부락민에 대해서는 적의감을 드러내며 사냥감으로 생각하고 있다. 문명과 이성
이 발달하지 않은 대신 야수같은 본능이 발달해 평범한 사람들은 쉽게 당해낼 수 없다.

● 투명인간(INVISIBLE STALKER)

  ▲ 레벨 4 

  ★ 엄밀히 몬스터라기보다는 투명마법이나 약물, 마법도구등을 사용해 투명하게 변화된 사람을 일컫는다. 그러나 간혹 이 비법을 사
용해 마을에 여러 가지 해악을 끼치는 경우가 종종 있어서 평범한 사람들에게는 몬스터로 분류되기도 한다. 전사나 마법사같이 특별한 
능력을 지니고 있지 않아도 투명함이 갖는 장점으로 인해 무서운 존재로 취급된다.

 옷을 입을 수가 없고 음식물이 소화가 되기 전에는 형체가 드러나기 때문에 경각심을 갖고 현명하게 대처한다면 그리 어렵지 않게 퇴
치할 수 있다. 


 하지만 투명함을 자유자재로 조절할 수 있는 능력을 지니고 있는 투명인간의 경우에는 마법사나 전사들외에는 퇴치할 수 없을것이다. 



■ 인간과 동물의 조합몬스터

 인간과 동물이 조합된 몬스터. 세계 각지에서는 간혹 이와 같은 몬스터가 나타나는데 이에 대한 기원설은 다섯가지나 있다. 첫째는 
암흑의 힘에 빠진 인간이 이와 같이 변화됐다는 설이며 둘째는 마법사나 연금술사가 인간과 동물을 조합시켰다는 설이다. 세 번째로는 
동물이 인간의 이성과 교합해 태어났다는 설이 있으며 네 번째는 동물의 원한을 산 사람이 저주를 받아서 그렇다는 설이다. 마지막으
로는 어떠한 마법이나 신격인 존재에 의해 저주를 받아 이렇게 됐다는 설이다. 

 어느것이 옳다고는 밝혀지지 않았지만 대부분의 사례들을 살펴보면 위의 것들이 골고루 조합돼 이와 같은 인간들이 태어나는 경우이
다. 이들은 대부분 생식력이 없으나 생식력이 있는 것들은 무리를 이루고 살아가는 경우도 있다.



 ● 리저드 맨(도마뱀인간)

  ▲ 레벨 2

  ★ 주로 숲속이나 강가에서 출몰하는 이 몬스터는 지능은 있으나 인간보다는 낮아 마법은 사용하지 못하고 주로 인간의 무기를 사용
한다. 힘이 세고 가죽이 두터운데다가 갑옷까지 착용해 일반 맹수보다는 무서운 몬스터이다. 주로 동물들을 사냥하거나 야밤에 주변마

을에 내려와 인간들을 습격하기도 한다. 리저드 맨의 특기는 상처를 입으면 그 부위를 잘라내고 공격을 할수도 있으며 무기가 없으면 
자신의 뼈를 뽑아내 무기처럼 사용하는 것이다.

 보통 무리를 지어 생활하는 경우가 많이 있고 성격은 흉폭하고 잔인하다. 인간과 의사소통이 되는 경우도 있다.



 ● 스콜피언맨(전갈인간)

  ▲ 레벨 3 서식지 - 사막

  ★ 인간의 상체에 전갈의 하반신을 가진 몬스터이다. 양손으로는 무기를 사용하고 꼬리로는 어지간한 동물은 즉사시키는 맹독을 사
용한다. 리저드맨에 비해 몸놀림도 빠르고 사막모래 밑으로 숨어 들어가 갑자기 습격하기도 한다.

 지능이 인간정도로서 인간의 언어를 사용하지만 이 몬스터는 마법을 사용한다는 이야기는 없어서 마법능력은 없는 것으로 알려져있
다.

 사냥한 동물을 모래 밑으로 끌고들어가 며칠간 날로 먹는다. 


 ● 스네이크맨(뱀인간)

  ▲ 레벨 4 서식지 - 늪지, 숲, 밀림

  ★ 조합몬스터중 가장 무서우며 머리는 뱀이며 몸체는 인간의 형태를 띄고 있다. 전갈인간만한 독을 사용하기도 하고 무기도 자유자
재로 사용하지만 가장 무서운 점은 교활할 정도로 지능이 높고 선천적으로 슬립마법을 사용할 줄 안다는 점이다. 또한 오래된 스네이
크맨은 2에서 3서클까지의 마법도 사용하기도 한다.

 또한 4백에서 5백년정도를 살기 때문에 싸움에 능숙한 놈들이 많이 있으며 어떤 것들은 보호색으로 위장해 몸을 숨길 수 있는 놈들도 
있다. 또한 백년에 한번씩 허물을 벗을 때마다 육체가 강인해지고 세포조직의 생명력이 강해 쉽게 죽지 않는다. 한두군데가 잘려도 서
슴지 않고 공격해 온다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19558번
 제  목:[제4세대 지판전기]-설정자료-(몬스터1-2)                     
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/26 12:05    읽음:  3 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


● 웨어 베어

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 잔인하고 거칠다.

 ★ 곰으로 변하는 라이칸스롭. 웨어타이거와 웨어베어의 경우에는 인간과 동물을 가리지 않고 사냥하나 깊은 산속에 사는 습성을 갖
고 있기 때문에 잘 발견되지 않는다. 그렇지만 웨어울프보다는 한단계 위의 강함을 갖고 있다. 웨어베어의 경우 이성이 말살되기 때문
에 평상시에도 동물같은 습성을 보이며 완전한 야수의 성격을 갖고 있다.

● 웨어 보어

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 들판의 낮은 산속. 성격이 조급하다.


 ★ 멧돼지로 변하는 라이칸 스롭. 다른 라이칸스롭에 비해 지능이 떨어지고 성격이 급해 쉽게 사냥당한다. 우습게도 이들은 인간으로 
변한 상태에서도 자신이 변신한 것으로 착각하고 덤벼드는 경우가 많기 때문에 변신해보지도 못하고 사람들에게 맞아죽는 일도 있다. 
그렇지만 일단 변신한다면 평범한 인간들의 힘으로는 당해내지 못하기 때문에 무서운 몬스터로 분류된다.

● 웨어 래트

 ▲ 레벨 4. 서식지 - 마을주변의 평야지대. 성격 잔인하다.

 ★ 쥐로 변하는 라이칸스롭. 다른 라이칸스롭에 비해 힘이 약하지만 교활한 성격을 갖고 있고 약자에게는 잔인한 공격을 해댄다. 주
로 마을주변에서 서식하며 교활한 성격을 갖고 있기 때문에 자신의 동료들을 늘인다음에 마을을 한번에 파괴하는 패턴을 갖고 있다. 

● 웨어 타이거

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 거칠다. 

 ★ 호랑이로 변하는 라이칸스롭. 주로 깊은산맥에 살고 있기 때문에 인간에게 잘 띄지 않는다. 그렇지만 웨어타이거의 경우 대부분이 
이성이 남아있기 때문에 인간을 습격하는 경우는 거의 없다. 유일하게 인간에게 호의적인 몬스터이지만 일단 인간의 맛을 본 이는 대
부분 다시금 인간을 습격한다. 따라서 간혹 웨어타이거가 나타난다면 그 마을은 거의 황폐화되고 뛰어난 모험가들이 나타나지 않는다
면 그 마을은 죽음의 마을이 되고 만다.

● 웨어 울프

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 산맥의 깊은 산속. 성격 잔인하고 거칠다.

 ★ 늑대로 변하는 라이칸스롭. 가장 널리 알려진 라이칸스롭. 이들은 대부분 이성이 남아있지만 피에 취해있기 때문에 인간을 잘 습
격한다. 이들은 평시에 사냥감이 널려있을때에는 인간을 잘 습격하지 않지만 겨울철이 되면 인간의 마을을 습격한다. 산지에 있는 마
을은 항상 겨울철에 이들을 경계한다. 라이칸스롭중 가장 강하다는 웨어 타이거와 동급혹은 그 이상으로 두려워하는 이유는 웨어타이

거보다 자주 발견되며 무리를 지어다니기 때문이다.

● 머맨(머매이드)

 ▲ 레벨 1. 서식지 - 바다나 강. 온순하다.

 ★ 인간형 몬스터라기보다는 하나의 종족이다. 해양인인 이들은 80%정도는 물고기의 상반신과 인간의 하반신을 지녔고 20%는 인간의 
상반신과 물고기의 하반신을 가졌다. 숫컷을 머맨이라고 하고 암컷을 머매이드라고 부르는데 물고기형 머맨은 지능이 그리 뛰어나지 
않고 주로 전투와 사냥을 담당한다. 이들은 바닷속 깊은 곳에 도시를 지어놓고 살아가는데 바닷속 몬스터나 대형식인물고기들과의 전
투에서 병사로 활약한다.

 인간형 머맨의 경우에는 지능이 뛰어나서 마법을 사용하기도 하는데 주로 수계 마법을 사용한다. 물고기형 머맨이 물밖에 나오지 못
하는 것에 비해 이들은 물밖에 나와서 햇빛을 쬐는 경우도 있다. 이들은 주로 지도자 계층이며 귀족들이 많이 있다. 물고기형 몬스터
들이 어류등의 육식을 하는데 비해 이들은 해조류를 먹으면서 살아가고 있다. 전세계 바다나 큰 강가에는 이들의 세력이 상당히 많이 
있으며 성격은 대부분 온순한 편이지만 일부 지역에서는 상당히 배타적인 종족도 존재한다.

● 매로우

 ▲ 레벨 1. 서식지 - 바다나 강. 온순하다.

 ★ 바다속에 사는 몬스터. 그 외형은 머맨과 상당히 흡사하다. 인간의 상반신과 물고기의 하반신을 갖고 있다. 그렇지만 성격은 완전

히 틀려서 흉폭한 몬스터이다. 주로 집단을 이루고 사는데 사냥을 즐기면서 살아간다. 이들은 주변 어류들은 물론 해양 몬스터들까지 

사냥하며 강가의 마을을 덮쳐 인간들을 사냥하기도 한다. 또한 이들 숫컷은 외모가 흉측한데 지저분한 초록색 머리칼과 붉은 눈에 들

려진 코를 갖고 있다. 그러나 암컷은 머매이드와 구분할 수 없으며 굉장히 매력적이다. 거의 마법에 가까운 매력을 갖고 있기 때문에 
머맨을 유혹해 잡아먹는 경우도 있다. 

 인간이 머맨을 경계하는 이유가 바로 이 매로우와 머맨을 착각해서이다. 머맨들은 온순한 성격이지만 이러한 인간들의 편견을 잘 알
고 있기 때문에 인간에 대한 경계를 풀지 않는다.



● 머드맨(진흙인간)

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 밀림의 진흙구덩이

 ★ 말그대로 온몸이 진흙으로 구성된 인간형 몬스터이다. 엄밀히 말해서는 언데드 계열의 몬스터이다. 늪이나 진흙에 빠져 죽은 인간
의 원한과 진흙이 결합돼 만들어진 몬스터나 마법사나 연금술사의 고렘화 주문으로 만들어진 몬스터이다. 마법이나 마법이 걸린 무기
가 아니면 상처를 입힐 수 없으며 몸을 진흙구덩이 만큼 확대해 공격해오기도 한다. 일단 이 진흙에 휘말리면 슬라임처럼 그안에서 소
화되고 만다.



●미이라

 ▲ 레벨 5. 서식지 - 오래된 무덤안


 ★ 이또한 언데드계열의 몬스터중 하나이다. 고대인들은 죽은이가 어느시점이 돼면 다시 부화한다고 믿고 있었기 때문에 중요한 사람
들은 죽으면 자신의 육체를 미이라로 만들었다. 부패하기 쉬운 내장은 꺼내지만 영혼이 깃든다는 심장은 그대로 놔두었다.

 이 미이라가 오랜 세월이 지나면 주위의 영기를 빨아들여 살아있는 시체상태가 된다. 이들은 살아있는 육신을 부러워하기 때문에 인
간에 대해 무차별적인 공격을 가한다. 말라 비틀어진 시체가 그 정체기 때문에 불에 약하며 속도가 굉장히 느린 약점이 있다. 그렇지
만 오거를 능가하는 힘을 가졌고 원거리에서 천을 날려 공격해대기 때문에 상당히 무서운 몬스터 중의 하나이다.


● 마이코니드(버섯인간)

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 숲속

 ★ 오래된 버섯이 지성을 갖춘 존재가 된 몬스터이다. 주로 나이가 만살이 넘어가는 것들이 많으며 이들은 높은 지성을 갖고 있다. 
이들은 인간에게는 그다지 해를 끼치지 않는다. 숲속에서 대지의 기운과 음기를 빨아먹고 살 뿐이다. 그렇지만 기본적으로 음기에 속
하는 몬스터이기 때문에 일단 적이 된다면 상당히 흉악한 몬스터이다. 방어능력과 물리적 공격능력은 어린아이의 수준이지만 독이 든 
포자를 날려 공격하며 오래된 마이코니드는 죽은 생물을 되살려내 자신의 의지대로 움직이기 때문에 적으로서는 무서운 상대이다.

 이를 상대하려면 첫째 독을 방어해야 하며 둘째는 죽은 언데드 계열의 생물을 처치할 능력을 갖고 있어야 한다.



● 네크로맨서(흑마법사 - 강시술사)

 ▲ 레벨 6. 서식지 - 세계 각지

 ★ 이들은 높은 레벨의 몬스터로 분류되지만 실상 그 정체는 하나의 종족이다. 높은 산이나 깊은 숲속같이 오지에서 살아가는 이들은 
발달되어가는 인간족들의 풍습을 따르지 않고 자연에 적응하며 살아가는 원시인같은 형태와 독특하게 발전된 그들만의 마법은 그들을 
두렵게 하는 요소이다. 

 이들은 죽음을 두려워하지 않고 죽음이야말로 생명에게 힘을 주는 요소라고 믿고 있는 이들이다. 이들은 전쟁에서 상대들의 피와 살
을 날것으로 먹으며 그들의 힘을 섭취하지만 평시에는 고기를 먹지않고 채식만하는 채식주의자이기도 하다.

 또한 이들은 죽은 이들을 다시 살리는 재주를 갖고 있으며 움직이지 못하는 생명체들을 자신들의 의지에 굴복시키기도 한다.



● 샌드맨(모래인간)

 ▲ 레벨 4 서식지 - 사막

 ★ 사람들에게 슬립마법을 걸어 잠들게 한다. 인간형이지만 인간과는 관계가 없다. 옛날 사막을 다스리던 마법사가 불면증을 치료하
기 위해 만든 몬스터라는 설이 있다. 마법으로밖에 상처를 입지 않기 때문에 레벨 4의 몬스터이다. 이 몬스터의 마법은 상당히 강해 
마법저항력이 없다면 드래곤도 잠들게 할 수 있다. 그렇지만 이외에는 아무런 능력이 없으며 인간에게 우호적인 몬스터이다.



● 새티로스

 ▲ 레벨 4 

 ★ 염소의 하반신을 갖고 있는 몬스터. 매력마법에 능하며 예술에 뛰어난 재능을 갖고 있다. 춤과 술, 노래를 좋아하며 인간의 여성
을 유혹한다.

 새티로스巢欲?한다. 인간형이지만 인간과는 관계가 없다. 옛날 사막을 다스리던 마법사가 불면증을 치료하
기 위해 만든 몬스터라는 설이 있다. 마법으로밖에 상처를 입지 않기 때문에 레벨 4의 몬스터이다. 이 몬스터의 마법은 상당히 강해 
마법저항력이 없다면 드래곤도 잠들게 할 수 있다. 그렇지만 이외에는 아무런 능력이 없으며 인간에게 우호적인 몬스터이다.



● 새티로스

 ▲ 레벨 4 

 ★ 염소의 하반신을 갖고 있는 몬스터. 매력마법에 능하며 예술에 뛰어난 재능을 갖고 있다. 춤과 술, 노래를 좋아하며 인간의 여성
을 유혹한다.

 새티로스는 2세대에서 하급신으로 만들어진 원래는 신격인 존재이다. 예술과 유혹의 신이었던 새티로스들은 신들의 연회장에서 그 능
력을 발휘했다. 또한 여신들의 욕정을 충족시켜주던 존재였으나 신들의 시대이후로 자신들을 보호해주던 신들이 사라지자 인간세상을 
떠돌면서 그 재능을 발휘하거나 여자들을 유혹하면서 살아가고 있다.

 생식능력은 없으나 성에 대한 재주가 탁월해 이성을 매혹시킨다. 일단 욕심을 채운 상대는 거들떠보지 않고 떠난다. 한밤의 아름다운 

해변이나 일몰시의 산속, 귀족들의 파티장에 자주 나타나 이성을 유혹하고 다음날 아침에는 사라지기 때문에 인간의 이성들은 이를 하

룻밤의 꿈이라고 치부할 때도 있다.

 이 몬스터는 평상시에 잘생긴 남자의 모습을 하고 있어 정체를 드러내는 일이 없다. 때문에 이 몬스터의 존재를 아는 이는 별로 없으
나 바람둥이 남자를 일컬어 새티로스라고 하는 말이 민간에 널리 퍼져있다.

 특별한 공격능력은 없으나 저레벨의 공격마법도 약간 사용하지만 전투를 싫어해 전투가 벌어지면 무조건 도망치는 몬스터이다.



● 브로

 ▲ 레벨 8 

 ★ 염소의 머리를 갖고 인간의 몸체를 가진 몬스터. 어둠의 군대의 병사이며 전쟁이 없는 기간동안에는 인간의 여성을 유혹해 마녀로 
만드는 사명을 갖고 있다. 이른바 마녀들의 남편이며 지옥궁 판도에니움의 하급전사이다.

 성격이 매우 잔인해서 전투가 벌어지면 상대방을 잔인하게 죽이는 취미를 갖고 있다. 온갖 마법에 능숙하며 오거를 능가하는 힘을 갖
고 있다. 또한 그 누구도 용서하지 않?공격능력은 없으나 저레벨의 공격마법도 약간 사용하지만 전투를 싫어해 전투가 벌어지면 무조건 도망치는 몬스터이다.



● 브로

 ▲ 레벨 8 

 ★ 염소의 머리를 갖고 인간의 몸체를 가진 몬스터. 어둠의 군대의 병사이며 전쟁이 없는 기간동안에는 인간의 여성을 유혹해 마녀로 
만드는 사명을 갖고 있다. 이른바 마녀들의 남편이며 지옥궁 판도에니움의 하급전사이다.

 성격이 매우 잔인해서 전투가 벌어지면 상대방을 잔인하게 죽이는 취미를 갖고 있다. 온갖 마법에 능숙하며 오거를 능가하는 힘을 갖
고 있다. 또한 그 누구도 용서하지 않는 성격 때문에 마녀들이 실수를 하면 가혹한 벌을 내린다. 마녀들은 그를 일컬어 '잔혹의 주인'
이라고 부른다.



● 샤먼

 ▲ 레벨 2∼8 

 ★ 제2차 세계대전 때 사용되었던 미국군의 유명한 전차 이름이기도 한 샤먼은 시베리아를 비롯하여 전세계에서 찾아볼 수 있는 마법
사의 일종이다. 우리나라의 무당을 일컫으며 자연전체에 존재하지만 일반 사람들로서는 쉽게 느낄 수 없는 영적인 존재와 교감을 느낄 
수 있다.

 이들 샤먼은 영적인 존재를 신으로 받들면서 점을 치거나 예언을 한다. 그렇지만 간혹 영적인 존재의 힘을 사용할 수 있는 이들이 있
는데 이들은 그 영들과의 교감정도에 따라 힘을 누릴수 있다. 

 샤먼을 자세히 분류하면 다음과 같다.

 1. 한가지 신만을 모시는 샤먼. 이들은 이 한가지 영의 힘만을 느낄 수 있으며 대부분 이들을 신적인 존재로 취급한다.

 2. 여러 가지 신들을 모시는 샤먼. 다양한 영들을 느끼며 이들의 힘을 사용하는 샤먼이다. 그렇지만 힘이 센 영들과 교감하기 위해서
는 많은 제물이 필요하며 또한 원기도 더 많이 들어간다.

 3. 여러 가지 영들을 부리는 샤먼. 이들은 영들과 주종적인 관계가 아닌 정령술사처럼
