
41장. 차원이동

- 1 -

지판은 평원에서 말을 달리고 있었다.
이년동안이나 뒤쫓아온 흉악한 은행강도단의 흔적을 드디어 발견한 것이다. 텍사스주에서 꽤나 알찬 개인은행을 턴 그들은 재빨리 이곳 사막으로 도망쳐 자신들의 은신처로 향하고 있었다.
이틀동안이나 말을 달렸지만 지판의 몸에서는 그 어느때보다 활기가 넘쳐 흐르고 있었다. 이러한 짜릿한 감각때문에 그동안 몇번이나 죽을뻔 하면서도 현상금사냥꾼이란 직업을 그만둘 수 없는 것이다.
"히히힝"
엊 저녁 갈아탄 말은 금방이라도 쓰러질듯이 비틀거리면서도 지판이 부츠에 달린 박차로 연신 차자 고통을 이기지 못하고 힘껏 내달리고 있었다.
"타앙"
저 앞쪽 구릉에서 총알이 날아오면서 지판이 쓰고 있는 카우보이 모자를 날렸다. 지판은 생각하기도 전에 몸이 먼저 반응했다. 재빨리 말에서 떨어지듯이 뛰어내린 지판은 몇번을 굴러 조그만 암석뒤에 숨었다. 지판이 뒹구른 자리에는 소리없이 총알이 날아와 박혔다.
"일곱"
눈으로 보지 않고도 느낄 수 있었다.
지판은 어릴적부터 예민한 감각을 갖고 있었다. 돌아가신 그의 어머니는 그를 작은 고양이라고 불렀는데 지판은 고양이보다도 더 예민하고 날렵했다. 한번은 저녁에 그의 아버지가 아직 몇킬로 밖에 있었는데도 지판은 아버지가 돌아오고 있다는 것을 미리 알고서 어머니에게 말한 적이 있었다. 그의 어머니는 이 막내아들이 헛소리를 한다고 생각해 믿지 않았지만 실제로 한시간후 남편이 돌아오자 이상한 눈초리로 지판을 쳐다보았다.
소년의 감각은 커갈 수록 더욱 예민해졌다. 그는 돌아보지도 않고 누군가가 자신에게 살기를 품으면 그것을 느낄 수 있었다. 이러한 감각과 날렵한 몸동작은 그를 서부최고의 총잡이로 만들어 주었다.
수많은 수배범들은 지판이라는 이름을 들으면 두려움에 떨었다. 그를 상대하고서 당해낸 자는 없었다.
몇년전 최신무기라는 기관단총과 연사총으로 무장한 사십명의 도적단이 이 불패의 현상금 사냥꾼과 부딪친 적이 있었는데 결과는 도적단들의 참패였다. 수십명이 미친듯이 난사하는 총알사이를 뚫고 들어간 지판은 그들을 사냥하듯 한명한명 죽여 나갔다.
서부에서 지판이라는 이름은 어린이들의 동경의 대상이었고 여인들의 사랑이었다.
작은 암석뒤에서 잠시 숨을 고른 지판은 모자를 벗어 슬쩍 바위위로 내밀었다. 그러자 마치 기다리고 있었다는 듯이 총알이 날아와 모자를 벌집으로 만들어 놓았다.
"훗! 꽤 실력있는 놈이 들어와 있군. 외눈의 잭인가?"
서부에서 지판과 동등한 명성을 날린다는 잭 프로틴이 도적단에 끼어있는 것 같았다. 적은 일곱이었지만 잭을 제외한 나머지 여섯은 지판에게 어린아이나 다름없었다. 하지만 한쪽 눈만 남은 이 총잡이가 그들에게 끼어있다면 주의해야 한다.
두놈이 숨어있던 구릉을 벗어나 왼쪽으로 접근하는 것이 느껴졌다. 잠시후 다시 세놈이 오른쪽으로 벗어나 매복한다.
놈들의 수작은 뻔한 것이다.
포위공격
보통이라면 이렇게 수를 나누는것은 지판이 환영할 일이다. 하지만 지금은 세방향중 어느쪽에 잭이 포함되어 있는가를 먼저 알아내야만 한다. 그는 잠시 숨을 들이쉬고 힘껏 오른쪽으로 달려나갔다. 그러자 세방향에서 총알이 기다렸다는 듯이 뿜어나왔다. 정면과 왼쪽, 오른쪽, 그중 왼쪽의 공격이 가장 정확했다. 나머지는 대충 겨냥해 방아쇠만 당겨대는 것에 불과했다.
다시 엄폐물로 들어간 지판은 소문보다 별거없는 잭의 실력에 픽하니 웃음이 나왔다.
놈의 사격실력은 꽤나 정확하고 날카로웠지만 그저 남들보다 조금 잘쏘는 수준에 불과했다. 이 정도가 외눈의 잭이 가진것이 전부라면 상황은 끝난것이나 다름없었다. 지판의 전신에서는 긴장감과 함께 짜릿한 전율이 흘렀다. 목표하던 사냥감을 추적해 마침내 그들의 숨통에 총알을 박아넣는 이 순간의 짜릿함은 무엇과도 바꿀 수 없었다.
지판은 다시 뛰어나갔다.
'탕탕탕'
지판의 총성이 세번 울리자 오른쪽에 있던 세놈이 쓰러졌다. 보지 않아도 알 수 있었다. 놈들의 미간에는 새끼 손톱만한 총알구멍이 나있을 것이다. 일초도 안돼는 순간에 세명을 쓰러트린 지판은 정면으로 몸을 굴려 순식간에 구릉으로 다가갔다. 지판의 양 옆과 뒤로는 무수한 총알들이 날아다녔지만 그런 총알에 맞을 지판이 아니었다. 그는 총구가 불을 뿜기도 전에 총알이 날아올 방향을 느낄 수 있었다. 단지 몸을 약간 비틀어 그것을 피해내기만 하면 되는 일이다. 쥐새끼들처럼 구릉에 몸을 숨기고 있던 두놈의 머리를 발견하고 지판이 총을 겨눴다.
"타앙"
지판은 손에 고통을 느꼈다. 엄청난 파괴력을 지닌 권총이었다. 보통은 관통하기만 할뿐인데 놈의 총탄은 지판의 오른손을 총과 함께 날려버렸다.
"크크크! 지판! 드디어 네놈도 끝장이구나!"
지판은 정면에서 얼굴을 드러낸 대머리의 애꾸눈 사나이를 보자 자신이 속았다는 것을 알았다. 애초에 잭은 은근히 자신의 정체를 드러내놓고는 자신이 왼쪽으로 향했다고 지판이 믿게끔 만든것이다. 왼쪽에 배복해있던 콧수염을 단 도적 하나는 자신들이 전설의 사나이인 지판을 해치운다는 것이 믿기지 않는듯했다.
지판은 아찔했다. 애꾸눈 잭이 총을 들어올려 자신의 머리를 겨누는 것이 믿을 수 없을만큼 느린 동작으로 보였다. 하지만 그에게서 가장 가까운 총은 십여미터나 떨어진 죽은 도적의 것이 전부였다. 그곳까지 달려가기 전에 자신은 잭의 파괴력 좋은 총에 몸이 박살나고 말것이다.
지판은 피를 뚝뚝 흘리며 날아간 손을 안타깝게 쳐다보았다.
'이 손, 이손에 총만 있었어도'
그랬다면 이 네명의 도적들은 일초도 되기전에 모조리 미간에 총알 하나씩을 선물받고 사막을 뒹굴것이다.
그때였다.
"나는 여전히 너와 함께 있다."
잘려진 손에서 익숙한 목소리가 들려왔다. 그러자 지판의 잘려진 손이 순식간에 복구되기 시작했다. 그것은 원래의 손이 아닌 은색의 강철 손이었는데 그것을 본 순간 지판은 모든 것을 기억해냈다. 
처음 현상금 사냥꾼을 잡았을때의 설레임. 열세살때의 어느날, 무척이나 기분이 좋은 아버지가 조심스럽게 권총을 내주고 쏘아보라고 했을때의 기억, 다섯살때 나무위에 올라간 다람쥐를 잡겠다고 나무사이를 뛰어다니던 기억, 막 태어나 세상의 빛을 보고 울음을 터뜨렸을때, 그리고 그 빛을 보기전 듀렌달이 자신에게 한 말.
"너의 자아와 목표를 잊지마라"
그랬다.
자신은 이런 사막에서 싸구려 도적들과 뒹굴고 있을 몸이 아니었다. 지판에게는 그보다 더욱 중요한 일들이 많았다. 지판의 은빛손은 순식간에 은색의 마검으로 변했다. 막 방아쇠를 당기려는 애꾸눈 잭의 머리를 가장 먼저 날리고 이 광경을 보고 도적들이 놀라기도 전에 그들의 몸통을 베었다.
사막의 모래는 순식간에 피로 젖었다.
"이런 것이었나? 이계라는 것이?"
지판은 허망해져서 듀렌달에게 물었다. 이십오년간 이 곳에서 살아온 지판은 이곳의 추억들이 전부 진실이었다. 하지만 그에게는 이곳의 이십오년보다 더욱 소중한 다른 차원의 십육년이 더 소중했다.
"그래... 드디어 내 목소리를 들었구나. 나는 지난 세월동안 끊임없이 너를 각성시키기 위해 말을 걸었지만 너는 내 목소리를 들을 수 없었지!"
"됐어... 이 곳을 나가자!"
"...."
지판의 말에 듀렌달은 잠시 말이 없었다.
"이곳에는 너의 가족들과 사랑하는 연인, 친구들, 그리고 네가 좋아하는 너의 일이 있다. 그것들을 모두 두고 갈 셈인가!"
"물론!"
지판의 모습은 어느새 오래전 그 모습으로 돌아와 있었다. 방금전까지 발목부분이 너덜거리는 바지에 카우보이 모자, 허리에는 탄띠를 두른 현상금 사나이가 아니었다. 전신에 묵빛으로 빛나는 갑주를 걸치고 한손에는 은색 대검을 든 다크나이트만이 사막에 서 있을 뿐이었다.
"네가 제정신이 아닌 동안 나는 한가지 사실을 알아냈다. 이곳은 정확한 이계가 아니야!"
"무슨 소리지?"
"아스모데스가 아무리 판도에노미움의 악마라 하더라도 하나의 존재를 다른 차원으로 보낼 힘은 없다. 그런 힘은 창조주나 사탄이나 가능한 일이야. 나는 이 문제를 무척 오랫동안 생각해 왔다. 원래 다른 차원, 즉 이계라는 것은 현재와 시간과 공간이 다른 곳을 이야기하는데 이곳은 비록 시간은 다르지만 공간은 동일하다."
"뭐?"
지판은 듀렌달의 말이 얼른 이해가지 않았다.
"그놈이 행한 비술은 완전히 다른 차원으로 너를 보낸 것이 아니라 너를 다른 시간대로 보낸것이다. 그리고 우리가 지나온 혼돈의 이계는 원래 우리가 있던 그곳, 빛의 창조주와 사탄이 태어난 회색의 강이지."
"그렇다면 우리는 돌아갈 수 있다는 말인가?"
"그래... 지금 속해있는 시간대의 세계를 부숴나가다보면 언제인가는 너의 세계로 돌아갈 것이다."
"시간대의 세계를 부숴?"
지판은 물었다.
"이 세계는 진실한 세계가 아닌 하나의 허상세계지. 물론 이 안에서는 모든 것이 진실이지만 밖에서는 원래의 세계에 기생하는 조그만 이차원에 불과해! 그러니 이런 세계를 부수다 보면 원래의 세계로 돌아간다. 지금 너의 힘은 이런 허상세계정도는 가볍게 부술 수 있어. 하지만 그러면 지금 이곳의 모든 생물은 파멸하고 말지!"
지판은 듀렌달의 말은 더 들어보지도 않고 검을 들어 올렸다.
"......"
듀렌달은 복잡한 심사가 들었다.
"잊지마라. 너 자신이 누구인가를.... 앞으로는 더욱 괴로울 것이다."
듀렌달의 말이 끝나기도 전에 지판은 자신이 가진 모든 힘을 방출했다. 그러자 사막 한가운데의 대기는 마치 종이가 찢어진 듯이 찢어지기 시작했다. 지판이 이십오년동안이나 울고 웃고, 사랑하던 세계는 그렇게 파괴됐다.

- 2 -

"카운트 다운 시작하겠습니다."
"10"
"9"
무감정한 기계음이 안내방송을 한 뒤 카운트를 세기 시작했다.
조종석에 앉은 지판의 가슴은 방망이로 쳐대는 듯 두근거렸지만 그는 애써 침착한 표정을 지었다. 머리위에 달린 조그만 카메라는 자신의 모습을 전세계로 송출하고 있었다. 그 어릴적, 유일하게 텔레비젼을 갖고 있는 친구네 집에 온 동네 사람들이 모였던 날, 친구네 집 마당에 있는 대추나무에 올라가 바라본 달나라로 지금 자신이 직접 가고 있는 것이다.
불과 스물여덟이라는 어린 나이인 지판이 화성탐사대의 일행으로 뽑히리라고는 그 누구도 예상치 못했다. 하지만 일곱살때 본 광경의 설레임으로 이십여년간 꿈을 지니고 있던 지판은 결국 자신의 꿈을 이루고 말았다.
"5"
"4"
기계음은 여전히 카운트를 세고 있었다. 모의 시뮬레이션 시험때는 이 소리가 절대로 익숙해지지 않을것 같았는데 막상 실전에 돌입하자 그 어느 여인의 목소리보다 아름답게 들렸다. 저 소리가 0을 외치는 순간 자신은 꿈을 향해 날아가는 사나이가 될 것이다.
"2"
"1"
"0"
"쿠콰콰콰콰"
조종석이 미친듯이 흔들리기 시작했다. 로켓의 연료탱크가 불을 내뿜고 엄청난 무게의 우주 탐사선을 허공으로 들어올리고 있었다. 천천히 주위에 널려있던 고정대나 환영장들을 박살낸 추진력은 이내 하늘 높이 탐사선을 밀어올렸다.
온몸이 덜덜 흔들리는 와중에서도 지판은 창문너머로 세상이 작게 축소돼어지는 광경을 볼 수 있었다. 지판은 이 순간을 영원히 머릿속에 담아놓고 싶었다. 순식간에 지상의 모습은 사라지고 아랫쪽으로는 온통 구름의 바다가 펼쳐졌다. 태양빛은 구름빛에 반사돼어 타는듯한 붉은 햇살을 자랑하고 있었다. 머리위쪽에 달린 탐색창으로는 우주가 펼쳐지기 시작했다.
대기권을 벗어나는 순간 탐사선 전체에 코팅돼어 있던 단열막이 타오르면서 선체는 이륙할때와 같은 진동을 하기 시작했다. 지판은 인공위성이 지금의 광경을 찍어 송출하는 장면을 봤다. 자신들은 영화에서 보던 그 장면 그 대로 온몸을 불태우면서 우주로 날아오르는 중이었다.
잠시후 차디찬 우주의 공기에 노출돼자 수천도로 가열됐던 탐사선의 표면은 급속히 냉각됐다. 그리고 표면에 장착? 단열코팅이 벗겨져 우주로 뿔뿔히 흩날렸다. 은색의 쇳가루들을 바라보면서 지판은 이 우주야말로 가장 아름다운 예술이라는 생각을 했다.
지판이 우주를 꿈꾸기 시작한 것은 흔들리는 흑백텔레비젼에서 본 그 광경때문이었지만 사실은 좀더 근원적인 것이었다. 학교에서 제일가는 모범생인 지판은 어릴때부터 미지의 세계를 동경해왔다. 그에게 있어서 현실은 실제감이 없었다. 오히려 만화나 영화에서 보는 환상의 세계가 더욱 지판에게는 현실감이 넘쳐났다.
특별히 노력하지 않고서도 모든것을 잘 할수 있는 지판을 가르켜 사람들은 천재소년이라고 불렀다. 하지만 지판은 남들의 칭찬이 의미가 없었다. 그에게 있어 가장 중요한 것은 자신에게 현실감 넘치는 꿈의 세계에 대한 동경이었다. 우주를 꿈꾸면서 그동안 삶이 지루하던 지판에게도 꿈이 생겨났다. 미지의 세계인 우주에 나가보는 것. 그것이야말로 지판에게 가장 중요한 삶의 목표가 되었다.
하지만 조그만 후진국에서 태어난 지판이 우주로 나가는 길은 결코 쉽지 않았다. 우주인이 되는 영광은 강대국에서 태어난 천재들에게나 주어지는 행운이었던 것이다. 그러나 소년은 결코 포기하지 않았다. 이 소년의 천재성을 아까워한 여러 후원자들이 기꺼이 그를 강대국에서 가장 명문인 학교에 보내주었던 것이다. 세계의 천재들만 모인곳에서도 소년의 천재성은 여실히 드러났다. 그에게 있어서 수학이나 물리학, 화학따위는 무척이나 쉬운 일이었다. 그는 그 학교에서 단 한번도 수석을 놓쳐본 적이 없었다. 그러나 정작 어려운 일은 공부가 아니라 사람들의 선택이었다. 우주인을 선택하는 사람들은 강대국에서도 극도의 명예인 우주인이라는 자리를 외국의 소년에게 결코 양보하려 하지 않았다. 그러나 지판은 결코 포기하지 않았다.
결국 최종심사에서 지판은 화성탐사대의 일원으로 선발됐다. 지판은 이것이 행운이라고 생각했다. 이 우주에 날아오고서야 자신의 꿈을 이뤘다는 것을 실감한 지판은 어떻게 그 행운이 찾아왔는지 아직도 이해할 수 없었다. 사실 지금의 그로서는 그것을 영원히 이해할 수 없었다. 그는 이 세계에서는 뭐든 마음먹은대로 할 수 있는 절대자나 다름없다는 것을.....
우주에 나온 지판이 제일 먼저 한 일은 망망한 우주를 한없이 바라본 것이다. 그리고 그는 머리에 쓰여있던 보호헬멧을 벗었다. 그러자 옆에 앉아있던 미첼이 놀라서 말했다.
"이봐! 아직 기내에 산소를 주입하지 않았어!"
지판은 스피커에서 울리는 놀란 미첼의 목소리는 듣지 않았다. 그는 그대로 전신에 묶여있던 보호 벨트를 풀어내고는 창가로 다가가 광활한 우주를 넋놓고 쳐다보았다. 무중력 상태인 기내에서도 평지를 걷듯 걷는 지판을 보면서 주변의 동료들은 놀랐다. 이내 몇몇이 기내를 둥둥떠와 지판에게 다시 헬멧을 씌워주기 위해 다가왔다.
"휴... 꿈이라."
막 지판에게 다가온 그들이 들은 것은 이렇게 중얼거리는 지판의 말이었다. 분명히 헬멧으로 차단되어 있기 때문에 지판의 목소리는 들리지 않을 것인데도 믿기지 않게 지판의 목소리는 모든것을 뚫고 그들의 망막을 울렸다.
지판의 손에서 은색의 검날이 솟아올랐다. 온통 은색의 선체내부보다 더욱 아름다운 은빛, 지구상에 존재하는 모든 광물의 이름을 아는 재료공학자 허버트는 그것이 어떤 금속인지 알수가 없었다.
지판은 잠시 그 검을 들여다 보았다.
마치 검과 대화라도 하는 듯했다.

그러다 검을 휘둘렀다.


제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 04-02-2002 17:42  Line : 96  Read : 285 
[20] [제4세대 지판전기]-41장-(99화) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.163.3
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-41장-(99화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10061
게 시 일 :02/02/04 07:27:33 수 정 일 :
크 기 :10.4K 조회횟수 :2

- 3 -

"전하 절대로 안되옵니다. 그렇게 하시면 백성들은 더욱 힘들뿐이옵니다."
황제앞에 무릎을 꿇은 지판은 단호한 목소리로 말했다. 현명하고 용맹하지만 그 성격이 난폭해 모든 신하들이 두려워하는 황제였다. 이웃나라를 치겠다는 황제의 말에 이렇게 반대하고 나섰다가는 당장에 목이 떨어질지도 몰랐다. 하지만 약관의 나이에 관리로 들어와 어질고 백성을 사랑하는 지판은 다른 대신들과 달랐다. 그는 강직하게 나서 황제의 생각에 반대했다. 2년전에 벌인 전쟁의 여파가 아직도 가라앉지 않고 있었다. 새롭게 넓혀진 국경에서는 아직도 도적떼로 변한 적국의 군대들이 민심을 흉흉하게 만들고 있었고 몇년동안 소작의 반이상을 군량미로 수탈당한 농민들은 제대로 끼니조차 잇지 못하는 형현이었다. 이런 시점에서 전쟁이라는 것은 말도 안되는 일이었다.
"하지만 토번지역은 조그만 나라에 불과하오. 우리 제국에 비한다면 삼십분의 일도 안돼지. 그런 조그만 나라를 병압하는일이 어찌 백성들을 힘들게 한다는 말이오!"
황제는 지판이 아니었다면 단번에 목을 날려 대신들의 기세를 제압했을 것이다. 그러나 나라제일의 문장가이자 재능있는 인재를 그렇게 일시적인 감정에 의해 죽일 수는 없었다. 만일 그러했다가는 후일에 자신을 역사는 폭군으로 묘사할 것이다. 그것은 황제가 가장 원하지 않는 일이었다.
"그들이 비록 작은 나라라 할지라도 그 군대는 우리 군대의 삼십분의 일이 아니옵니다. 스스로를 지킬 수 있는 군대야말로 자신들 국가를 유지시킬 수 있다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 자들입니다. 토번국은 선대때부터 주변의 국가들로부터 자국을 지킬 수 있는 무력을 길러왔습니다. 만일 우리가 그들을 병압하려면 모든 군세를 내어 총공격을 해야 가능할 것입니다. 하지만 그렇게 된다면 또다시 고통받는 것은 우리의 백성들일 뿐이옵니다. 폐하께서는 기껏해야 조금 넓어진 땅을 가질 뿐이지만 수 많은 백성들은 굶어서 죽을 것입니다. 부디 이 점을 헤아려 주시옵소서."
지판이 말한 것은 황제도 잘 알고 있었다. 하지만 황제는 그 어느때보다 자신의 정치가 훌륭했다고 평가받고 싶었다. 끝없이 정벌하고 영토를 확장하는 대국을 건설하는 것. 이것이 황제의 야심이었다. 하지만 지판의 말을 거역하면 자신은 일개 야만스러운 정복자로 묘사될 것이다. 그만큼 이 강직한 문사의 영향력은 나라에서 컸다. 황제는 내심 마음에 안들었지만 어쩔 수 없었다.
"에이... 좋소. 이 문제는 내가 좀더 생각해 보도록 하지!"
황제는 일단 물러나기로 마음먹었다.
황제의 편전을 물러나온 지판은 마음이 어두웠다. 황제라는 사람의 인품을 잘 알고 있는 지판으로서는 그가 여기서 물러나려 하지 않는다는 것을 잘 알았다. 어쩌면 그는 음모를 꾸며 적들과의 전쟁구실을 만들어낼수도 있었다. 마음만 먹는다면 그러한 꼬투리는 수백개도 만들어낼 수 있는 힘을 황제는 갖고 있는 것이다. 하지만 그렇게 된다면 불쌍한 백성들은 어쩌란 말인가.
"휴우... 이 나라는 자신의 것이 아니거늘... 어찌 통치자들은 그 점을 깨닫지 못한단 말인가!"
지판은 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
'하민 카시오스'
추악한 명예욕에 사로잡힌 황제의 모습에서 문득 지판은 이 단어가 떠올랐다.
"하민 카시오스라? 익숙한 단어였는데...."
지판은 왜 이단어가 생각났는지 이유를 알 수 없었다. 태어나면서부터 모든 것을 기억해온 천재인 지판은 어디서 이단어를 들었는지 곰곰히 생각해보았지만 도무지 알수 없었다.
"괴상한 일이군!"
지판은 이렇게 생각했다.

"큰일났습니다."
그날밤 병권을 담당하는 대신이 한밤중에 지판에게 달려와 허둥대면서 말했다.
"무슨 일인가?"
"토번의 자객들이 황제폐하를 암살하기 위해 왔다가 잡혔습니다. 폐하께서는 극도로 진노하셔서 당장에 군대를 준비하라 명하셨습니다."
"음...."
지판은 속으로 신음했다.
결국 황제는 이런 방법을 택한 것이다. 토번과 아무런 불화가 없었는데 그들이 황제를 암살하려 한다는 것은 조금만 생각해보면 말이 되지 않는다는 것은 누구나 알 수 있었다. 오히려 토번은 요새들어 급속도로 확장되어 가는 이 나라를 경계하고 비위를 거스리지 않으려 하는 판인데 자객을 보내다니... 전쟁구실을 만들어내기 위한 황제의 계략임이 틀림없었다.
한밤중에 급히 편전으로 달려가니 어느새 모든 조정의 대신들이 모여 있었다. 그들은 한결같이 흥분하면서 당장에 토번을 침략해야 한다고 주장했다.
'한심한 것들....'
지판은 속으로 생각했다. 저러한 돌머리들이 나라의 주요관직을 차지하고 있으니 백성들이 고통받는 것은 당연한 일이었다.
"당장에 군대를 소집해 토번을 침략하라!"
어지러운 심사에 이리저리 여러가지 생각을 굴리는 사이 황제는 흥분한 대신들을 마음껏 갖고 놀면서 전쟁을 선포했다.
결국 이랬다. 역사는 몇몇 광기어린 폭군과 권력에 아첨하는 탐욕스러운 자들에 의해 놀아났다. 그안에서 결국 고통받는 것은 절대 다수의 백성들이었다. 지판은 고통받을 백성들 생각에 한줄기 눈물을 흘리고 말았다.

그리고는 듀렌달을 꺼내 휘둘렀다.

- 4 -

"탁탁탁"
다급한 발소리가 골목을 울렸다. 대부분의 큰길은 먼지라고는 한올도 없는 합성금속으로 만들어진 도로들로 깔렸지만 이렇게 뒷골목은 아직도 먼지나는 아스팔트들이 깔려있어 달리는 소리가 울려퍼지고 있었다.
지판은 에린의 손을 잡고서 황급히 달렸다. 뒤에서는 공안요원들이 이들을 잡으려고 제트부스터를 타고서 여기저기를 헤집고 있는 중이었다.
"저쪽이다."
마침내 발각된 이 두 남녀를 쫓아 수십기의 제트 부스터가 불을 뿜기 시작했다. 지판과 미경은 이를 악물고 달렸다. 저들에게 붙잡히면 모든게 끝장이었다. 지판은 골목끝에 낡은 공간이동기를 발견했다. 칠십년전 천재 물리학자에 의해 개발된 이 공간이동기는 더 이상 인간이 차를 타고 다니는 불편함을 없애주었다.
초기 모델인듯 도로 곳곳에 설치된 신형 공간 이동기와는 달리 이동좌표표시기와 조작버튼들이 조잡스러워 보였다. 지판은 서둘러 자신만이 아는 공간의 좌표를 설정하고 스위치를 눌렀다. 그리고 몸이 원자분해되어 사라지기전에 좌표표시기의 액정화면을 깨트려버렸다. 이래야만 뒤쫓는 추적자들이 자신들의 위치를 파악할 수 없기 때문이다.
잠시후 지판과 에린은 어두컴컴한 지하실에서 모습이 나타났다. 도시 외곽에 있는 이 오래된 공장은 오랫동안 사람들의 출입이 없어 먼지로 뽀얗게 뒤덮혀 있었다.
둘은 절망감속에서 서로 끌어안았다.

서기 2287년.
인류는 죽음이라는 숙명을 극복했다. 지난 세기의 말부터 시작된 유전자 복제술은 하루가 다르게 새로운 기술을 쏟아냈다. 초기 병자의 아픈 장기를 회복시키는 수준에서 몇십년이 지나자 인간은 자신들의 부족한 점을 마음껏 성형가능한 단계까지 발전했다. 지금 세상에는 온통 늘씬한 미남미녀들과 아이큐 이백이 넘는 천재들만이 활보하고 있었다. 
죽는 순간까지 인간은 늙거나 병들지 않았다. 병이란 이미 오래전에 극복했고 노화역시 마찬가지였다. 피부가 탄력을 잃으면 새롭게 복제한 피부를 이식하면 그만이었다. 불행한 사고를 당해 팔 다리가 잘려진 장애역시 손쉽게 고칠 수 있었다. 인간은 오래전 자동차가 고장나면 카센터에 가서 부품을 교환하듯이 그렇게 여기저기 즐비하게 널려있는 바이오닉 센터에 가서 자심의 신체를 수리했다.
그러나 모든 조직은 결국 생명을 다하기 마련이었다. 뇌만은 복제해도 이전과 동일한 성능을 발휘하지 못했다. 모든 세포조직 하나하나까지 똑같이 복제해놓아도 그것을 이식한 인간은 이전의 기억을 깡그리채 잃어버리고 식물인간이 되고 말았다. 학자들은 이것을 기억과 관련한 영혼의 문제라고 지적했다. 하지만 끊임없는 인간의 정열은 마침내 영혼의 문제까지 해결해냈다. 뇌가 기능을 다하기전 영혼자체를 복제한 뇌에 이식하는 기술이 개발된 것이다.
그러자 인간은 더이상 죽음이라는 것을 두려워하지 않게 됐다. 하지만 문제는 새롭게 발생했다. 죽어가는 사람이 없이 새롭게 태어나는 인간만이 있자 불과 몇년이 돼기도 전에 세상은 인간들로 포화상태가 된것이다. 연합정부는 이문제를 정면으로 타파하기 위해 새로운 법률을 제정했다.
"사랑금지법"
남여간의 사랑은 어떠한 형태로도 인정하지 않고 만일 발각되면 영원한 죽음의 형벌을 받았다. 이전 세기동안 축적되어온 사랑에 대한 예술품들은 모조리 소각됐고 이 법률이 제정된 순간 부부들은 모조리 영원한 죽음을 선도받았다.
하지만 아무리 막으려 해도 사랑이란 것은 자연발생적으로 피어나는 것이어서 절대로 근절되지 않았다. 남자와 여자는 죽음을 초월한 사랑을 동경했고 지판과 에린역시 마찬가지였다.
둘은 처음보면서부터 서로가 사랑에 빠졌다는 것을 알 수 있었다. 잘 나가는 법률회사의 변호사인 지판과 기계공학박사인 에린은 이 감정을 누르려 했다. 둘은 의식적으로 마주치기를 꺼려했고 어쩌다 마주쳐도 말한마디 없이 피하곤 했다. 하지만 운명의 장난인지 둘은 끊임없이 우연적으로 마주쳤고 어느 비오는 밤 술에 취한 두 남여는 사랑을 확인했다.
하지만 사랑에 빠진 남여를 알아보는 것은 당사자보다 주위사람들이 먼저였다. 둘은 아무리 숨기려 했지만 발각돼어 공안요원들의 리스트에 올랐다. 수십년간 쌓아온 모든 것을 버리고 한밤중에 무작정 달아난 둘은 쫓기면서도 행복했다.
"무슨 생각해?"
지판의 옆에 누운 에린이 물었다.
"응... 사랑이 과연 무얼까 하고 생각하고 있었어!"
"답은 나왔어?"
에린은 지판의 얼굴을 쓰다듬으며 미소띈 얼굴로 물었다.
"글쎄... 사랑은 신의 축복일까. 아니면 악마의 저주일까... 사랑을 통해서 얻는 행복은 무궁무진하지만 그로 인해서 치뤄야하는 댓가역시 만만치 않아."
"후회하는 거야?"
에린은 약간 심각한 얼굴이 되어서 물었다. 언제나 확고하고 자신의 생각을 뚜렷하게 가지고 있는 지판에게 매혹된 에린이었다. 그런데 이렇게 망설이는 지판의 모습을 보자 불안한 생각이 든것이다.
"아니... 그런게 아니라.. 사실 이 생각을 오래전부터 한것같아.. 내가 태어나기도 전부터. 그게 이상해서."
"훗.. 태어나기도 전에 어떻게 생각을 해?"
에린은 귀엽게 웃으면서 지판에게 그렇게 속삭였다.
"그러게 말이야!"
지판역시 웃으면서 그녀를 끌어안았다.
이때였다. 공장의 창문이 박살나면서 십여명의 공안요원들이 제트부스터를 타고서 난입했다.
"크크크... 이 흉악한 놈들... 영원히 죽지도 살지도 못하게 해주마!"
공안요원들은 대부분 괴상한 얼굴을 하고 있었다. 눈이 하나뿐인 자도 있었고 이마가 마치 송곳처럼 뾰죽한 사람도 있었다. 이빨이 짐승처럼 뾰죽한 자도 있었고 아예 하나도 없는 자도 있었다. 바이오닉 센터에 가면 십분도 안되어 미끈한 미남으로 성형할 수 있는데도 이 자들은 이런 공포스러운 모양을 스스로 즐기는지 언제나 이러한 얼굴로 당당하게 시내를 활보하고는 했다. 하지만 이들의 공통점은 단순히 외모의 기괴함만은 아니었다. 이들은 끔찍하도록 사랑이라는 것을 혐오했다. 일각에서는 이들이 사랑에 빠진 남녀의 뇌에 사랑을 혐오하는 기억을 주입시켰다고들 수근거렸는데 전혀 일리가 없는 소문만은 아니었다.
엘린의 손을 잡고 도망치려는 지판의 등을 공안요원하나가 발등으로 찍었다. 무시무시한 위력이 담긴 공격이 지판의 척추에 꽂히자 우직거리는 소리와 함께 지판의 등은 부러져버렸다.
"크크크... 난 이렇게 잘생긴 얼굴만 보면 꼭 해보고 싶은 게 있어!"
다른 공안요원하나는 바닥에 쓰러진 엘린의 얼굴에 단검을 들이대면서 말했다. 이어 엘린의 눈을 파내고 코를 자르기 시작했다.
"아아아악"
엘린은 처참한 비명을 질렀고 지판의 전신에서는 무시무시한 분노가 일어났다. 그의 부러진 척추는 어느새 다시 복구되기 시작했다.
눈에 비해 연골이 자리잡고 있는 코는 칼날이 잘 들어가지 않았지만 공안요원은 계속해서 피투성이가 된 엘린의 얼굴에서 코를 잘라내기 위해 애썼다.
"그만둬!"
지판이 노해서 외치자 사방에 몰려있던 공안요원들이 뒤로 나자빠졌다. 사랑하는 여인의 고통속에서 이렇게 큰 분노를 느낄줄은 지판 자신도 몰랐다.
그는 듀렌달을 꺼내들고 휘두르려 했다. 하지만 그의 눈은 여전히 쓰러져 신음하는 엘린에게 머물러 있을뿐 그것을 휘두르지는 못했다.
"자신이 좋아하던 일, 그토록 원하던 꿈, 타인에 대한 연민...... 그런 것들은 순식간에 베어버리던 너도 사랑하는 여인을 벨 수는 없는 것이냐?"
듀렌달이 말을 걸어왔다.
지판은 말없이 듀렌달을 높이 꺼내들은채 멈춰있었다. 잠시 생각하던 지판은 한마디를 중얼거렸다.
"미안해"
세계는 다시 지판에 의해 파멸됐다.


제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 05-02-2002 20:01  Line : 215  Read : 1071 
[21] [제4세대 지판전기]-41장-(100화) 

--------------------------------------------------------------------------------

 

--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.234.163.3
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-41장-(100화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10065
게 시 일 :02/02/05 13:06:20 수 정 일 :
크 기 :16.6K 조회횟수 :1


- 5 -

1999년. 12월 16일 
"때르르르릉, 때르르릉" 
시계가 온몸을 부르르 떨면서 요란하게 울리기 시작했다. 어지간한 자명종시계는 효과가 없기 때문에 얼마전에 구입한 특제 자명종이었다. 시각이 되면 자그마한 쇠망치가 요란하게 주변에 장착된 철판을 울리는 형태였다. 
머리를 베게속에 파묻어도 소리는 지판의 고막까지 생생하게 전달돼왔다. 침대옆 사이드 테이블을 더듬어 시계를 잡은 지판은 힘껏 벽을 향해 던졌다. 
불쌍한 자명종시계는 고작 일주일을 버티지 못하고 이렇게 박살나 버렸다. 
"오빠 일어나!" 
시간이 돼도 일어나지 않는 오빠를 깨우러 혜미가 들어와 지판을 흔들어 대기 시작했다. 
하지만 지판은 꿈쩍도 하지 않았다. 이정도에 일어날 수는 없었다. 
"오빠 일어나라니까~~!" 
동생은 아예 침대위에 올라가 방방뛰면서 지판을 흔들어 댔다. 
"5분, 딱 5분만 더!" 
지판은 등뒤로 손을 뻗어 손가락을 활짝 펴보이면서 말했다. 
"늦었다니까! 오늘도 지각할거야!" 
"몇신데?" 
지각이라는 말에 비로소 지판이 눈을 비비면서 물었다. 
"7시 10분이야! 지금 안나가면 지각이야!" 
"뭐?" 
지판이 보니 어느새 동생 혜미는 교복으로 갈아입고서 가방까지 들고 서 있었다. 
"왜 이제서야 깨웠어!" 
지판은 버럭 짜증을 내면서 전날 대충 벗어논 구겨진 교복을 허둥지둥 옷을 걸쳐입고 가방을 챙기기 시작했다. 
혜미는 그런 오빠에게 혀를 낼름 내밀고 먼저 학교로 향했다. 
"밥 먹고 가!" 
"늦었어요!" 
엄마의 목소리가 뒤에서 들려왔지만 지판은 아침따위에 신경쓸 여유가 없었다. 오늘도 지각하면 연속 삼일째 지각인 셈이다. 
"세수도 안해!" 
지판은 대답하지 않고 서둘러 달리기 시작했다. 
7시 20분. 
학교까지는 걸어서 이십여분정도 걸리는 거리였다. 뛰어서 간다면 아슬아슬하게 지각을 면할 수도 있었다. 
지판은 마악 닫히려는 교문틈사이를 비집고 들어가 헥헥대면서 교실로 들어갔다. 
"어쭈. 왠일이셔. 지각대장이! 오늘은 지각안했네." 
짝인 미경이 아직 헐떡대는 지판에게 웃으면서 놀렸다. 
"시끄러!" 
지판은 퉁명스럽게 말했다. 초등학교때부터 줄곧 같은 학교였던 미경은 지판에게는 남자친구보다 더 편한 상대였다. 
"그나저나 너 3학년 애들이랑 한판 붙기로 했다면서?" 
미경이 지판에게 다소 걱정스러운 표정으로 물었다. 
"벌써 소문퍼졌냐?" 
"당연하지. 걔들은 거칠다구. 너 혼자로 돼겠어? 왠만하면 내가 도와줄까? 두 세명정도는 내가 맡을 수 있겠는데!" 
미경은 여자면서도 어지간한 남자애들보다 더 싸움을 잘했다. 보통의 여자아이들이 싸우는 방식은 서로 머리를 붙잡고 뒹구는 것인데 미경은 남자들처럼 상대의 급소를 주먹이나 발로 걷어찼다. 어릴적에는 지판과 앙숙이었지만 하도 티격태격해서인지 이제는 미운정이 든 미경이었다. 
"놔둬! 넌 신경쓰지마" 
요즘들어 지판은 미경이가 남자들처럼 싸우고 다니는 것이 왜그런지 썩 마음에 안들었다. 

"네 놈이 그 건방진 놈이구나! 그렇게 죽고싶냐?" 
여기저기 개조한 교복에 노란색으로 머리를 물들인 경태는 지판의 어깨를 툭툭밀면서 말했다. 그 뒤로는 3학년생 네명이 각목이나 쇠파이프등을 들고서 금방이라도 후려칠 기세로 폼을 잡고 있었다. 지판은 왜인지는 몰라도 이 아이들이 말할수 없이 친근했다. 뭐랄까. 귀엽다고나 할까? 지판이 이들과 싸워서 질 이유는 하나도 없었다. 어릴적부터 운동신경이 뛰어난 지판은 특별한 운동을 한 적이 없어도 절대로 싸움에서는 지지 않았다. 그것은 설혹 상대가 수십명이 돼도 마찬가지 일것이다. 만일 지판이 불우한 환경에서 자라나 비뚤어진 심성이나 증오를 품고 있었더라면 지금쯤 전국에서 알아주는 주먹이 됐을지도 모른다. 
'난 행복한 놈인가?' 
보통의 고교생이라면 공포에 질려서 머리가 하얗게 될 상황에 지판은 자신이 행복한 편이라는 엉뚱한 생각을 하고 있었다. 인자한 부모님과 귀여운 여동생이 있었다. 그리고 지판은 머리도 좋은지 특별히 노력하지 않아도 좋은 성적을 받곤했고 운동은 어느것이랃 자신있었다. 또 지판의 주위에는 친한 친구들과 어릴적부터 정이 든 여자친구도 있었다. 
"이새끼... 웃냐?" 
자기딴에는 공포분위기를 한껏 조성했는데 지판이 빙그레 미소를 띄고 대답하지 않자 경태는 힘껏 지판의 얼굴을 후려쳤다. 그러나 그보다 먼저 지판의 주먹이 경태의 얼굴을 날려버렸다. 
경태는 바닥에 쓰러져 코피가 흘렀다. 코에서 흘러내리는 찝질한 액체의 정체를 확인한 경태는 악이 바쳐서 외쳤다. 
"이... 이 야! 저새끼 죽여!" 
그러자 뒷편에 서있던 3학년생 네명이 한꺼번에 달려들었다. 자신들의 손에 든 것이 잘못하면 치명적인 무기가 될 수 있다는 것을 깨닫지 못하는양 그들은 있는 힘껏 흉기를 휘둘러댔다. 지판은 자신의 머리나 배를 향해 날라오는 각목들을 가볍게 피해냈다. 퍽퍽하는 소리와 함께 불과 몇초도 되지 않아 네명은 지판의 발길질에 경태처럼 바닥을 굴렀다. 
"와아!" 
저쪽에서 미경과 친구들이 구경을 하고 있다가 이 광경을 보고 환호했다. 
"저녀석!" 
지판은 그런 미경을 보면서 피식하니 웃었다. 

1999년 12월 21일 저녁. 
지판의 식구들은 평소와 같이 한식탁에 둘러앉아 저녁을 먹었다. 부모님이 여행을 가셔서 혼자 남아있게 된 미경도 한자리를 차지하고 있었는데 어릴적부터 자연스러운 모습이기도 했다. 
혜미는 학교에서 있었던 일들을 귀여움을 떨면서 재잘거리고 있었고 부모님은 흐뭇하게 귀여운 막내딸의 이야기를 들어주고 있었다. 
"그러니까 올 겨울에는 꼭 스키장 가요! 네? 아빠!" 
혜미는 겨울방학에 스키장을 가자고 졸라댔고 아빠는 이미 마음속으로 결정했음에도 귀여운 딸의 간청에 짐짓 고민하는 척하고 있었다. 아마도 혜미의 기말성적을 갖고서 스키장행의 여부를 결정짓겠다고 할 것이다. 
지판은 자신의 현재가 말할 수 없이 행복했다. 
'이 상태로 만족한가?' 
머리속에서 울리는 낯선 음성은 지판의 피를 얼어붙게 했다. 머리속에서 생생하게 울린 목소리는 환청이 아니었다. 한번도 들어본 적이 없는 목소리였지만 지판은 이 음성을 잘 알고 있었다. 
"듀렌달, 듀렌달." 
"뭐?" 
갑자기 아들이 이상한 말을 하자 부모님과 혜미, 미경등은 의아한 표정을 지었다. 
'듀렌달이 뭐지?' 
지판은 자신도 모르게 터져나온 이 이름을 어디서 들었는지 혼란스러웠다. 
"지판! 얘!" 
엄마가 촛점잃은 눈으로 멍하니 앉아있는 아들의 이름을 부르면서 흔들었다. 
비로소 현실로 돌아온 지판은 자신의 상태가 얼마나 이상하게 보였는지 알 수 있었다. 아빠와 엄마는 걱정스러운 눈으로 지판을 쳐다보았고 동생 혜미도 눈을 동그랗게 뜨고서 이상한 눈초리로 쳐다보았다. 
"얘가 요새 몸이 허한것 같구려. 약이나 한첩 지어주지!" 
아빠가 말하자 엄마도 걱정스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
"네... 그래야겠어요. 한번도 이러지 않았는데." 
지판은 그 말을 듣자 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 자신을 이토록 아끼고 사랑해주는 부모님. 
"뭐야? 오빠 울어?" 
사랑하는 여동생! 
혜미는 짖궂지만 언제나 든든하고 자랑스러운 오빠가 눈물을 보이자 무척 놀랐다. 오빠가 우는 모습은 여지껏 단 한번도 볼수없었다. 
"저녁 잘 먹었어요! 올라갈께요" 
지판은 고개를 돌리고 자신의 방으로 올라갔다. 부모님은 갑작스러운 아들의 변화에 놀라서 서로의 얼굴만을 쳐다보고 있었다. 
"듀렌달?" 
미경은 지판이 내뱉은 단어를 떠올리며 머리를 갸웃거렸다. 

1999년 12월 28일 
그뒤로 일주일간 지판은 사람이 달라져 버렸다. 하루왠종일 다른사람들과 말도 안하고 어딘가를 멍하니 쳐다보고만 있는 것이다. 부모님은 걱정했지만 성장기의 아들이 늦게 사춘기가 왔으리라 생각했다. 
"듀렌달. 샤를마뉴의 성기중 롤랑의 검. 요정들에 의해 만들어졌고 산을 쪼개는 위력을 가지고 있다고 한다. 헥토르의 검이었으나 후에 거인에게 넘어갔다. 롤란드는 이 거인에게서 이 검을 얻는데 이 검의 자루에는 성 배즐의 피와 성 다니엘의 머리칼, 성모마리아가 입었던 외투의 실, 성 피터의 이빨이 들어있다." 
어느새 멍하니 앉아있는 지판의 곁으로 다가온 미경이 손에 든 메모를 읽고 있었다. 
"이것 때문에 그러는 거야? 혹시 너 이 전설의 검을 줍기라도 했니?" 
미경이 빙그레 웃으면서 물었다. 
"무슨 소리야?" 
"어머? 너 몰랐어? 이것은 상당히 유명한 검이야. 자그만치 전설의 검이라구." 
"듀렌달? 그 이름이 이 세계에 알려져 있었나?" 
지판은 다소 의외라는 생각이 들었다. 지판의 손안에서 듀렌달은 어처구니가 없다는 듯이 투덜댔다. 
'뭐? 성기사의 검? 성모마리아의 피도 아니라 외투의 실? 참나. 기가 막히군!" 
"자! 이 누나한테 털어놔봐! 도대체 무슨 일이야!" 
미경은 지판의 어깨를 툭툭치면서 진지하게 물었다. 
지판은 그녀가 이루 말할수 없이 사랑스러웠다. 이 행복을 놓치고 싶지 않았다. 이 세계에서 자신은 너무도 행복했다. 원래의 자신이 원하던 부모의 사랑, 친구들... 사랑하는 여자. 이런것들을 잃고서 다시 고통스러운 세계로 가야하다니.... 
"넌 행복하니?" 
지판의 물음에 미경은 눈이 동그래졌다. 
"얘가 왜이래? 닭살돋게. 행복?" 
"지금의 상태에 만족해?" 
"지금상태? 좋지.. 지긋지긋한 공부하는 일만 빼면 말이야!" 
미경은 혀를 쏙 내밀면서 웃으며 말했다. 
"만일 너의 세계를 파괴하려는 자가 있으면 어떻게 하겠어?" 
"세계 파괴?" 
미경은 눈을 동그랗게 떳다. 
"너 혹시 이상한 종교단체한테 물들었니? 너도 1999년 12월 31일에 세상이 끝난다고 생각하는 거야?" 
"......." 
새 천년을 며칠 앞둔 요사이 TV나 신문등에서는 말세에 대한 이야기가 한창이었다. 
"참나.. 어쩌긴 뭘 어째. 망하면 망하는 거지. 할 수 없잖아!" 
미경은 어깨를 으쓱거리면서 말했다. 
"지금의 너의 생활, 너의 모든 것들이 파괴되는 것을 용납할 수 있다는 이야기야? 그냥 아무일도 하지 않고 당하겠다고?" 
"그게 아니라... 음. 내말은. 만일 내가 말세라는 것을 막을 수 있다면 최선을 다해 막겠지. 하지만 나는 보통 평범한 여자아이야. 그런 것을 막을 힘이 있을리 없잖아. 그러니 그 문제는 내가 어쩔 수 있는 게 아니잖아. 그냥 나는 내 생활을 평소처럼 보내면 되는 거야!" 
"넌 막을 수 있을지도 몰라!" 
지판은 고개를 돌리면서 힘없이 말했다. 
"뭐?" 
미경은 지판의 말을 잘 못들었는지 되물었다. 

1999년 12월 31일 pm11:54 
"결정했느냐?" 
듀렌달이 물었다. 
"응" 
지판의 모습은 어느새 오래전의 모습으로 돌아와 있었다. 
"내가 뭐라하고 싶지는 않지만 이말만은 하고 싶군. 너는 이 세계를 허상이라 생각하겠지만 그것은 외부에서 바라볼때에만 적용되는 것이다. 이 안에서는 이곳이 허상의 세계인지, 진실의 세계인지 큰 의미가 없어. 만일 네가 원한다면 너는 영원히 이곳에서 윤회를 반복하면서 행복하게 지낼 수 있다. 이 세계의 법칙에 적용돼지 않으니 얼마든지 네가 원하는 것을 얻을 수 있어." 
"그만해. 솔직히 이번은 나도 꽤나 힘들군. 사람에게 있어서 가장 중요한 것은 평범한 일상의 행복인것 같아. 이것을 파괴하기란 쉽지 않아." 
"그런데도 굳이 돌아가려는 이유가 뭐지?" 
"....." 
지판은 대답하지 않고 잠시 창밖을 바라보았다. 
이때 문이 벌컥 열리면서 미경과 혜미가 들어왔다. 
"짜잔... 3분뒤면 2000년.....!" 
그들은 이렇게 말하다가 지판의 모습을 보고 놀라 멈췄다. 그들의 앞에 서 있는 남자는 오랫동안 알아온 그 사람이 아니었다. 
전신에 걸친 묵색의 갑주에서는 기품과 근엄함이 넘쳐났고 오른손에 매달린 은색의 검에서는 싸늘한 광채가 빛나고 있었다. 
"지.. 지판" 
"이 세계에서는 내가 욕망에 찌들은 마왕이 되는 셈인가?" 
지판은 씁쓸하게 웃었다. 그리고 세계를 파괴했다. 



"도대체 말이 되는 소리인가! 파괴신이라니!" 
하민은 길길이 날뛰고 있었다. 
이리히츠의 난동이 끝나자 안도의 한숨을 쉬며 돌아가려던 왕들은 루파이칸의 부활이라는 최악의 소식에 돌아가지 못하고 있었다. 
"그... 그럼 이제 이 세계는 끝인건가?" 
이노클린의 국왕은 절망에 빠진 얼굴로 사르비나를 보았다. 이드리안의 강림자인 사르비나야말로 이 상황을 해결할 수 있는 유일한 존재였다. 
"파괴신은 가장 먼저 빛의 신전들을 파괴하려 할것입니다. 하지만 우리로서는 그들의 군대를 막아낼 수 있는 방법이 없군요." 
부활한 루파이칸은 한달째 암흑대륙에 쳐박혀 나오려 하지 않았다. 하지만 그들이 일부의 군대만 내보내도 이리히츠의 사신군대와 싸우느라 전력의 대부분이 손실된 인간족이나 이드리안 신전측은 막아낼 도리가 없었다. 
"이드리안... 이드리안님을 부활시킬 방법이 없단 말이요? 파괴신이 부활했다면 이드리안님도 부활할 수 있는 방법이 있지 않겠소?" 
육십이 넘은 차일파의 국왕은 열네살에 불과한 사르비나에게 애절한 표정이 되어 말했다. 
"이계에 계신 이드리안님을 완전히 부활시킬 수 있는 방법은 현재로서는 없습니다. 제 몸안에 있는 신성력을 이용해 그분의 의지를 잠시나마 제 몸안에 불러들이는 것이 고작이죠! 하지만 2세대나 3세대때에도 빛의 신과 어둠의 신은 팽팽하게 대치되 결말을 지을 수 없었습니다. 몇분에 불과한 소환의식만으로 파괴신을 물리칠 수는 없지요. 더군다나 루파이칸은 완벽하게 부활한 몸이고 이드리안님은 잠시 약간의 힘을 제 몸에 빌려주는 것에 불과하니 정면으로 부딪친다 해도 승산은 없을 겁니다. 더군다나 한달전에 이미 저는 이리히츠를 상대하기 위해 그분을 소환한적이 있죠. 다시 그분을 소환할정도의 신성력을 얻으려면 이년정도는 고행을 해야 합니다." 
사르비나의 말에 모두는 절망적인 표정이 돼었다. 
"호호호호! 이드리안의 신자들은 모두 멍청이들인줄 알았는데 이제보니 조금 생각이 있는 사람도 있었군!" 
어느새 대전의 한편에는 한 여인이 서 있었다. 금발에 풍만한 몸매, 아슬아슬한 옷을 걸친 그녀의 입에는 뾰죽한 이빨이 튀어나와있었다. 
"뱀파이어냐!" 
대전에 도열해 있던 근위병들은 놀라서 무기를 꺼내들었다. 
"그만둬요!" 
사르비나는 금방이라도 달려들듯한 근위병들을 막았다. 이드리안의 강림자인 사르비나는 이 뱀파이어가 내뿜는 기운이 얼마나 위험한 것인가를 잘 알고 있었다. 그녀를 상대하려면 적어도 하민의 뒤에서 늘어져 있는 포레시브란 정도가 아니면 상대할 수 없을 것이다. 자신이 나선다 하더라도 이드리안을 강림시키기 전에는 승리를 확신할 수는 없었다. 
"넌 누구냐!" 
하민이 나서서 물었다. 드래건들이 세마리나 죽은 뒤로 많이 약해졌다고는 하지만 아직 포레시브란이 있는한 아클렌시아의 국왕은 다른 나라의 국왕들과는 다른 존재였다. 
"난. 샤플렝이라고 해요. 암흑신전의 3군단장이며, 하민전하의 동생분과는 잘아는 사이이기도 하죠!" 
샤플렝은 고혹적인 목소리로 말했는데 하민은 그녀의 음성을 듣자 정신이 아찔해졌다. 만일 그가 뛰어난 검사가 아니었다면 그녀의 말 한마디에 이성을 잃고 그녀에게 달려들었을 것이다. 
"암흑신전의 인물이 여기에는 무슨 일로 왔지!" 
"호호호호. 그렇게 무섭게 말하지 말아요. 난 단지 루파이칸님의 전언을 갖고 온 사신에 불과하니까." 
"사신? 항복이라도 하라는 것인가?" 
하민은 그녀의 유혹을 떨쳐버리려는 듯 차갑게 말했다. 
"아... 사실 저는 그런 전언을 갖고 오고 싶었죠. 하지만 저의 주인님은 조금 다른 생각을 갖고 계세요. 바로 인간족과 협력하길 원하시는 거죠." 
"협력?" 
사람들은 뜻밖의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 파괴신이 인간과 손을 잡을 이유가 뭐가 있단 말인가? 
"사실 여러분들은 루파이칸님께 편견을 많이 갖고 계시더군요. 저의 주인님은 인간을 그렇게 미워하지 않아요. 우리 신전이 오랜 세월동안 지배해온 암흑대륙에는 아직도 인간들이 많이 살고 있죠. 이 물질계 전체가 루파이칸님의 것이 된다해도 여러분들이 멸망한다거나 하는 일은 절대로 없어요. 하지만 지금 남쪽에서 일어난 마왕이 이곳을 장악하면 상황은 많이 틀려질 거예요?" 
"마왕? 이리히츠?" 
사람들은 의외의 말에 놀랐다. 마왕 이리히츠는 분명히 죽지 않았던가. 쿠랑이 날린 검에 의해 산산히 부서진것을 그 곳에 있던 모든 인간이 똑똑히 본 사실이었다. 
"이리히츠정도는 아무것도 아닌 엄청난 놈이 눈을 떳어요. 사실 루파이칸님도 혼자서는 상대하기 힘든 엄청난 놈이죠. 놈이 완전히 부활해 예전의 부하들을 되살리기전에 놈을 해치워야 해요." 
"파괴신도 어찌할 수 없는 마왕이라니! 그게 도대체 뭐요!" 
이드리안의 국왕이 말했다. 
샤플렝은 천천히 오투스에 대해 말했는데 이야기를 듣는 모두의 얼굴은 창백해졌다. 
"오래전 오투스를 없애기 위해 이드리안과 루파이칸님이 손을 잡아야만 했죠. 우리쪽이 많이 불리한 것은 사실이예요. 그 당시에도 두 주신이 손을 잡아 겨우 없앤 마왕을 완전하지 않은 이드리안과 루파이칸님이 상대해야 하니까요! 루파이칸님의 요구는 간단해요. 여러분들중 여섯명을 내놓으세요. 그들과 함께 우리측 여섯이 오투스를 없애러 가는 거예요." 
"승산이 있나요? 우리는 당분간 이드리안님을 소환할 수 없어요." 
사르비나가 인간들쪽의 비밀을 서슴없이 이야기하자 하민을 비롯한 각국의 국왕들은 기겁했지만 그녀는 거침이 없었다. 사르비나는 루파이칸이 결코 흉계를 꾸미고 있다고는 생각지 않았다. 그녀 역시 오투스가 눈을 뜰때 내지른 비명을 들었던 것이다. 
"아! 그문제는 간단해요. 이것을 사용해요!" 
샤플렝은 그렇게 말하면서 품에서 검은 상자를 꺼냈는데 혹시나 그것을 잘못만질까 매우 조심하는 태도였다. 
"이것은 2세대때 루파이칸님이 이드리안과 싸울때 얻은 물건인데 여기에는 빛의 신의 정화가 담겨 있어요." 
사르비나가 상자를 받아들고 열자 사방에서 환한 빛이 터져나왔다. 상자의 안에는 조그마한 단검이 들어있었는데 그것은 마법이 깃든양 혼자서 백열하고 있었다. 사르비나는 이 기운이 이드리안의 기운이라는 것을 알 수 있었다. 
"그것을 사용하면 이드리안을 소환할 수 있을거예요. 오투스 앞에서 이드리안을 소환하고 루파이칸님과 힘을 합하면 승산이 있어요" 
샤플렝은 빛이 몸에 닿지 않게 몸에 두른 망토로 얼굴을 가린채 말했다. 
사르비나는 다시 상자를 닫고 물었다. 
"우리측의 여섯과 그쪽의 여섯은 누구를 말하는 것이죠?" 
"우리쪽에서는 나와 1군단장인 디아길레스, 8군단장인 레카미에, 아! 레카미에는 일전에 본 적이 있죠. 그는 드래건이죠. 그리고 제사장인 셰니아님과 새롭게 4군단장으로 임명된 커츠, 그리고 루파이칸님이 가죠!" 
사람들은 루파이칸이 직접 나선다는 사실을 알게 되자 침음성을 흘렸다. 지금 현재 자신들중 가장 강한 자는 포레시브란이었지만 그조차도 눈앞에 있는 샤플렝을 당할수 있을지는 미지수였다. 
"그쪽의 명단도 우리가 미리 준비해 놨어요. 먼저 하프 라이칸스롭인 링크 카스파군, 이 소년은 아주 매력적이더군요. 딱 내타입이죠. 그리고 이노클린의 황녀인 란 피아 에르세젠느양. 이드리안의 강림자이신 사르비나 제네펠더, 아클렌시아의 수호 드래건 포레시브란. 마지막으로 신비의 동방검사인 쿠랑 가이거군이예요. 이렇게 열둘이 오투스와 싸우러 가게돼죠." 
"한명 더 추가해라!" 
사르비나와 란 피아, 샤플렝등은 이 뜻밖의 목소리에 놀라 몸이 굳어졌다. 
"열둘이 아니라 열셋이다. 마지막은 나 지판 카시오스다." 
문 앞에는 지판이 피로 범벅이 된 듀렌달을 들고 서 있었다. 
<5권에서 계속> 

제 목 :[제4세대 지판전기]-42장-(101화-1-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10232
게 시 일 :02/04/07 06:39:51 수 정 일 :02/04/07 06:40:11
크 기 :29.1K 조회횟수 :2

42장 원정대
"너... 너는"
지판의 정체를 모르는 타국의 국왕들과 달리 하민은 느닷없이 나타난 지판을 알아보고 놀라 벌떡 일어섰다.
"오랫만이군. 하민!"
지판은 하민을 바라보면서 말했다.
"지... 지판. 네가.. 뭣들하느냐! 당장 저 놈을 잡아라!"
황제의 명령이 떨어졌지만 회의장을 지키고 있던 근위기사들은 주저하면서 섣불리 앞으로 나서지 못했다. 지판이 이리히츠와의 대결에서 어떠한 위용을 떨쳤는지 모르는 사람이 없었다. 몇 명의 기사만으로 지판에게 덤비려 한다는 것은 자살행위나 다름없었다.
타국의 국왕들도 비로소 이 왕자가 이리히츠를 물리친 아클렌시아의 셋째 왕자라는 것을 깨닫고 웅성거리기 시작했다.
한편, 왕의 명령에 기사들이 주춤거리며 어찌할 바를 모를 때 샤플렝이 지판의 앞으로 나서며 말했다.
"아스모데스님께서는 두 번 다시 왕자님의 얼굴을 보지 못할거라 단정했죠. 하지만 저는 왕자님을 다시 볼 수 있을거라 믿었어요!"
샤플렝이 고혹적인 목소리가 회의장에 울려퍼지자 사람들은 마음이 설레이기 시작했다. 사람의 영혼을 잡아끄는 마력이 담긴 뱀파이어의 음성이 그녀의 미소와 어우러지니 가히 살인적이었다. 샤플렝의 음성을 들은 각국의 왕들은 이성을 잃어버리고 멍하니 그녀만을 쳐다보았고, 여자인 란 피아마저도 얼굴이 붉게 물들었다.
"건방지군!"
지판은 차갑게 말하면서 어느새 듀렌달을 뻗어 그녀의 목에 가져대었다. 은빛 광채로 덮여있는 듀렌달이 가볍게 그녀의 목을 긋자 새빨간 선혈이 배어나왔다. 그러나 샤플렝은 지판의 위협에 아랑곳하지 않고 여전히 미소를 지으며 말을 이었다
"이계에서 어떻게 빠져 나오셨는지 물어도 될까요?"
"아스모데스는 함께 가지 않는가? 오투스정도는 아스모데스 하나로도 처리할 수 있을텐데..."
지판의 말을 들은 샤플렝의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
"무슨 소리죠? 아스모데스님이 오투스를 이길 수 있다는 말인가요?"
"내 질문에 대답부터 해라!"
지판은 이렇게 말하면서 손에 힘을 주었다. 그러자 샤플렝의 흰 목은 손가락 하나정도 더 베어들어가 선혈이 뭉클거리며서 쏟아져 나오기 시작했다.
그러자 샤플렝의 안색도 변하기 시작했다. 그녀는 분노로 인해 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"루파이칸님이 부활하신 뒤에 아스모데스님은 그간의 공로를 인정받아 위치가 크게 달라지셨죠. 루파이칸님의 부활에 가장 큰 공신이니까요. 현재 그분의 일에 대해서 우리 군단장들은 아는 바가 없어요. 단지 그분이 사라지신 때가 루파이칸님과 접견후이기 때문에 특별한 임무를 수행하러 가셨다는 것 정도로만 짐작할 뿐이죠!"
지판은 여전히 무표정한 얼굴로 샤플렝을 쳐다보다가 듀렌달을 거두었다. 
샤플렝은 불과 며칠사이에 지판이 많이 틀려졌다고 생각했다. 이전의 그는 불안함과 증오등의 감정을 애써 억누르던 소년에 불과했었다. 하지만 지금의 지판에게서는 그러한 불안함을 찾아볼 수 없었다. 그는 더 이상 미소년이 아니라 어른이 된 것이다.
'도대체 이계에서 무슨 일이 있었던 거지'
샤플렝은 무엇이 지판을 변화시켰는지 궁금해졌다.
"이... 이놈!"
새파랗게 질려있던 하민이 갑작스럽게 칼을 들고 지판에게 달려들었다. 검술의 셋째 오의인 '키샤니드'를 깨달은 하민이었다. 그는 황제이기 이전에 아클렌시아에서 가장 강한 기사였고 그가 들고 있는 뇌전의 검인 타이룬은 여전히 위압적이었다.
그러나 하민은 지판에게 불과 두발짜욱도 달려들지 못하고 앞을 가로막은 포레시브란에게 제지당했다.
"만일 당신이 그와 겨룬다면 나는 당신을 보호해줄 수 없소!"
"뭐... 뭐라고! 너는 내 드래건이 아니냐! 명령이다. 당장에 저놈을 잡아라!"
하민은 지판이 나타났을때부터 이성을 잃은 상태였다. 이제 모든 것이 자신의 손에 들어왔다고 생각했지만 어디서부터인지 모르게 조금씩 일이 어긋나고 있었다. 그것의 모든 근원은 바로 저기 서 있는 지판때문인 것만 같았다. 하민은 당장이라도 그의 목이 바닥을 뒹구는 것을 보아야만이 속이 후련해질 것 같았다.
지판은 발작적으로 날뛰려는 하민은 신경쓰지 않고 근위기사에게 자신의 숙소로 안내할 것을 명령했다. 그 근위기사는 황제의 눈치를 살폈다. 불과 몇 분전까지 그 기사에게 가장 두려운 존재는 하민이었지만 지금은 아니었다. 황제가 아무리 강한 권력을 갖고 있다하더라도 인간의 몸이었다. 하지만 자신에게 명령한 이 왕자는 드래건조차 두려워하는 존재였다. 그는 잠시 황제의 눈치를 살피며 망설이다가 이내 결심한 듯 재빨리 지판의 북쪽 별궁을 향해 나섰다.
지판이 사라지자 회의실을 가득 메우고 있던 무거운 공기가 빠져나가는 듯 했다. 각국의 왕들은 저마다 한숨을 쉬며 숨을 돌렸다.
"나는 드래건이다. 너의 너저분한 부하기사들처럼 생각하지 마라!"
포레시브란은 경멸의 빛을 감추려하지도 않은 채 하민에게 으르렁거렸다. 하지만 분노로 이성이 마비된 하민은 드래건의 위압에도 이성을 찾지 못했다.
오히려 포레시브란의 말에 대노해 분노의 화살을 그쪽으로 돌리기 시작했다.
"나의 드래건이면 나를 위해 너의 생명을 바쳐야 할 것 아니냐!"
하민의 말에 포레시브란은 눈에 노기를 담았다. 비록 인간의 모습으로 폴리모프한 상태라고는 하지만 드래곤이 분노하니 하민은 찬물을 끼얹어 맞은 듯 정신이 번쩍 들었다.
"뭔가 착각하고 있군! 나는 너의 부하가 아니야. 나는 호의로 너를 도와주고 있을 뿐이지 결코 네 말에 목숨을 거는 기사나부랭이가 아니다."
"계.. 계약을 어길셈이냐!"
하민이 더듬거리면서 물었다.
"네가 나를 모욕하고 함부로 대한다면 네가 먼저 계약을 어기는 것이다. 착각하지 마라. 인간의 왕!"
포레시브란이 으르렁거리면서 말하자 하민은 더 이상 대꾸하지 못하고 말을 삼켰다.
지판과 대화한 후 한동안 뭔가를 골똘히 생각하던 샤플렝이 자신의 임무를 마쳤다고 생각한 듯 말했다.
"좋아요! 어찌됐건 지판왕자님이 함께 가신다면 일은 더욱 쉬워지겠죠. 저희는 아무런 이의가 없어요!"
"우리측도 환영입니다. 어찌됐건 지금은 그 거인족의 마왕을 없애는 것이 급선무이니까요!"
샤플렝의 말에 사르비나가 답했다. 이곳에는 인간족들의 왕들이 모여있었지만 그들은 아무 소용이 없었다. 이미 이 일은 평범한 인간으로서는 어찌할 수 없는 일이었다.

근위기사의 안내에 의해 오래 전 자신이 기거하던 방으로 들어온 지판은 감회가 새로웠다. 북쪽의 별궁은 오랫동안 지판이 사라진 후 방치돼어 있어서 먼지투성이었다.
궁정의 시녀들이 급히 달려와 지판의 방안을 대충 정리하기 시작했다. 그녀들은 이 왕자의 소문을 익히 알고 있는지라 혹시라도 지판과 눈이라도 마주칠까 조심하면서 서둘렀다.
'드디어 돌아왔구나'
시녀들이 나가고 지판은 방안을 둘러보면서 중얼거렸다. 라임을 죽이고 도망치듯 빠져나간 곳이었다. 하지만 자신은 힘을 얻었고 그 힘의 위력을 통해 당당히 이곳으로 돌아온 것이다.
"앞으로 어쩔 셈이지? 완전한 힘을 되찾지 못한 오투스는 루파이칸과 이드리안이 나서면 굳이 네가 가지 않아도 처리할 수 있을텐데..."
듀렌달이 묵묵히 생각에 잠겨있는 지판에게 조심스럽게 물어왔다. 혼돈의 이계에서 자신의 힘을 조화시킨 지판의 힘은 이제 듀렌달마져 감당할 수 없는 것이다.
"혹시 파이에게 미련이 남아있어서 그런거냐?"
종속의 반지안에 있던 로슈샤이트가 물었다.
지판은 듀렌달과 로슈샤이트의 질문에 대답하지 않았고 벽에 걸린 어머니의 초상화만을 말없이 쳐다보았다.

아클렌시아에 번영과 영광을 다시 한번 가져오리라 기대됐던 라임황태자가 죽고, 황제 율칸이 죽은 후 그렇지 않아도 음산했던 북쪽별장은 인적이 완전히 끊긴 곳이 되고 말았다.
폐륜아인 지판 카시오스 왕자의 거처였던 이곳에는 음침한 귀기와 적막만이 감돌고 있었다. 특히 유령들이 나온다는 소문이 퍼져있어서 궁정의 사람들은 밤이 되면 이곳을 향해 고개조차 돌리려 하지 않았다.
이 북쪽 별궁의 주인이 오래간만에 돌아왔지만 그것은 여전했다.
오히려 그의 존재로 인해 이날 밤 시종들은 더욱 두려워했다. 오래된 별궁건물에는 2층만이 불이 켜져 있었는데 그곳이 바로 이곳의 주인이 머무는 방이었다.
밤이 깊어 2층의 불빛마저 꺼지자 간간이 돌아다니던 시종들도 허둥지둥 이곳을 떠났고 괴기함만이 맴돌고 있었다.

하민은 마지막 시종이 별궁을 도망치듯 빠져나가자 숲에서 모습을 드러냈다. 그의 눈에는 질투와 분노, 자신의 것을 빼앗겼을 때 어린아이같은 감정이 어려있었다.
황제는 허리에 매달린 타이룬을 한번 쓰다듬었다. 뇌전의 검에서는 짜릿한 감촉의 전류가 흐르고 있었다. 전신의 세포를 일깨우는 감각에 하민은 마음을 결정하고 별궁으로 들어가려 했다.
"그만두라고 충고하고 싶군! 굳이 목숨을 잃고 싶다면 할수없지만 말이야!"
두 개의 달이 높이 걸린 북쪽의 별장을 향해 혼자서 걸어가던 하민의 앞을 포레시브란이 가로막으면서 말했다.
하민은 포레시브란의 등장에 잠시 놀라다가 이내 피식 웃었다.
"흥! 겁쟁이 드래곤 같으니라고... 아무도 할 수 없다면 내가 하겠다. 내가 지판의 목을 베겠다."
황제의 모욕적인 언사에 드래곤의 눈썹은 잠시 꿈틀했지만 그다지 화를 내지 않고 말했다.
"역시 인간들이란 영원히 이해할 수 없는 존재로군. 네가 원하는 것은 황제라는 권력 아니었나? 그는 내일이면 이곳을 떠날 것이다. 그가 이곳에 온 것은 네 자리를 위협하려고 온 것이 아니야. 지판에게는 이미 인간의 왕위따위는 아무런 의미가 없어!"
"흥. 누가 그런 말 따위를 믿는단 말이냐. 그놈은 내 자리를 탐내서 온 것이다! 비켜라!. 이미 너도 내편이 아니란 것을 알고 있다."
하민은 발악하듯이 외쳤다.
"다시한번 경고하지만 이곳에 들어가면 너는 목숨을 잃는다. 그리고 나는 너를 도와줄 수 없다. 어리석은 짓은 하지 말아라."
포레시브란은 마지막으로 그를 말렸다. 그러나 하민은 이미 그의 말을 전혀 들으려 하지 않고 있었다.
"드래건들이란 영악하군. 언제는 아클렌시아의 수호신이라 자처하면서도 어려운 상대가 나타나니 꼬리를 내리려 하는군. 비켜라! 내가 오늘 인간과 너희 미개한 도마뱀들의 차이를 보여주마!"
"......."
포레시브란은 이제 화도 내려하지 않고 그저 하민만 물끄러미 쳐다보았다. 동정의 눈길이었다.
"인간들이란..."
드래건은 별궁으로 들어가는 하민의 뒷모습을 보면서 나직히 중얼거렸다.

근 몇 년동안 검술을 연습하지 않아 몸이 무거웠다. 하지만 자신의 생명을 걸고 하는 일이라 생각하자 하민의 전신에는 소름과 함께 기분 좋은 전율이 흘러 기운을 솟아나게 하고 있었다. 얼마만에 맛보는 감각인지 알 수 없었지만 이것이 진정한 자신의 모습이라는 생각이 들었다. 자신은 천성은 원하는 것을 얻기 위해서 어떠한 일도 마다하지 않는 것이다.
그것이 설령 불가능한 일일지라도 하민은 달려들었다. 불을 향해 달려드는 불나방처럼 뻔한 결말이 보인다 할지라도 하민은 멈출 수 없었다. 멈추는 순간 하민은 자신의 삶을 부정하는 것이기 때문이었다.
지판이 아무리 강해봤자 결국 근본도 알 수 없는 미천한 여자의 자식이었다. 자신을 당해낼리 없다고 하민은 스스로에게 되뇌였다. 그러자 가슴 깊숙이 남아있던 한가닥 두려움도 날아가 버렸다.
그는 반드시 지판을 없애야 했다. 그러나 하민은 자신이 왜 이렇게 지판을 미워하고 있는지 깊게 생각해 보려하지 않았다. 선왕이 죽으면서 황제의 자리를 지판에게 넘겨주었다는 사실은 자신과 포레시브란, 프로세르핀밖에 모르는 일이었다. 설사 세상 모든 사람들이 그 사실을 알게 된다 할지라도 큰 문제 될 것은 없었다. 정신이 올바른 사람들이라면 형을 죽인 폐륜아에 더러운 암흑신전에 몸을 담았던 지판을 황제로 추대할 리가 없는 것이다.
문제는 선황이 황위를 지판에게 넘기겠다는 유언이 아니었다. 지판이라는 존재는 자신이 평생을 걸쳐 이룩한 모든 것을 부정하는 존재였기 때문이었다. 하민은 지판을 죽임으로서 자신은 진정한 아클렌시아의 왕이 될 수 있을거라 믿었다.

오래된 별궁이었지만 대리석 바닥은 아직도 차가운 냉기를 뿜어내고 있었다. 미끄러지듯 지판의 방문앞으로 걸어간 하민은 조심스럽게 방문을 열었다. 방안의 풍경은 자신이 예상하던 것과 달랐다. 자신을 경계해 잠을 자고 있지 않으리라 생각했던 지판은 침대에 누워 편안히 잠들어 있었다. 지판이 늘 걸치고 다니는 흑색의 갑주 역시 그의 침대 옆에 가지런히 놓여 있었다.
'경솔한 놈'
하민은 속으로 이렇게 중얼거리면서 소리나지 않게 타이룬을 뽑았다. 검신에 기름을 칠해놓았기 때문에 검은 소리 없이 빠져나왔다. 하민은 방문앞에서 지판의 침대로 도약해 검을 휘둘렀다. 타이룬의 검신에서는 순식간에 새하얀 스파크가 일어나면서 번뜩거렸다.
'챙강'
2세대부터 이어온 명검 타이룬은 침대시트를 뚫고 나온 듀렌달에 부딪히자 맑은 소리를 내면서 부러져 버렸다. 벼락으로 벼린 검답게 그것은 부러지자 검신이 거멓게 타들어가기 시작했다.
"크악!"
검안에 담겨있던 뇌전들이 사방으로 튀었고 그중 몇 개의 뇌전은 하민의 팔을 검게 파먹고 말았다.
"친형의 독살 음모에 이어 이번에는 동생에 대한 암살이라는 것인가? 황제가 생각하기에는 너무 비인간적이라는 생각 안 들어? 하민 형!" 
창가로 스며드는 하얀 달빛아래서 지판은 나직히 말했다. 아름다운 지판의 얼굴이 하민에게는 사신의 얼굴보다 공포스러워 보였다.
"죽여라!"
하민이 이를 갈면서 말했다.
"내가 이곳에 온 것은 형과의 은원을 풀기 위해서였어. 하지만 지금 그 모습을 보니 그럴 필요가 없을 것 같군."
"무슨 소리냐!"
"형은 영원히 이해할 수 없을거야. 좁은 자신안의 세계에 갇혀 있는 형으로서는... 자신의 욕망과 증오, 질투의 감정으로 세상을 바라보는 형으로서는..."
"날 비웃으려 하는 거냐!"
"만일 형이 나에게 비굴한 웃음을 보이면서 나와 손잡으려 했다면 나는 당장에 형의 목을 베었겠지. 그것이 라임형에 대한 복수니까 말이야. 하지만 끝까지 형은 욕망이라는 하나의 감정에만 매달려 있어. 어리석게도 말이야! 난 형의 삶의 방식을 존중하기로 생각했어. 그리고 조용히 떠나려 했지. 헌데 형이 자꾸만 내 성미를 건드리는군!"
하민은 아직도 타들어가고 있는 팔의 고통보다 지판의 말에 더 고통을 느꼈다. 분명 자신은 지판의 말대로 어리석을지도 모른다. 하지만 모든 것이 자신보다 뛰어난 라임을 형으로 두었을때부터 자신의 운명은 정해져 있었다. 결코 손에 넣을 수 없는 것을 잡으려 하는 것이 자신의 운명이었다. 그는 성공했고 그것에 만족했다. 오직 자신의 힘만으로 자신의 운명을 개척한 것이다.
"돌아가! 나는 두 번 다시 이곳에 돌아오는 일이 없을거야. 형의 팔 하나로 나와 라임형에 대한 원한을 잊기로 하지!"
"무슨 소리냐. 라임은 네가 죽인 것이다. 너의 손으로 라임의 심장에 검을 쑤셔 박았어!"
하민은 발악하면서 외쳤다.
지판은 하민의 그러한 모습을 바라보았다. 소란을 듣고 여기저기서 병사들이 몰려왔다. 황제가 부상당한 모습을 보았지만 그들은 감히 나설 수가 없었다.
"황제를 모시고 나가라!"
지판의 명령이 떨어지자 피하기로스의 황금기사단이 조용히 하민의 뒤에 시립했다.
"놓아라!"
자신을 부축하려는 기사단들을 뿌리치고는 하민은 왼손으로 부러진 타이룬을 쥐었다. 뇌전의 검에서는 아직도 전류가 흐르고 있었지만 하민은 고통도 느끼지 못하면서 굳게 쥐고 지판을 노려보았다.
전신에 흐르는 벼락에 하민의 몸은 여기저기서 허연 연기를 뿜어냈고 머리카락은 바짝 거리며 치솟아 올랐다. 하민은 실핏줄이 터져 눈에서 피를 흘리면서 지판을 향해 말했다.
"나는 아클렌시아의 황제다."
지판은 말없이 자신의 형을 바라보았다. 지판은 처음으로 하민이 불쌍하다는 생각이 들었다.
하민은 연이어 자신이 아클렌시아의 황제라고 중얼거렸다. 하지만 그 목소리는 점점 작아졌고 마침내 멈추고 말았다. 황제의 뒤에 시립한 근위기사들을 헤치고 포레시브란이 다가왔다. 그는 아직도 전류가 흐르는 하민의 몸을 안아서 바닥에 눕히고 지판을 향해 무릎을 꿇으면서 말했다.
"당신이 원한다면 나는 시련의 탑을 열어 당신의 드래건이 되겠소."
하지만 지판은 포레시브란은 거들떠 보지도 않고 근위기사대인 피하기로스 기사단의 단장에게 말했다.
"이곳에서 있었던 일을 궁정마법사 니트에게 전하라. 그리고 나는 이곳에서 내일 떠난 후 돌아오지 않을테니 아클렌시아는 대신들이 의논해 이끌어나가라고 전하라."
기사단장은 마땅히 지판이 황제의 자리를 이어갈것이라고 생각했는데 이런 말을 듣자 당황했다.
포레시브란도 놀라서 황급히 지판을 만류했다.
"선황인 율칸황제가 죽을 때 나도 그 자리에 있었다. 그는 죽어가면서 황제의 자리를 하민이 아닌 당신에게 황위를 물려주겠다고 했소."
지판은 포레시브란을 잠시 쳐다보다가 조롱의 빛을 띄면서 말했다.
"네 말은 내가 황제가 되라는 말이냐?"
"그렇소. 이제 카시오스 가문의 핏줄은 당신 하나밖에 남지 않았소. 우리 드래건들은 계약에 의해 당신을 도와주겠소."
"정말 웃기는 놈이군!"
"뭐라고?"
평소 유들유들한 태도의 포레시브란이었지만 지판의 모욕에는 화가 났는지 커다랗게 외쳤다.
"못 들었나? 정말 웃기는 놈이라고 했지. 네놈들 드래건들은 정말 웃기는 족속이야. 역겨우니까 꺼져라."
포레시브란의 얼굴에는 초록색 비늘이 돋아나기 시작했고 눈동자는 세로로 길게 찢어지기 시작했다. 머리끝까지 분노해 원래의 모습으로 돌아가려는 것이다. 피하기로스 기사단은 포레시브란이 뿜어내는 기운에 방문앞까지 밀려나고 있었다. 하지만 포레시브란은 부들부들 떨다가 다시 원래의 모습으로 돌아왔다.
"우리 드래건족은 계약을 목숨보다 소중히 여긴다. 그러니 계약을 지키게 해 달라."
"계약? 아클렌시아의 초대황제와 한 계약을 말하는 것인가? 그 내용이 뭐지?"
"우리는 카시오스의 핏줄이 세운 나라를 영원히 수호하겠다고 맹세했다. 몰라서 묻는 것인가?"
"그렇다면 아클렌시아에 위협이 되는 존재에 한해서 싸우겠다는 말이군. 만일 내가 아클렌시아를 없애려 한다면?"
"당연히 나는 목숨을 걸고 막아야 한다."
"흠... 그래서였군. 네가 하민이 나를 공격하라 했을 때 그의 말을 듣지 않은 것이.... 내가 아클렌시아에 별 위협이 되지 않는다고 생각했나보지! 하지만 이제 너희 드래건들은 내게 필요없다. 더군다나 여섯 마리도 아니라 한 마리 초록색 드래건 따위는 더더욱 필요없어. 나는 황제따위는 할 마음이 없으니까 말이야. 이 아클렌시아를 카시오스 가문이 다스리지 않으면 너희 드래건들도 할 일이 없겠지."
"그렇다면 계약에 위배된다. 나는 이 아클렌시아를 수호해야 한다. 그러기 위해서는 네가 황제가 되야 한다."
"계약은 누구를 위해서인가? 너희 드래건들을 위해서인가? 아니면 카시오스 가문을 위해서인가?"
"당연히 우리가 너희 카시오스 가문을 도와주는 것이다."
"그러면 그따위 계약은 파기하지. 나는 카시오스 가문의 마지막 혈통으로서 너희 드래건들의 도움따위는 필요없다. 나는 남의 힘을 빌릴정도로 나약한 존재가 아니니까 말이야. 너는 하민이 마지막 내린 명령이나 이행하고 사라져 버려라."
포레시브란은 지판의 말에 심한 모욕감을 느꼈지만 그에 대항할 수 없었다. 지극히 이성적인 포레시브란으로서는 승산없는 싸움을 할 수 없었기 때문이었다.
그는 처음으로 인간에게 증오의 감정을 느끼면서 방을 나오고 말았다.

다음날 아침 오투스를 처단하기 위한 원정대는 조용히 궁성을 빠져나왔다. 이드리안 신전의 강림자인 사르비나 제네펠더와 이노클린의 제 1황녀 란피아 에르세젠느, 아클렌시아 출신의 검사 쿠랑 가이거, 마법대륙에서 온 발 진, 암흑대륙의 기사였던 링크 카스파, 아클렌시아의 수호드래건인 포레시브란이 빛의 진영에서 선발된 인물이었다. 그리고 빛과 어둠 그 어디에도 속해있지 않는 지판 카시오스가 이들의 뒤를 따르고 있었다.
"정말 오랜만이군!"
쿠랑은 자신의 눈을 못믿겠는지 지판을 한참동안이나 쳐다보다가 끌어안았다.
"그래! 오랜만이야."
지판 역시 웃으면서 쿠랑을 끌어안았다.
"그때 혹시나 했는데 역시 너 였었구나. 왜 진작 이야기 하지 않았어!"
"미안해. 하지만 그때는 어쩔 수 없었어."
지판의 말에 쿠랑은 조용히 고개를 끄덕였다. 쿠랑은 이리히츠와의 결전이 끝난후 사르비나와 란피아에게서 지판의 일에 대한 이야기를 모두 들었다.
"그나저나 암흑신전의 놈들은 언제쯤 오는 거지?"
쿠랑은 사르비나를 향해 물었다. 하지만 그에 대한 대답은 발진이 대신했다.
"그들과는 이드갈지역에서 만나기로 했소. 아마 그들은 이미 거기에 도착해 있을것이오."
"그런데 그 루파이칸이라는 파괴신은 좀 이상하군!"
쿠랑이 슬쩍 지판의 눈치를 살피면서 사르비나에게 말했다.
"그때 그녀가 루파이칸으로 변하려 할 때 모두들 사색이 돼서 막으려 들었잖아. 하지만 정작 그녀는 사람들을 해치려하지 않고 오히려 위기에서 도와주겠다는 것 아냐!"
쿠랑은 처음 암흑신전에서 오투스를 상대할 원정대를 꾸려야 한다는 말을 전해들었을 때부터 이 일에 의문을 가졌다.
"그것은 아니예요. 저는 비록 오투스라는 자가 어떤 힘을 사용하는지는 모르지만 그것이 루파이칸마져도 함부로 하지 못할 괴물이라는 것은 느낄 수 있어요. 그녀는 아마도 그 마왕을 대적하기 위해서 우리를 잠시동안 이용하려는 생각일 거예요. 만일 오투스를 해치운다면 그녀는 정식으로 인간계를 침공할 거예요!"
"강적에 대비해 잠시동안의 동맹이라는 말인가?"
쿠랑은 탐탁치 않은 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 
"맞아요. 그녀와의 싸움은 아마도 오투스가 쓰러지는 순간부터일거예요."
"그러면 그 장소가 우리 여섯과 그들이 대결하는 장소가 되겠군. 그러면 우리는 오투스와의 싸움에서 전력을 다하면 안되겠네!"
사르비나의 말에 란피아가 나서며 끼어들었다.
"그래야겠군요. 만일 우리가 힘을 다 해서 지쳐있는 틈을 타서 그들이 배신을 한다면 우리로서는 속수무책이겠죠. 그러니 우리는 힘을 아껴서 상대해야 합니다. 오투스라는 자가 무섭겠지만 루파이칸의 암흑교단도 끔찍한 놈들입니다."
발진 역시 고개를 끄덕이면서 동의했다.
"사르비나. 그러면 너, 오투스와 싸울 때 이드리안 신을 소환하지 말아. 루파이칸과 오투스를 싸우게 하고 그녀가 오투스를 물리치면 그때 이드리안 신을 소환해서 지친 루파이칸을 물리치면 돼잖아. 그들은 악의 무리들이니 정당하게 상대할 필요는 없어!"
란피아는 자신의 생각이 스스로 대견한지 기쁜 표정을 짓고 있었다.
"재미있군!"
말없이 이들의 대화를 듣고 있던 지판이 냉랭하게 말했다.
"이봐요. 뭐가 그렇게 재미있다는 것이죠?"
란피아는 모욕당했다고 생각했는지 얼굴이 새빨개지면서 지판에게 대들었다. 그렇지만 지판에게 예전에 당할 뻔한 것이 생각나는지 쿠랑의 뒤에서서 고함을 질러대고 있었다.
"너희들이 어떤 생각을 꾸미건 그것은 너희들의 자유지만 오투스란 존재는 그렇게 만만한게 아니다. 그런 얄팍한 수작으로 상대할 수 있는 자가 아니란 말이다. 전력을 다하지 않으면 반드시 후회할 것이다."
"뭐라구요? 그러면 당신은 오투스가 어떤 존재인지 알고 있다는 이야기인가요?"
"최초의 마왕이자 최초의 영혼. 빛과 어둠의 신도 어쩌지 못한 존재. 율크라이저와 판도에노미움의 주인들도 주목한 존재. 그가 바로 오투스다. 살아있을때도 신을 멸하는 자라고 칭해졌고 죽어서는 더욱 강해진 악마다. 너희들이 몰려가도 당해낼 수 있을지는 장담할 수 없어."
"그것을 당신이 어떻게 알아요. 사실 우리는 암흑신전의 말만 믿고 싸우러 가는 것이잖아요. 만일 그것이 그들의 음모면 어쩌죠. 당신도 암흑신전에 몸담았던 사람이니 믿을 수 없고요!"
란 피아는 지판에게 뿌리깊은 적개심을 갖고 있어서 이렇게 입에서 나오는 대로 말했다. 사실 오투스의 존재는 사르비나가 직접 느끼고 있는지라 이것은 억지나 다름 없었다.
"나를 믿고 안 믿고는 네 자유야. 하지만 악에 맞서기 때문에 정당한 수법을 쓰면 안 된다는 말은 들어 줄 수 없군. 악인들에게는 비열한 방법을 써도 된다는 비겁한 논리가 나는 마음에 안 든다. 그들에게 있어서는 너희들이야말로 악의 세력이니까 말이야!"
"그게 무슨 소리죠. 우리가 악의 세력이라니요!"
"그런 소리를 듣기 싫으면 정정당당하게 싸울 생각이나 하라구. 뒤에서 치사한 암습이나 꾸밀려고 하지 말고!"
"이....."
란 피아는 얼굴이 새빨개져서 뭐라 말하려 했지만 지판은 그런 그녀를 내버려 두고는 자신의 말에 올랐다. 링크는 지판이 말을 몰자 자신도 재빨리 말에 올라타 그의 뒤를 쫓았다.
일행은 그 모습을 보면서 더욱 어두운 생각이 들었다. 지판의 말이 사실이라는 것은 의심의 여지가 없었다. 하지만 그런 무서운 상대인 오투스를 물리쳐도 여전히 그들에게는 루파이칸이라는 최고의 적이 남아있는 것이다.

밤이었다.
일행은 일주일동안 말을 달려 겨우 아클렌시아의 국경지역에 도착할 수 있었다. 내일부터 밟게 되는 땅은 아리안 삼국연합의 영토였다.
지판은 사실 로슈샤이트를 이용해 하루도 안되어 목적지까지 갈 수 있었지만 그러지 않았다. 그는 모처럼만에 만난 쿠랑과 함께 목적지까지 천천히 여유롭게 가고 싶어했지만 그의 본심은 다른데에 있었다.
그의 무의식 속에는 파이와의 만남을 늦추고자 하는 마음이 자리잡고 있었기 때문이었다. 파괴신으로 변한 그녀와의 만남은 이계에서 모든 것을 베고 돌아온 지판에게도 힘든 일이었다. 그는 자신의 마음을 정할 수 없었다. 각성한 그녀에게서 예전의 모습을 기대할 수는 없었다. 이전의 파이는 죽은 것이나 마찬가지였다. 파괴신의 이성속에는 파이라는 존재는 단 한조각도 남아있지 않을 것이다. 하지만 만일 루파이칸과 결전이 일어나면 지판은 그녀를 벨 수 있을거라 장담할 수 없었다. 파괴신의 모습은 파이의 모습 그대로였다.
파이라는 존재는 지판의 영혼에 찍혀진 낙인과도 같은 존재였다. 아무리 지우려 애써도 결코 지울수 없었다. 이계에서 수많은 생을 살았고 사랑하고 미워했던 지판이지만 파이에 대한 감정은 그런 것들을 초월하는 것이었다. 이계에서의 매 생에 있어서 자신의 삶을 파괴하는 힘의 원동력이 되었던 것은 바로 파이의 존재였다.
하지만 이제 며칠후면 그녀를 만날 수 있었다. 지판은 혼란스러웠다.

사르비나가 일어나 모닥불앞에서 불침번을 서고 있던 지판앞으로 다가왔다.
"좀 주무세요. 제가 깨어있을테니까요!"
사르비나는 소녀의 모습을 하고 있었지만 여전히 어린아이처럼 어려 보였다. 그러나 사르비나가 아무리 어려보여도 자연스럽게 풍겨나오는 기품은 그녀를 함부로 대할 수 없게 했다. 막 잠에서 깨어났는데도 불구하고 약간 창백한 그녀의 얼굴은 오히려 더욱 단정해 보였다.
"더 자라. 난 생각할게 있어."
지판은 사르비나의 얼굴을 흘끔 쳐다보고는 말했다. 사르비나는 잠시 서 있다가 지판의 앞에 앉아서 물끄러미 모닥불을 바라보았다.
활활 타오르던 모닥불은 이제 꺼져 가고 있었다.
그녀는 꺼져가는 불길을 잠시 바라보다가 말했다.
"모든 불은 결국 꺼지기 마련이예요. 아무리 매섭게 타오르던 불길도 모든 것을 태우고 나면 결국 이렇게 꺼질 수밖에 없죠."
사르비나는 옆에 놓인 나뭇가지를 주워 들고 다시 불을 지폈다. 잠시 사그라들던 불은 이내 새로운 나무를 만나자 활활 타오르기 시작했다.
"때문에 불길을 지피고 싶다면 이렇게 새로운 나무를 넣어야만 해요."
"무슨 이야기가 하고 싶은거지?"
지판은 사르비나를 쳐다보았다. 파이는 잠시 불길을 응시하다가 이내 결심을 굳힌 듯 지판을 똑바로 쳐다보면서 말을 이었다.
"파이라는 여자는 더 이상 존재하지 않아요. 있는 것은 단지 욕망과 본능에 충실한 파괴신만 있을 뿐이죠. 당신이 루파이칸에게서 그녀의 모습을 찾으려 하는 것은 집착이라고 말하고 싶어요. 더 이상 탈것이 없는데 불을 계속 지피려 하는 것은 버려야만 하는 헛된 집착이죠."
"....."
지판은 물끄러미 사르비나의 얼굴을 쳐다보았다. 그녀는 지판의 눈길을 받자 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다. 그러면서도 그녀는 말을 끊지 않고 이어갔다.
"파괴신은 당신으로 인해 어떤 감정도 느낄 수 없어요. 당신만 괴로울 뿐이죠."
지판은 그녀와의 대화가 짜증스러운지 고개를 돌렸다.
"그러니까 제말은... 새로운 사람을 찾아보라는 거예요."
"뭐?"
"사랑으로 인해 입은 상처는 오직 사랑만이 치유할 수 있는 법이죠. 다른 사람들을 사랑하세요. 그것만이 당신이 입은 상처를 치유할 수 있어요. 계속해서 그녀에게 집착한다면 당신만 더 상처입을 뿐이예요."
"쓸데없는 소리하지말고 잠이나 자라!"
"난... 난 당신을 사랑해요!"
"?!"
사르비나는 지판을 똑바로 쳐다보면서 말을 이었다. 그녀의 얼굴은 창백했지만 눈에는 열기가 가득차 있었다.
"당신의 모습이 마음속에서 떠나지 않아요. 난 당신이 괴로워하는 것을 더 이상 볼 수 없어요."
"....."
지판은 다소 놀랬는지 현실세계로 돌아와 처음으로 얼굴에 감정을 띄었다.
"이거... 놀랬는걸. 얌전한 소녀인줄 알았는데 의외로 대담하군. 성직자가 특정인만을 더 사랑해도 되는 것인가?"
"놀리지 마세요. 전 진심이예요."
"...."
괴로워하는 사르비나의 얼굴을 보면서 지판은 생각에 잠겼다. 오래 전 자신의 처형장에서 보았던 그녀의 슬픈 얼굴이 떠올랐다.
"당신을 보면 언제나 마음이 아파와요. 하지만 당신을 보지 않으면 이내 당신이 생각나더군요. 이것이 사람들이 말하는 사랑이라는 감정이겠죠."
"너의 마음은 받아줄수 없다."
지판의 목소리에는 단호함이 담겨있었다.
"당신이 받아주길 원했던 것이 아니예요. 단지.. 그저 말하고 싶었을 뿐이예요."
"내게 뭘 원하는 거지?"
사르비나는 차가운 지판의 말투에 마음이 서늘해져왔다. 그녀의 눈동자에는 자신도 모르게 물기가 배어나왔다.
"네 마음이 어떠한지에 대해서 관심없어. 다만 이 문제로 내가 신경쓰지 않게 해줬으면 좋겠군."
지판은 이렇게 말하고 불가를 떠났다. 사르비나는 아무말도 하지 못하고 지판의 뒷모습만을 바라보고 있었다.
"인간들은 왜 저렇게 타인에 대한 관심을 끊지 못하는 거지!"
자리에 누운 지판의 머릿속에 로슈샤이트가 종속의 반지안에서 중얼거리는 소리가 들려왔다.
"인간들은 혼자서는 살아갈 수 없는 존재들이지. 끊임없이 누군가를 찾고 기대야만 하지. 하지만 누군가에 기댈 때 인간은 강한 힘을 내더군."
듀렌달이 로슈샤이트에게 말했다.
"결국은 나약하다는 것 아닌가. 자신을 못 믿기때문에 누군가를 의지해야하만 한다는 이야기 아닌가! 성직자마저도 저러니... 쯧쯧."
다른 존재에 의지하지 않는 드래건인 로슈샤이트는 사르비나의 감정을 이해할 수 없어했다. 듀렌달 역시 로슈샤이트를 이해시키려 하지 않고 말을 하지 않았다.
사르비나에게 차갑게 이야기했지만 지판의 마음속에는 묘한 감정이 일고 있었다. 여지껏 타인을 신경쓰지 않으면서 살아온 삶이었다. 그에게 있어서 타인이 아닌 존재는 파이와 쿠랑뿐이었다. 헌데 그들이 아닌 다른가에게서 자신을 사랑한다는 말을 듣자 그의 마음속에는 거친 파문이 일어나고 있었다.
"오투스를 해치우고 난 후에는 무엇을 할 생각이지?"
줄곧 일행의 뒤에 처져 따라오고 있던 포레시브란이 지판의 옆으로 다가와 물었다.
"그것은 네가 알 바없어"
눈을 뜨지도 않고 대답하는 지판의 얼굴을 그린드래건은 묵묵히 쳐다보다가 다시 어둠속으로 사라져 버렸다.

"너희들인가. 전에 한번 본적이 있군!"
파이의 목소리에서는 어두움이 배어있었다. 비록 목소리는 예전의 그대로였지만 냉정하고 살기가 짙게 배어있는 그녀의 목소리를 통해 지판은 파이가 죽었다는 것을 인정할 수 밖에 없었다.
살육을 기대하면서 죽음도 두려워하지 않는 야성을 숨기려하지 않는 암흑종족을 이끄는 파괴신의 모습이 연약한 소녀라는 것은 어울리지 않는 광경이었다. 하지만 그녀에게서 풍기는 피비린내나는 어두운 광기는 그 광경이 너무나 자연스러워 보이게 하고 있었다.
이드갈의 국경지대에서 파이는 자신의 군대를 이끌고 있었다. 암흑신 루파이칸이 뿜어내는 어둠의 힘에 취한 수많은 암흑종족의 군대는 그녀의 말 한마디에 당장이라도 쏘아 나갈듯이 긴장하고 있었다.
"이봐. 오랜만이군. 언제 한번 지난번에 못 낸 승부를 내야지!"
쿠랑은 파이를 보자 그녀와 겨뤄보고 싶은 마음에 앞으로 나서면서 말했다.
"무례하다."
데쓰나이트 디아길레스가 쿠랑을 향해 소리질렀다.
"조무래기는 꺼져. 난 너희 두목하고 할 말이 있다."
"뭐라고!"
전신이 해골로 이루어진 디아길레스를 본 자는 누구든 공포에 떨곤 했다. 그러나 쿠랑의 버릇없는 태도에는 냉정한 그로서도 화가 머리끝까지 솟구쳐 올랐다. 암흑기사로 거듭난 이후 이토록 격한 감정에 빠져본 적은 처음이었다.
"쿠랑. 그러지마. 아직은 저들과 싸울때가 아니야!"
란 피아가 급작스럽게 흉흉해진 분위기를 가라앉히려는 듯 암흑종족들의 눈치를 보면서 쿠랑을 말렸다.
쿠랑은 디아길레스가 발끈하려 하자 신이 나서 검을 뽑으려다가 란피아가 이렇게 제지하자 아쉬워하면서 파이에게 말했다.
"이봐. 오투스란 자식을 끝장내면 네 상대는 나라는 것을 잊지마!"
루파이칸은 그런 쿠랑을 보면서 옆의 셰니아에게 물었다.
"저 소년은 누구지?!"
"동쪽 땅의 무술을 익힌 자입니다. 저들 일행중에서 지판카시오스를 제외하면 가장 강한 자일것입니다."
"쓸모가 있다는 말인가?"
"그렇습니다. 적어도 오투스의 부하들은 충분히 상대할 수 있을 것입니다."
"그래?"
파이는 살기로 번득거리는 붉은 눈을 돌려 다시 한번 쿠랑을 바라보았다.
수십만이 넘는 암흑종족들은 셰니아의 명령이 떨어지자 행군을 시작했다. 온통 검은 갑옷으로 무장한 암흑종족들이 움직이자 들판에는 검은 파도가 넘실대는 것만 같았다. 
쿠랑을 비롯해 지판의 일행은 이들과 약간 떨어진 곳에서 조용히 뒤따르고 있었다. 그런데 앞서가던 암흑종족의 무리에서 한 필의 말이 이들에게 다가왔다.
"오랫만이군. 지판 카시오스. 나를 기억하나?"
지판의 예상대로 투구를 벗자 커츠의 얼굴이 드러났다. 
"살아있었군. 꽤나 실력을 인정받은 모양이야. 이제 전갈정도는 혼자서도 잡을 수 있겠지?" 
냉소적인 지판의 말을 듣자 커츠는 얼굴이 달아올랐다. 
"훗.. 이제 그 위선적인 가면은 벗은 것인가? 이제야 네놈의 본 모습 같군." 
"아... 착한 척은 그만 하기로 했어. 그나저나 너는 그토록 원하던 인간들의 대륙에 오니 어때? 이곳은 살기 편하지 않나? 차라리 탈영이라도 해서 인간들 틈에 묻혀 살지 그래. 군대에서 힘들지 않나?" 
"이제 나는 예전의 커츠가 아니야. 예전에 내가 두려워했던 암흑기사들이 이제는 나를 두려워하고 있지. 나는 이들과 함께 인간의 땅을 정복하겠어. 그래서 이 땅의 인간들도 내가 겪었던 일들을 겪게 해주겠다." 
"옛날부터 느껴왔지만 넌 정말 정신병자 같은 구석이 있군 그래!"
자신의 말에 도취된 듯한 커츠를 보면서 지판이 불쌍하다는 듯이 말했다.
"뭐라고?"
"자신이 불행했다고 해서 남들까지 너와 같은 불행을 맛보아야 한다는 것은 정신병자다운 발상이 아닌가?" 
"뭐라고 해도 좋다. 하지만 넌 그럴 자격이 없어. 너 역시 네가 원하는 것을 얻기 위해서 암흑의 힘에 몸을 담았었잖아. 어쨋든 그 오투스라는 괴물을 처치한 후에 보자구. 내 검이 네 피를 원하니까 말이야." 
커츠는 이렇게 말하면서 지판을 노려본 후 다시 암흑종족의 무리속으로 돌아갔다. 
"당신은 여기저기 원수가 많기도 하군요. 당신을 아는 사람은 다 당신을 증오하고 있소." 
발진이 우울하게 지판을 향해 말했다. 쿠랑 역시 지판에게 뭐라고 말하려다가 그만두고 있었다. 그런 모습을 본 지판은 쓴 웃음을 지을 수밖에 없었다. 


제 목 :[제4세대 지판전기]-42장-(101화-2-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10233
게 시 일 :02/04/07 06:41:15 수 정 일 :
크 기 :5.2K 조회횟수 :2


쿠랑은 이전과 너무나 달라진 지판의 모습을 보면서 곤란했다. 비록 지판이 자신에게는 이전의 모습을 보이기는 했지만 다른 이들에게는 적이나 다름없는 행동을 취했기 때문이었다. 오는 도중 줄곧 충고하고 싶었지만 이전과 틀린 그가 어떻게 받아들일지 몰라 망설이곤 했다. 
쿠랑의 머릿속에는 얼마전 란 피아와 한 대화가 떠올랐다. 아클렌시아를 출발하기 전날 급속도로 친해진 란 피아가 자신에게 찾아와 물었던 것이다.
"쿠랑! 만일 지판이 우리를 배신한다면 어떻게 하겠어요?"
"뭐라고? 그게 무슨 소리야? 지판이 우리를 배신할 이유가 어디있어!"
란 피아는 쿠랑의 말에 어이없어 했다.
"정말 답답하군요. 그가 우리를 배신할 이유는 수도 없어요. 그는 원래 암흑신전에 있던 자라구요. 게다가 그는 아직도 루파이칸을 예전에 자신이 알던 소녀라고 착각하고 있어요. 만일 오투스와의 일이 끝난후 루파이칸과의 결전이 시작됀다면 그가 우리를 편들지 않고 암흑종족을 편들 여지가 있다구요."
"....."
쿠랑은 란피아의 말에 인상을 찌푸리고 답했다.
"그럴리 없다구! 지판은 똑똑해. 뭐가 옳고 그른 것쯤은 잘 알고 있을거야. 게다가 지판이 나를 배신할 리가 없어."
"하지만 사람은 변하기 마련이에요. 그가 한 행동에 대해서는 당신도 알고 있잖아요. 그는 친형을 죽였던 자라구요. 당신이라고 해서 배신하지 않을리는 없어요."
"지판은 세상 누구보다도 내가 잘 알고 있어. 그가 어릴적부터 극단적인 성격이기는 했지만 사실은 마음이 따뜻한 사람이야. 무엇인가 오해가 있었을거야."
고집스러운 쿠랑의 태도에 란피아는 작게 한숨을 쉬다가 말했다.
"물론 그가 우리를 도와준다면 큰 전력이 돼겠죠. 하지만 내가 말한 것은 어디까지나 가정이예요. 그가 불행히도 그런 선택을 한다면 당신은 그와 싸울 수 있나요?"
그 말에 쿠랑은 잠시 고개를 숙여 생각에 잠겨 있다가 대답했다.
"만일 그렇다면... 그가 옳고 그른 것이 무엇인지 모른다면 그때는 내가 지판을 베겠다."
쿠랑은 친구와의 우정도 중요하지만 더욱 중요한 것은 정의라고 믿는 기사지망생이었다.

암흑종족의 세력들과 인간족의 정예가 연합해 차일파제국으로 몰려들고 있는 그 순간. 
서방대륙의 끝 차일파의 서쪽 바다에 위치한 섬은 짙은 안개에 잠겨있었다. 그 안개의 가장 중심부에는 거대한 바위 만한 머리가 줄곧 비명을 지르고 있었는데 그 비명이 이어짐에 따라 대륙 곳곳에서는 잊혀진 자들이 영혼을 되찾고 있었다.
물질계에 존재하는 모든 힘은 이미 오래전인 2세대에 물질계의 지배자들에게 모든 것을 넘겨주었다. 이제 마악 하반신이 형성되기 시작한 오투스의 비명에 이끌려 물질계는 신에 의해 봉인돼었던 거인들의 영혼을 토해냈다.
오투스의 비명이 닿은 하늘에서는 먹구름이 몰려들고 있었다. 날카로운 소음은 끊임없이 모여드는 먹구름을 갈기갈기 찢으며 번개를 모았고 그 안에서 번개의 거인족의 수장인 비나키안이 일어났다. 오랜 기간 유배생활로 인해 분노로 집결된 그의 몸체는 하얀 섬광이 흐르고 있었다.
다시 한번 오투스가 비명을 지르자 이번에는 땅이 파충류의 피부처럼 갈라지기 시작했다. 물질계의 주인의 명령에 따라 대지는 요동을 치더니 대지의 거인족의 수장인 에리카딘을 풀어냈다. 일어난 에리카딘은 비나키안처럼 분노로 몸을 떨며 사방을 두리번거렸다.
세 번째 비명이 대기에 닿자 광풍과 함께 공간속에 유폐돼었던 바람족의 거인을 토해냈다. 거친 성격으로 2세대때 수많은 신들을 학살했던 바람의 거인족 베라니안은 휘몰아치는 광풍속에서 오투스와 함께 공명하듯 비명을 질러댔다.
네 번째 비명과 함께 차일파의 이름 없는 섬에 가득한 안개가 한곳으로 집결돼기 시작했다. 모여든 안개는 이내 물로 변하면서 투명한 거인을 토해냈다. 풀려난 물의 거인족의 수장 카린은 그 오래전 냉혈의 지배자라는 칭호에 어울리지 않게 괴성을 질러대면서 자신을 가두어 두었던 신들에 대한 분노를 폭발시키기 시작했다. 그는 당장이라도 신계로 쳐들어갈 듯이 출렁이고 있었다.
물의 거인족의 수장인 카린마져 풀어나자 아직 제 모습을 갖추지 못했던 오투스의 하반신이 뚜렷하게 모습을 찾아가고 있었다.
오투스는 오랜 세월동안 자신을 잊지 않고 기다려온 거인족들의 지배자들을 보면서 마지막으로 비명을 질렀다. 그러자 벼락과 안개, 대기를 뚫고 허공에서 불길이 쏟아지기 시작했다. 하늘에서 떨어지는 불길은 대지를 가르고 평화로워 보였던 작은 섬을 완전히 태우기 시작했다. 암석마져 녹여버리는 불길속에서 하나의 거인이 일어나기 시작했다.
오투스가 거인족들을 다스리는 왕이 된후 불의 거인족의 운명을 담당하게 된 화염의 거인 카린이었다. 
"카카카카! 드디어 이날이 왔다. 너희들은 느끼는가! 아직 이 세계에 가득한 신들의 기운을! 그들은 우리를 노리고 지금 이곳으로 오는 중이다. 막아라! 그들에게 위대한 지배자들의 힘을 보여줘라! 나와라! 나의 종들아!"
오투스의 명령이 떨어지자 거인족들의 멸망 이후 그 누구의 눈에 띄지도 않던 괴물들이 눈을 떴다. 거인족들보다 더욱 거대한 몸체를 가진 이 괴물들이 그 동안 어디에 숨어있었는지는 아무도 알수없었다. 하지만 깊은 어둠속에서 기생하며 살아가던 이들은 자신들의 주인의 명령을 알아들을 수 있었다. 그들은 곧 서방대륙의 가장 끝에 있는 섬으로 몰려들기 시작했다.
"왕들은 들어라!"
오투스는 자신의 주위를 둘러싼 각 종족의 지배자들에게 말했다.
"나의 몸은 아직 완전하지 않다. 그러니 내 몸이 완전해질동안 너희들은 나를 보호해라. 신들에 대한 복수는 그 후에 해도 늦지 않다."
거인족들의 수장은 오투스의 말에 모두들 깊게 고개를 숙였다. 오투스는 말을 이었다.
"적들은 우리의 예상보다 훨씬 강하더군. 나는 그들의 힘을 느낄 수가 있다. 이 물질계에 우리처럼 강한 생명력을 가진 존재들이 섞여있고 신의 기운마져도 느껴진다. 비열한 신들이 우리를 상대하기 위해 온갖 방법을 다 쓴 모양이야. 아마도 우리의 종들은 그들을 오래 동안 막을 수 없을 것이다. 그러니 마지막은 거인종족을 대표하는 왕들인 너희들이 그들을 막도록 해라!
오투스야말로 그들의 진정한 주인이었다. 그들은 오랜 시간이 흘렀음에도 변함없는 충성을 맹세하고 있었다. 그들은 자신의 모든 것을 걸고 적들을 막으리라 다짐했다.



제 목 :[제4세대 지판전기]-43장-(102화-1-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10266
게 시 일 :02/04/16 12:28:12 수 정 일 :
크 기 :24.6K 조회횟수 :1

43장. 거인족의 영혼들
오투스와의 결전을 위해 암흑신전의 생물들이 전진하는 길위에는 남아나는 것이 없었다. 미리 연락을 받은 차일파의 황제는 이들의 행군로에 주민을 모두 대피시켰다. 또한 배고픈 군대가 사방으로 퍼져서 사냥을 하는 것을 막기 위해 가는 길에 충분한 식량들도 마련되어 있었다.
그러나 인간이 암흑종족을 위해 마련해준 식량은 한계가 있었다. 오크들은 끊임없이 먹어야만 했고 오거들은 눈에 띄는 생물이 있으면 학살하려 들었다. 암흑종족의 군단장들은 이들의 살육을 막으려 하지 않았기 때문에 가는 길에 존재하는 모든 생물들은 모조리 학살당하고 있었다. 더욱이 학살당하는 생물중에는 미처 피신하지 못한 인간들도 있었다. 때문에 함께 동행하는 쿠랑일행은 처참한 광경에 치를 떨곤 했다.
"저.. 저놈들.."
쿠랑은 저 멀리서 산 속에 숨어있던 인간들 수백명이 잡혀오는 것을 보면서 이를 갈았다. 며칠동안 줄곧 보아온 장면이었다. 오크들이 길가에 남겨진 가축이나 숲속의 짐승들을 굽지도 않고 날것으로 뜯어먹는 것까지는 참을 만했다. 하지만 그들은 잡힌 인간들마져도 다른 동물들처럼 취급하면서 날것으로 뜯어먹는 장면만은 참을 수 없었다.
쿠랑은 며칠전에도 잡힌 인간들을 구하려다가 암흑종족의 군단장들과 충돌을 일으켰다. 란피아와 사르비나, 발진이 뜯어말려서 겨우 진정이 되었지만 이대로 가다가는 목적지까지 도착하기도 전에 서로간에 한바탕 벌일것만 같앗다. 다만 링크나 지판, 포레시브란은 이 광경을 보고도 무심할 뿐 쿠랑을 말리려 하지 않았다.
"오늘만은 용서할 수 없어. 저놈들은 인간을 무슨 가축 취급하잖아!"
쿠랑은 화가 나서 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 나가려 들었다. 란피아와 사르비나가 매달려 막아도 막무가내였다.
"인간만이 사냥할 수 있는 것은 아니야. 저들도 고기를 먹을 권리가 있어."
쿠랑을 보면서 링크가 차갑게 말했다. 이리히츠와의 대결이후 친한 사이가 된 쿠랑에게 이렇게 차갑게 이야기하는 것은 처음이었다.
"뭐라고?"
화난 쿠랑이 링크에게 고개를 확 돌리며 물었다.
"말한 그대로야. 저들에게 인간은 식량에 불과해. 하지만 그게 어떻다는 것이지? 너희들도 짐승을 사냥하기는 마찬가지 아니야!"
"무슨 소리하는 거야! 그렇다면 너는 저들의 행동이 옳다는 거야?"
"나는 옳고 그름을 따지고 싶지는 않아. 내가 말하고 싶은 것은 저들의 행동은 당연하다는 것이지. 배가 고파서 다른 종족의 고기를 먹는 것이 왜 안된다는 것이지? 게다가 저들은 배가 고프면 서로를 뜯어먹기까지 해! 네가 저들에게 인간을 잡아먹지 말라는 말은 사냥꾼에게 애써 잡은 동물을 팔거나 먹지 않고 놓아주라는 말과 같다는 말이지!"
링크의 말에 쿠랑은 씩씩거리면서도 할말이 없는 듯 뭐라고 반박하지 못했다.
"그래도 쿠랑이 인간인 이상 저런 광경을 용납할 수는 없지! 그것을 말리는 자가 오히려 인간답지 못한거야!"
여행도중 줄곧 말이 없던 지판이 끼어들면서 말했다. 그러자 링크는 쓴 웃음을 지으면서 지판에게 말했다.
"당신이 그런 말을 할 줄은 몰랐군요. 그렇다면 쿠랑을 말리는 나는 인간이 아니라는 이야기입니까?"
"확실히 넌 정상적인 인간이 아니야. 반은 라이칸스롭의 피가 흐르고 있잖아!"
"......"
링크는 어찌 들으면 지극히 모욕적인 지판의 말에 잠시 멍하다가 자신을 향해 빙긋 웃는 지판의 표정을 보고서는 따라서 웃고 말았다.
"그렇다면 어떻게 저 인간들을 구하려는 생각인가요? 저들은 며칠전처럼 결코 사냥한 인간들을 놓아주지 않을 것입니다. 설마 오투스에게 가기 전에 저 대군과 싸우려는 것은 아니겠지요?"
링크의 말에 지판은 싱긋 웃었다.
"저들도 우리랑 싸우고 싶지 않은 것은 마찬가지야. 그러니 대화로서 해결해야지! 링크. 가서 셰니아를 불러와라. 내가 할 말이 있다고 하면 기꺼이 올거야!"
링크는 잠시 지판의 표정을 보더니 고개를 숙여보인후 암흑종족에게로 말을 몰았다. 루파이칸의 신전에 제물로 잡힌 키스파를 구해준 이후 링크의 태도는 급변했다. 그는 지판에게 입은 은혜를 갚으려는 듯 재회한 후에 지판에게 극진한 태도를 보여왔다.
또한 지금 지판이 명령하자 마치 그의 기사처럼 기꺼이 복종하는 것이다.
"지판! 저들이 말을 들을까? 난 더 이상 저런 놈들과 같이 못가겠어. 아무리 오투스라는 놈이 강하다 하더라도 저런 비열한 놈들과 손을 잡고서 싸우고 싶지는 않아. 차라리 여기서 한판 벌려버리자!"
아직도 분이 풀리지 않은 듯 씩씩대는 쿠랑을 보면서 지판은 웃으면서 말했다.
"조금만 참아. 아마 며칠내로 네가 그토록 싸우고 싶어하는 상대들이 득실거리면서 몰려올테니 말이야. 그때는 이 암흑신전의 병사들정도는 눈에 들어오지도 않을거야!"
달래는 듯한 지판의 말에 쿠랑은 머쓱한 표정을 지었다. 그런 쿠랑을 보면서 지판은 다시 한번 웃었다.
지판의 웃음을 보는 사르비나는 지판이 예전과 달라졌다는 것을 확실히 알았다. 이전의 지판에게는 여유가 없었는데 이리히츠와의 싸움이후 지판에게서는 여유가 보이고 있었다. 비록 쿠랑과 링크외에는 보이지 않았지만 이처럼 간혹 가다 웃음을 보이는 일도 있는 것이다.
사르비나는 지판이 란피아와 자신, 그리고 발진에게 좋지 않은 감정을 갖고 있다고 생각했다. 가끔씩 지판은 이처럼 자신과 란피아가 빛의 신전의 사람답지 못하다고 비꼬곤 했기 때문이었다.
사르비나는 지판의 말을 이해할 수는 있었지만 그의 말을 받아들일 수는 없었다. 이 일은 인류의 흥망이 걸려있는 중대한 일이었다. 어떠한 일이 있더라도 반드시 오투스와 루파이칸이라는 인류의 적을 물리쳐야만 하는 것이다. 이 와중에서 계략과 작전이 빠질수는 없었다. 지판은 그것이 비열한 짓이라고 경멸했지만 사르비나는 어떠한 비난을 받더라도 목적을 이룰수 있다면 감수할 수 있다고 생각했다.
사르비나가 이런 생각에 빠져있는 사이 어느새 링크가 돌아오고 있었다. 그의 뒤에는 암흑신전의 제사장인 셰니아가 따라오고 있었다. 링크가 가서 어떤 말을 했는지 잡힌 인간들은 이전처럼 바로 살육되지 않고 한군데에 몰려 있었다. 그들의 감시를 맡은 오크들은 상부의 명령이 불만인지 으르렁거리고 있었다.
"무신일인가요? 수호자님!"
셰니아는 링크의 뒤를 쫓아와 지판에게 극진한 예를 표하면서 물었다. 그 광경을 본 란 피아나 발진, 쿠랑의 표정은 묘하게 변했다. 
"아직도 나를 루파이칸의 수호기사라는 생각하는 것인가?"
"아직 지판 카시오스님은 우리 암흑신전에서는 수호자이십니다."
셰니아는 고개조차 들지 않고 지판에게 말했다. 지판은 그런 그녀를 물끄러미 바라보다가 물었다.
"지금 인간들을 사냥하라는 것은 파이의 명령인가?"
"루파이칸님은 그런 사소한 일에는 신경쓰지 않으십니다. 그런 일들은 군단장들이나 그 밑의 암흑기사들의 소관이죠."
"그렇다면 인간들을 사냥하지 말도록 해. 난 같은 인간으로서 너희들이 인간을 잡아먹는 것을 보고싶지 않아!"
그러자 셰니아는 고개를 들면서 지판의 눈을 쳐다보면서 물었다.
"그 말씀은 수호기사님의 명령이신가요? 아니면 한 인간으로서 부탁이신가요?"
"네 질문에 내가 답해야 하나?"
"그렇습니다. 수호기사님의 명령이시라면 즉각 따르겠지만 지판이라는 한 인간으로서의 부탁이라면 따를 수 없겠군요. 인간의 부탁을 들어주면서까지 우리 암흑종족의 군대가 굶을 필요는 없으니까요!"
"만일 나의 위협이라면 어쩌겠나?"
지판의 차가운 말에 셰니아는 잠시 말을 끊고 지판을 쳐다보았다. 지판은 표정없이 셰니아에게 다시 한번 말했다.
"더이상 말장난 할 생각은 하지마. 만일 한번만 더 인간을 사냥하는 모습이 내 눈에 띄일때는 오투스대신 나를 상대해야 할거야!"
"당신은 이드리안 신전의 편에 서서 이야기하고 계시는군요. 그렇다면 저로서는 이 일에 대한 결정권이 없습니다. 루파이칸님과 직접 이야기하셔야 할것입니다. 빛의 신전의 위협에 저 같은 제사장이 뭐라고 답변할 수는 없는 노릇이죠!"
셰니아는 지판의 위협에 굴하지 않고 그의 눈을 쳐다보면서 말했다.
"좋아! 그 루파이칸이라는 놈을 불러와! 내가 말하지!"
쿠랑이 나서며 말하자 셰니아는 날카롭게 외쳤다.
"한번만 더 그따위 불경한 언사를 지껄이면 내가 너의 목을 치겠다."
날카로운 여인의 외침에 세상에 겁날 것 없는 쿠랑도 움찔했다. 쿠랑의 무의식속에는 여자란 보호받아야 할 대상이라는 것이 깊게 자리잡고 있었기 때문이었다.
"그 놈의 목은 내가 예약해놓았다고 말했을텐데!"
허공에서 들려온 목소리에 지판의 눈썹이 꿈틀거렸다. 이 목소리의 주인공을 지판은 너무나 잘 알고 있었다.
살갗이 드러나는 옷을 걸친 파이가 허공에서 날아내렸다. 그녀의 뒤로는 살아남은 군단장들이 따르고 있었다.
셰니아는 루파이칸이 나타나자 조용히 그녀의 뒤로 가서 섰다.
"너희들의 요구조건은 들었다. 우리 군대를 먹이지 말고 행군시키라는 그런 요구는 들어줄 수 없군!"
"나쁜 놈들! 너희들과 협상할 생각은 없어. 당장에 덤벼!"
쿠랑이 이렇게 외치자 사르비나가 쿠랑의 팔을 잡으면서 말렸다. 그리고 루파이칸에게 나서서 말했다.
"우리들은 당신들이 굶으라는 이야기는 아니예요. 단지 인간들만 사냥하지 말아달라는 거예요. 굳이 인간들을 잡지 않아도 이 근처에는 충분한 식량이 널려있잖아요!"
"흥! 이드리안의 노예답게 말은 번드르 하구나! 우리 군대는 인간이나 다른 짐승들을 구별하지 못해. 그들의 눈에는 모조리 다 같은 고기로만 보일 뿐이니까!"
금방이라도 달려들듯한 험악한 루파이칸의 태도에 쿠랑은 검을 빼들었고 발진은 조용히 자신의 스태프에 마나를 결집시키기 시작했다.
루파이칸은 몹시 기분이 좋지 않았다. 물질계로 다시 부활한 이후 이렇게 건방진 인간들은 처음이었다. 오래전 자신의 기억속에 있던 인간족들은 연약하고 비굴한 족속들이었다.
그런데 그런 인간들이 이제 자신을 적대하려 나서고 그들의 힘이 그리 호락호락 하지 않다는 것이 더욱 화가 나게 만들었다. 그러나 오래전에 보았던 마왕 오투스의 힘을 잘 알고 있는 루파이칸으로서는 화를 참아야만 했다. 사르비나가 갖고 있는 이드리안 소환의 힘이 없다면 오투스와의 결전은 어찌 될지 자신도 장담할 수 없었기 때문이었다.
그러나 그렇다 할지라도 이들 인간들의 기세를 꺾을 필요는 있었다.
"건방진 것들!"
파이가 분노에 차자 거센 힘의 물결이 밀려왔다. 란피아, 발진, 링크등은 이전에 이와 같은 힘을 느껴본 적이 있었다. 그것은 이리히츠와 싸울 때 사르비나가 소환한 이드리안의 힘이었다.
물질계의 법칙을 초월하는 절대자의 의지가 사방에 깃들자 군단장들마져도 서 있기 힘들어했다. 쿠랑은 단지 파이가 감정을 비추었을 뿐인데 이토록 강한 압박감을 받자 놀람을 금치 못했다. 이 정도의 압박감은 치우와 싸울 때 이외에는 느껴보지 못했던 것이다.
"기선제압은 나중에 하는게 좋을 듯 하군. 지금은 손님들이 몰려오고 있어!"
지판이 이렇게 말하면서 듀렌달을 치켜들자 사방에 가득했던 루파이칸의 신력은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
쿠랑과 일행들이 지판이 가리키는 방향을 바라보니 처음 보는 괴물들이 몰려오고 있었다. 괴물들의 크기는 작은 것이 십여미터에서 큰것들은 드래건만한 것들도 있었는데 그들에 비하면 암흑종족들은 오히려 귀엽게 보일 정도였다.
"네놈이 지판이냐?"
파이는 몰려오는 괴물들은 신경쓰지 않고 지판에게 물었다. 셰니아에게서 이들 일행중 지판이라는 자가 가장 강하다고 들은 루파이칸이었지만 자신의 기세를 단 한 동작으로 해소시킬정도라고는 생각지 못했다.
그녀의 겉으로는 그다지 내색하지 않았지만 사실 무척이나 놀란 참이었다. 그러나 지판은 루파이칸을 쳐다보고 있지 않으며 말했다.
"네 기억속에 내가 없나보군! 육체는 파이의 것일 테니 나에 대한 기억은 있을법도 한데...."
"파이? 이 육체의 주인을 이야기하는 것이냐? 그녀와 아는 사이였었나?"
"상관없는 일이야. 신경쓰지 말았으면 좋겠군. 그보다는 저녀석들 처리가 더 시급할 것 같은데. 네 암흑기사 정도로는 상대할 수 없는 녀석들 같군!"
지판의 말대로 수십만의 오크들과 오거들이 달려들었지만 거대한 괴물들에게 조그만 상처도 내지 못했다. 전갈과 거북이를 섞어놓은 것 같은 괴물과 형체가 아예 없는 세포덩어리의 괴물들은 화염과 독무를 뿜으면서 전진하고 있었는데 암흑종족들은 대부분 이 공격에 쓰러지고 있었다.
"군단장들이 나서라!"
파이의 명령이 떨어지자 커츠와 디아길레스, 레카미에가 괴물들의 앞을 막아섰다.
쿠랑은 한 마리 한 마리가 이전에 상대했던 만년교룡에 버금가는 괴물들인지라 긴장감과 함께 짜릿한 전율을 느끼며 치우의 검을 뽑아들었다. 그러나 란 피아는 그의 소매를 잡아당기면서 말렸다.
"잠깐만 상황을 지켜보다가 나서도 늦지 않을거예요!"
쿠랑은 란 피아의 만류에 입맛을 다시면서도 그녀의 말에 따라 잠시 상황을 지켜보았다.
레카미에는 즉시 원래 자신의 몸으로 돌아갔다. 암흑의 힘을 받아 마룡이 된 레카미에는 원래의 드래건들보다 몇배는 거대한 몸집을 갖고 있었다. 초록색의 거대한 드래건은 날렵하게 날아오는 화염과 독무를 향해 마법을 시전했다. 그러자 닿기만해도 생물을 녹여버리는 독무가 중화됐고 치솟던 불길은 꺼지고 말았다.
포레시브란은 커츠와 디아길레스에게 보호마법을 걸어주고나서 즉시 12서클의 메테오스웜을 시전했다. 그러자 거대한 운석덩어리가 하늘에서 소환돼어 다가오는 괴물들에게로 떨어져 내렸다.
몸집이 커다란 괴물들에게는 그리 큰 타격을 입히지 못했지만 비교적 작은 괴물들은 하늘에서 떨어지는 집채만한 바위덩어리에 강타되 곤죽이 되서 바닥에 나뒹굴곤 했다.
레카미에가 걸어준 바리어로 괴물들의 독공격과 마법공격을 막아내는 커츠와 디아길레스는 여유롭게 괴물들을 베기 시작했다. 쿠랑은 그들의 실력을 보고서 이제까지 경시하던 마음을 버려야만 했다. 그들의 칼날은 정확하게 괴물들의 급소를 공격했고 베어진 괴물들은 꿈틀거릴뿐 다시 일어나지 못하고 있었다.
고대 거인족들의 영혼이 물질계의 육체를 얻어 꿈틀거리는 괴물들은 정상적인 공격이 통하지 않는 상대였다.
그렇지만 암흑투기로 가득차 있는 커츠와 디아길레스의 검은 그들에게는 치명적인 공격이었다.
"대단하군!"
레카미에의 본 모습을 본 포레시브란은 무척 놀랐다. 최강의 에인션트 드래건들보다 훨씬 큰 레카미에는 정상적인 드래건이 아니었다.
포레시브란은 레카미에를 보면서 두 개의 머리를 가졌던 마룡인 메티아가 생각이 났다.
레카미에는 마법으로 괴물들의 진영을 흩트려 논후 그대로 적진으로 날아가 날뛰기 시작했다. 꼬리를 휘두르고 괴물들을 입으로 물어뜯기도 하며 발로 짖뭉개는 단순한 공격이었지만 거대한 마룡의 힘은 괴물들이 당해낼 수 없었다.
레카미에의 공격이 휘둘러지는 곳에서 괴물들은 진득거리는 묽은 체액을 쏟으며 쓰러져갔다.
"이거 재미있군!"
쿠랑은 전투광경을 보니 자신도 몸이 근질거리는 듯 팔을 걷어붙이고 나서려 했다.
"쿠랑! 참아요. 아직은..."
오투스와의 격전후를 걱정하는 란 피아가 급히 쿠랑을 말리려했지만 쿠랑은 어느새 달려나가고 말았다. 그런 그를 보면서 사르비나는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬고 있었다.
한줄기 진기를 머금은 쿠랑이 앞으로 치닿자 그의 몸은 바람처럼 쏘아져 나갔다. 치우의 검을 든 쿠랑은 검은 빛처럼 보였다. 쿠랑이 내딪는 곳마다 거인들의 영혼은 쓰러지고 있었다. 쿠랑은 신이 나는지 막무가내로 괴물들을 베고 있었다.
암흑신전의 병사들은 처음 괴물들을 보았을 때 공포에 질려있다가 이런 광경을 보고 용기가 나는지 북을 두들기면서 달려들었다. 단번에 수백의 암흑종족들이 괴물들에게 찢겨졌다. 그러나 그들은 피를 보자 더욱 맹렬하게 괴물들의 여기저기에 달라붙어서 무기를 휘두르고 있었다.
대지에 존재하는 생명력의 정수인 괴물들은 몸에서 진득한 체액을 내뿜었는데 그 액체에 닿자 암흑종족들의 몸은 녹아내리고 있었다. 그러나 이미 이성을 잃어버린 오크나 오거, 고블린등은 팔 한쪽이 녹아내려도 계속해서 무기를 휘둘러댔다.
적들의 숫자가 많았지만 아군의 위세가 더욱 높았다.
루파이칸은 그 광경을 잠시 바라보다가 다시 지판을 바라보았다. 지판이라는 소년은 아직 스물도 안 돼어 보였지만 여지껏 보아왔던 수많은 인간들중에서 가장 특이한 인간이었다.
오랜 세월, 인간이 처음으로 등장했을때부터 여러 종류의 인간을 보아왔지만 이와 같은 남자는 처음 보았다.
아까는 한낱 인간이라는 생각에 무심히 바라보았지만 그의 내면을 관찰할수록 루파이칸은 놀랄 수 밖에 없었다.
지판에게는 선과 악이 공존하고 있었다. 루파이칸은 그것을 꿰뚫어 볼수 있었다. 하지만 그것은 단순한 빛과 어둠의 혼돈이 아니라 묘한 조화상태를 이루고 있었다. 그에게는 자비와 동정심이 있었지만 적들을 향한 무자비하고 파괴적인 공격성이 내재돼 있는 것이다.
여리고 섬세한 마음뒤에는 냉철하고 단순한 야성이 깃들어 있었다. 루파이칸은 지판이 갖고 있는 인간을 초월한 힘의 근원이 바로 혼돈의 힘이라는 것을 꿰뚫어 보았다. 
'어쩌면 오투스보다 더 힘든 상대일지도 모르겠군'
루파이칸은 이렇게 생각하면서 지판에게 물었다.
"셰니에가 물어보던 것을 마저 물어보고 싶군"
"?"
지판은 의아한 표정으로 파이를 쳐다보았다.
"너는 아직도 나의 수호기사인가?"
"......"
지판은 대답대신 루파이칸의 얼굴을 쳐다보았다.
"어떨것이라고 생각하는 거지?"
"너는 오랫동안 암흑신전에 몸을 담았으니 우리 어둠의 신들이 어떠한 것을 추구하는지 잘 알겠지. 저기 있는 어리석은 인간들같이 악에 대해 편견을 갖고 있지 않을거야. 나는 아스모데스가 너를 배신했기 때문에 네가 우리 신전을 나갔다고 알고 있다. 하지만 아스모데스는 이 물질계에 없다. 그는 내 명령을 받고 다른 세계로 떠났어. 그러니 아스모데스에 대한 감정은 잊고 다시 우리 암흑신전으로 들어오너라. 그러면 나는 너에게 내 다음가는 지위를 약속하겠다. 더군다나 너는 이미 신에 버금가는 힘을 갖고 있으니 네가 원한다면 어둠의 신으로 만들어 주겠다."
지판은 대답했다.
"잘못 알고 있군. 아스모데스에 대한 감정으로 암흑신전을 나온게 아니야. 나는 파이라는 소녀를 구하기 위해 그곳을 탈출했다!"
"파이?"
"그래. 내가 이계에서 나올 수 있는 힘도 바로 그녀를 구하기 위해서야. 나는 그녀를 영원히 지켜주겠다고 맹세했다."
"그렇다면 너의 대답은 승낙하는 것인가? 내가 바로 파이라는 소녀의 몸을 갖고 있으니까!"
지판과 루파이칸의 대화를 듣고 있던 발진과 사르비나등의 얼굴은 사색이 되었다. 저 둘이 손을 잡는다면 그야말로 막아낼 수 있는 여지가 없었다.
"지판! 안돼요! 그녀는 파이가 아니예요."
사르비나의 외침에 루파이칸이 날카롭게 그녀를 쏘아보았다. 그러자 그녀의 몸은 거대한 힘에 눌려 금방이라도 터질 듯이 부들부들 떨리기 시작했다. 사르비나가 이드리안의 강림자이니 이만큼 버티는 것이지 만일 발진이나 란 피아에게 그러한 힘이 쏘아졌다면 버틸 수 없을 것이다.
"머리가 나쁘군. 신치고는 말이야!"
지판이 이렇게 말하자 루파이칸은 지판을 노려보았다.
"무슨 뜻이지?"
"말 그대로야. 내 말을 전혀 이해하고 있지 못하군. 나는 파이를 지키겠다고 했지 암흑신을 지키겠다고 한 적이 없어."
"그녀의 정신은 더 이상 이 육체를 지배하지 못해! 그녀는 죽은것이나 마찬가지다."
"바로 네가 죽인것이나 마찬가지지!"
"....."
루파이칸은 지판을 쏘아보다가 말했다.
"그녀의 복수를 하겠다는 것이냐?"
"아니. 난 네놈한테서 파이를 구해내겠다는 말이다."
"호호호... 재미있군. 그러면 이러면 어쩔테냐!"
루파이칸은 그렇게 말하면서 발진에게 날아와 그의 검을 빼앗아 자신의 목을 베려했다. 루파이칸의 행동은 아무도 막을 수 없을만큼 빠랐지만 지판은 그녀를 막을 수 있었다. 발진의 검이 그녀의 목을 베기전에 듀렌달이 막아낸 것이다.
"네 뜻을 이제야 이해할 수 있겠군. 바로 이런 것이었나?"
"...."
지판은 대답대신 우울하게 그녀를 쳐다보았다.
"너의 의지는 별로 중요할 것 같지 않군. 너는 오직 나, 아니 이 육체의 안전에만 관심이 있으니 말이야. 그야말로 파괴신의 수호기사로서 적합하군!"
그녀는 비로소 지판의 마음을 이해한 것이다. 지판은 영원히 파이를 구해낼 수 없다는 것을 알면서도 미련을 끊지 못하고 있는 것이다.
루파이칸은 지판을 대단하다고 생각했지만 그녀가 어리석게 여기는 이러한 점을 알게되자 금새 지판에 대한 두려움이 가셨다.
"내가 오투스랑 대결할때 나를 잘 보호하도록. 수호기사여!"
루파이칸은 이렇게 말하면서 다시 격전장을 향해 눈길을 돌렸다. 사르비나는 걱정과 원망이 섞인 복잡한 눈길로 지판을 쳐다보고 있었다.
그러나 지판은 우울한 눈초리로 파이만을 바라보고 있었다.
수많던 괴물들은 어느새 다 쓰러지고 대지위에는 꿈틀거리는 살점들만이 나뒹굴고 있었다. 암흑종족들은 싸움이 끝나자 괴성을 지르며 승리를 축하하고 있었지만 쿠랑과 레카미에는 긴장된 표정으로 적들의 시체를 바라보고 있었다.
"아!"
란 피아는 잘려진 괴물들의 시체가 서서히 움직이는 것을 보면서 소리를 질렀다. 잘려진 시체들에서는 거인들의 영혼이 반투명한 모습으로 부유하고 있었는데 그들의 영혼과 땅위의 사체들은 점점 하나로 뭉쳐져가고 있었다. 커츠와 디아길레스는 그 모습을 보면서 그들이 한곳으로 뭉쳐지지 않도록 계속 공격을 해댔으나 괴물들이 베어지는 것보다 융합하는 속도가 더 빨랐다. 
순식간에 괴물들은 형체가 없는 거대한 가죽공처럼 모여들었고 주위를 파괴하기 시작했다. 백오십여미터나 나가는 거대한 몸체를 가진 레카미에의 두배는 됨직한 괴물이었다.
"비켜!"
쿠랑은 커츠와 디아길레스에게 이렇게 외치며 검기를 치우의 검에 집중시켰다. 엄청난 내력이 검에 집중되자 치우의 검도 터질듯이 웅웅거렸다.
"받아랏!"
쿠랑이 이렇게 외치며 쏘아내자 검기는 일직선으로 대지를 가르며 괴물에게로 날아갔다. '파악'하는 터지는 듯한 소리와 함께 정면으로 베어지자 괴물은 깨끗하게 두조각으로 갈라졌다. 그러나 그것도 잠시뿐, 괴물은 다시 꿈틀거리면서 융합되기 시작했다.
"뭐 저런것이 다 있어!"
쿠랑은 어이가 없었다. 자신의 내공을 다 쏟아부은 공격인데도 전혀 효과가 없는 것이다.
괴물의 정체는 아직 육체를 갖지 못한 고대의 거인족들의 영혼이 물질계의 생물들의 몸을 흡수해 만들어낸 것이다. 워낙에 강한 생명력으로 인해 물질계의 생물들은 원래의 몸을 유지하지 못하고 여기저기로 팽창되 이처럼 괴상한 괴물들로 변한 것이다.
그런데 쿠랑과 레카미에등을 맞아 육체와 영혼이 분리돼자 그들은 자신들의 생명력을 하나로 모아서 이처럼 단순한 구조의 괴물을 만들어낸 것이다. 그 모습은 괴상하기 짝이 없었지만 그 안에 담긴 생명력은 거인족 수천명의 생명력이 담긴 것이었다.
"쿠아아아"
레카미에의 아랫배가 불룩해지더니 이내 목줄기를 타고 녹색의 브레쓰가 괴물체를 향해 쏟아져나갔다. 커츠와 디아길레스등은 허공을 뒤덮는 초록색 숨결을 피해 뒤로 물러나야만 했다. 이제 막 다시 융합해 꿈틀거리려던 괴물은 레카미에의 브레쓰에 의해 반정도가 녹아내려 녹색의 진액과 함께 허연 연기를 여기저기에 뿜어내고 있었다. 그러나 사라진 만큼 다시 괴물체는 재생을 하기 시작했다.
더불어 몸체 곳곳에서 촉수가 뻗어나오더니 사방으로 휘둘르기 시작했는데 암흑병사들은 대부분 촉수에 얻어맞자마자 비명한번 내지르지 못하고 터져나갔다. 거인들의 원령이 만들어낸 이 물질계의 괴물체는 상대의 공격에 전혀 고통을 느끼지 못하는 듯 잘려지고 녹아들어도 거리낌없이 재생을 하면서 공격해오는 것이다. 
둥그런 괴물의 밑둥에서부터 뻗어나온 대부분의 촉수는 가장 몸집이 거대한 레카미에를 칭칭 휘어감고 있었다. 레카미에는 필사적으로 빠져나오기 위해 이빨과 발톱을 이용해 괴물의 촉수를 끊어내면서 버둥거렸지만 이내 전신이 촉수에 의해 둘둘 감기고 말았다.
"쿠앙"
우두둑거리는 뼈가 부러지는 소리와 함께 레카미에가 바닥으로 쓰러졌다. 괴물의 촉수가 조여들수록 레카미에의 온몸에서는 두둑거리는 소리가 들려왔다. 세상에서 가장 강하다고 알려져있는 드래건의 뼈가 부러지는 소리였다.
쿠랑과 커츠, 디아길레스들도 아무리 잘라도 끊임없이 뻗쳐나오는 촉수들을 향해 덤벼들었지만 그들이 베어내는 조각보다 새롭게 튀어나오는 양이 많았다. 루파이칸의 옆에 시립하듯 서있던 셰니에와 샤플렝마져도 어느새 뛰어들어갔다. 샤플렝은 마치 야수처럼 기다란 뱀파이어의 손톱을 뽑아들고 괴물의 촉수를 잘라냈고 셰니에는 여전히 무표정한 얼굴로 작은 제식용 소도를 들고 공격하고 있었다.
루파이칸은 무엇인가를 생각하는 듯이 약간 인상을 찌푸린채 전투를 지켜보고 있었다.
실상 그녀는 아직 목적지에 도착하기도 전에 이렇게 난감한 상황에 부딪힐것이라고는 예상치 못했다. 그녀가 이끌고 온 수십만의 암흑병사들은 사실 이 원정에 불필요한 존재였다. 어차피 적들이 거인족이라면 오크나 오거 따위의 병사들은 아무리 많아봤자 짐만 되는 것이다.
어차피 공간이동마법을 사용해 단숨에 오투스가 있는 차일파제국까지 갈수도 있었다. 그럼에도 그녀가 이렇게 많은 병사들을 이끌고 온 것은 인간족들에게 자신의 힘을 보여주기 위해서였다. 
그녀가 암흑신이며 파괴에 대한 광기를 축으로 하지만 그녀는 물질계를 파괴하고 싶은 마음은 없었다. 그녀가 원하는 것은 자신의 힘으로 인한 물질계의 지배이며 물질계에 존재하는 거대한 자연력을 이용해 이계로 추방된 신들을 부활시키는 것이었다. 때문에 그녀는 인간들을 모조리 학살하기보다 이용해야만 했고 그러기 위해서 그들에게 공포심을 조장할 필요가 있었던 것이다. 때문에 루파이칸은 오투스와의 대결직전에 군대를 정지시키고 자신을 비롯해 소수의 정예만이 오투스를 상대할 생각을 하고 있었다. 그런데 생각지도 못한 곳에서 갑작스러운 공격을 받고 그로 인한 피해가 예상보다 훨씬 커 난감한 마음이 들었다. 
그러나 문제는 지금 공격해오고 있는 저 괴물이 상상외로 강하다는 점에 있었다. 자신의 수하들이라면 오투스는 상대하지 못하더라도 그의 부하들은 충분히 상대하리라 생각했는데 지금 쳐들어온 상대는 부하들 전원이 달려들어도 고전을 면치못하는 것이다.
루파이칸은 한눈에 그것의 정체를 알아볼수 있었다. 인간의 기준으로 한 제국에 살아가는 인간들의 수만큼의 생명력을 축적하고 있는 괴물..... 더군다나 그 생명력을 움직이는 정체는 바로 오래전에 죽어간 거인들의 원혼이었다. 그들이 그 동안 어디에 숨어 있었는지는 알수 없었다. 그러나 그들은 자신들의 지배자가 부활했다는 것을 알고서 어딘가에서 몰려들어 저렇게 단순한 생명덩어리를 결집시켜놓고 자신들의 한을 풀려고 하는 것이다. 
신력을 거부하는 물리력으로만 이루어진 그 괴물을 상대하기 위해서는 어지간한 힘으로는 안됐다. 저들이 갖고 있는 생명력보다 더욱 강한 신성력을 한번에 개방시키지 않으면 물리칠수 없다는 것을 루파이칸은 알아볼 수 있었다.
그러나 오투스를 상대하기도 전에 힘을 낭비할 수는 없었다. 지금 저 괴물을 상대로 힘을 쓴다면 나중에 있을 인간들과의 싸움은커녕 정작 오투스와의 대결마저도 문제가 생길 수 있었다.
어느새 레카미에는 괴물의 촉수에 감겨서 간헐적으로 꿈틀거리고 있었고 다른 자신의 부하들도 촉수에 휘감겨 있었다. 수만 많지 쓸모없는 오크들은 괴물의 촉수가 낮게 지상을 한번 휩쓸면 수 천명씩 죽어나가고 있었다.
쿠랑은 아무리 공격해도 답이 나오지 않는 괴물을 맞아서 상당히 화가 나는지 씩씩대면서도 끊임없이 검을 휘두르고 있었다. 다른 쪽은 이제 거의 괴물에 의해 제압당했는데도 쿠랑이 있는 곳만은 여전히 베어진 살점들이 허공을 날아다니고 있었다.
쿠랑은 괴물의 몸통을 공격하려는 생각인지 연이어 날아오는 촉수들을 하나씩 베어내면서 계속해서 전진하고 있었다.
쿠랑이 괴물의 몸통에 다다랐을무렵 괴물은 레카미에에 의해 녹아들었던 몸통 윗 부분이 거의 다 재생되어 있었다. 그러나 그 모습은 초기의 모습과 많이 틀렸다. 처음에는 단순히 원형의 모습이었던 괴물은 이제 눈사람처럼 큰 원과 작은 원을 겹쳐놓은 듯한 모습이 되었다.
그 괴물은 사람의 모습처럼 진화되어 가고 있었다. 적들을 공격하지 않는 괴물의 촉수는 합쳐지면서 점차 팔과 다리의 형상을 띄어가고 있었다.
"타앗"
쿠랑은 수천가닥의 촉수가 모여서 점차 다리의 모양을 띄어가는 괴물의 하반신을 향해 치우의 검을 휘둘렀다. 그러자 치우의 검에서는 하얀색의 검기가 쭈욱 뻗어나와 괴물의 뭉쳐진 촉수를 베어냈다.
"쿠웅"
막 일어서려고 하던 괴물은 쿠랑의 공격에 기우뚱하더니 거대한 굉음을 내면서 주저앉고 말았다. 쿠랑의 검에 담긴 힘에 의해 잘려진 괴물의 다리는 아직 다 융합을 못했는지 허공을 날면서 다시 수천가닥으로 갈라져 모여있던 암흑종족의 군세 가운데로 떨어졌다. 촉수는 지면으로 떨어져내리자마자 번개에라도 맞은 듯 요동을 쳤는데 수많은 암흑종족의 병사들은 여기에 휘말려 들고 말았다.
"우리도 나서야 해요"
이드리안편에서는 유일하게 뛰어든 쿠랑을 걱정스럽게 쳐다보고 있던 란 피아가 발진을 향해 말했다. 그녀는 처음 암흑신전측의 병사들과 군단장들이 고전을 면치못하자 반가운 심정으로 쳐다보다가 점차 괴물의 위용에 질려 늦기전에 뛰어들려는 것이었다.
"소용없어요. 물리적인 공격으로는! 저 모습은 괴물의 실체가 아니니까!"
사르비나는 눈에 보이지 않는 거인의 원령들이 괴물을 조종하는 것이라는 점을 알 수 있었다. 아무리 본체를 공격해보았자 그들을 어찌하지 못하는 이상 방법이 없었다. 평범한 원령이나 언데드계열의 몬스터에게는 성직자가 가장 큰힘을 발휘할 수 있었다. 그러나 사르비나는 저렇게 거대한 괴물에게도 자신의 신성마법이 통할지 자신이 없었다.
그렇지만 이대로 지켜보고만 있을 수도 없었다.
"꺄악!"
괴물의 잘려진 다리부분에서 다시 수천개의 촉수가 뻗어나와 쿠랑을 감싸버리는 광경을 본 란피아가 놀라서 소리를 질렀다. 레카미에를 휘감은 것보다 많은 촉수들은 조그만 쿠랑을 금새 감싸더니 몸안으로 빨아들여버렸다.


제 목 :[제4세대 지판전기-43장-(102화-2-)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :10267
게 시 일 :02/04/16 12:29:33 수 정 일 :
크 기 :22.3K 조회횟수 :1

사르비나는 이를 질끈 물고는 자신의 지팡이에 신성력을 집중시키기 시작했다. 갈색의 작은 그녀의 지팡이에서는 금세 성스러운 빛이 넘쳐흐르기 시작했다. 가까이 있던 오크나 고블린등은 그 빛을 쳐다보는 것만으로도 고통스러운지 비명을 지르면서 물러났고 루파이칸은 그 빛을 보더니 피식하니 웃었다.
사르비나의 지팡이가 빛을 내니 갑작스럽게 괴물의 움직임이 멈췄다. 괴물은 모든 공격을 멈추고 사르비나의 지팡이를 향해 고개를 돌렸다. 머리부분이 생겨난 곳에서 두 개의 균열이 일어나면서 눈동자가 나타났다. 괴물은 막 생겨난 눈으로 사르비나를 노려보면서 두 개의 팔을 이용해 기어오기 시작했다. 
"멈춰!"
두 눈을 감고 성스러운 빛을 모으고 있던 사르비나의 지팡이를 지판이 홱 하니 나꿔챘다. 그러자 이 쪽을 향해 기어오려던 괴물은 잠시 어리둥절한지 이곳저곳을 두리번 거리더니 다시 암흑종족의 병사들을 공격했다.
"저 놈에게 신력은 통하지 않아! 루파이칸이 가만히 있는 것을 보면 모르겠나!"
사르비나는 지판의 말뜻을 금새 이해할 수 있었다. 저들은 단순한 원령들이 아니라 신들에 대한 저주와 분노를 토하면서 죽어간 거인족들의 영혼이었던 것이다. 그런 상대에게 이드리안의 힘을 이용해 영혼을 정화시킬수는 없었던 것이다.
"쿠랑이 해낼 수 있을거다. 기다려봐!"
지판은 이렇게 말한 뒤 다시 말없이 격전을 지켜보기 시작했다. 링크는 스스로 지판의 신하임을 자처하는 듯이 그의 뒤에서서 눈을 빛내면서 지켜보고 있었다.
쿠랑이 저 괴물을 이길 수 있을것이라는 지판의 말에 루파이칸은 놀란 듯한 표정으로 뭐라 말하려했다. 그러나 그녀는 금새 생각을 바꾼 듯 입을 다물고 말았다.
쿠랑을 삼킨 괴물의 오른쪽 다리는 이제 완전히 다리모양을 띄고 있었다. 괴물의 손에서는 어느새 손가락과 손톱마저도 형성되어가고 있었다. 또한 눈코입마저 생성되어가고 있었는데 아직 완전히 자리를 잡지 못해 한데 모아놓고 반죽을 한 듯 엉망진창으로 일그러져 있었다.
괴물은 자신의 몸에 깃든 거인들의 영혼이 외치는 저주의 소리를 온몸으로 표현하는 듯 했다.
괴물의 머리카락은 번개처럼 이리저리 뻗쳐있었고 얼굴은 지옥의 화염처럼 이글거리고 있었다. 마침내 대지를 박차고 일어선 괴물은 거미줄에 빠진 먹이처럼 변해버린 레카미에를 한손으로 들어올렸다. 
레카미에는 괴물의 촉수에서 빠져나오려고 안간힘을 쓰다가 허공으로 들어올려지자 그대로 브레스를 토해냈다. 브레스는 레카미에를 감싼 촉수를 녹이고 괴물의 얼굴을 스치고 허공으로 뿜어졌다.
거인괴물의 머리가 레카미에의 브레스에 의해 반쯤 녹아버림과 동시에 쿠랑을 집어삼킨 괴물의 오른쪽 다리에서 하얀빛이 갈라져나왔다.
"크아아악"
단순한 가죽공일때는 고통을 느끼지 못하던 괴물은 이제 신체가 진화하니 고통을 느끼는 듯 괴성을 지르며 괴로워했다.
다리를 가르며 튀어나온 쿠랑의 전신은 괴물의 체액으로 인해 범벅이 되어있었다. 그러나 쿠랑은 오히려 즐거워 보였다.
"갈기갈기 찢어주마"
쿠랑의 눈은 강한 상대를 만났을때의 기쁨으로 빛나고 있었다.
붉게 빛나는 치우의 검을 들고 쿠랑은 괴물의 본체를 난도질하기 시작했다.
"구워어억"
괴물은 고통에 겨운 소리를 지르면서 상대를 잡으려 허우적댔지만 쿠랑은 날아오는 괴물의 손마저도 난도질했다. 쿠랑은 적을 무조건 베겠다고 마음먹었는지 특별한 무공없이 마구잡이로 검을 휘둘뿐이었다. 측정할 수 없을 만큼의 강력한 내공이 담긴 검에서는 검기가 줄기줄기 뻗쳐 나오며 적을 베고 있었다. 거인의 거대한 육체는 쿠랑의 공격에 순식간에 이리저리 해체되어 분해되고 있었다.
"우웩!"
사방으로 날아다니는 무수한 살점들을 보면서 란피아가 역겨워졌는지 구토를 하기 시작했다. 이리히츠와의 격전에서 많은 시체와 끔찍한 장면들을 보아온 그녀로서도 이처럼 잔인한 광경은 처음이었다.
괴물의 몸체는 역시 다시 재생을 하기 시작해지만 이번에는 재생의 속도보다 잘려져나가는 속도가 빨랐다.
"쿵"
간신히 팔다리를 형성해 일어섰던 괴물이 다시 굉음을 내면서 주저앉았다. 레카미에는 간신히 자신을 동여매고 있던 촉수들을 끊어내고는 맹렬하게 괴물을 향해 공격해대기 시작했다. 광기에 찬 드래건은 이빨과 발톱을 사용해 맹수처럼 괴물을 공격했다.
순식간에 거대한 거인괴물의 육체는 순식간에 고깃덩어리로 변하기 시작했다. 아무리 재생을 해도 레카미에와 쿠랑이 육체를 파괴하니 괴물의 몸에 깃들어 있던 원혼들은 더 이상 버티지 못하고 육체에서 빠져나왔다. 눈에 보일정도로 강력한 원한을 품고 있는 회색의 영혼들이 빠져나오자 지판은 기회를 놓치지 않았다.
"이때다."
지판은 거인의 육체에서 빠져나오는 흐릿한 물체를 발견하고 듀렌달을 뽑아들고 달려나갔다. 지판은 순식간에 거인들의 영혼을 베어냈다.
"끼아아악!"
천지간에 처절한 비명소리가 울려퍼졌다. 오랜세월 물질계와 영계를 떠돌며 신들에 대한 복수의 일념으로 버텨온 악령들은 그렇게 흩어져 버렸다. 
거인들의 영혼이 흩어짐과 동시에 지판일행을 괴롭힌 거인의 육체는 산산히 흩어지기 시작했다. 애초에 물질계의 힘을 이용해 구성된 거대한 괴물은 그렇게 처음처럼 자연으로 돌아가 버렸다. 
"뭐야! 덩치만 컷지 약골이잖아."
쿠랑은 갑작스럽게 거인의 육체가 허물어져 내리자 맥이 빠진 듯 중얼거렸다. 그러나 레카미에는 상대가 갑자기 사라져 버리자 쿠랑처럼 이성을 되찾지 못하고 자신의 분노를 식혀줄 희생물을 사방을 두리번거렸다. 레카미에는 검을 들고 서 있는 쿠랑을 발견했다.
44장. 미궁의 봉인
물질계에 존재하는 생명체중 불사의 생물은 존재하지 않았다. 한때 물질계의 주인이었던 거인족들도 유한한 생명체였다. 그러나 2세기 신이 내린 재앙으로 인해 물질계에는 다른 세계의 힘이 흘러들었다. 이로 인해 생명체들중에는 물질계의 법칙을 따르지 않는자가 생겨났는데 레카미에도 마찬가지였다.
암흑신 루파이칸에게 영생을 받는 조건으로 자신의 영혼을 팔아넘긴 이 악룡은 자그마치 오만년간을 살아왔다. 그러나 드래건의 육체는 영겁의 세월속에서도 젊고 더욱 강해졌지만 그는 만족스럽지 않았다. 영원의 약속된 시간은 그에게 지루함과 권태를 주었고 그는 언제나 즐거움을 찾아야 했다.
기나긴 시간속에서 레카미에의 영혼은 분열되어가기 시작했다.
태고의 자식이라는 드래건족에 걸맞게 그의 영혼은 성한 성품과 악한 마룡인, 두 개로 분열됐다. 그는 전혀 상반된 두 개의 성격을 한몸에 지닌채 자신에게 주어진 무한의 시간을 즐겨나가기 시작했다.
시간이 흐르자 두 개의 성격은 두 개의 영혼으로 변해갔다. 그제서야 비로소 레카미에는 자신의 영생에 대해 기뻐하는 마음을 갖을 수 있었다. 그는 자신에게 주어진 상황을 두 개의 영혼으로 즐길 수 있게 된 것이다.
그러나 레카미에의 만족은 오래가지 않았다. 이러한 유희도 시간이 흐르자 지루해져 갔다. 그 때마다 레카미에는 새로운 성격을 탄생시켜나갔다. 열 네 개의 성격이 한몸에 자리잡자 그는 이제 더 이상 자신에게 주어진 시간을 지루해하지 않았다. 어떠한 상황이 닥치더라도 그는 그것을 즐길 수 있는 다양한 영혼을 갖게 되었기 때문이었다.
레카미에가 처음 거인들의 악령이 만들어낸 괴물을 맞이하게 되었을 때 그의 영혼은 허영을 좋아하고 로맨틱한 성격의 레카미에였다. 그러나 금새 괴물에 의해 곤경에 빠지자 그는 자신안에 있는 가장 어두운 부분을 끌어냈다. 절망과 분노, 광기로만 점철된 이 어두움은 오래 전 무수한 생명을 죽였던 마룡이라 불렸던 그것이었다. 그는 상대를 물리쳤음에도 불구하고 오래간만에 불러낸 어두운 광기는 사라지지 않고 있었다. 그는 즉시 자신과 싸울 상대를 발견한 것이다.

레카미에의 꼬리가 휘둘려지자 방심하고 있던 쿠랑은 정통으로 얻어맞고 날아가버렸다. 굵은 나무 몇 개를 박살내고 커다란 바위에 깊숙이 박혀버린 쿠랑은 자신이 처한 상황에 어리둥절해졌다.
"해보겠다는 거냐!"
쿠랑은 자신이 틀어박힌 바위를 박살내면서 외쳤다.
레카미에는 대답대신 브레스를 쏘아냈다. 격정에 찬 쿠랑은 앞에서 밀려오는 초록색의 브레스를 피할 생각하지 않고 그대로 달려나갔다.
"뭣들 하는 거냐!"
갑작스럽게 벌어진 이 결투에서 가장 냉정한 이는 루파이칸이었다. 그녀의 음성에는 노기가 실려있었다.
루파이칸이 이계로 추방된 후 레카미에의 정신이 분열될 동안 이 미친 드래건을 제어할 자는 없었다. 그가 한번 성질을 부리면 셰니에도 쉽게 말릴 수 없었던 것이다. 레카미에는 비록 루파이칸의 충직한 수하라 하더라도 자신의 주인과 떨어져 있었던 시간이 너무 길었다.
그는 평소에 자신의 영혼을 제어할 수 있었지만 갑작스럽게 나타난 흉악한 괴물에 의해 당한 자존심의 상처가 무척이나 컸다. 평범한 드래곤이 아닌 영생의 축복에 암흑의 힘을 받은 무적의 존재라고 여겨오던 긍지가 순식간에 부서졌기 때문이었다. 쿠랑과 레카미에는 루파이칸의 외침따위에는 신경 쓰지 않고 서로 부딪쳐 갔다.
쿠랑의 몸을 둘러싸고 있는 호신강기는 세상에 녹이지 못하는 것이 없다는 드래건의 숨결마져도 가르면서 쿠랑을 보호했다.
녹색의 숨결속에서 쿠랑이 검을 휘두르자 검기가 뿜어져 나갔다. 오로지 머릿속에 전투와 파괴만을 생각하는 레카미에는 쿠랑의 검기가 위험하다는 것을 알아채고 본능적으로 피했다.
"그만두라 하지 않았느냐!"
루파이칸은 레카미에가 자신의 말을 듣지 않자 화가 난 듯 눈이 붉어지기 시작했다. 그러자 그녀의 몸에서 일어난 검은색 기운이 곧바로 화살처럼 쏘아가 레카미에와 쿠랑의 몸을 휘감았다. 
"뭐야! 방해하지마!"
쿠랑은 파이의 암흑투기에 몸이 묶어서 외쳤다.
"싸우지 못해서 안달 난 꼬마야! 지금은 우리끼리 싸울때가 아니다."
"뭐라고! 꼬마라고!"
쿠랑은 이제 분노가 루파이칸에게 향하는지 소리를 질렀다.
"쿠랑을 놔줘요!"
란 피아는 쿠랑이 파이에게 붙잡히자 루파이칸을 향해 달려들었다. 그러자 커츠가 검을 뽑아들고 란 피아를 막아섰다.
"더 이상 움직이면 베겠다."
커츠의 음성에서 란피아는 그것이 결코 위협이 아니라는 것을 알았지만 멈추지 않고 달려들었다. 
"공주! 우리끼리 싸우면 안되요!"
사르비나와 발진이 동시에 외쳤지만 이미 란 피아의 짧은 레이피어는 커츠의 심장을 정확히 노리고 찔러들어 가는 중이었다. 커츠는 란 피아의 날카로운 공격을 자신의 대검으로 받아넘기고는 반격을 가해갔다. 그러나 어느새 란 피아의 주위에는 세 마리의 바람의 정령이 휘돌며 그녀를 보호하고 있었다.
"흥! 비겁하게 전쟁이 벌어졌을때는 구경만 하더니 이제 와서 본색을 드러내는 구나!"
거인괴물에 의해 몸 여기저기에 상처를 입은 샤플렝이 란피아를 비웃으면서 말했다. 그러자 셰니에도 당장 싸우려는 듯 조용히 자신의 소도를 꺼내들었다.
"이러지 말아요! 우리끼리 지금 싸우면 아무 도움도 되지 않아요!"
사르비나는 금새라도 달려들 것만 같은 암흑신전의 인물들을 진정시키려 했지만 역부족이었다. 아무도 그녀의 말을 들으려 하지 않고 오히려 분위기만 더욱 흉흉해졌다.
커츠와 란 피아의 싸움은 매우 위태로워 보였다. 힘과 기술에서는 커츠가 압도적으로 란피아를 누르고 있었지만 그녀의 곁에서 맴돌고 있는 바람의 정령들의 도움으로 간신히 평형을 유지하고 있었다. 란 피아는 주문을 외어서 좀더 강력한 정령들을 부르고 싶었지만 맹렬한 커츠의 공세속에서 그럴만한 여유가 있지 않았다.
황급히 불러낸 세 마리의 하급 정령중 하나가 커츠의 대검에 맞아 분해돼 다시 정령계로 돌아가 버렸다. 정령하나의 숫자가 줄어들자 란 피아는 더욱 위태로워졌다.
"위험하오! 공주!"
커츠의 대검이 다시 하나의 정령을 공격하고 여세를 몰아 란피아를 베려하자 발진이 참지 못하고 마법을 날렸다. 발진의 손끝에서 다섯 개의 파이어 애로우가 날아가자 커츠는 란 피아를 연이어 공격하지 못하고 그의 공격을 막기위해 몸을 돌려 검을 세웠다. 다섯 개의 불줄기는 커츠의 목과 두눈, 가슴, 복부등을 노리고 날아왔다.
샤플렝은 발진이 란피아와 커츠의 싸움에 끼어들자 즉시 자신의 망토를 휘둘러 발진을 공격했다. 차가운 바람이 그녀의 망토에서 일어나 날아오던 화이어 애로우들은 엉뚱한 방향으로 흩어져 버렸다.
"난 이드리안 신전의 사람들이 이렇게 비열한 놈들인줄은 몰랐네!"
샤플렝은 발진을 향해 차갑게 비웃었다. 발진은 그녀의 말을 듣고 부끄러움을 느끼는지 얼굴이 시뻘개졌다. 하지만 방금 전 그가 도와주지 않았다며 란 피아는 커츠의 대검에 의해 두조각이 났을 것이다.
"죄송합니다. 하지만 우리끼리 서로 피해를 주는 행동은 자제하도록 합시다."
"당신들은 입만으로 돕겠다는 것인가요?"
셰니에 역시 차갑게 말했는데 그녀는 손에 쥔 소도를 움켜쥔 모습이 금방이라도 공격해 올 듯 싶었다.
이렇게 일행이 서로 신경전을 벌이고 있는 사이 루파이칸은 자신의 암흑투기로 쿠랑을 기절시켰다. 레카미에는 아직 자신의 성격을 완전히 제어하지 못하는지 인간의 모습으로 돌아와서도 쓰러져 있는 쿠랑을 노려보았지만 노한 기색의 루파이칸 앞에서 어쩌지를 못하고 있었다.
사르비나는 셰니에에게 말했다.
"당신들의 주인 역시 우리와 같은 생각일거예요. 우리는 지금 당신들과 싸울 이유가 없고 그러고 싶지도 않아요!"
"뒤에서 공격당하기 보다 차라리 후환을 제거하는 편이 덜 위험할 것 같은데!"
셰니에는 무표정하게 말했는데 진심인 것처럼 보였다.
"그만해라! 저 이드리안 신관의 말이 옳으니까!"
루파이칸은 쿠랑과 레카미에의 싸움을 막으니 다른 곳에서 분쟁이 생기니 무척 언짢은 표정이었다.
"주인님. 아룁기 황송하지만 저들과는 같이 싸우기 힘들 듯 싶습니다."
그러자 루파이칸은 셰니에의 뺨을 후려갈겼다. 셰니에의 작은 몸은 차가운 흙바닥에 뒹굴었다.
"너희들이 오랫동안 내가 자리를 비웠다고 나를 우습게 보는 거냐!"
"죄... 죄송합니다!"
셰니에는 바닥에서 급히 일어나 사색이 되어 용서를 구했다. 언제나 무표정한 그녀의 얼굴이 이렇게 공포에 질리는 것은 지판으로서도 처음이었다. 지판은 소란스러운 일행들을 보지 않은채 허공의 한점만을 노려보고 있었다. 드디어 적들이 본격적으로 모습을 드러내고 있는 것이다.
"크크크크..... 난 어떤 놈들인가 했더니 이런 한심한 놈들이잖아."
"그러게 말이야! 이런 놈들이 어떻게 우리 거인족들과 싸우려 하는지 이해를 못하겠군!"
"그냥 이 자리서 해치우자니까!"
"안돼! 오투스님의 명령을 못들었어! 명령대로 따라야해!"
"난 저 계집이 마음에 들어! 저 계집은 내가 처리하게 해줘!"
일행은 모두들 동작을 멈추고 음성이 들려온 곳을 바라보았다.
그곳에는 어느새 신장이 십여미터에 달하는 다섯명의 거인이 서 있었는데 하나같이 행색이 특이했다. 맨 오른쪽의 거인은 전신이 하얀색피부로 덮여 있었는데 그의 온 몸에서는 전류가 흐르고 있었고 머리카락은 벼락처럼 이리저리 나부끼며 타닥거리고 있었다.
두 번째 거인은 전신이 갈색의 바위로 이루어져 있었고 다음사내는 휘몰아치는 푸른 바람에 몸을 감싸고 있었다. 네 번째는 전신이 투명한 물로 이루어져 있었는데 마치 물의 상급정령을 보는 듯 싶었다. 다섯 번째 거인은 온통 화염으로 만들어져 있었다.
"호호호! 오투스의 졸개들이로구나! 오랜만에 보는군! 그래 너희들의 대장인 미친 거인은 잘 있느냐!"
루파이칸은 나타난 다섯명의 거인들을 보면서 말했다.
"뭐냐! 넌."
대지의 거인인 에리카딘이 물었다.
"시간이 흘렀다고 벌써 나를 잊어먹은 것이냐! 이거 실망인데!"
"설마... 넌 루파이칸?"
"뭐야! 저 계집이 루파이칸이야! 그때는 남자였잖아!"
화염의 거인 파린과 번개의 거인 비나키안은 무척 놀랐는지 이렇게 떠들어댔다.
"맞다. 저 여자가 그때 그 놈이 맞아. 재수없는 신족이지!"
냉정한 성격인 듯 차가운 어조로 물의 거인 카린이 말했다.
"루파이칸이 직접 왔다면 상당히 곤란하군. 오투스님이 이 물건을 주신 이유를 알겠어!"
바람의 거인 베라니안은 이렇게 말하면서 작은 상자를 꺼내들었다. 그 상자는 가로 세로 이십여센티 정도되어 보이는 정사각형의 흑색 상자였는데 거인이 들고 있으니 손바닥이 아닌 손가락 위에 얹힐만큼 작아 보였다.
"어? 저건 그때 그 상자네!"
루파이칸의 공격으로 잠시 정신을 잃었던 쿠랑은 일어나면서 그 것을 알아보았다. 그것은 동방대륙에서 치우를 봉인했던 상자와 똑같은 모양이었다.
"너는 미궁의 봉인을 알아보는 거냐?"
베라니안은 느닷없이 작은 인간족 소년이 자신이 들고 있는 미궁의 봉인을 알아보자 무척 놀랐다. 지금 그가 들고 있는 이 물건은 오래전 신들이 물질계를 다스릴때부터 내려온 물건이었기 때문에 지극히 짧은 수명을 살아가는 인간족이 이것을 알아보리라고는 생각하지 못한 것이다.
"그거 다른 사람을 가두는 것 아냐?"
쿠랑은 이 작은 상자에 갇혀 치우가 오랜 세월동안 갇혀지낸 것을 기억하고 있었다.
"맞다. 이것은 우리 바람거인족의 장인이었던 에쿠우스가 만든 물건이지. 어떠한 생명도 이곳에 갇히면 빠져나올 수 없다. 설령 신이라 할지라도 말이다."
"지금 그것으로 우리를 가두려는 거야?"
"그렇다. 오투스님께서는 신족에 대해 죽음이라는 자비 대신 영원토록 감옥에 빠지게 하는 형벌을 내리신 것이다. 하하하!"
"그런데 그걸로 우리를 어떻게 가두려는 거지?"
"그야 간단하다. 이것의 뚜껑을 열고 너희들을 향하기만 하면 되는 것이지!"
베라니안은 쿠랑의 질문에 꼬박꼬박 답했는데 물의 거인 카린은 눈살을 찌푸리면서 그런 베라니안에게 독촉했다.
"쓸데없는 소리는 그만하고 어서 열어!"
"응? 아. 그래!"
베라니안은 손톱을 이용해 작은 상자의 뚜껑을 열려 했으나 워낙에 작아서 쉽사리 열리지 않았다.
"어... 이거 잘 안돼네! 하도 오랜만에 사용해봐서!"
베라니안은 상자가 쉽게 열리지 않자 허둥대고 있었다.
"그런 짓을 하게 놔둘 줄 아냐!"
쿠랑은 재빨리 날아올라 베라니안을 공격하기 시작했다. 이와 동시에 셰니에와 샤플랭을 포함해 디아길레스, 커츠, 레카미에가 일제히 거인족들에게 덤벼들었다.
"우악! 인간족 꼬마야! 잠깐만 기다려!"
약간 덜 떨어져 보이는 바람의 거인 베라니안은 허둥대면서 쿠랑의 공격을 피했지만 카린과 파린, 비나키안과 에리카딘은 공격해오는 일행에게 즉시 반격을 가했다.
파린은 제일 앞에서 덤벼오는 샤플렝을 향해 액체로 된 자신의 팔을 쭈욱하고 뻗어나갔다. 그러자 수천톤의 수압이 담긴 물줄기가 샤플렝을 강타했는데 샤플렝은 단순하지만 위력적인 적의 공격을 예상치 못해 당황했다.
"위험해!"
발진은 샤플렝이 위험에 처하자 즉시 그녀의 옆으로 순간이동해 바리어를 쳤다. 투명한 보호막에 파린이 내뿜는 물줄기가 직격했다. 그러나 물의 압력이 워낙에 강해 10서클 마법사인 발진이 시전한 보호막은 순식간에 깨져버렸다. 파악하는 소리와 함께 바리어가 깨지는 순간 샤플렝은 등에서 뱀파이어의 날개를 뽑아 발진과 함께 허공으로 날아올랐다.
"왜 날 도왔지?"
샤플렝은 위기의 순간에서 발진이 자신을 도와준 것을 이해할 수 없었다.
"우리는 지금 한편이잖소. 서로 도와야만 하오!"
발진의 말에 샤플렝은 가늘게 눈을 뜨면서 발진의 눈을 쳐다보았는데 그녀로서는 이해할 수 없는 일이었다. 파린의 공격은 예상치못했고 무서운 위력이었지만 그 공격하나로 자신이 다칠리는 없었다. 이 마법사 역시 그것을 모를리는 없다고 생각했다. 샤플렝은 비릿한 눈초리로 발진을 다시한번 쳐다보았다. 
그러나 샤플렝의 이러한 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 파린은 허공에 있는 샤플렝과 발진을 향해 사냥꾼이 활을 쏘듯 엄청난 위력의 물줄기를 쏘아대고 있는 것이다. 그녀는 쏘아져 오는 물줄기를 피해 땅으로 날아내려 발진을 내려놓고는 다시금 파린을 향해 덤벼들었다.
그새 상황은 난전이 되어 있었다. 거인족들은 비록 그렇게 속력이 빠르지는 않았지만 각기의 속성에 맞는 자연력의 정수를 이용해 공격해오고 있었다. 정령계의 정령이 물질계에 현신하는 방식이 여러 가지 속성의 자연력에 정령력을 부여해 나타나는 것이라면 거인족들은 물질계의 주인이라는 칭호에 걸맞게 자연력 그 자체를 이용하고 있었다. 그들은 순수한 물질에서 태어난 존재들이었다.
아직 완전하게 암흑투기를 사용하지 못하는 커츠의 검은 그들의 육체에 타격을 줄 수 없었다. 그것은 물이나 불을 검으로 베려는 것과 같았기 때문이었다. 그러나 암흑투기를 사용하는 디아길레스, 셰니에와 내공을 사용하는 쿠랑의 검은 어느정도 그들의 몸을 벨 수 있었다. 그렇지만 그들은 앞서 나타난 괴물이 그러했듯 몸이 흩어져도 금새 재생되 큰 효과를 볼 수 없었다.
"너는 안 싸울 생각인가? 저들은 아까의 괴물보다 더 곤란한 놈들이야!"
루파이칸이 묵묵히 서 있는 지판을 향해 물었다.
"내 적은 저렇게 약한 놈들이 아니야! 놈이 나타날려면 아직 한참 있어야 할 것 같군!"
"오투스와 싸우겠다는 거냐? 네가 강하다는 것은 알지만 그놈은 나와 이드리안의 힘을 합쳐야 상대할 수 있다. 인간 따위가 어쩔 수 있는 존재가 아니다!"
그러나 지판은 파이의 말에 쓴 웃음을 짓고 말았다. 그녀가 비록 오랜 세월을 살아온 신족이라고는 하지만 그녀는 세계의 진실을 알지 못하고 있는 것이다.
"우아! 됐다. 기다려! 너희들 전부 가둬줄테니까! 영원히 갇혀라!"
거인족들중에서 가장 빠른 속력을 가진 베라니안은 허겁지겁 쿠랑의 공격을 피하다가 드디어 미궁의 봉인의 뚜껑을 열었다. 그러나 뚜껑이 열린 방향은 동료인 거인족들과 셰니아등이 엉켜서 난전을 벌이고 있는 방향이었다.
"멈춰! 베라니안!"
"이 멍청아! 우리한테 돌리면 어떻게 해!"
미궁의 봉인은 거인족이건 인간족이건, 암흑종족이건 가리지 않고 모두를 빨아들이기 시작했다.
"우아아악!"
설마 서로가 얽혀 싸우는 상황에서 봉인을 사용하지 못하리라고 생각했던 모두는 너나 할 것 없이 비명을 질렀다. 2세대 거인족의 장인에 의해 만들어진 이 물건은 상대가 신이라 해도 봉인할 수 있는 물건이었다. 베라니안에게 가장 가까이에 있던 쿠랑이 제일 먼저 상자안으로 빨려 들어갔고 카린과 파린, 디아길레스, 레카미에가 다음으로 빨려들어갔다. 샤플렝과 셰니에, 커츠등은 재빨리 피하려 했지만 자신의 동족마져 빨려들어가자 당황한 베라니안이 뚜껑이 열린 봉인의 상자를 이리저리 흔들자 금새 함께 빨려들어가기 시작했다. 
눈 깜짝할 사이에 평원을 가득 메우고 있던 드래건, 거인족, 인간족들은 작은 상자안으로 빨려들어가고 만 것이다.
"어! 이봐! 파린! 어떻게 하지?"
베라니안은 당황해서 상자의 안을 들여다보았다. 그러자 순식간에 베라니안의 몸도 상자안으로 빨려들어갔고 상자는 땅바닥으로 떨어져 버리고 말았다.
"쿠랑! 쿠랑!"
순식간에 쿠랑과 발진이 빨려들어가자 놀란 란 피아가 봉인쪽으로 뛰어갔다.
"란 피아 위험해!"
사르비나는 란 피아의 옷 소매를 붙잡았다. 그렇지만 이미 둘은 동시에 봉인의 힘에 휘말려 함께 빨려들어갔고 말았다.
"이거 원. 웃기지도 않는군!"
지판이 어이없이 말했다. 이런 상황이 전개될줄은 상상치도 못했다.
"제가 구해오겠습니다!"
링크가 지판의 허락을 구하는 듯 앞으로 나서면서 말했다.
"미궁의 봉인이라. 잠깐만! 이놈한테 물어볼게! 이봐! 듀렌달!"
지판은 듀렌달을 향해 의식을 집중해 말을 걸었다.
"불렀나?"
"상황은 다 지켜봤지?"
"그래! 어처구니가 없더군! 저런 것들이 거인족이라니. 쩝."
듀렌달도 입맛을 다시면서 어이가 없다는 듯이 말했다.
"저 미궁의 봉인이라는 것에 대해 알고있나?"
"흠... 나도 저것을 봤을때는 무척 놀랐다. 오래전에 사라져 버린 물건이라 생각했는데!"
"저기에 빠지면 저들의 말대로 나올 방법이 없는것인가?"
"큭큭큭. 보통 놈들이라면 나올 수 없겠지! 하지만 너라면 가능할걸. 너는 비록 완전한 형태는 아니었지만 이계마저도 뚫고 나온 놈아니냐!"
지판은 듀렌달의 말에 인상을 찌푸렸다.
"내가 들어가서 구해줘야 한다는 말이야?"
"그래도 상관은 없지만 그냥 지켜보라고 이야기하고 싶군. 한두놈이 빠졌다면 분명 구해줘야 하겠지만 지금 들어간 놈들은 모조리 괴물같은 놈들이니까 충분히 저것을 박살내고 나올 수 있을거야! 괜히 네가 힘 뺄 필요 없잖아! 진정한 적은 나오지도 않았는데 말이야!"
"저들이 충분히 부수고 나올 수 있다는 말이야?"
"저 것의 구조는 말 그대로 미궁의 형태지. 끝없는 미로와 미궁. 사실 저기의 탈출구는 없어. 저 물건을 만들어낸 놈은 그야말로 천재나 다름없었다. 조그만 공간안에 거의 무한대의 영역에 가까운 공간을 창출해 낸 것이니까. 저기 안은 이계와 마찬가지로 시간의 흐름이 정지된 곳이다. 저 안에서 몇 만년정도 흐른다 해도 우리로서는 한두시간정도 흐른 것으로 느낄거야. 그렇지만 저 안에 들어간 녀석들도 어지간한 놈들은 아니니 저렇게 입구를 열어놓으면 스스로의 힘으로도 빠져나올수 있을것이다."
"걱정안해도 된다는 이야기군!"
"단 저것을 만들어낸 이의 후손인 바람 거인족을 죽여야만 가능하다. 저 안의 구조는 그 거인이 살아있는한 끝없이 팽창하지. 그러니 빨리 나오고 싶다면 베라니안이라는 거인을 죽여야만 가능해! 그가 살아있는 한 미로는 계속해서 팽창할테니 말이야! 뭐! 넉넉히 한시간이면 될거야!"
"그럼 일단 기다려보지!"
지판은 링크와 루파이칸을 향해 자신이 들은 이야기를 짧게 설명해주었다. 포레시브란은 이들에게서 떨어져 멀리 있었지만 그 역시 분명히 들을 수 있었다.
"그래도 다녀오겠습니다. 친구가 안에 있기 때문에!"
링크는 다른 이들이 무사히 나올것이라는 지판의 말을 듣고도 자신이 안으로 들어가겠다고 고집했다.
"쿠랑 때문이야? 그 녀석 때문에 네가 구하러 가겠다는 거야?"
"네! 그는 제 친구나 다름없습니다."
"쿠랑은 네가 걱정하지 않아도 될 정도로 충분히 강해! 아마 이 땅에서 비정상적인 존재를 제외하고는 가장 강할거야!"
"하지만 저는 가고 싶습니다."
링크는 의외로 고집을 부렸다. 사실 안으로 들어가면 지판은 쿠랑보다 링크가 더 걱정됐다. 그러나 지판은 승낙할 수 밖에 없었다. 안으로 들어가 쿠랑을 구해내고 싶은 마음은 사실 지판 자신이 더했기 때문이었다.
지판의 고개가 조금 끄덕여지자 링크는 짧게 인사한후 상자안으로 들어가버렸다.
"내가 듣기로 그 쿠랑이라는 소년과 네가 가장 친하다고 들었는데 너는 그가 걱정이 안 돼나?"
루파이칸은 의아한 표정으로 지판에게 물었다.
"친구를 믿으니까 안가는 거야! 만일 내가 자신을 구하러 간다는 것을 안다면 그 녀석 성격에 굉장히 자존심이 상할걸!"
"자존심? 그러다 만일 그가 죽으면 너는 그것을 참을 수 있나?"
파이의 물음에 오히려 지판이 이상한 표정을 지었다.
"나는 파괴신이라는 네가 오히려 더 이해가 안가는데! 원래 악신이 그렇게 세밀한데에까지 마음을 쓰는 존재였나?"
"원래 사람의 마음을 이해하는 것은 빛의 신들보다 우리 어둠의 신들이 더 잘 이해하지! 대상의 마음을 이해해야 그것을 지배할 수 있기 때문이지. 하지만 빛의 신들은 상대의 마음을 이해하기보다는 힘으로 자신보다 약한 존재들에게 충성을 강요하지!"
지판은 그녀의 말에도 일리가 있다고 생각하며 미궁의 상자를 쳐다보다가 중얼거렸다.
"여기서 기다리다보면 오투스건 아스모데스건 일곱 개의 재앙이건 다 오겠군! 어쩌면 그 빌어먹을 관조자라는 놈들도 올지 모르겠군!"



"그럼 일단 기다려보지!" 
지판은 링크와 루파이칸을 향해 자신이 들은 이야기를 짧게 설명해주었다. 포레시브란은 이들에게서 떨어져 멀리 있었지만 그 역시 분명히 들을 수 있었다. 
"그래도 다녀오겠습니다. 친구가 안에 있기 때문에!" 
링크는 다른 이들이 무사히 나올것이라는 지판의 말을 듣고도 자신이 안으로 들어가겠다고 고집했다. 
"쿠랑 때문이야? 그 녀석 때문에 네가 구하러 가겠다는 거야?" 
"네! 그는 제 친구나 다름없습니다." 
"쿠랑은 네가 걱정하지 않아도 될 정도로 충분히 강해! 아마 이 땅에서 비정상적인 존재를 제외하고는 가장 강할거야!" 
"하지만 저는 가고 싶습니다." 
링크는 의외로 고집을 부렸다. 사실 안으로 들어가면 지판은 쿠랑보다 링크가 더 걱정됐다. 그러나 지판은 승낙할 수 밖에 없었다. 안으로 들어가 쿠랑을 구해내고 싶은 마음은 사실 지판 자신이 더했기 때문이었다. 
지판의 고개가 조금 끄덕여지자 링크는 짧게 인사한후 상자안으로 들어가버렸다. 
"내가 듣기로 그 쿠랑이라는 소년과 네가 가장 친하다고 들었는데 너는 그가 걱정이 안 돼나?" 
루파이칸은 의아한 표정으로 지판에게 물었다. 
"친구를 믿으니까 안가는 거야! 만일 내가 자신을 구하러 간다는 것을 안다면 그 녀석 성격에 굉장히 자존심이 상할걸!" 
"자존심? 그러다 만일 그가 죽으면 너는 그것을 참을 수 있나?" 
파이의 물음에 오히려 지판이 이상한 표정을 지었다. 
"나는 파괴신이라는 네가 오히려 더 이해가 안가는데! 원래 악신이 그렇게 세밀한데에까지 마음을 쓰는 존재였나?" 
"원래 사람의 마음을 이해하는 것은 빛의 신들보다 우리 어둠의 신들이 더 잘 이해하지! 대상의 마음을 이해해야 그것을 지배할 수 있기 때문이지. 하지만 빛의 신들은 상대의 마음을 이해하기보다는 힘으로 자신보다 약한 존재들에게 충성을 강요하지!" 
지판은 그녀의 말에도 일리가 있다고 생각했다. 
"흥! 저들이 저기를 나올수 있을거라고? 말도 안돼는 소리다. 그 누구도 일단 들어가면 나올 수 없는 영원한 미궁의 봉인을 감히 하급생명들 따위가 나올수 있으리라 생각하나?" 
봉인에 빨려들어가지 않았던 대지의 거인 에리카딘이 비웃으며 지판에게 말했다. 
"이봐! 몸집 큰 멍청한 양반! 네가 살던 세상이랑 지금을 비교하지 말라구! 그때에는 너희 거인족들이 제일 강했을지 몰라도 지금 세상에는 말도 안되는 괴물들이 곳곳에 있단말이야!" 
지판은 에리카딘에게 조롱하듯 말했다. 
"이 건방진 꼬마놈이!" 
에리카딘이 지판에게 돌진하려할 때 그를 번개의 거인 비나키안이 붙잡았다. 
"참아라. 아직 그들의 힘이 어느정도인지 모른다. 일단 우리는 이 자리를 벗어나야 해!" 
그의 말에 에리카딘의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다. 
"뭐라고! 너는 거인족의 긍지를 저버릴 참이냐! 고작 인간과 신족따위에게서 도망치자니?" 
그러나 비나키안은 그 강렬한 외모와 달리 차분하게 말했다. 
"저 여자는 루파이칸의 화신이야. 우리 둘이서 당해낼 상대가 아니다. 그녀를 봉인하지 못했으니 일단 물러서는 것이 좋아!" 
"도망가려면 너나 도망쳐라! 난 전사답게 싸우겠다." 
에리카딘은 비나키안의 팔을 뿌리치고는 쿵쿵거리면서 파이와 지판에게 돌진해왔다. 십여미터나 되는 거인이 전속력으로 달려오자 땅이 울렁거리면서 갈라져 갔다. 
대지의 힘을 움직이는 에리카딘은 걸음만으로도 지진을 일으키는 것이다. 
그러나 파이는 느긋한 표정으로 지판에게 말했다. 
"너의 힘을 보여줄 차례군!" 
"이봐! 저런 녀석 따위는 네가 직접 해치워!" 
지판은 나 몰라라하는 태도로 자신의 뒤돌아서 자신의 말에서 깔개를 내려서 바닥에 깔고 누워버렸다. 
그런 태도에 파이도 어처구니가 없었지만 가장 화가 난 것은 에리카딘이었다. 
"이... 이런 건방진 것들!" 
그는 주먹을 휘둘러 지판을 짓뭉개려 들었다. 
"크앙!" 
이때 지판의 뒤쪽에서 굉음과 함께 한가닥 녹색 섬광이 에리카딘에게 쏘아져 들어갔다. 
"뭐냐! 너는!" 
에리카딘을 막아낸 것은 포레시브란이었다. 
"지판전하는 아직 아클렌시아의 핏줄이다. 나는 그를 보호할 필요가 있지!" 
포레시브란은 거대한 드래건의 형체로 되돌아와 에리카딘을 막아내고 있었는데 그 몸집은 거인의 열배나 되었다. 

45장. 미궁속의 사람들 
"어이쿠!" 
허공에서 떨어져 내린 발진은 바닥에 내동댕이쳐지자 욱신거리는 통증에 비명을 질렀다. 마법대륙 출신의 그는 평소 몸 단련도 게을리하지 않아 다른 마법사들처럼 허약하거나 하지는 않았지만 그래도 갑작스러운 육체의 통증에는 저절로 비명이 나왔다. 
"여기가 어디지?" 
아픈 허리를 문지르면서 발진이 사방을 두리번거렸다. 희한하게도 이 곳은 빛 한점 들어오지 않았지만 벽 자체가 빛을 내는 듯 파르스름한 빛이 가득 차 주변을 식별할 수 있었다. 
"휴우. 다들 어디로 간거지?" 
발진이 떨어진 이곳은 건물안의 미로처럼 여러갈래의 길이 갈라져 있었다. 하지만 같이 떨어져 내린 다른 이들은 아무리 둘러보아도 보이지 않았다. 
"어이쿠! 이거 벌써부터 허리가 아프면 안돼는데!" 
한걸음을 옮겨놓자 허리에서 찌르르하며 올라오는 통증에 발진은 눈살을 찌푸리면서 중얼거렸다. 
한시간정도 미로를 따라서 걸어갔을 때 그는 바람의 거인이 말한 것이 결코 허풍이 아니라는 것을 깨달았다. 오분정도에 한번씩 나오는 갈림길은 칠팔십개였다. 
마법사이기 때문에 기억력이 좋은 발진으로서도 한시간만에 완전히 길을 잃고 말았다. 이제는 자신이 떨어져 내린 최초의 장소를 찾아가려 해도 불가능해 보였다. 기억력의 한계를 느낄때부터 갈림길로 접어들때에는 표시를 해놓았지만 잠시후 그는 이 곳이 계속해서 변화하는 구조라는 것을 깨달았다. 분명히 자신이 표시해놓은 갈림길의 표시가 조금뒤에 살펴보면 다른 위치로 변화돼어 있는 것이다. 
"설마 출구가 없는 것은 아니겠지?" 
발진은 이제 모퉁이를 기억한다는 것은 아예 포기하고 계속해서 전진해 나갔다. 
그러나 미로에서 길을 완전히 잃은것보다 더욱 그를 불안하게 만든 사실이 있었다. 지금의 이 공간은 정상적인 상태가 아니었던 것이다. 
발진은 이곳이 시간이 멈추어 있는 공간이라는 것을 깨달았다. 공간은 존재하는데 시간이 흐르지 않았다. 덕분에 근 하루를 걸어다녔는데도 불구하고 피로가 오거나 배가 고프지 않았다. 
"정말 영원히 이곳에서 이렇게 헤매여야 하나?" 
그는 이렇게 중얼거리다가 문득 뇌리에 어떤 생각이 스쳐갔다. 
"설마?" 
발진은 허리춤에 차인 단도를 꺼내 자신의 팔뚝을 살짝 그었다. 핏물이 배어나와 뚝뚝 떨어졌지만 그 상처는 순식간에 아물어 버렸다. 
안색이 하얗게 질린 발진은 이번에는 자신의 손가락 하나를 단도로 끊어냈다. 격한 통증이 밀려왔지만 아까와 마찬가지로 손가락은 순식간에 다시 재생되어 버렸다. 잘린 상처에서 꽤 많은 피가 쏟아졌음에도 불구하고 잠시 느낀 피로는 금새 회복돼어 있었다. 
"이곳에서는 자살할 수도 없군!" 
발진은 드디어 거인족들이 죽음보다 더한 형벌이라는 이 봉인의 의미를 알 수 있었다. 이곳에서는 죽지도 못한 채 영원히 헤매다녀야만 하는 것이다. 
이때 멀리서 이상한 소리가 미약하게 들려왔다. 워낙에 거리가 멀어서 자세히 집중하지 않으면 들을 수 없을 정도로 소리는 작았지만 발진은 이 소리가 누군가 싸우는 소리라는 것을 알아차렸다. 
"누군가 싸우고 있군!" 
발진은 가까이 갈수록 헤이스트 마법과 박쥐의 날개가 퍼득이는 소리를 들을 수 있었다. 가까이 다가가보니 거기에는 샤플렝과 물의 거인인 파린이 치열하게 격전을 벌이고 있었다. 물의 거인인 샤플렝은 자신의 몸 여기저기서 강력한 물줄기를 뿜어내고 있었는데 샤플렝은 공중에 떠서 그것들을 피해내기에 바빳다. 
발진은 샤플렝이 열세라는 것을 금방 알 수 있었다. 파린은 여유롭게 마치 사냥이라도 하듯이 공격을 하는데 비해서 지친 기색이 완연한 샤플랭은 파린의 공격을 피해내기에 급급했다. 더욱이 샤플렝이 입은 상처는 회복이 되고 있지 않았다. 날카로운 면도날과도 같은 파린의 공격은 샤플랭의 하얀 피부에 이미 많은 상처를 남기고 있었는데 샤플랭은 상처를 입고도 회복이 되고 있지 않았다. 샤플렝은 자신이 흘린 검은피로 어느새 범벅이 되어 있었다. 
"꺄악!" 
발진이 싸움터에 도착함과 동시에 파린이 내뿜어낸 물줄기 하나가 샤플렝의 박쥐날개를 뚫고 지나갔다. 샤플렝은 처참한 비명을 지르면서 땅으로 떨어져 내렸다. 그녀는 평상시와 달리 이 공간에서 제대로 서있기조차 힘들어하는 기색이었다. 
"텔리포트" 
발진은 생각할 여유도 없이 급히 몸을 날려서 떨어져 내리는 샤플렝은 받아챘다. 그러자 파린은 연이어 발진을 향해 수십가닥의 물줄기를 쏟아냈다. 
"화이어 볼" 
"화이어 블러스트" 
"프로텍트 오브 플레임" 
샤플렝을 안아 쥐고 발진은 연달아 짧은 시동어 만으로 세 개의 마법을 구사해냈다. 발진이 던져낸 화이어 볼과 화염의 폭풍이 파린의 물줄기와 부딪치자 순식간에 동굴안에는 수증기가 모락모락 피어올랐다. 
파린이 던져낸 수십개의 물줄기는 막아냈지만 서너개는 아직도 맹렬한 기세로 발진에게로 날아와 화염의 보호막에 부딪쳤다. 
발진은 샤플렝을 꼭 껴안고 눈을 감았다. 아까와 마찬가지로 보호막이 금새 꺼질 것으로 예상했다. 그러나 발진의 생각과는 달리 화염의 보호막은 파린의 공격을 훌륭히 막아내고도 여전히 건재하게 발진과 샤플렝을 보호하고 있었다. 
'이게 어찌 된 일인가! 나의 마법력이 강해졌나?' 
발진은 순간적으로 이 상황을 이해할 수 없었다. 적의 힘은 그가 감당할 수 없을 정도로 강력했다. 얼마전 지상에서 파린의 물줄기에 단 한번 부딪치고 깨진 바리어는 지금 쳐낸 화염의 바리어보다 훨씬 강력한 것이었다. 그런데 지금 이 보호막은 그것보다 훨씬 위력이 약한것이었는데 파린의 물줄기를 세 개나 버텨낸 것이다. 
'잠깐! 지금 내가 세 개의 마법을 연달아 시전했나?' 
방금전 발진은 샤플렝을 구하기 위해 생각할 겨를도 없이 연달아 세 개의 마법은 연속으로 시전한 것이다. 통상적으로 마법의 시전이라는 것은 자연에 존재하는 마나를 시술자가 만들어낸 무형의 서클에 담아서 의지를 부여하는 것을 말했다. 눈에 보이지 않는 힘을 생각만으로 움직인다는 것은 어지간한 집중력이 필요한 것이 아니었다. 
대부분의 마법사는 마법을 시전하는 속도가 오래 걸리기 마련이었다. 그러나 고위마법사는 이러한 과정을 순식간에 이루어낼 수 있었다. 때문에 마법에 대한 지식이 없는 사람이 얼핏 보기에는 시동어만으로도 마법을 구현하는 것처럼 보이는 것이다. 하지만 아무리 레벨이 높은 마스터급의 마법사라 할지라도 마나를 응축시키고 의지를 각인시키는 작업없이 마법을 시전 할 수는 없었다. 단지 저레벨의 마법은 높은 레벨의 마법보다 과정이 단순해 초보자들보다 빨리 시전하는 것이다. 
그러나 높은 레벨의 마법을 시전하려면 의식을 집중시켜야만 하는 것이다. 
때문에 마법을 쉬지않고 동시에 세 개나 연달아서 시전한다는 것은 그 누구도 믿지 않을 사실이었다. 발진은 방금전 자신이 어떻게 그렇게 했는지 스스로도 믿기지 않는 일이었다. 
"아까의 마법사로군!" 
파린은 이제 막 셰플렝을 제압했는데 발진이 나타나서 망쳐놓자 화가 났다. 그러나 냉정한 성격의 물의 거인인 파린은 금새 마음의 평정을 되찾고 발진을 노려보았다. 
지금 자신들이 서 있는 이 공간은 거인족의 장인이 만들어낸 공간이었기 때문에 그 어느 곳보다 태고적의 물질계 속성을 갖추고 있었다. 아직 이계나 정령계, 신계의 힘이 물질계를 침범하기 이전의 상태나 마찬가지 였다. 때문에 이 공간에서 거인들은 거의 무적이나 다름없었다. 그들의 힘은 바로 물질에서 나타나기 때문이었다. 
반대로 샤플렝이 맥없이 당한 이유는 그녀가 언데드계열의 영혼체인 뱀파이어였기 때문이었다. 
영혼의 힘은 원래 물질계에 없던 것. 
정령계의 힘과 물질이 만나 만들어낸 언데드몬스터가 이처럼 순수한 물질공간에서 제 힘을 발휘할 수는 없었다. 더군다나 그녀가 사용하는 힘은 루파이칸이라는 암흑신에게서 받은 것이니만큼 신력이 작용하지 않는 이 공간에서 그녀가 가진 힘의 십분지 일도 제대로 사용하지 못할 것은 당연한 일이었다. 
"발진?" 
샤플렝은 서 있기조차 힘든지 헐떡거리면서 자신을 구해낸 발진을 쳐다보았다. 
"그렇습니다. 헌데 이상한 일이군요. 이 공간은 생명체의 피로와 힘을 회복시켜주는 것 같은데... 당신은 왜 이렇게 힘들어 하는 것이지요?" 
이 공간이 물질계의 힘을 거부하는 공간이란 사실을 아직 깨닫지 못한 발진은 의아한 표정으로 샤플렝에게 물었다. 
"뭐라고요? 난 이곳에 들어온 순간부터 서 있기조차 힘들었어요. 이곳은 내가 가진 힘을 부정하는 곳이예요." 
"당신이 가진 힘이 거부된다구요?" 
발진은 놀라서 물었다. 
"빨리 도망쳐요. 이곳에서는 저들과 상대할 수 없어요. 저 놈은 밖에서 보던 것보다 몇 배 더 강하다구요!" 
성큼 성큼 다가오는 파린을 보면서 샤플렝이 힘겹게 몸을 일으키며 발진을 다그쳤다. 
"촤아아아!" 
샤플렝이 도망치자는 말을 들었는지 파린은 자신의 양팔을 쭈욱 내뻗었다. 그러자 물은 그대로 거대한 폭포수처럼 변해 넘쳐왔다. 어찌나 그 기세가 강한지 어떤 재질로 만든지 알수 없는 강한 석벽들이 그대로 무너졌다. 무너지는 돌벽들을 피하지 못한 발진과 샤플렝은 그대로 깔리는 듯 싶었다. 
"텔리포트" 
발진이 시전한 마법은 둘의 모습을 멀찌감치로 옮겨주었다. 그러나 파린이라는 거인은 이를 예상한 듯 발진이 나타날 듯 싶은 자리를 향해 다시금 공격해왔다. 
무한대로 마력이 솟아오르는 발진은 지금 한손으로는 샤플렝에게 힐링마법을 전개해주며 다른 한편으로는 바리어를 치고 계속해서 순간이동을 하고 있는 것이다. 
'또군... 내가 연달아 세 개의 마법을 동시에 시전하다니...' 
발진은 도망치는 와중에도 이러한 생각을 하며 놀라워했다. 
"쥐새끼같은 놈이로군! 멈춰라!" 
물의 거인 파린은 마법의 시대 이전에 태어나 죽었기 때문에 지금 발진이 쓰는 형태의 마법은 본적이 없어 당황해했다. 상대는 세상에서 제일 빠른다는 바람거인보다 더 빠른 속도로 움직이고 있는 것이다. 
"그렇다면 이것은 어떠냐!" 
파린은 물줄기를 쏘는 형태로는 발진을 잡을 수 없다고 깨달은 듯 자신의 온몸을 부숴뜨리며 거대한 폭포수를 방출해내기 시작했다. 그러자 거대한 물결이 동굴안을 가득 메우기 시작했다. 발진이 아무리 순간이동으로 도망쳐간다해도 성난 황소처럼 콸콸거리면서 차오르는 물의 속도보다는 빠를 수 없었다. 삽시간에 그와 셰플렝은 물에 휘감겨 쓸려 내려가기 시작했다. 
"잡았다. 이놈!" 
시퍼런 물결속에서 파린의 목소리와 함께 발진과 셰플렝은 거대한 손모양으로 변한 물줄기에 붙잡히고 말았다. 
"파이어 스톰!" 
"아이스 스톰!" 
파린에게 잡힌것도 순식간이었지만 발진의 대응도 눈부시게 빨랐다. 그가 동시에 펴낸 마법은 두 개의 상반대는 폭풍을 불러일으켰다. 
그러자 휘몰아치는 눈보라는 파린의 몸을 얼렸고 불의 폭풍은 파린의 손을 증발시켰다. 
이러한 마법이 효과가 있자 발진은 생각할 겨를도 없이 자신이 아는 최고의 마법들을 연달아 펼쳐냈다. 
"블리자드!" 
"메테오 스웜!" 
"그레이트 컴프레그레이션" 
11서클의 마법들이 연달아 펼쳐지자 좁은 동굴안에는 숨막힐정도의 거센 힘이 몰아쳤다. 냉기의 폭풍은 거대한 물에서 거인의 형체로 돌아가고 있던 파린의 몸을 꽁꽁얼려버렸다. 동시에 허공에서 소환된 거대한 운석덩어리들이 파린의 얼은 몸을 박살내더니 사방을 뒤덮는 초고열의 화염들이 조각난 얼음조각들을 증발시켰다. 
순식간에 상위마법을 연달아 다섯 개나 펼쳐낸 발진도 힘이 부쳤다. 허공에서 간신히 몸을 바로 잡아 땅으로 떨어져 내려온 발진은 힘든 듯 벽에 기대 헉헉거렸다. 무한대로 마나가 공급되는 공간이라 하지만 너무나도 마나 소모량이 커 제대로 공급량이 제대로 따라오지 못했기 때문이다. 
"당신 대단하군!" 
셰플랭조차도 발진에게 놀라서 감탄했다. 비록 그녀의 주변에 있는 대부분의 동료들이 상식을 초월한 강자들이라 해도 마법만으로 이만큼의 위력을 낸 이는 발진을 보는 것이 처음이었다. 더군다나 마법을 연속으로 펴낸 것은 드래곤조차도 하지 않는 일이었다. 아무리 시전어로만으로도 궁극마법을 시전하는 드래곤이라 해도 이 처럼 빨리 마법을 연달아 펴내는 일은 불가능하기 때문이었다. 
"헉헉! 이만큼 방대한 마나가.. 공급된다면 견습마법사도 할 수 있는 일이요. 빨리 도망칩시다. 저 놈이 되살아나기 전에!" 
발진은 비틀거리면서도 셰플렝을 안고서 걸음을 옮기기 시작했다. 그의 말대로 타오르는 불길속에서 약간의 물방울들이 다시 모여서 형체를 이루고 있는 것이었다. 

"우아아악!" 
끝도 없는 어둠속으로 쿠랑은 빨려들어갔다. 몸을 가볍게 하는 경신법을 운용해 보아도 그의 몸은 천근같은 무게로 바닥을 향해 한없이 떨어져 내리고 있었다. 이때 쿠랑의 눈속에 어떤 물체가 들어왔다. 
퍼득거리는 소리와 함께 거대한 날개짓을 하는 물체는 다름아닌 레카미에였는데 그는 이미 드래건의 모습으로 허공을 향해 날아오르려 하고 있었다. 그러나 이곳에서 그의 날개짓은 소용없는듯 아무리 퍼득거려봐도 밑으로 빨려들어가기만 했다. 쿠랑은 재빨리 레카미에에게로 다가가 그의 몸을 붙잡았다. 
드래건은 평소의 그 민감한 감각에도 불구하고 쿠랑이 접근한 것을 눈치채지 못하고 떨어지는 것에 당황한 듯 열심히 날아오르기 위해 펄럭이고만 있었다. 
"이봐! 그렇게 애쓰지 말고 그냥 편히 있으라고. 이곳은 그냥 빨려들어가는 공간인 것 같아!" 
"뭐.. 뭐라고. 너는 꼬맹이 아니냐!" 
쿠랑이 말을 걸자 그제서야 레카미에는 쿠랑의 존재를 눈치챘다. 
"너 바보냐. 날개짓해도 빨려가는데 뭣하러 힘들게 움직이냐. 그냥 편히 있어봐. 어떻게든 되겠지 뭐." 
"......" 
레카미에는 그제서야 마음의 평정을 찾고 조심스레 날개짓의 속도를 늦췄다. 그러자 여전히 떨어지는 속도가 동일하다는 것을 알고서야 날개짓을 완전히 멈췄다. 
"뭐. 이런곳이 다 있지. 지금까지 떨어진 거리정도면 땅끝까지라도 닿았겠다." 
레카미에는 아까와는 다른 성격인 듯 바보같이 주위를 둘러보면서 중얼거렸다. 
그러나 십여분을 더 떨어져내려도 끝은 보이지 않았다. 더군다나 가속력이 붙어서 더욱 더 빨리 떨어져내려야함에도 불구하고 쿠랑과 레카미에의 떨어져내리는 속도는 점점 더 줄어들고 있었다. 
"이상한데?" 
레카미에는 아까전 쿠랑을 죽일 듯 대했던 것은 잊어먹은 듯 고개를 갸우뚱했다. 
"뭐가?" 
"너무 많이 내려왔어. 이 공간은 정상이 아냐. 아무래도 그 미궁인지 뭔지하는 곳인 것 같다. 이곳의 끝은 몇 년을 더 간다해도 나올 것 같지 않아?" 
"뭐라고? 그러면 우리는 영원히 이렇게 떨어져내려야 한다는 말이야?" 
레카미에는 암울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마법으로도 날아오르지 못하는 이곳에서 끊임없이 떨어져 내리는 것이다. 
"난리났군. 할것도 많은데 이런 곳에서 시간이나 허비하다니 말이야. 그나저나 다른 사람들은 어디에 있지? 우리 위에 있을려나?" 
쿠랑은 이곳에 빠져들기전 다른 이들이 함께 떨어져 내리는 것을 보았다. 그는 고개를 들어 위를 쳐다보았지만 떨어져 내린 위의 공간역시 끝을 알 수 없었으며 아무도 보이지 않았다. 
"내 감각으로는 생명체 반응은 주변 이천키로내에 없어. 아무래도 다른 사람들은 다른 곳으로 간 것 같군!" 
레카미에는 눈을 감으며 자신의 감각에 집중을 하면서 말했다. 가장 완벽한 생물이라는 드래건은 주변의 모든 것을 피부로 느낄 수 있었는데 그 거리는 레카미에의 말대로 2천킬로미터에 육박했다. 
"헤.. 말도 안돼는 소리 하지마. 내 뒤에 떨어지는 사람들이 있는 것을 봤어. 그 사람들이 다 어디로 갔단 말이야." 
"내가 왜 너한테 거짓말을 하겠느냐. 확실히 그들의 존재는 느낄 수 없다. 어떻게 이럴 수가 있지? 흐음... 이곳은 마법적인 공간이란 말인가? 그렇다면 공간왜곡 마법과 무한 차원을 연결시켜놓았다는 소리인데... 거기에다가 위로 못 올라가니까 자연력을 역행할 수 없다는 이야기가 될테고... 아니야. 내 날개짓은 자연력에 역행하는 것이 아닌데. 그렇다면 비상행위를 막는 특별한 마법이 포함돼었다는 이야기인가? 아니야... 그것도 말이 안돼. 이 곳에서 마력과 마나를 느낄 수는 없었어. 그렇다면 앞뒤가 안 맞는데....." 
레카미에는 혼자서 중얼거리면서 점점 얼굴이 사색이 되어갔다. 수만년을 살아온 그로서도 해결할 수 없다는 일을 믿을 수가 없는 것이다. 
"헤에... 뭘 그렇게 중얼거리는거야? 드래곤 얼굴이 핼쑥해지다니 창피하지도 않아?" 
쿠랑은 레카미에의 행동이 재미있어서 웃으며 이렇게 말했다. 
"뭐라고! 그렇게 헤죽대고 있을때가 아니란 말이다. 우리는 영원히 이곳에서 나갈 수가 없다고. 나로서도 이 공간의 운영원리를 알아낼 수 없다고...." 
"설마.. 이렇게 떨어지는데 언젠가는 끝이 나겠지!" 
쿠랑은 레카미에의 말을 믿지 않았다. 오히려 말도 돼지 않는 소리 하지말라는 듯 인상을 썼다. 
"봐라. 다시 떨어지는 속력이 붙기 시작했지. 아까는 떨어지는 속도가 줄어들다가 지금은 다시 가속력이 붙었단 말이다." 
쿠랑은 그제서야 다시 낙하속도가 붙었다는 것을 깨달았다. 
"어? 정말이네! 진짜 신기한데!" 
"아무리 바보라도 이제는 내 말을 믿겠지? 우리는 이 공간에 갇힌 것이다. 게다가 내 추측으로는 다른 사람들과는 다른 공간에 갇힌 듯해!" 
"후음... 하필이면 너같이 재수없는 놈이랑 갇히다니!" 
쿠랑은 갇혔다는 사실보다 레카미에와 함께라는 것을 더 기분나빠했다. 하지만 지금 처한 상황을 무시할 수는 없는지 잠시 생각에 잠기다가 이내 골치가 아픈 듯 고개를 절래절래 흔들며 말했다. 
"에이! 모르겠다. 난 잠이나 잘래! 언제가는 끝이 나겠지!" 
그리고는 떨어져 내리는 허공에서 누운 자세를 취하고 눈을 감고 말았다. 
레카미에는 어이가 없었다. 
이렇게 절박한 시점에서 잠을 잔다는 것을 열 네 개의 영혼을 갖고 있는 그로서도 도저히 이해할 수 없었다. 아무리 낙천적인 영혼을 동원해보아도 절대로 이해할 수 없는 것이다. 
수만년을 살아온 드래곤은 눈앞에 있는 이 조그만 소년을 이해해보기 위해 생각에 잠겼다. 
"드르렁, 드르렁" 
레카미에는 아예 코까지 골아대며 자는 쿠랑에게 질려버렸다. 근 한시간동안이나 생각해봐도 도저히 답을 낼 수가 없었다. 지금은 어떤 일이 생길지 모르는 급박한 상황이었다. 어쩌면 불길한 자신의 상상대로 영원히 이곳에서 나갈 수 없을지도 모른다. 어떠한 방법이라도 강구하지 않으면 안되는 이시점에서 낮잠이라니... 
수만년을 살아온 레카미에는 열네개의 영혼을 갖고 있는 드래건이었다. 그런 그가 타인의 행동에 대해서 이렇게까지 어이없기는 처음이었다. 그는 문득 쿠랑의 영혼이 궁금해졌다. 쿠랑과 같은 성격이라면 자신도 불사라는 운명을 즐길 수 있을 것 같았다. 
'일단 이곳의 벽을 뚫어볼까?' 
떨어져 내리는 양쪽 통로에는 검붉은 막과도 같은 벽들이 있었는데 그것을 뚫기란 그리 어려워보이지 않았다. 
"파이어 블레스트" 
레카미에는 간단한 마법주문을 영창해 시전했다. 
5서클의 공격마법이었지만 레카미에가 시전하니 궁극주문정도의 위력이 있었다. 마치 메테오스웜을 능가하는 위력의 화염폭발이 일어났다. 
"뭐야?" 
굉음에 놀란 쿠랑이 눈을 비비며 일어났다. 
"이런 역시 이런 마법으로는 힘드나?" 
레카미에는 자신이 던져낸 마법이 전혀 효과가 없는 것을 보더니 그럴줄 알았다는 듯이 입맛을 다셨다. 
"그렇다면 이정도로 해볼까?" 
레카미에는 조용히 자신의 머리앞쪽으로 세 개의 궁극주문시전을 위한 마나를 결집시켰다. 이 공간은 원래의 세계보다 마나가 풍부한 듯 순식간에 방대한 양의 마나가 결속돼 열세개씩의 서클을 그리면서 빛나기 시작했다 
"플레어 펠트. 썬더랜스, 아이스 슬레지" 
레카미에는 에인션트드래건답게 궁극주문들을 가볍게 뻗어냈다. 그러자 속성이 다른 세가지의 공격마법들이 동시에 시전됐다. 
주위의 벽들이 순식간에 얼어붙음과 동시에 거대한 화염의 융단으로 인해 불타기 시작했다. 불과 얼음사이로는 눈부신게 새하얀 백열의 스파크가 작열하고 있었다. 
거대한 마법들이 좁은 공간안에 휘몰아치자 공기는 순식간에 다 타버렸다. 
"이봐! 적당히 해! 숨을 쉴수가 없잖아!" 
쿠랑은 레카미에의 마법으로 인해 산소가 모두 타버리자 숨을 못쉬어서 불평어린 목소리로 말했다. 사실 엄청난 양의 내공을 갖고 있는 쿠랑으로서는 몇일동안 산소가 없다해도 상관이 없지만 불편한 것은 불편한 것이었다. 
하지만 레카미에의 궁극마법에도 주위를 감싸고 있는 검붉은 막은 살짝 찢어질뿐 다시 원상태로 복구되고 말았다. 마법의 광풍이 휘몰아치고 지나가자 사방은 원래처럼 고요한 공간으로 되돌아왔다. 
"와! 굉장하군! 저 벽 도대체 뭘로 만들어진것이길레 이렇게 질기지?" 
쿠랑역시 놀랐다. 
레카미에가 시전한 마법은 굉장한 것으로서 이정도의 공격이면 어떠한 물체도 부숴질법했는데 벽은 끄떡도 않는 것이다. 
"할수 없군! 다치지 않도록 조심해라. 브레스를 쏠테니!" 
레카미에는 그렇게 말하고서 자신의 불룩한 아랫배에서 무언가를 끄집어 올렸다. 쿠랑은 마치 그 모습이 구토를 하는 것 같아 우스웠지만 레카미에의 브레스의 위력은 절대 우스운 것이 아니었다. 
아까의 궁극마법과는 비교도 할수 없는 강력한 기운이 레카미에의 입에서 터져나온 순간 사방은 녹색의 빛으로 가득찼다. 이그러지는 공간과 레카미에의 브레스에 밀려나간 공기들이 사방으로 휘몰아쳤다. 
하지만 레카미에의 브레스가 벽의 한점을 향해 퍼부었지만 벽은 좀처럼 뚫리지 않았다. 금방이라도 찢어질 듯이 한껏 뒤로 밀렸지만 뚫리지 않고 버텼다. 
"기다려! 천파검" 
쿠랑은 치우의 검을 꺼내들고 자신의 공력을 주입해 천파검을 뻗어냈다. 치우의 검은 쿠랑의 공력을 받고서 새빨갛게 달아올랐다. 
검이 가죽같은 재질의 벽을 타격하는 순간 굉음과 함께 벽이 터져나갔다. 그리고는 희미한 파란 불빛과 함께 다른 공간이 비쳐왔다. 하지만 벽은 이내 다시 급속히 아물며 회복되어갔다. 
"빨리!" 
쿠랑은 재빨리 갈라진 벽틈으로 몸을 내던졌다. 레카미에도 자신의 몸을 인간의 형태로 폴리모프해 쿠랑의 뒤를 따라서 날렸다. 
벽은 쿠랑과 레카미에가 통과하는 순간 다시 원래대로 막혀버렸다. 
"어이쿠! 이게 뭐야?" 
쿠랑은 바닥으로 떨어져 내리며 깔려있는 무언가를 밟았다. 
"으윽" 
쿠랑의 발에 밟힌 상대는 희미한 신음소리를 냈다. 쿠랑이 발밑을 보니 거기에는 오른쪽 팔과 왼쪽 다리가 떨어저 나간 디아길레스가 어울리지 않게 해골얼굴을 찌푸리면서 쿠랑을 원망스럽게 쳐다보고 있었다. 
쿠랑은 급히 사방을 휘둘러 보았다. 
전신의 반쪽이 검게 그을린 사르비나가 한쪽 구석에 앉아서 자신의 상처에 회복주문을 걸고 있었고 란 피아는 세가지 상급정령을 불러내 거대한 화염의 거인과 싸우고 있었다. 그녀 옆에는 커츠와 셰니에가 란 피아를 도와서 함께 싸우고 있었지만 화염의 거인은 주먹 한방에 상급정령들을 해치우면서 금방이라도 일행을 박살낼 듯이 보였다. 
하지만 커츠와 셰니에의 힘은 그다지 도움이 되지 않았다. 그 둘은 평소 실력의 십분지 일도 제대로 내지 못하고 있었다. 오히려 끊임없이 소환해내는 란 피아의 정령들이 무시무시한 위력을 발하고 있었는데 그것들은 상급정령이라기 보다는 최상급정령이나 정령신과도 같이 보였다. 
하지만 화염의 거인 카린은 그런 최상급정령들을 마치 장난감 부수듯이 쉽게 부숴트리고 있었다. 정령들이 부서질때마다 란피아는 힘겹게 다시 소환해내고는 했는데 그녀는 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청거리고 있었다. 
쿠랑은 생각할 것도 없이 급하게 검기를 쏟아냈다. 수십가락의 하얀 검기들이 카린을 감쌌다. 그러자 여태까지 여유롭던 카린도 놀랐는지 뒤로 훌쩍 뛰어 쿠랑의 검기를 피해냈다. 
하지만 쿠랑의 검기중 몇가닥이 카린을 뒤쫓아가 그의 몸을 난도질했는데 화염으로 만들어진 거인의 몸은 일순간 흩어졌다가 다시 뭉쳐졌다. 
"웬 꼬마냐?" 
카린은 인간족의 꼬마하나가 자신을 이토록 놀랍게 했다는 점이 믿겨지지 않았다. 
"감히 내 동료들을 이모양으로 만들어?" 
쿠랑의 눈에서는 불이 뿜어져 나오고 있었다. 안색이 하얗게 되서 휘청거리고 있는 란피아나 전신의 반이 화상으로 물집이 잡힌 흉측한 몰골이 되어 버린 사르비나의 모습을 보자 그의 머리속은 새하얗게 탈색되는 것 같았다. 
간만에 진정으로 분노하는 쿠랑이었다. 무엇보다도 여자를 이 모양으로 만들었다는 점에서 쿠랑은 상대가 거인이 아닌 신이라 해도 용서할 수가 없었다. 

포레시브란과 대지의 거인 에리카딘의 대결은 굉장한 구경거리였다. 크기가 백여미터나 되는 드래건과 거인들이 맞부딪치자 주변의 숲이나 산같은 것은 순식간에 평지처럼 되어버렸다. 둘은 마법같은 기술을 아예 사용하지 않기로 약속한 듯 무시무시한 육박전을 벌이고 있었다. 
상대가 고대 물질계를 지배했던 거인족중의 수장이라고는 하지만 포레시브란 역시 최강의 종족이라는 드래건중 가장 강한 에인션트 드래건이었다. 
그린 드래건은 살짝 날아올라 상대를 꼬리로 치거나 날개, 발로 쳤는데 그 위력에 사방이 박살나고는 했다. 하지만 온 몸의 대부분이 바위로 만들어진 에리카딘 역시 그러한 포레시브란의 훌륭한 적수였다. 
"지판! 네가 해결해라. 포레시브란은 저들을 상대하기 힘들거야! 골드족이나 레드족이라면 몰라도 그린드래건은 저 놈을 상대로 아무래도 역부족이다." 
종속의 반지안에서 둘의 싸움을 지켜보던 로슈샤이트가 지판에게 심드렁하게 말했다. 
"그런 말 하고 싶으면 너나 나가라! 난 귀찮아!" 
지판은 요새와서 종속의 반지안에서 전혀 꿈적하지 않으려는 로슈샤이트가 늙은이 같다는 생각이 들었다. 이계로 향한 뒤 처음 얼마간은 그 안이 답답해 미치려고 하더니 뒤로는 아예 잘 나올 생각을 하지 않는 로슈샤이트였다. 
이 곳의 시간으로는 불과 얼마전까지 어린 레드드래건이었지만 사실 로슈샤이트가 보내온 시간은 수십만년이 되는 시간이었다. 지판이 무아지경의 상태에서 이계의 공간을 떠돌며 혼돈의 힘을 받아들이고 있을 때 로슈샤이트 역시 종속의 반지 안에서 실제로는 수십만년을 보낸 것이다. 
이계공간의 특성상 나이를 먹지는 않았지만 그의 육체는 끊임없이 진화해나갔다. 오랜 수명을 갖고 있는 드래건도 흐르는 시간에는 이기지 못하고 죽지만 로슈샤이트는 종속의 반지 안에 갇혀서 성장하면서 나이를 먹지 않은 것이다. 
따라서 그의 육체의 나이는 불과 천살밖에 되지 않은 어린 드래건이지만 실지로는 에인션트 드래건들보다 수십배 오래 산 드래건이었다. 그가 보낸 시간은 심지어 가장 오래 산 드래건이라는 레카미에보다 많은 것이다. 
"에휴... 요새는 이 안에서 꿈적도 하기 싫어서.... 그렇다면 간만에 바깥 바람이나 쐬어볼까나?" 
로슈샤이트는 늙은이처럼 이렇게 중얼거리며 종속의 반지를 빠져나왔다. 
매끄럽게 쭉 뻗은 붉은색 드래건의 몸집이 드러나자 저쪽에서 포레시브란과 에리카딘의 싸움을 초조하게 지켜보던 번개거인의 수장 비나키안이 재빨리 날아왔다. 
"오호라... 네가 나하고 놀아주겠다고?" 
로슈샤이트는 이렇게 중얼거리면서 자신의 꼬리를 비나키안에게 휘둘렀다. 한눈에 보기에도 포레시브란과는 비교도 할수 없는 힘이라는 것을 깨달은 비나키안은 즉시 자신의 몸을 번개로 뒤덮고서는 양 팔로 로슈샤이트의 꼬리를 막아냈다. 그러자 파지직 하는 소리와 함께 로슈샤이트의 몸은 번개로 휩싸였다. 
"앗 따거라. 이거 비늘들이 다 곤두서겠다." 
로슈샤이트는 오랜만에 접하는 통증에 입맛을 쩍쩍 다시면서 비나키안을 향해 브레스를 뿜어냈다. 
갑작스러운 브레스 공격에 비나키안은 피하는 대신 자신의 몸을 한껏 움츠리고 로슈샤이트의 공격을 막아내려 했다. 하지만 그것은 그의 결정적인 실수였다. 
드래건중 가장 강한 종족중 하나인 로슈샤이트의 브레스는 전방 수십킬로미터까지 뻗어나가며 대지와 산맥을 모조리 녹여버렸다. 그 공격 한가운데에 서있던 비나키안의 육체역시 버터녹듯이 녹아버렸다. 
"쩝.. 이거 운동거리도 안되는데!" 
눈한번 깜작할 사이에 비나키안을 해치운 로슈샤이트는 이렇게 입맛을 다시면서 에리카딘을 쳐다보았다. 
비상해 돌격해오는 로슈샤이트의 발목을 붙잡고 바닥에 던져버린 에리카딘은 그대로 날아올라 로슈샤이트의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 바위처럼 단단한 그의 손목이 온통 산성으로 가득한 드래건의 핏속에 담그고 심장을 끄집어내는 순간이었다. 헌데 굉음과 함께 세상을 멸망시켜도 이상하지 않을 정도의 기운이 뒤에서 뻗어나왔다. 
그리고는 그 공격 한가운에 있던 자신의 동료는 영원히 녹아버렸다. 에리카딘은 믿을 수 없는 이 광경에 온 몸이 굳어버린 듯 멈췄다. 
"크오오" 
에리카딘의 몸 밑에 깔려서 괴로워하던 포레시브란은 힘겹게 그러한 에리카딘을 밀쳐냈다. 
쿠앙하는 굉음을 내면서 에리카딘은 바닥에 주저앉았다. 그가 주저앉은 바닥은 바닥이 푹 하니 꺼져서 지진이라도 난 듯 보였다. 
"다음은 너냐?" 
로슈샤이트는 앞 발로 그런 에리카딘의 목을 움켜쥐고서 들어올린후 그의 머리를 향해 다시한번 브레스를 날렸다. 에리카딘의 머리는 그대로 터져나갔고 로슈샤이트에 의해 붙잡힌 그의 육체는 벼락에라도 맞은 듯 진저리를 치다가 서서히 움직임을 그쳤다. 
"굉장한 드래건이군!" 
루파이칸도 로슈샤이트의 위력에 놀라서 감탄을 금치 못했다. 싸늘한 그녀의 얼굴에는 놀라움이 가득차 있었다. 
그녀가 아는 가장 강한 드래건은 신들의 전설에 나오는 일곱 개의 머리를 가진 파멸의 드래건인 티어맷과 수만년을 살아 불사의 육체를 이룬 레카미에였다. 
하지만 지금 눈앞에 있는 드래건은 어린 드래건처럼 보이는 데에도 불구하고 레카미에의 몇배를 넘는 힘을 갖고 있었던 것이다. 그녀는 이러한 사실을 직접 보지 않았더라면 믿지 않았을 것이다. 
"저녀석은 나랑 같이 다녔으니까!" 
지판은 독백처럼 중얼거렸다. 파이는 그의 말에 왠지 이상한 전율을 느꼈다. 어쩌면 이 소년은 자신의 예상보다 몇배는 더 강할지도 모른다는 예감이 들었다. 


46장. 뱀파이어가 된 발진 
"이정도면 됐을까요?" 
급속도로 마나를 소진해 탈진이 된 발진을 셰플렝이 안고서 몇시간이나 달려왔다. 
"잠시 쉬도록 합시다." 
발진은 아직 힘이 들지만 이제 조금 몸을 움직일만했다. 그는 자신이 11서클의 마법을 연달아 시전했다는 사실이 믿기지 않았다. 그러한 힘은 결코 인간에게는 없는 것이다. 드래이나 가능한 일이기 때문이다. 
불과 몇시간만에 그는 자신의 체력이 정상으로 되돌아오는 것을 느꼈다. 아까는 금방이라도 탈진해 죽을것만 같았는데 이제는 조금 피로할뿐 원기가 솟구쳐 오르는 것이다. 
"벌써 몸이 정상으로 되돌아오는군요!" 
발진은 신기한 듯 자신의 손과발을 움직이면서 말했다. 
"대단하군요! 당신 설마 인간이 아닌 것 아닌가요?" 
셰플렝은 뱀파이이어답지 않게 발진을 엎고 온 몇시간이 무척이나 힘들었는지 헉헉대면서 물었다. 
"분명 이공간은 정상이 아닙니다. 내 몸에 누군가가 계속해서 회복마법을 걸어주는 것처럼 끊임없이 힘이 솟아요! 당신은 그렇지 않나요?" 
"난 아니예요. 난 가만히 서 있는것만으로도 힘이 들 지경이니까요!" 
"내가 회복 마법을 걸어줄까요?" 
발진은 힘들어하는 셰플렝이 걱정스러워 물었다. 
"회복마법이요?" 
셰플렝은 발진의 걱정스러운 표정을 보고서는 어이가 없는 듯 되물었다. 
"당신 마법사라면서 기초적인것도 모르고 있나요? 나한테는 회복마법이 통하지 않아요!" 
"무슨 소리죠? 회복마법은 생명체라면 설령 당신같은 뱀파이어라 해도 통하는 법입니다." 
셰플랭은 놀라는 발진을 보고서 조금 짜증스러운 듯이 말을 시작했다. 
"나는 평범한 뱀파이어가 아니예요! 모든 흡혈귀들의 시조라구요!" 
"흡혈귀들의 시조?" 
발진은 놀람을 금치 못했다. 그녀가 강력한 힘을 갖고 있는 뱀파이어라는 것은 알았어도 이러한 사정은 몰랐기 때문이었다. 
"난 원래 2세대의 생명체이죠. 저 거인들도 본 적이 있어요." 
셰플렝은 천천히 말문을 꺼냈다. 
"2세대라구요?" 
"네 2세대의 생명이었지요. 하지만 신들이 물질계에 재앙을 내렸어요. 어둠의 신들이 물질계의 생명체들을 어지럽혔거든요. 난 빛의 신에 의해 창조된 엘프였지만 당시 어둠의 주신이었던 카르피닌에 의해 어둠에 몸을 기탁했죠." 
"당신이 엘프였다구요?" 
발 진은 놀람을 금치 못했다. 2세대는커녕 제 3세대의 일도 세상에는 제대로 알려져 있지 않았다. 그동안 수많은 고고학자들이 고대사를 연구했지만 이제 풀리지 않은 진실이 역사에는 산적해 있어서 추측밖에는 할 수 없었던 것이다. 
"하지만 난 엘프임에도 불구하고 어둠을 동경했죠. 그래서 스스로 어둠의 엘프가 됐어요. 빛은 질서와 규율, 조화를 중요시 하지만 어둠은 개체의 속성을 존중해주지요. 어쩌면 태고의 진실에 더 가까운 것은 빛보다는 어둠입니다." 
발진은 일순간 그녀의 말을 이해할 수 없었다. 그는 인간으로서 태어나 마법대륙에서 수행한 마법사였다. 그런 그에게 있어서 어둠의 신봉자인 셰플렝의 말은 납득할 수 없는 말이었다. 
"풋. 당신 그렇게 곤란한 표정 짓지 않아도 돼요. 잠시 쉬는 중에 내 이야기나 잠깐 들려주는 것이니까요." 
셰플렝은 괴상한 표정을 하고 있는 발진을 보더니 웃음을 터트렸다. 
발진은 그러한 그녀가 몹시도 귀엽다는 생각이 들었다. 
"우리 어둠의 일족들은 암흑신의 율법대로 이 세상을 조금씩 장악해 나갔죠. 결국 모든 빛의 종족들은 무릎을 꿇고 우리의 교리가 세상을 향해 퍼져나갔답니다. 당신들은 그곳을 끔찍하리라 생각하겠지만 실상은 달랐죠. 더러운 위선이나 자신의 본성을 숨기는 추악한 범죄가 없는 진정한 암흑의 세계는 오히려 모든 생명체들에게 자유로왔죠. 
그곳에서 생명체들은 배가 고프면 자신보다 약한 생명을 사냥했고 강한 생명체에게는 사냥당했죠. 살아가기 위해 생명체들은 끊임없이 진화해 나갔고 발전했습니다." 
"난 상상할 수 없군요." 
발진은 셰플렝의 말에 고개를 저으며 말했다. 
"그런 곳이라면 사람들은 언제 죽을지 몰라서 언제나 불안에 떨지 않을까요?" 
셰플렝은 잠시 발진의 얼굴을 말없이 쳐다보았다. 
"역시 인간들이란 그렇게 생각하는군요. 하지만 생각해보세요. 당신들의 일생에서도 죽음이란 곁에 있는 것 아닌가요? 수영을 하다 죽을수도 있고 길을 가다가 강도에게 죽음을 당할 수도 있는거예요. 또 갑작스럽게 병에 걸려 죽을 수도 있고 예기치 못한 사고라도 죽을수도 있지요. 하지만 당신들 사람들은 그렇다고 해서 언제 죽을지 몰라 전전긍긍하지는 않잖아요." 
그녀의 말에 발진은 고개를 끄덕여 수긍했다. 
"우리의 세상역시 죽음이란 그런 것이죠. 단지 타인에게 사냥당해 죽을수도 있다는 것만 틀릴뿐! 하지만 그 곳에서는 의미없이 다른 사람을 죽이거나 하지는 않아요. 다들 자신의 욕구에 따라 타인을 사냥하죠. 나만 해도 나를 지키기 위할때나 배가고파 피가 필요할 때만 사냥을 하는 편이죠." 
"당신의 말은 나한테 너무 충격적이군요. 세상을 그렇게 생각할수도 있다니... 수만년을 살아온 당신이 아니었다면 나는 궤변이라고 말하겠지만 이상하게 당신의 말에는 설득력이 있군요." 
셰플렝은 그렇게 솔직하게 자신의 생각을 말하는 발진에게 호감이 들었다. 인간이란 편견과 아집에 사로잡힌 어리석은 생물이라고 항상 생각해 왔지만 이 마법사는 괜찮은 인간이라고 생각했다. 
"어쨋든 그렇게 어둠의 일족들이 세상을 점령했을 때 그 일이 생겨났죠. 바로 빛의 신들이 내린 재앙입니다. 그 재앙으로 인해 물질계의 생명체들은 대부분이 죽었답니다." 
"빛의 신들이 세상을 멸망시켰다구요?" 
발진은 그 이야기 역시 다르게 알고 있었다. 빛의 주신인 이드리안 신전의 사제들이 설파한 역사에 따르면 세상을 어지럽히는 몬스터들을 소탕하기 위해 빛의 신 이드리안이 불과, 얼음을 이용해 그들을 모조리 전멸시켰다고 한다. 
"그들은 생명체 중 몇 명만을 다른 차원으로 이동시켜놓은 뒤 근 세상을 불로 뒤덮었죠. 그 불로 인해 십분지 구에 해당하는 생명들이 전멸했죠. 여기에는 우리들 어둠의 종족만 해당하는 이야기는 아니예요. 아직 빛의 신들을 신봉하고 있지만 그들에게 선택받지 못한 많은 인간이나 엘프, 드워프같은 피조물들도 해당하는 이야기죠. 
빛의 신들은 물질계를 지배할 생명체들을 창조하고는 그 뒤로 전혀 관여하지 않았어요. 자신의 자식들을 방관한 것이죠. 그러다가 물질계가 자신들의 뜻대로 되지 않자 잔인한 그들은 한꺼번에 몰살시킨후 다시 창조하는 방식을 택한 것이랍니다. 이게 바로 2세계의 종말이죠." 
셰플렝은 아직도 그 일만 생각하면 이가 갈리는지 눈에서 원기를 내뿜으면서 말을 이었다. 
"세상을 뒤덮은 화염이 끝나자 이번에는 너무나도 혹독한 냉기의 시대가 찾아왔죠. 모든 것들은 얼어붙었고 약한 생명체들은 며칠만에 다 죽고 말았어요. 우리 어둠의 종족들도 동료애라는 것이 있어요. 어떤 면에서 보면 빛의 종족들보다 더 질긴 것이 우리들의 동료애죠. 그런데 그런 동료들이 하나둘씩 얼어죽어가는 것을 지켜봐야만 했죠. 살아남은 자들은 처음에는 복수를 맹세했지만 그 의지는 점차 약해지기 시작했죠. 빛의 신들이 보낸 빙하의 시대는 이만년동안이나 계속됐으니까요." 
"이만년이라구요?" 
발진은 깜짝 놀랐다. 그는 셰플렝이 말한 빙하의 시대의 참담함을 이해할 수 없었다. 아무리 춥고 세상이 얼음천지라 해도 마법을 사용하면 추위를 막아낼 수 있었기 때문이었다. 어둠의 신들의 종이라는 셰플렝과 그녀의 동료들이 추위하나 못이긴다는 것에 공감하지 못했던 것이다. 그런데 이만년이라니... 그만한 시기라면 어떠한 생명체들도 살아남지 못하리라고 생각했다. 
"수많은 동료들이 죽어갔고 살아남은 자들은 그들의 시체를 뜯어먹으면서 연명했죠. 동족들끼리 서로 사냥을 해야만 했어요. 얼마 안되는 사냥감들은 일찍들 죽어갔으니 어쩔 수 없었죠. 결국 세상은 가장 강한 생명들만 살아남게 됐죠. 서로를 경계하면서요. 하지만 그 시간도 오래가지 못했어요. 나중에는 움직일 수 조차 없이 탈진해 간신히 의식만을 연명하는게 고작이었죠. 근데 한 오천년쯤 돼었을까하는 순간에 정령계의 힘이 물질계로 유입되기 시작한거예요." 
"정령계의 힘이라구요?" 
"저도 나중에 알게 된 사실이죠. 물질계의 반대편에는 정령계가 존재하죠. 당신이 사용하는 마법력 같은 것도 결국은 그때의 일이 계기가 된 것이예요. 그 이전에 마법이라는 것은 존재하지 않았어요. 오로지 물질력만이 이곳에 있었을뿐이죠." 
"그런데 어째서 정령계의 힘이 물질계로 들어왔죠?" 
"물질계와 정령계는 서로 의지하면서 공존하고 있었는데 물질계에 그토록 강한 신들의 기운이 작용하자 드디어 정령계도 버틸수 없게 된것이죠. 물질계의 상처를 치유하기 위해 정령계 스스로의 의지로 그 힘을 빌려주기 시작한 것이죠. 결국 그 혜택을 보게 된 것은 우리들 살아남은 자들이었답니다." 
셰플렝은 그 말을 하면서 우울해 보였다. 
"약간의 의식만 남아서 죽기 직전이었던 나는 어디에선가 흘러들어오는 힘에 내 몸을 맡겼죠. 그리고는 오랜 시간이 흐르자 드디어 내 육체는 모두 다 썩어 없어지고 영혼만 남게 되었답니다. 단지 오래전 내 육체에 남아있던 단 한방울의 피를 매개체로 해서요. 드디어 끝날 것 같지 않던 신들의 저주가 끝이났고 세상에는 다시 햇살이 찾아들었어요. 그리고 신들이 피신시켰던 생명체들이 돌아와 번식을 하기 시작했죠. 저는 그때까지 의식이 몽롱했죠. 내 몸의 상태도 알수 없었구요. 그런데 어느날 드디어 박쥐한마리가 내가 있던 동굴에 찾아왔어요. 난 그 박쥐를 보자 이만년동안이나 느낄 수조차 없던 허기를 느끼게 됐죠. 그 굶주림은 너무나도 강렬해서 난 박쥐를 향해 덮쳤어요. 사실은 피 한방울이었겠지만...." 
발진은 비로소 그녀가 뱀파이어가 된 진실을 알게 되었다. 오랜 세월동안 죽지 않고 살아온 그녀의 의식은 한방울의 피로 녹아들어갔고 결국 그 피가 그녀의 육체가 된 것이다. 
"박쥐의 몸을 점령하고서야 난 내몸의 상태를 알게 됐죠. 사실 머 그렇게 기분이 좋지는 않았어요. 이전의 내 몸이 가진 힘을 아주 조금밖에 쓸 수 없는 내 몸의 상태가 한심했죠. 하지만 난 살아났다는 사실에 감사했어요. 드디어 내가 그동안 품어왔던 빛의 신들에 대한 복수를 할 수 있게 되었으니까요. 그 뒤로 난 늑대나 인간등의 몸을 옮겨다녔죠. 그러다가 이 인간여자의 몸을 발견했죠. 썩 마음에 들더라구요. 사냥감들을 유혹할 때 효과가 만점이니까요." 
"그렇게 해서 뱀파이어가 됐군요! 당신이 뱀파이어의 시조라는 사실을 이해할 수 있겠습니다." 
발진은 지난 그녀의 세월을 들으면서 점차 그녀가 뱀파이어라는 사실이 거부감 없이 다가왔다. 연약한 모습과는 달리 그녀는 오랜 세월을 고통스럽게 보냈다는 점이 그의 마음을 흔들어 놓았다. 
"오랜 시간 후에서야 나는 내가 가진 능력을 알게 됐어요. 내가 사냥한 사냥감들을 나는 내 의지대로 조종할 수 있지요. 그들에게 불사의 몸을 줄 수도 있구요. 내가 사냥한 사냥감들은 나의 분신이 되어서 나는 결국 영원히 살아갈 수 있는 몸이 됐구요." 
셰플렝은 그렇게 말하며 미소지었는데 살짝 드러난 송곳니는 매우 날카로웠다. 
"자. 이제 가보도록 합시다. 그 놈이 언제 뒤따라올지 모르니!" 
발진은 그렇게 말하면서 셰플랭을 부축해 일으켰다. 하지만 그녀의 몸은 아까보다 상태가 더 나빠 보였다. 안색은 창백하게 질려있었고 제대로 일어서지도 못했다. 
"힘이 더 빠졌군요. 아무래도 피를 구해야 겠어요!" 
셰플렝은 힘겹게 발진에게 부축해 일어서며 이렇게 말했다. 
"피라구요?" 
자신의 팔에 기댄 셰플랭에게서 피라는 소리가 나오자 발진은 놀랐다. 금방이라도 그녀가 공격해올까 불안해졌다. 
"훗. 그렇게 걱정하지 마세요. 당신 피를 달라는 소리는 안할테니. 굳이 인간의 피가 아니라 살아있는 생명체의 피면 되니까요!" 
그제서야 발진은 안심이 되었지만 이내 안색이 어두워졌다. 
"하지만 이곳에서 우리들 말고 다른 생명체를 찾기란 힘들텐데...." 
"일단 앞으로 가보죠. 뭔가 있을지 모르니" 
셰플렝은 미간을 찌푸리면서 한발한발 걸음을 옮겼다. 
그런 그녀를 발진은 걱정스럽게 쳐다보다가 안되겠다 싶은 마음이 들었다. 
"나한테 업히시오. 그 편이 빠를테니!" 
그러자 셰플렝은 잠시 발진의 얼굴을 쳐다보다가 말했다. 
"걱정되지 않나요? 내가 갑자기 당신 목이라도 물까봐...." 
"설마 그럴일이야 있겠소. 우린 지금 같은 편이잖소." 
발진은 셰플렝의 말이 어이없었다. 
"하지만 난 당신들이 몬스터라고 부르는 존재죠. 배가 고프면 무슨 짓을 할지 몰라요. 굶주림이라는 것은 우리들처럼 이성보다는 본성에 의지하는 자들에게는 가장 참기 힘든 고통이니까." 
발진은 뒤에서 들려오는 그녀의 말에 대답을 할 수 없었다. 그것은 진실이었기 때문이다. 그녀는 오래전에 자신들의 동료들까지 잡아먹었다고 고백하지 않았던가.... 만일 앞으로 생명체들을 찾아내지 못한다면 그녀는 자신에게 덤벼들 것이다. 
"그렇게 괴롭소?" 
발진이 물었다. 
"하아... 이 기분은 겪어보지 않은 자들은 몰라요. 나는 차라리 온몸이 산산조각나는 고통은 참을 수 있어도 굶주림에서 오는 고통은 정말 싫어요." 
셰플렝은 숨을 헉헉대면서 힘겹게 말했다. 
"......." 
발진은 잠깐 생각에 잠겼다가 그녀를 바닥에 내려놓고 단검을 꺼내 자신의 팔목을 그었다. 그러자 순식간에 뭉클거리며 선지피가 쏟아져 나오기 시작했다. 
"빨리 마셔요." 
"당신?" 
셰플렝은 놀라서 발 진을 쳐다보았다. 발진에게 셰플렝은 어떠한 혼미의 마법이나 조종마법으로 유혹하지 않았다. 자신이 유혹한 사냥감이 이렇게 스스로를 희생하는 것은 종종 있던 일이지만 아무런 영향을 미치지 않은 사냥감이 스스로 희생해 자신에게 피를 주는 것은 처음 있는 일이었다. 
"어차피 나는 이 공간에서 금방 체력이 회복되니... 이런" 
이 말을 나누는 와중에 잘려진 발 진의 팔목은 다시 재생되 금방 상처가 회복되었다. 잠시 동안이었지만 상당한 피를 흘렸음에도 발진은 피곤하다거나 힘겨운 줄을 몰랐다. 이러한 상황을 거듭 겪은 발진으로서도 매번 겪을 때마다 놀라울 따름이었다. 
"자. 빨리 먹으시오" 
발진은 다시 한번 손목을 그어 그녀의 입가에 가져다 주었다. 따뜻한 온기와 향긋한 피냄새가 셰플렝의 후각을 미치도록 자극했다. 
셰플렝은 자신의 날카로운 송곳니가 그의 피부를 다치지 않도록 조심하면서 발진의 피를 빨아마셨다. 몇 모금 마시지도 않았는데 금새 셰플렝의 창백한 피부에 다시금 분홍빛 핏기가 돌기 시작했다. 
"충분한가요?" 
어느새 다시 상처가 회복돼 피가 나오지 않자 발진이 물었다. 
"아... 정말 좋군. 힘이 솟는군요. 이 정도 피를 마시면 보통이라면 일년정도는 버틸 수 있겠지만 이곳은 내 체력이 너무나도 빨리 소진돼 얼마나 버틸지 모르겠군요. 당신 정말 쓸모가 있군요. 내 경호원 노릇에 도시락 노릇이라니! 풋." 
배가 부르자 셰플렝은 기분이 좋아진 듯 웃으며 말했다. 
"도시락?" 
발진은 그녀의 말에 어이가 없었지만 그녀가 행복해 하는 모습을 보자 왠지 자신도 흐뭇해졌다. 
"자. 이제 일단 앞으로 나가면서 여기를 어떻게 빠져나갈지 생각해 봅시다." 
발진의 말에 셰플렝은 고개를 끄덕였다. 그리고는 그를 갑자기 품에 안더니 박쥐의 날개를 꺼내서 앞으로 빠르게 날아가기 시작했다. 
발진은 느닷없이 그녀의 품에 안기자 얼굴이 붉어졌다. 바로 코 앞에 그녀의 풍만한 가슴이 다가와 있었다. 셰플렝에게서는 달콤한 향기가 뿜어져 나왔는데 그 향기에 발진은 가슴이 쿵쿵거리는 것을 느꼈다. 
"아.. 내가 가도 되는데." 
발진은 왠지 부끄러운 마음에 자그마한 소리로 중얼거렸다. 
그러자 셰플렝은 의아한 얼굴로 자신의 품안에 안긴 발진을 쳐다보다가 갑자기 큰 소리로 웃기 시작했다. 
"뭐야. 당신 지금 부끄러워하는 건가요?" 
셰플렝은 이제 완전히 힘을 회복한 듯 거침없이 날아갔다. 
발진은 왠지 그녀의 품안이 편안해졌다. 

"이 더러운 괴물놈!" 
쿠랑은 눈에서 불길을 뿜으면서 치우의 검을 휘둘렀다. 치우의 검에서는 쿠랑의 마음을 대변하듯이 불길이 쏟아져나왔고 하얀 검기가 빛처럼 쏟아져 카린에게 날아갔다. 
"이런... 조그만 인간놈이!" 
모습대로 불같은 성질을 갖고 있는 카린은 일순간 자신이 인간족 소년에게 밀렸다는 사실에 분노했다. 그의 몸은 그대로 불길이 되어 쿠랑에게 쏟아져갔다. 
쿠랑은 몸을 허공에 띄워 거대한 불의 거인과 맞서 싸우기 시작했다. 그의 몸은 강한 진기로 보호됐지만 불의 거인족 수장이 내뿜는 불길은 어찌나 강한지 쿠랑은 후끈한 열기가 강기를 뚫고서 전달돼오는 것을 느꼈다. 
카린은 불타는 자신의 주먹을 연신 휘둘러 댔는데 쿠랑은 요리조리 피해나가면서 검기를 내질렀다. 하지만 카린의 몸은 불길로 만들어진양 아무리 검기로 갈라도 다시 합져지며 전혀 충격을 받지 않는 것 처럼 보였다. 
"아이스 템페스트(ice tempest)" 
급히 부상자들에게 회복주문을 걸어준 레카미에가 불의 거인에게 얼음의 폭풍이라는 마법을 시전했다. 큰 부상을 당한 셰니에, 디아길레스, 사르비나등은 레카미에가 쳐 놓은 보호주문덕에 무사했지만 이내 일행이 있던 자리에는 눈을 뜰 수도 없는 강한 얼음폭풍이 몰아쳤다. 
사방은 순식간에 암흑대륙처럼 얼음으로 뒤덮혀 갔다. 하지만 카린은 이정도 냉기주문에는 전혀 타격을 입지 않는 듯이 거침없이 쿠랑에게 주먹을 휘둘러대고 있었다. 그의 주먹이 스쳐지나가는 자리에는 꽁꽁 얼어붙었던 얼음들이 녹아 질퍽거렸다. 
레카미에는 연이어서 냉기 계열의 마법을 몇 개 더 시전했다. 
"아이스 블레스트!(ice blast)" 
"블루 페인 자벨린(blue pain javelin)" 
"혹한의 냉기" 
허공에서 소환된 수천개의 얼음 폭탄과 냉기의 창들이 카린에게 날아가 터지고 쑤셔 박혔다. 
그리고 마지막에 시전된 냉기의 궁극주문은 얼음 폭탄과 마법 창들이 타격한 부분으로 흘러들어가 카린의 내부를 얼리기 시작했다. 마룡이라고 불리는 레카미에가 이 공간의 도움을 받아 평소보다 몇배나 강한 마법을 시전해내자 카린마져도 주춤했다. 그의 불타는 육체는 여기저기 얼어붙고 갈라지기 시작했다. 그리고 서서히 카린의 온몸은 속에서부터 얼어붙기 시작했다. 
쿠랑은 이때를 놓치지 않고 얼어붙은 카린의 육체에 검기를 날렸다. 그러자 카린의 육체는 깨어진 유리조각처럼 부서져 내렸다. 
"휴우.. 됐나!" 
아무리 베어도 소용없는 카린을 상대하느라 곤혹스럽던 쿠랑은 레카미에의 도움으로 쉽게 카린을 물리치자 고마운 마음이 들었다. 
"둘이 공격하니 쉽네.. 쩝. 내가 혼자서 박살내고 싶었는데" 
쿠랑은 왠지 레카미에에게 고맙다는 말을 하기가 싫어서 이렇게 중얼거리며 쑥스럽게 레카미에를 쳐다보았다. 
"아직 죽지 않았어. 놈은 도망쳤다." 
레카미에는 여기저기 흩어진 불길들이 바람에 휘날려 사라져 가는 것을 보면서 쿠랑에게 말했다. 
"안 죽었다구? 완전히 박살났잖아." 
"놈의 실체는 죽지 않았어. 조만간에 다시 공격해 올거다." 
레카미에는 자신의 짐작이 맞으리라 확신했다. 놈의 본체는 아마 극히 작은 일부분에 지나지 않을 것이다. 그러한 일부가 거대한 화염의 기운을 조종해 실체화해내고 움직이는 것이다. 카린은 이번 싸움에서 크게 힘을 잃고서 도망쳤지만 자신의 힘을 회복한다면 금방이라도 다시 공격해 올 것이다. 
이 공간은 신력을 빌리지 않는 물질계의 생명들에게 끊임없이 물질계의 힘을 빌어주고 있다는 것을 레카미에는 금새 알아쳤다. 디아길레스나 셰니에, 사르비나같은 신력을 의지하는 존재들이 힘을 제대로 못 내고 오히려 정령력을 사용하는 란 피아가 크게 활약한 것이 그 이유였다. 자신역시 암흑의 힘을 빌리기는 하지만 마법력 만큼은 평소보다 몇배의 힘을 낼 수 있었다. 
때문에 신들의 힘에 반대되는 속성을 지닌 거인들로서는 얼마 지나지 않아서 본래의 힘을 되찾을 것이 분명했다. 
"다시 공격해오면 다시 박살내주지 뭐! 너가 얼리고 나는 박살내고. 쉽잖아!" 
쿠랑은 상대의 약점을 알아낸 이상 적을 상대하기란 어렵지 않다고 생각했다. 하지만 레카미에의 얼굴에는 한가닥 수심이 걸려있었다. 마음에 걸리는 부분이 있었기 때문이었다. 
'만일 적이 냉기의 주문에 영향을 받지 않게 된다면....' 
"어이. 란피아! 굉장하던데. 나 놀랐다니까!" 
어느새 쿠랑은 사르비나의 상세를 살피고 있는 란 피아에게 다가가 있었다. 사르비나는 아까 굉장한 부상을 입었었는데 레카미에의 회복 주문 덕분인지 상처가 깨끗이 아물어 있었다. 단지 그녀의 옷 대부분이 카린의 화염기운덕분에 녹아없어져서 난처한 모양을 하고 있었다. 
란 피아는 자신의 망토를 벗어서 사르비나의 몸을 가려주면서 여기저기 살펴보고 있었다. 
"괜찮아!" 
"아. 괜찮아요. 란피아. 드래곤의 마법은 굉장하군요. 하지만 자꾸만 내 힘이 빠져나가고 있어요. 이 곳에서는 이드리안님의 기운이 너무 희미해요." 
사르비나는 창백한 얼굴로 이렇게 말했다. 
"그나저나 어떻게 이 곳을 빠져나가야 하지?" 
쿠랑은 사르비나에게 물었다. 그는 머리좋은 사르비나라면 이곳을 빠져나갈 방법을 알고 있으리라 생각했다. 
"글쎄요. 이 곳은 존재를 봉인시키기 위해 만들어 놓은 공간이기 때문에 외부에서 도움을 주지 않고서는 힘들어요. 밖에 누가 남아있죠?" 
하지만 쿠랑이 제일먼저 봉인에 빨려들어왔고 사르비나가 가장 늦게 딸려들어왔다. 때문에 사르비나가 모르는 일을 다른 사람이 알 리가 없었다. 
"글세? 발진 아저씨는 내가 들어올 때 같이 들어왔는데...." 
"저 들중에서 그 셰플렝이라는 뱀파이어도 끌려 들어온 것을 내가 봤어!" 
란 피아도 이렇게 말했다. 
"그렇다면 지판왕자님과 루파이칸, 링크씨들은 밖에 남아 있겠군요!" 
사르비나는 이제 정신이 드는지 잠시 생각해 보더니 이렇게 말했다. 분명 란 피아나 자신 역시 이 곳에 빨려들어오지 않을 수도 있었지만 쿠랑을 구하기 위해 란 피아가 달려들었기 때문에 이렇게 된 것이다. 그렇다면 나머지 사람들은 밖에 있을것이 분명했다. 
"그 셋이라고?" 
란 피아의 얼굴은 다소 어두워졌다. 그녀는 지판을 평소에 믿지 않았는데 그런 그가 파괴신과 함께 있는 것이다. 또한 링크 카스파는 쿠랑과 친구지간이라고는 하지만 지판을 마치 자신의 주인인양 따라 다닌다. 란 피아는 그 셋이라면 이 안에 갇힌 자신들이 어찌 되든간에 별 신경을 쓰지 않을 것이라는 생각했다. 
"밖에서 도와줘야 나갈 수 있을거라구? 그러면 여기서 죽치고 기다리면 되겠네!" 
쿠랑은 마음편하게 그렇게 말하고서는 바닥에 벌렁 누워 버렸다. 
"아! 모르겠다." 
란피아는 쿠랑을 보면서 복잡한 생각들을 떨쳐버리고 아직 쓰러져 있는 디아길레스와 커츠등에게로 다가갔다. 
셰니에는 레카미에의 회복마법을 받은후 사르비나처럼 안색이 약간 창백할 뿐 멀쩡해 보였는데 디아길레스나 커츠등은 아직 힘겨워 보였다. 특히나 커츠는 온몸이 검게 부어오르고 있었는데 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 헉헉대고 있었다. 
"이 사람한테는 회복주문을 시전하지 않았나요?" 
란 피아는 전혀 놀라서 레카미에에게 물었다. 
"아... 놀라지 마세요. 아름다운 아가씨!" 
레카미에는 어느새 여유로운 호색한의 영혼을 갖고서 란 피아에게 느끼한 어조로 대답했다. 
"그에게도 분명히 힐링마법을 시전했죠. 하지만 어쩔 수 없군요. 그는... 원래 약해빠진 육체라서 도움을 줄수가 없네요!" 
란 피아는 느끼한 레카미에의 어조에 눈살을 찌푸리면서 말했다. 
"어쩔 수 없다구요? 그는 당신들 동료가 아닌가요! 어째서 이 사람이 이렇게 괴로워하는데 보고만 있는것이죠?" 
화가난 란 피아의 어조에 레카미에는 눈을 동그랗게 떳다가 이내 다시 그녀를 달래려는 듯 내심 부드러운 목소리로 답했다. 
"고귀한 혈통을 이어받은 아가씨! 인간에게 죽음이란 거부할 수 없는 숙명이랍니다. 그는 지금 죽을 운명에 처한 것 뿐이죠. 그 이상도 이하도 아니랍니다. 죽음이란 다른 의미의 탄생! 상대를 동정하지 않고 그냥 묵묵히 마지막 모습을 지켜주는 것이 우리 암흑신전의 장례법....." 
"무슨 헛소리 하는거야?" 
란 피아는 눈을 게슴츠레 뜨고서 장황하게 떠들던 레카미에에게 꽥하니 소리를 질렀다. 
그리고는 커츠에게로 다가가 그의 상세를 살펴보았다. 디아길레스는 이제서야 치료가 끝났는지 부러졌던 자신의 뼈들을 움직여보고 있었지만 커츠는 완전히 검게 부풀어 올라서 얼굴은 마치 잔뜩 불어터진 찐빵처럼 보였다. 
"괜찮나요?" 
란 피아는 그에게 걱정스러운 눈초리로 물었다. 
"공... 공주님!" 
커츠는 괴로운 와중에 란 피아가 자신을 돌보자 감격했다. 그는 이 소녀가 인간제국중 커다란 왕국의 공주라는 것을 잘 알고 있었다. 그런 고귀한 신분의 여인이 자신에게 호의를 베풀자 그동안 가슴 깊히 맺혀있던 한가 설움, 증오등이 녹아내리는 것 같았다. 
"아 어쩔 수 없다니까. 그는 다친게 아니야! 이 곳의 기운을 이기지 못하고 몸안에 있던 암흑투기들이 터져나오는 증상이니까!" 
어느새 레카미에는 다른 영혼으로 교체했는지 그렇게 무심한 태도로 말해주었다. 
"기운을 이기지 못한다구요?" 
란 피아는 커츠에 대한 동정심이 샘솟아 올라 눈물이 그렁한 태도로 물었다. 간혹 고집을 부리고 장난치기를 좋아하며 화가 날때는 불같이 화를 내기도 하지만 란 피아는 아직 감성이 풍부한 사춘기 소녀였다. 더군다나 다른 누구보다도 약자를 사랑하고 아끼는 마음을 갖고 있는 자비로운 공주이기도 했다. 때문에 죽어가는 사람이 비록 암흑제국의 장군이라고는 하지만 원래 인간이었던 그가 이렇게 참혹하게 죽어가자 솟아오르는 슬픔을 참을 수 없었던 것이다. 
"그렇소. 그는 원래 죽어가던 인간이었지. 하지만 그의 마음에 있는 어둠의 마음을 보고서 신전에서 암흑투기를 선사했다. 때문에 그는 제국의 장군이라는 칭호에 부끄럽지 않은 강함을 가질 수 있었어. 하지만 이곳은 너도 알다시피 물리력만 가득하고 신력을 거부하는 비정상적인 공간이야. 때문에 셰니에나 디아길레스, 너희편의 사르비나들이 제대로 힘을 못내는 것이지. 그것은 이 커츠역시 마찬가지고.... 다른 이들은 신력이 거부된다고 하더라도 그것을 제어할 정신력과 힘이 있기에 버티지만 이 놈은 원래 약해빠진 인간이어서 버티지 못하는 것이다. 때문에 그의 몸안에 갇혀있던 암흑투기들이 빠져나오려고 그의 몸을 파괴하고 있는 것이다." 
"회복마법으로도 안되나요?" 
"안통해!" 
그러자 란 피아는 커츠가 불쌍해 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그녀는 이제 눈 코입이 완전히 볼살에 파묻혀 인간의 얼굴이라고 보기는 힘든 커츠의 얼굴을 바라보았다. 누가 보기에도 커츠는 너무나 고통스러워 보였다. 란 피아는 그의 땀을 손수건으로 훔쳐주었다. 
"한가지 방법이 있기는 하지." 
레카미에는 동료가 죽어가는 데에도 무심한 표정으로 지켜보다가 말했다. 
"뭐죠?" 
"일단 암흑투기를 제어하기만 하면 돼니까 그에 걸맞는 힘을 넣어주면 돼." 
"힘이라구요?" 
란 피아는 아직 물기어린 눈을 하고서 되물었다. 
"단. 신력이 아닌 물리력이나 네가 가진 정령력이면 될거야. 그의 몸에 네가 가진 최상급 정령중 하나를 주입시켜주면 어느정도 암흑투기를 견제할 수 있을거다. 그 정도로만 도와줘도 놈은 자신의 힘으로 원기를 되찾을걸!" 
란피아는 레카미에의 말에 주저없이 최상급정령을 소환하기 위해 눈을 감았다. 
"하지만 알아두는 것이 좋을 것이다. 만일 그의 몸에 정령을 소환하면 그 정령은 두 번다시 너의 부름에 대답하지 못할거야!" 
마악 물의 최상급정령을 소환하려던 란 피아는 그 말에 눈을 떳다. 평소 란 피아는 최상급정령을 단 하나밖에 부릴 수 없었다. 중급정령만 소환해도 대단한 소환사로 인정받는데 최상급정령을 부릴 수 있는 란 피아의 재능은 그야말로 천재라 할 수 있는 것이다. 이 미궁의 봉인에 들어와서는 의외로 세 마리의 최상급정령까지 소환할 수 있었지만 지상으로 돌아간다면 다시 한 마리 정도밖에는 소환하지 못할 것이다. 
사실 최상급정령의 소환기술은 란피아가 가진 가장 강한 기술이었는데 그것을 사용하지 못하게 된다는 레카미에의 말은 그녀를 주저케 한 것이다. 
잠시 고민하던 란 피아는 입술을 깨물었다. 
"상관없어요. 생명보다 중요한 것은 이 세상에 없으니까!" 
결연한 의지로 란 피아는 정령계에 존재한 자신의 정령에게 의식을 집중했다. 
그러한 란 피아를 보면서 레카미에는 희미한 동요를 보였다. 요새 들어서 인간이라는 존재들은 그를 늘 놀라게 하는 것이다. 방금전까지 같이 있던 쿠랑이라는 소년은 전혀 이해할 수 없는 사고방식을 지닌 자였고 여기 있는 소녀의 마음은 어느정도는 이해할 수 있었지만 분명 흔하게 찾아볼 수 없는 그러한 생각이었기 때문이었다. 
"대지를 감싸는 생명의 기운이여. 만물의 어머니여. 그대이름을 부르니 내 옆으로 와서 나에게 힘을 보태라!" 
란 피아는 이렇게 소환의식을 행했다. 
그러자 바닥에 녹아있던 얼음물들이 모여들면서 일어서기 시작했다. 
그것은 푸른색 갈기를 지닌 네발 달린 짐승으로 변모했는데 일견에 고귀한 짐승이라는 것을 알아볼 수 있었다. 물결치는 그 정령의 텉들은 모두 액체로 이루어져 있었는데 마치 바람에 나부끼는 진짜 짐승의 털처럼 휘날렸다. 
환수는 잠시 란 피아와 바닥에 누워있는 커츠를 번갈아 바라보다가 이내 커츠의 눈속으로 뛰어들었다. 
거대한 몸집이 순식간에 커츠의 몸속으로 사라져 버린 것이다. 
"크윽!" 
커츠는 몸속에서 정령력과 암흑투기가 격렬하게 충돌하자 고통에 몸을 떨었다. 
하지만 그의 몸은 급속도로 정상을 찾아가기 시작했다. 그의 피부에서는 누렇고 거먼 고름들이 줄줄 새어나왔고 퉁퉁 부었던 몸은 다시 원래대로 돌아왔다. 
란 피아는 줄줄 흘러내리는 고름들을 닦아냈다. 사르비나도 어느새 다가와 조용히 란 피아를 도와 커츠의 몸을 닦아냈다. 
커츠는 비록 고통에 몸부림치고 있었지만 정신은 또렷해 란 피아와 레카미에의 대화를 모두 다 들을 수 있었다. 커츠의 눈에서는 자신도 모르는 사이 뜨거운 눈물이 한줄기 흘러내렸다. 

"그게 정말인가요?" 
"아마도 확실할 것입니다. 분명 이공간을 구성하고 있는 힘들이 강하기는 하지만 우리들 일행도 만만치는 않으니까요." 
셰플렝의 품에 안겨서 발진은 확신했다. 
셰플렝은 발진을 안고 날아가면서 이 지긋지긋한 봉인을 빠져나갈 수 있을지 모른다는 발진의 추측에 마음이 들떳다. 
"하지만 먼저 우리들 일행을 만나야 합니다. 모두가 힘을 합치지 않으면 힘들것입니다." 
발진은 셰플렝의 품에 안겨 오면서 이 봉인의 구성원리를 추측해보았다. 
발진은 자신이 배고픔이나 피로를 느끼지 못하는 이유가 바로 시간의 흐름이 멈춘 것이라고 결론지었다. 더군다나 이 미궁의 봉인에는 신력을 막고 오직 물리력만을 강화시키는 특별한 의식이 행해져 있었다. 또한 끊임없이 공간자체가 변화하면서 스스로 공간을 창출해내기 때문에 사람들은 이 곳의 출구를 찾아내지 못하고 헤매는 것이다. 
하지만 발진은 결국 이 봉인의 힘은 이 공간을 만들어낸 자의 힘을 넘지 못할 것이라고 결론내렸다. 그보다 강한 힘으로 안에서부터 봉인을 파괴한다면 밖으로 나갈수도 있을거라고 확신했다. 비록 자신이나 셰플렝으로서는 불가능하지만 레카미에나 쿠랑등이 힘을 합친다면 이 곳을 빠져나갈 수 있을 것이다. 
셰플렝은 자신이 이렇게 무기력하게 느껴진 적은 이번이 처음이었다. 그 옛날 신들의 재앙이 내린 기간에도 이렇게까지 기운 빠져있지는 않았다. 오히려 그때에는 신들에 대한 증오로 더욱 생명을 불태웠었다. 
처음 발진에게 도움을 받을때는 평소 자신의 먹잇감에게 도움을 받는다는 사실에 씁쓰레했다. 여기까지 오는 도중 세 번이나 발진의 피를 받아 마셨다. 만일 그가 없었다면 자신은 진작에 죽었을 것이다. 내색은 안했지만 그를 안고 날아가는 도중 그녀는 어쩌면 이곳을 영원히 빠져나가지 못할 것이라는 불안에 젖어 있었다. 하지만 갑자기 생각에 잠겨있던 발진이 이렇게 이곳을 탈출할 수 있을거라는 말을 하자 기쁨을 감추지 못했다. 
한참 기뻐하던 그녀는 문득 자신이 너무 감정적이 됐다는 사실에 생각이 미쳤다. 이렇게 순수하게 기뻐하고 실망했던 적은 너무나도 오랜만이었다. 
'이 남자때문인가?' 
셰플렝은 이렇게 생각하며 발진의 얼굴을 쳐다보았다. 불과 인간세상에서 삼십년정도 살았을까? 발진이 보낸 시간은 셰플렝이 보낸 세월에 비하면 천분의 일도 안되는 시간이었다. 그런데도 셰플렝은 발진이 스스로보다 더욱 믿음직하게 보였다. 
이때 갑자기 앞쪽에서 거대한 바람과 함께 목소리가 들려왔다. 
"쿠엑! 너희들 뭐냐!" 
셰플렝은 너무나 강한 그 광풍(光風)에 날개짓을 하기 힘듬을 느꼈다. 지상에 날아내린 발진과 셰플렝 앞에는 거대한 그림자가 서 있었는데 그것은 바로 바람의 거인 비나키안이었다. 

"아! 잘잤다." 
늘어지게 한숨 자고난 쿠랑은 기지개를 펴면서 일어났다. 자신이 원하는 만큼 강해지고 난 쿠랑은 매사에 낙천적인 성격이 되어갔다. 이전에는 어떤 일에 앞서서도 미리 생각하고 고민했지만 이제는 과정이 필요 없게 되었다. 
어떠한 일이라도 자신이 옳다고 생각하는 방향으로 행동해도 되는 것이다. 만일 그 과정에서 장애물이 생긴다해도 쿠랑은 그것을 뚫고 나갈 수 있는 힘이 있는 것이다. 
쿠랑이 이렇게 태평하게 행동할 수 있는 근원은 바로 스스로에 대한 자신감이었다. 
"뭣들 해?" 
그는 자신의 옆에 앉아서 무언가 의논하고 있는 사르비나와 란 피아를 향해 물었다. 
"아! 이곳을 빠져나갈 방법을 의논중이었어요!" 
사르비나는 창백한 얼굴로 살며시 미소지으며 쿠랑에게 답했다. 자신의 최상급정령을 뜻하지 않게 잃어버린 란 피아는 다소 어두운 얼굴이었는데 둔한 쿠랑은 그것을 눈치채지 못했다. 
디아길레스와 셰니에, 커츠, 레카미에들 역시 조금 떨어진 곳에서 의논중이었는데 레카미에는 자신을 이상하게 쳐다보고 있었다. 
"뭐야. 저 자식. 조금 도와줬다고 자랑하고 싶어서인가. 왜 저렇게 뚫어지게 쳐다봐!" 
쿠랑은 레카미에가 자신을 쳐다보고 있자 왠지 기분이 나뻐서 중얼거렸다. 
"근데 왜 이렇게 흩어져서 의논해? 서로 같이 모여서 의논하면 돼잖아!" 
"저런 심보 나쁜 패거리들이랑 무슨 의논을 해?" 
란 피아는 여태껏 태평하게 자다 일어난 쿠랑에게 화풀이 하려는 듯 토라진 어투로 말했다. 
"뭐야? 란피아? 기분이 안좋은거 같은데! 무슨 일 있었어?" 
쿠랑은 영문을 몰라서 머리를 긁적였다. 
"몰라! 넌 또 잠이나 자라구!" 
란 피아는 쿠랑의 태도에 더욱 화가 나는지 소리질렀다. 
이때 암흑제국의 인물들 중 셰니에가 이쪽으로 걸어왔다. 
"너희는 이곳을 나갈 방도를 찾았나?" 
"모르겠어요. 아무리 궁리해봐도 나갈 길을 못 찾겠군요." 
셰니에의 물음에 사르비나가 답했다. 
"그렇군. 그럼 우리쪽에서 생각한 것을 이야기 해주지! 이곳에 오기전 그 거인들이 말한 것처럼 이곳은 영원히 헤매야하는 출구가 없는 미로인 것 같다. 원칙적으로는 빠져나갈 수는 없지?" 
"그럼 원칙적이 아니면 빠져나갈수 있다는 얘기네!" 
쿠랑은 멍하니 물었는데 그런 쿠랑을 셰니에는 째려보았다. 
"맞아. 지금 상황은 원래 저들의 계획대로 된 것이 아니지. 저들은 우리만을 가둘려고 했는데 자신들마져 갇혔으니까! 우리들은 이곳으로 들어온 출구가 열려있을 것 같다고 결론지었다." 
셰니에의 말에 쿠랑은 탁하고 무릎을 치면서 말했다. 
"아하! 그러면 그곳으로 나가자는 이야기구나!" 
"그렇다면 문제는 그곳을 다시 어떻게 찾아내느냐에 달려있겠군요!" 
"그렇다." 
셰니에는 사르비나의 말에 고개를 끄덕였다. 
"그럼 가자!" 
쿠랑은 벌떡 일어나면서 이렇게 말했다. 
"쿠랑! 어딜 가자는 거야?" 
란피아는 쿠랑을 붙잡으면서 물었다. 
"우리가 들어온 곳으로 나가자며!" 
"응!" 
"그럼 그곳을 찾아가야지!" 
"그곳이 어디인지 알어?" 
"그냥 가다보면 나올테지! 이렇게 앉아만 있어서 해결이 되나!" 
"정말 무식한 놈이군!" 
쿠랑이 하는 모양을 보더니 셰니에가 비웃었다. 
"뭐라고? 이 아줌마가?" 
쿠랑은 비록 여자나 어린아이들에 대해서는 관대하지만 이 여자는 왠지 여자로 보이지 않았다. 
"그곳이 어디인지 찾을 수 있었으면 우리가 그동안 이렇게 고민했을 것 같으냐!" 
"이곳에 온지 얼마 되지 않았잖아! 조금만 가면 있겠지 뭐! 이 근방 어디일테니...." 
"정말 어쩔 수 없는 꼬마로군! 이곳은 영원히 헤메야 하는 미로라고 몇번을 말해야 알아듣겠냐!" 
평소 무표정한 셰니에도 쿠랑에게는 화가 나는지 언성을 높이면서 말했다. 
"미로야 뭐 빠져나가기 쉽지! 표식만 제대로 하면 되는 것 아냐?" 
"너는 이곳을 헤메지도 않았나 보지? 이곳은 끊임없이 변화하는 공간이다. 우리는 현재 가만히 있는 것처럼 느껴지지만 이 공간 자체가 계속해서 변하기 때문에 이 미로를 파악한다는 것은 불가능해!" 
"진짜?" 
쿠랑은 놀람을 금치 못했다. 
"때문에 바로 우리 앞이 빠져 나가는 출구가 될 수 있고 어쩌면 미로 가장 반대편에 출구가 존재할 수도 있다!" 
"흐음... 그렇다면 곤란하네! 어쩌지?" 
쿠랑은 머리를 긁적이면서 물었다. 
한참 목소리 높혀서 쿠랑에게 소리지르던 셰니에는 그제서야 조금 진정된 듯 평소의 무심한 표정으로 돌아왔다. 멀리서 레카미에나 디아길레스등은 이러한 셰니에의 모습을 처음 보는 터라 이상한 눈길로 이쪽을 바라보고 있었다. 
"그 바람의 거인을 찾아야 한다!" 
"아! 그렇군요! 바람의 거인!" 
사르비나는 그제서야 바람의 거인 비나키안이 이 미궁의 봉인이라는 미로의 주인이라는 것을 생각해냈다. 
"그 놈이라면 분명 출구로 가는 길을 알 것이다!" 
셰니에는 확신했다. 

"이봐! 너희들 이곳을 나가는 길 알고 있냐?" 
"......." 
갑작스럽게 셰플렝과 발진의 앞에 나타난 바람의 거인 비나키안은 이렇게 물어왔다. 
"이 곳의 주인은 너 아냐? 네가 모르면 어떻게 하라는 거야!" 
어이가 없어진 셰플렝이 말했다. 
"맞아. 헌데 나는 대대로 이것을 갖고 있기만 해서... 할아버지가 뭐라고 말해주기는 했는데 기억이 안나네. 단지 이곳에 들어오면 절대로 밖으로 나갈 수 없다는 것만 기억나!" 
비나키안은 멍청한 표정으로 이렇게 말했다. 
"참나! 어이가 없군! 거인족들이 이렇게 바보일 줄이야!" 
"뭐라고? 너 지금 위대한 거인족들이 바보라고 욕을 했냐?" 
비나키안은 화를 냈다. 
"자기 물건 다룰줄도 모르면 그게 바보지 뭐냐! 도대체 뭐라고? 위대한 거인족? 너희 거인족들이 위대하면 오크나 트롤은 숭고하겠다. 그러니까 진작에 멸망당했지. 너희같은 바보들은 멸망당해도 싸다 싸!" 
셰플렝은 이곳에 갇혀있던 스트레스를 비나키안에게 풀렸했다. 
하지만 발진은 조심스레 그녀의 옷소매를 잡아다니며 눈짓했다. 
과연 비나키안은 셰플렝의 말에 완전히 분노했는지 그의 주변의 공기는 윙윙거리는 소리를 내면서 소용돌이치고 있었다. 
"나... 비나키안은 바보가 맞지만...... 감히 우리 거인족을 모욕했겠다!" 
비나키안은 그 순간 광풍이 되어서 셰플렝과 발진에게 휘몰아쳤다. 그러자 발진과 셰플렝은 버텨내지 못하고 뒤로 다뒹굴었다. 
비나키안이 던져내는 바람은 태풍의 수십배나 되는 위력을 갖고 있었다. 사방의 암석들이 잘게 부서지면서 바람에 섞여 휘몰아쳐 다녔다. 
"크윽" 
어린아이의 주먹크기만한 자갈 하나가 발 진의 복부를 뚫고 지나갔다. 발 진은 고통스러운 와중에서도 스스로에게 회복마법을 걸며 자신과 셰플렝에게 쉴드를 쳤다. 산사태에 깔린다해도 끄떡없는 발진의 보호주문이었지만 수십개의 돌덩어리들이 텅텅거리며 부딪치자 금방이라도 깨질 듯 휘청였다. 
다행히도 발진의 상처는 금새 재생되었다. 
"이것들! 죽어라!" 
비나키안은 아까의 어리숙한 태도와는 달리 완전히 분노해 손을 허공을 향해 휘저었다. 그러자 바람들은 더욱 날카로워졌다. 어찌나 강한지 사방의 벽들이 바람에 의해 갈라졌다. 마치 수십개의 칼날로 난도질한 것처럼 상처가 죽죽 생겨났다. 
"실드를 계속해서 쳐요!" 
셰플렝은 이렇게 발진을 향해 말하고서는 비나키안을 향해 날아갔다. 휘몰아쳐오는 바람을 역류해나가며 그녀는 돌덩이들을 손으로 부숴트렸다. 
"위험해요!" 
발진은 그녀가 걱정스러워 소리쳤지만 셰플렝은 용맹하게 광풍을 뚫고서 비나키안을 향해 날아갔다. 
"이 못된 계집" 
비나키안은 셰플렝에게 소리치고는 날아와 주먹을 날렸다. 
'터엉'하는 소리와 함께 순식간에 발진의 쉴드가 깨져 나갔다. 비나키안은 다른 손으로 그녀를 잡아채고는 벽을 향해 내던졌다. 
셰플렝은 굉음과 함께 벽에 쑤셔 박혔다. 
"셰플렝!" 
놀란 발진이 황급히 달려갔지만 셰플렝은 어느새 힘이 다했는지 안색이 창백해져 의식을 잃고 있었다. 
"크하하하! 봤느냐! 누구라도 거인족을 능멸하면 이렇게 된다!" 
셰플렝을 쓰러트리자 비나키안은 화가 풀렸는지 광소하며 말했다 
"이봐요! 정신차리시오!" 
흔들며 외쳤봤지만 셰플렝은 정신을 차리지 못했다. 발진은 자신의 동맥을 끊어 피를 내어 그녀의 입에 물려주었다. 그러자 셰플렝은 기절중에도 피가 입으로 흘러들어오자 그것들을 삼켰다. 
몇 모금인가 흘러들어가자 셰플렝은 발진의 팔을 움켜쥐고는 이빨을 박아넣어 허겁지겁 마시기 시작했다. 발진은 지금 뱀파이어가 자신의 피를 빨아마신다는 사실도 잊은채 그녀가 정신을 차리는 듯 하자 기뻐했다. 이전까지는 단지 그녀의 입에 자신의 피를 흘려준것인데 지금은 뱀파이어의 이빨이 발진의 동맥을 끊고 계속해서 흡혈하는 것이다. 
"크윽!" 
피가 들어가자 셰플렝의 눈동자는 붉게 충혈됐다. 그녀는 상대가 누구인지도 모른채 흡혈중이었다. 
"이것들이! 또 살아나? 죽어라!" 
비나키안은 셰플렝이 움직이자 다시 광풍을 불러일으켜 발진과 셰플렝을 공격했다. 
발진은 피를 너무 많이 빨려서 의식이 희미해지는 와중에도 자신과 셰플렝을 보호하는데 전 의식을 집중했다. 그러자 강렬한 보랏빛을 내는 쉴드는 비나키안의 공격을 위태롭게 막아내고 있었다. 셰플렝은 아직 이러한 상황을 모르는지 계속해서 발진의 피를 빨아먹는데에만 급급해 있었다. 
발진은 하늘이 무너진다해도 셰플렝만은 구해낸다는 각오로 공격주문을 외웠다. 벼락의 창과 화염폭발을 시전해 내던졌는데 마법캐스팅 속도가 워낙에 빨라서 두 개의 마법은 거의 동시에 구현됐다. 셰플렝을 구하겠다는 각오가 발진 스스로의 한계를 뛰어넘은 것이다. 
원래 두 개였지만 하나나 다름없는 마법은 서로 융합되면서 비나키안에게 직격됐다. 미로안을 가득 채우는 섬광과 함께 거대한 폭발이 비나키안에게서 터져나왔다. 8서클의 마법 두 개가 융합돼자 궁극주문과도 같은 위력을 발휘했다. 
발 진은 의식이 희미해졌지만 여전히 사방에는 돌조각과 강한 돌풍이 휘몰아치고 있기 때문에 쉴드를 유지하기 위해 노력했다. 
비나키안이 있던 자리에서 검은 연기가 걷혀나가자 비나키안은 전신이 뭉개져서 서있었다. 화염폭발은 그의 피부들을 온통 짓뭉개놓았고 벼락들은 그의 육체를 여기저기 갈라놓은 것이다. 
"이... 이놈들!" 
비나키안은 공포심을 느꼈다. 그는 심한 상처를 입었는데 다시 한번 방금과 같은 공격을 받는다면 살아날 자신이 없었다. 그는 자신의 육체를 분해해 바람에 실었다. 그러자 커다란 돌풍이 마치 사람모양을 형성하기 시작했다. 이 모습이 바람거인족의 진정한 모습이었다. 
"죽어라!" 
그는 자신의 온 힘을 쏟아서 거대한 폭풍을 발진에게 던져내고는 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다. 
발진은 의식이 희미해지는 와중에서도 폭풍이 다가오는 것을 알아차렸다. 하지만 그의 의식은 결계를 유지하기에 너무나 힘이 들었다. 셰플렝은 어느새 만족스럽게 흡혈을 했는지 자신의 무릎에 기대어 쓰러져 있었다. 
발진은 이를 악물고 쉴드의 셰플렝이 누워있는 공간에 마나를 보냈다. 
비나키안이 도망치면서 쏟아낸 폭풍은 순식간에 발진과 셰플렝을 덮쳤다. 칼날같은 바람은 쉴드를 쉴새없이 두드리다가 이윽고 방어막을 뚫어버렸다. 
발진의 상반신은 바람의 칼날에 난도질 당하기 시작했다. 

셰플렝이 정신을 차렸을 때 처음 눈에 들어온 광경은 바닥에 흥건히 적셔져 있는 핏물이었다. 
그녀는 피를 보기만 해도 그것이 누구의 피라는 것을 알 수 있었다. 
"발진!" 
그녀는 머리와 가슴부분이 완전히 사라져버린 발진이 여전히 자신을 위해 쉴드를 치고있는 것을 발견했다. 발진은 셰플렝을 구하기 위해 자신의 모든 마든 마나를 그녀를 위해 사용한 것이다. 발진이 마지막으로 쳐낸 쉴드는 여전히 보랏빛으로 찬란하게 빛나고 있었다. 
셰플렝은 이 광경을 보고서 머리속이 하얗게 되는 것 같았다. 이러한 기분은 태어나서 한번도 느껴보지 못한 것이다. 
발진은 자신을 꼬옥 안고서 여전히 잘려진 부분에서 분수처럼 피를 내뿜고 있었다. 
셰플렝의 눈가에서는 자신도 모르는 것이 흘러나오기 시작했다. 

셰플렝은 서둘러 발진의 심장을 만져보았다. 발진의 심장은 이 공간의 특성탓인지 여전히 힘차게 쿵쿵거리며 뛰고 있었다. 또한 부서진 그의 상반신은 서서히 재생되어가고 있었다. 
"당신! 살아날 수 있어." 
셰플렝은 발진이 살아난다는 사실이 너무나 감격스러웠다. 
한시간 가량이 지나자 발진은 상반신이 완전히 재생되었다. 이어 눈과 코 입까지 생겨났지만 아직 그의 얼굴피부분이 생겨나지 않아서 무척이나 끔찍했다. 발진의 얼굴은 워낙에 피를 많이 흘려 혈관들에 흐르는 혈액의 움직임은 무척 느렸다. 만일 그의 얼굴피부가 재생된다면 새하얀 종이처럼 보일 것이다. 
셰플렝은 끔찍한 발진의 얼굴이 사랑스러웠다. 
발진은 서서히 의식이 돌아오는지 눈알이 움직이기 시작했다. 얼굴의 피부들도 재생되기 시작했지만 아직 눈꺼풀은 없어서 눈알만이 데둘데굴 구르다가 셰플렝의 얼굴에 멈췄다. 
"셰... 플..." 
힘겹게 발진의 끔찍한 입술이 움직였다. 
이때 갑작스럽게 미로안에 굉음이 울려퍼졌다. 그리고 사방의 벽들이 무너져 내리며 빛이 새들어오기 시작했다. 
"안돼!" 
미궁의 봉인이 무너져 가자 발진의 재생속도는 급속도로 느려졌다. 얼굴피부조직의 재생속도는 완전히 멈췄고 드러난 얼굴혈관에 흐르는 혈액들은 움직임을 멈췄다. 
그때까지 유지되고 있던 보라빛의 쉴드가 사라져 버리고 발진은 바닥에 쓰러졌다. 
셰플렝은 황급히 발진의 심장을 만졌지만 금방이라도 멈출 듯 심장은 조용해져갔다. 
"당신 살수 있어!" 
셰플렝은 자신의 입술을 이빨로 물어뜯어 피를 냈다. 그리고는 발진의 입술에 가져다대고는 뱀파이어의 피를 흘려넣었다. 



47장. 깊어가는 밤 
"그나저나 이놈을 어디가서 찾지?" 
쿠랑은 왠지 답답했다. 자신의 힘을 갖고서도 어쩔 수 없는 일이 있는게 마음에 들지 않았다. 
"그 놈은 바람의 기운을 갖고 있을테니 탐지마법으로 위치를 추적해 보면 된다. 이 어리석은 녀석아!" 
레카미에는 쿠랑을 향해 비웃으면서 말했다. 쿠랑은 아는척 하면서 거들먹거리는 레카미에의 태도가 마음에 들지 않았다. 
"그렇게 잘 알고 있다면 빨리 하지 왜 그렇게 궁시렁대고 있어?" 
"훗. 그렇지 않아도 지금 시전할려고 한다." 
레카미에는 이제 쿠랑의 존재는 별로 눈에 거슬리지 않았다. 이제 쿠랑이 갖고 있는 영혼의 정체를 확실히 알았기 때문이었다. 쿠랑은 단순히 힘만 센 바보에 지나지 않았다. 현실감각과 상황파악이 전혀 안되는 어리석은 인간이라고 결론내렸다. 
"어? 이상하네!" 
탐지마법을 사용해 바람의 존재를 감지하던 레카미에는 당황했다. 분명 바람의 존재는 느껴지는데 그것이 1초에 수만번이나 이동을 하는 것이다. 너무나 빨리 이동하기에 레카미에의 마법을 사용해서도 그것의 확실한 위치를 찾아낼 수 없었다. 확실한 위치를 고정시켰다싶으면 어느새 전혀 반대되는 장소로 이동돼어 있는 것이다. 
"뭐야 잘난척 하더니... 마법을 제대로 배우지 않았군!" 
"뭐라구!" 
드래곤에게 마법을 제대로 배우지 않았다니... 레카미에는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 다행히 그의 영혼이 비폭력적주의자라서 발광하지 않았지 만일 광기의 영혼이 자리잡고 있었다면 쿠랑과 레카미에는 크게 한판 붙을뻔했다. 
"뭐가 잘못됐나요?" 
사르비나가 걱정스러운 얼굴로 물었다. 
"이곳이 계속 변화하는 공간이라는 것은 알고 있었지만 이 정도일줄은 몰랐군. 너무나 빨리 움직여서 도저히 방법이 없군. 몇초만이라도 고정돼어 있다면 순간이동으로 옮겨갈 수 있을텐데. 1초에 수만번이라니....." 
"큰일이군요!" 
그 말을 들은 일행들은 얼굴이 굳어져다. 
"뭐가 걱정이야! 그러면 조만간에 이 근처에도 오겠네. 자기가 알아서 찾아오겠지 뭐!" 
쿠랑은 걱정없이 태평히 말했다. 
"그 말이 맞네. 이곳에서는 배가 고프지도 않고 시간도 정지해있으니 우리는 천천히 기다리면 돼겠네!" 
란피아는 환한 표정으로 말했다. 
레카미에는 다시 한번 혼란스러웠다. 쿠랑의 저렇게 자신만만한 행동은 단순한 어리석음에서 오지 않는 듯 싶었다. 그는 쿠랑이 혹시 무척이나 현명한 자일지도 모른다는 생각이 들었다. 
하지만 사르비나는 쿠랑의 말에 더욱 얼굴이 어두워졌다. 
사르비나의 신력은 거의 다 사라진 상태였다. 그리고 이제 육체가 더 이상 버티기 힘들었다. 자칫하면 커츠처럼 자신도 육체의 붕괴가 일어날지도 모르는 일이었다. 
"이봐! 너희들은 상관없겠지만 우리들은 이곳에서 오래 있을 수 없어. 한시라도 빨리 빠져나가야만 안전하다." 
디아길레스가 음침한 목소리로 말했다. 
"무슨 소리야?" 
"우리들은 루파이칸님의 신력을 의지하기 때문에 이공간이 치명적이다. 오래 있을수록 위험해. 그건 이드리안의 사제인 저 꼬마도 마찬가질테고!" 
그 말에 쿠랑은 놀라 사르비나를 쳐다보았는데 사르비나는 묵묵히 고개를 끄덕여 긍정의 표시를 했다. 
"아... 이거 미치겠군! 그렇다고 무작정 돌아다닐수도 없잖아!" 
쿠랑은 난감한 기색으로 자신의 머리를 벅벅 긁었다. 
"할 수 없다. 움직이면 더 힘이 빠질테니, 이곳에서 될 때까지 기다려보도록 하자!" 
어느새 쿠랑은 일행의 지도자가 된 듯 그렇게 결정을 내렸는데 아무도 그 말에 반박할 수 없었다. 달리 뾰죽한 수가 있는 것이 아니기 때문이었다. 
"엇?" 
이때 여전히 탐지마법을 사용하던 레카미에가 놀라 외쳤다. 
"뭐야? 무슨 수가 생겼어?" 
"흐음... 잘하면 이 공간들이 이동해 가는 법칙을 알수 있을지도 모르겠군!" 
"법칙?" 
"그래. 언뜻 보면 무질서해 보여도 어떤 일정한 흐름을 따르고 있다. 십여분에 한번씩 이전에 지나친 좌표를 교차로 지나간다구. 흐음... 그렇다면 다음 공간이 나타날 곳을 예측할 수도 있겠는데!" 
"1초에 수만번이나 움직인다며?" 
쿠랑은 멍하니 레카미에의 얼굴을 보면서 물었다. 
"그래!" 
"그럼 십분이면 몇번을 움직인거지?" 
"간단한 산수도 못하냐. 1초에 대략 오만번 이동하니까 약 삼천만번, 정확히는 삼천 칠백오십이만 천백칠십이번을 이동한다." 
"그걸 계산한거야? 야... 너 진짜 머리좋다." 
그제서야 레카미에는 쿠랑이 놀라는 이유를 짐작했다. 
"후후. 너희들처럼 조그마한 뇌를 갖고 있는 인간들이 놀라는 것도 당연하지. 하지만 이 정도는 우리 드래곤들에게는 손가락 세는 것보다 더 쉽다. 문제는 이 이동좌표들의 규칙성을 발견하고 다음 좌표를 예측해내 정확히 그곳으로, 정확한 시간에 텔리포트 하는 것이 더 어려운 일이지." 
"하지만 넌 지금 사람으로 변해있잖아. 그러면 뇌도 조그맣지 않나?" 
쿠랑의 중얼거림에 레카미에는 어처구니가 없었다. 하지만 이내 무시하고는 눈을 감고서 좌표를 측정하기 시작했다. 
"레카미에! 그런데 지금 그 계산보다도 더 중요한 일이 닥친 것 같은데." 
쿠랑은 이렇게 말하면서 등에서 치우의 검을 꺼내들었다. 전방에는 어느새 육체를 회복한 불의 거인 카린이 다가오고 있었다. 
"흐음.. 아까는 제대로 혼나지 않았나 보군! 이봐 레카미에! 빨리 저놈을 얼려줘. 그러면 내가 박살낼테니!" 
레카미에는 황급히 아까처럼 냉기의 주문들을 연달아 영창했다. 그러자 넓은 광장안에서는 혹한의 냉기와 카린이 뿜어내는 열기가 부딪쳐 수증기가 되어 버렸다. 
쿠랑일행이 서 있는 공간에서 수증기는 금새 눈발이 되어 흩날렸고 카린이 있는 공간은 금새 증발되 깨끗했다. 
"아까는 어이없이 당했지만 이번에는 어림없다." 
카린은 이렇게 말하면서 즉시 주먹을 휘두르며 전진해 왔는데 레카미에의 냉기마법들이 뻗어내는 기운들은 금새 뒤로 밀려났다. 
"좀더 센걸 써봐! 아까처럼 얼려보라구!" 
답답해진 쿠랑이 레카미에에게 독촉하자 레카미에는 지긋이 눈을 감고 즉시 수계와 냉기계열의 궁극주문들을 연달아 영창했다. 

"인퍼널 델루지(infernal deluge)" 
"글레셜 시져(glacial seizure)" 
"혹한의 냉기" 

레카미에의 전방에서 푸른 빛이 열리더니 그 안에서 시커먼 물이 쏟아져 나와 사방을 가득채우기 시작했다. 동시에 냉기의 궁극주문들은 쏟아져 나오는 홍수를 그대로 얼려나갔다. 
하지만 레카미에가 쏟아낸 마법들이 효과를 보인 것은 잠시뿐이고 카린의 앞에 나타난 물의 거인 파린에 의해 흡수돼기 시작했다. 물의 거인 파린은 냉기와 수계마법들을 순식간에 무효화시켜버렸다. 
그러자 그 때를 기다린 듯이 카린은 일행을 덥쳤다. 순식간에 디아길레스와 셰니에가 정통으로 카린의 주먹에 얻어맞아 나가떨어졌다. 
이전 카린은 사실 인간들을 경시하는 마음에 전력을 다하지 않았었다. 헌데 지금은 사생결단을 내겠다는 각오로 자신의 모든힘을 개방해 공격해왔기 때문에 그 위력은 차원이 다르게 강력했다. 란 피아는 황급히 정령들을 불러냈는데 카린의 공격에 반격하기는커녕 사르비나 하나만을 보호하기에도 급급했다. 커츠는 란 피아가 소환해준 물의 정령을 몸안에 봉인하고 있는터라 카린의 화염공격에도 그다지 위협을 느끼지 않고 검을 휘둘렀다. 하지만 커츠 본인의 힘 자체가 카린에게 상대가 안되는 지라 전혀 효과가 없었다. 
"이런! 도대체 이 놈을 어떻게 상대해야 하는거야!" 
쿠랑은 이렇게 외치며 끊임없이 검기를 휘둘렀다. 그러나 치우의 검은 카린의 육체를 단지 지나갈 뿐 그에게 전혀 상처를 주지 못했다. 이글이글 타오르는 카린의 육체는 화염 그 자체였다. 화염에 검을 휘두른다고 해서 화염자체를 어쩌지 못하는 경우였다. 
레카미에는 끊임없이 냉기주문을 영창했지만 물의 거인이 모조리 흡수해 전혀 도움이 안돼고 있었다. 
"이런 날파리같은놈!" 
카린은 요리조리 잽싸게 피해 다니는 쿠랑을 잡기 위해 손을 이리저리 휘둘렀다. 쿠랑은 끊임없이 도망다니면서 검기를 발출해냈다. 그러나 워낙에 쿠랑의 경신술이 뛰어나 카린으로서도 쿠랑을 잡아채기란 불가능했다. 
카린은 도저히 쿠랑을 잡을 수 없자 목표를 바꾸어 란 피아와 사르비나에게 달려들었다. 란 피아는 이제 쓰러져 정신을 잃고 있는 사르비나를 카린이 뿜어내는 열기로부터 지켜내기도 힘겨웠는데 카린이 달려들자 단말마의 비명을 질렀다. 
란 피아가 소환해낸 세 마리의 최상급정령중 한 마리는 사르비나를 보호하고 두 마리는 덤벼오는 카린을 막아냈다. 불의 최상급 정령은 카린의 주먹에 얻어맞자 그대로 카린의 몸속으로 흡수됐고 대지의 최상급 정령은 녹아내렸다. 
"이봐! 여자는 놓아두라고!" 
쿠랑은 카린이 비겁하게 여자들을 공격하자 놀라서 란 피아의 앞을 막아섰다. 카린은 이 때를 놓치지 않고 잽싸게 쿠랑을 낚아챘다. 쿠랑은 예상치 못한 카린의 공격에 그대로 사로잡혀 버렸다. 이글대는 카린의 손안에서 쿠랑의 옷은 죄다 불타버렸다. 강한 진기로 보호돼고 있는 쿠랑의 육체는 대지의 최상급정령마저 순식간에 녹여버리는 카린의 손안에서 불타지는 않았지만 고통은 전달되어 왔다. 
"크윽!" 
쿠랑은 지옥의 불길처럼 뜨거운 열기에 신음을 내뱉었다. 
카린은 쿠랑이 타지 않자 주먹에 더욱 힘을 주어 쿠랑을 움켜쥐었다. 그러자 쿠랑의 전신피부는 약한 화상을 입기 시작했다. 쿠랑은 고통에 몸부림치면서 카린의 손안을 빠져나가려 힘썼지만 그럴수록 더욱 강하게 조여왔다. 
갓 잡아올린 물고기처럼 파드득거리던 손의 움직임이 멈췄다. 
그제서야 카린은 쿠랑이 죽었다고 생각해 정면의 벽에 쿠랑을 내던졌다. 쿠랑은 전신이 거멓게 그을려 벽에 부딪친후 바닥으로 내동댕이쳐졌다. 
쿠랑을 해치운 카린은 다음 희생물을 찾아 두리번거리다가 물의 최상급정령에 둘러쌓여 있는 사르비나와 란 피아를 걷어찼다. 물의 최상급정령은 자신의 주인을 보호하기 위해 날아오는 카린의 발을 물어뜯었지만 화염의 거인과 접촉하는 순간 하얀 수증기로 변해 사라져갔다. 물의 정령탓에 상당히 충격이 완화됐다고는 하지만 사르비나와 란 피아는 상당한 충격을 받고서 뒤로 나가 떨어졌다. 
"안돼!" 
여전히 전혀 효과가 없는 칼질을 하던 커츠는 란 피아가 당하는 광경을 보고서 놀라 외쳤다. 하지만 이내 카린이 발로 걷어차자 뒤로 나가 떨어졌다. 
"크앙!" 
순식간에 일행이 전멸하다시피하자 레카미에는 자신의 본신으로 돌아왔다. 그러자 레카미에의 수계와 빙계마법을 흡수하던 물의 거인 파린이 다가와 레카미에를 향해 공격했다. 미로안이 크다고는 하지만 거대한 드래곤이 마음놓고 비행할 정도는 아니어서 레카미에는 비상할 수 없었다. 파린은 즉시 수천가닥의 미세한 물줄기를 마치 화살처럼 레카미에에게 나렸다. 
"크윽.. 완전히 쓰레기로군. 여자한테 발길질을 하다니!" 
이때 쓰러졌던 쿠랑이 힘겹게 일어나면서 중얼거렸다. 란피아와 사르비나가 당하는 광경을 보고서 완전히 분노한 쿠랑은 이 놈을 도저히 용서할 수 없다는 생각이 들었다. 
쿠랑은 격천공을 시전하기 시작했다. 
격천신공은 고대 동방대륙의 내공심법중 하나였는데 워낙에 입문과정이 어려워 사람들에게 그 진정한 가치를 인정받지 못했다. 하지만 쿠랑은 격천신공을 완전히 대성했는데 그 위력은 가히 천지를 격동시킬 정도였다. 대기의 기운을 자신의 공력으로 그대로 사용할 수 있는 격천신공은 받아들인 기운이 강하면 강할수록 더욱 큰 위력을 발휘했다. 
물리력이 가득한 공간에서 쿠랑이 격천공을 사용하자 순식간에 쿠랑의 단전과 전신은 내공으로 응축돼기 시작했다. 보통 이정도의 내공을 운용하면 일순간 주위의 마나가 소진돼기 마련인데 이 공간은 끊임없이 마나가 재보충되어서 쿠랑의 몸속에 축적되는 내공의 양은 한없이 늘어만 갔다. 
"조그만 인간놈아! 나도 네 녀석만은 곱게 죽이지 못하겠다." 
카린은 쿠랑이 일어나서 공격자세를 취하자 이내 달려들었다. 
평소의 세배가 넘는 양의 내력이 흘러들자 치우의 검은 검신이 새하얗게 달아올라 마치 빛처럼 빛났다. 쿠랑의 전신은 이미 내력으로 가득찼는데 온몸의 솜털들까지 진기를 받아 곤두서있었다. 
"죽어라!" 
쿠랑의 검기는 치우의 검을 떠나 카린에게 날아갔다. 검기는 공간을 가르고 불덩어리인 카린의 육체를 베고 뒤의 석벽들까지 뚫어버렸다. 수천만개로 이루어진 벽들이 순식간에 박살나고 미로는 허물어지기 시작했다. 
"크억" 
쿠랑이 쏘아낸 검기는 카린을 베어내고도 온몸을 진동시켰다. 그 떨림은 지옥의 화염불보다 뜨겁다는 카린의 불꽃을 꺼트리고 영혼이 담겨있는 핵에까지 강한 충격을 주었다. 불꽃의 거인은 단말마의 비명을 지르며 공포를 느꼈다. 
봉인은 허물어지면서 더 이상 그 안에 갇혀 있던 사람들에게 힘과 물리력을 보충해주지 못했다. 
거대한 마룡 레카미에를 감싸안고 처절한 육박전을 벌이고 있던 파린은 순식간에 일어난 이 사태에 놀랐지만 이내 평정을 되찾았다. 냉정한 그는 재빨리 상처입은 카린의 영혼이 담긴 핵을 움켜쥐고는 자리를 피했다. 
"꺄악" 
카린의 공격에 쓰러져 있던 란 피아는 석벽들이 무너지자 비명을 질렀다. 사방에서 돌덩이들이 무너지면서 사르비나와 란피아를 깔아뭉개려 했다. 
"바리어" 
이때 누군가 란 피아와 사르비나, 커츠 디아길레스등 쓰러진 부상자들에게 보호마법을 걸었다. 
"링크!" 
란 피아의 비명소리를 듣고서 그녀에게로 달려가려던 쿠랑은 갑자기 링크가 나타나 일행들을 보호하자 기뻐서 외쳤다. 
"이런.. 지판전하의 말이 맞았네. 내가 별 소용없군!" 
링크는 무너져 내리는 미궁의 봉인을 바라보면서 말했다. 

"이제들 나오나 보군!" 
로슈샤이트가 대지의 거인과 번개의 거인을 물리친후 몇분이 흐른 후였다. 미궁의 봉인이 갑자기 덜덜 떨리더니 한쪽 귀퉁이가 주욱하고 찢어졌다. 그리고 그 안에서 거대한 기운이 밀려나왔는데 검기로 보이는 그 기운은 그대로 일직선으로 뻗어나가 주변의 숲들을 모조리 박살내고 사라져갔다. 
"쿠랑이군!" 
지판은 그 검기를 발출한 사람이 쿠랑이라는 것을 한눈에 알아보았다. 듀렌달의 예상대로 스스로 안에서 찢고 나온 것이다. 한쪽 면이 찢어진 상자는 금새 허물어지기 시작했다. 
쿠랑과 링크는 다친 사르비나와 란 파아를 보호하고 있었고 레카미에는 본체의 몸으로 디아길레스와 셰니에를 보호하고 있었다. 그러나 셰플렝은 발진을 안고서 드러난 햇살아래서 격렬하게 키스하고 있었다. 
"흡혈의식인가?" 
지판은 눈살을 찌푸리면서 말했다. 
"뭐?" 
그 말을 들은 쿠랑이 두리번거리다가 이 광경을 보았다. 얼핏 보면 연인이 키스하고 있는 것처럼 보였으나 둘의 입술이 마주한 부분에서는 한줄기 선혈이 흘러내렸고 발 진은 허겁지겁 무언가를 삼키고 있었다. 
"이 흡혈귀! 발진아저씨를 놓아줘!" 
쿠랑은 치우의 검을 휘둘렀다. 셰플렝은 너무나 빠른 쿠랑의 공격에 황급히 발진을 밀쳐내고 자신도 피하려 했으나 그녀의 오른쪽 날개는 쿠랑의 검기에 휘말려 길게 가로 찢어졌다. 
"으음.... 그만.. 둬..." 
쿠랑은 연이어 셰플렝에게 검기를 날리려다가 발진의 신음성을 듣고서 그에게 달려갔다. 
봉인이 무너지면서 급속도로 이드리안의 힘을 되찾은 사르비나는 쓰러져 있는 발진에게로 다가갔다. 그는 한눈에 보기에도 어디인가 병자처럼 눈에 흰자가 드러나 헐떡거리고 있었는데 의외로 혈색만은 불그스레한게 좋아 보였다. 
"신성치유력" 
"으윽! 치워!" 
사르비나는 황급히 발 진을 치유하기 위해 신성력을 가동했다. 그런데 잠자코 누워있던 발 진은 사르비나가 발하는 푸르스레한 빛에 닿더니 고통스러워 하며 데구르 굴렀다. 
"그는 이제 뱀파이어다. 그러니 너의 신성력은 그에게 고통만 줄뿐이야!" 
셰플렝은 쿠랑에게 입은 상처를 재생하면서 무심히 내뱉었다. 
"같은 편을 공격하다니! 이럴 수 있어!" 
쿠랑은 발 진이 몬스터가 되었다는 말에 분노해 셰플렝에게 외쳤다. 
"오해하지 말라고! 난 그를 도와준거야. 내가 아니면 그는 죽었을걸." 
셰플렝은 봉인에서 빠져나오자 예전의 도도한 모습을 되찾고 말했다. 
"이런 모습으로 살아가느니 차라리 죽는 것을 발진아저씨는 원했을거다!" 
쿠랑은 그동안 정 들었던 발 진이 괴물이 되었다는 것이 화가 났다. 
"괜찮아요! 쿠랑. 그의 변이과정을 얼마간은 막을 수 있어요. 일이 끝난 뒤 이드리안신전에서 치유받으면 뱀파이어는 되지 않아도 될거예요." 
사르비나는 발 진의 상세를 살피다가 이렇게 말했다. 그리고는 눈을 감고 기도를 올렸다. 
그러자 고통에 헐떡거리던 발 진의 몸이 떨림을 멈추더니 안색이 창백해졌다. 
"휴우... 이제 마법을 무리하게 사용하지만 않으면 재발하지는 않을 거예요." 
사르비나가 중얼거리자 쿠랑의 얼굴은 눈에 띄게 환해졌다. 
"진짜! 다행이다." 
사르비나는 그런 쿠랑의 모습을 보면서 자신보다 나이가 많은 쿠랑은 아직 어린아이같은 일면이 있다고 느꼈다. 금방이라도 울 듯한 표정으로 있다가 지금은 이렇게 천진스럽게 웃는 것이다. 사르비나는 그런 쿠랑을 잠시 바라보다가 지판을 쳐다보았다. 그는 발진의 모습을 보면서 생각에 잠겨 있었다. 그러다가 무엇을 느꼈는지 갑자기 허공을 쳐다보았다. 사르비나가 바라보니 부서진 봉인에서 세줄기 조그마한 빛이 튀어나와 오투스가 있는 섬쪽으로 날아가는 것이었다. 
그러나 지판은 그것들이 날아가는 것을 보고도 복잡한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 흑색 갑주와 붉은 망토를 걸치고 은회색 머리칼을 휘날리며 서 있는 지판의 모습은 쿠랑과 너무나 대조적이었다. 쿠랑과 친구라는 것이 믿겨지지 않을정도로 대조적이었다. 
사르비나는 지판에게 가까이 다가가고 싶었지만 그에게서는 범접할 수 없는 무언가가 그녀의 발길을 붙잡았다. 사르비나는 문득 언제인가 보았던 빛의 주신에게서 느꼈던 감정을 지판에게서 느낄 수 있었다. 
"왜 그에게 어둠의 힘을 주었지?" 
루파이칸이 셰플렝에게 물었다. 
"그의 피가 필요해서였습니다. 그 안에서 제 힘은 거의 사용하지 못했고 시간이 흐를수록 저는 약해져 갔습니다. 그의 피가 없었다면 버티기 힘들었을 것입니다." 
루파이칸은 셰플렝의 말이 거짓임을 알았다. 그녀는 묘한 표정으로 셰플렝을 잠시 쳐다보다가 더 이상 문책하지 않았다. 
'사랑이라....' 
루파이칸은 이렇게 속으로 되뇌였다. 오랜시간 자신의 옆에서 어둠의 교리를 지켜온 수하가 사랑의 감정을 느끼는 것이다. 분명 신들에게도 사랑은 있었고 어둠의 종족들간에도 사랑이라는 것을 하기는 했다. 하지만 그 누구도 그 단어를 입밖에 꺼내거나 공공연하게 행하지는 않았다. 어둠에게 있어서 사랑이라는 것은 종족을 유지하는 수단의 하나였다. 하지만 그것들은 하급한 오크나 고블린에게서나 해당하는 일이지 영원한 생명을 지니고 있는 셰플렝에게는 해당하지 않았다. 
힘을 갖고 있는 자들에게 사랑이라는 것은 한때의 유희이거나 욕망의 다른 이름에 불과했다. 어둠의 숙명을 짊어진 자는 스스로 외에는 그 누구도 신뢰하거나 의지하지 않는다. 자신의 힘으로 운명을 헤쳐나가는 그들에게 타인을 보살피고 아끼고 의지한다는 것은 모순이었고 비난받을 일이었다. 그러나 루파이칸은 분명 셰플렝이 발진을 진심으로 사랑하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 절대로 자신에게 거짓을 말하지 않는 셰플렝이 지금 자신에게 거짓을 보고하는 것이다. 신에게 거짓말하는 신자는 없었다. 
'설마 자신의 마음을 느끼지 못하는 것일까? 자신이 거짓을 말하는 것을 못느끼면서... ' 
루파이칸은 발 진과 셰플렝을 쳐다보면서 이렇게 생각했다. 

어느새 어둠이 찾아오고 일행은 잠자리를 준비했다. 
루파이칸 측에는 희한한 마법도구들이 많이 있는지 잘때마다 순식간에 커다란 건물이 세워졌는데 어느 도시의 일류 여관보다 화려했다. 안은 암흑제국의 물건답게 다소 음침했지만 깨끗하고 훌륭했다. 커다란 목욕탕도 있어서 일행들은 내내 그날의 피로는 그날 풀 수 있었다. 암흑제국의 대군들이 쫓아올때에는 쿠랑일행은 작은 텐트나 침낭등에 들어가 노숙했지만 일행이 줄어들자 염치불구하고 이들의 물건을 같이 사용했다. 단지 나오는 음식들은 죄다 이름모를 고기들뿐이어서 어쩔 수 없이 준비해온 건량을 씹어야만 했다. 
1층 거실에서 벽난로의 불을 쬐며 말린고기를 찢어먹던 쿠랑은 레카미에가 옆에 와 앉는데도 하염없이 장작불만 바라보고 있었다. 
레카미에는 그런 쿠랑에게 의아한 듯 물었다. 
"너도 생각이라는 것을 하냐?" 
그러나 쿠랑은 아무런 대꾸없이 레카미에를 쳐다보지 않은채 고기만을 씹었다. 
"난 네 뇌는 치즈덩어리인줄 알았는데 이제보니 생각이라는 것도 하는가 보군?" 
"자지 않고 왠 시비야!" 
쿠랑은 레카미에의 말을 듣고도 평소처럼 화내지 않고 조용히 말했다. 
"무슨 생각중이지?" 
"아... 그냥.. 이런 저런. 세상일이라는게 참 희안해서." 
"왜?" 
"아까 발 진의 복수를 해주려고.. 에이 관두자. 이런 이야기 너한테 해서 뭐해!" 
"발 진의 복수? 셰플렝에게 말이냐?" 
쿠랑은 말없이 고개를 끄덕였다. 
"그것이 왜 복수지? 오히려 셰플렝은 루파이카님에게 어둠의 힘을 함부로 남용했다고 문책을 들었는데! 영원한 생명을 선물받은 그 인간 마법사는 오히려 고마워해야 할 일이야!" 
"뭐라고!" 
그 말에 쿠랑은 발끈했다. 하지만 이내 다시 시무룩해져서 모닥불만 쳐다보다가 말을 이었다. 
"너도 발진 아저씨랑 같은 소리를 하는군!" 
"그건 당연한 일 아니냐!" 
"이봐! 몬스터가 되다니! 그건 인간으로서의 수치야!" 
쿠랑의 말에 오히려 레카미에가 고개를 갸웃거렸다. 
"수치? 인간들, 특히 너희처럼 검사나 마법사는 더욱 강해지는 것이 최대의 목표 아니냐! 그 이드리안 신전의 꼬마계집애가 그의 몸속에 깃든 어둠의 힘을 봉인하지 않았다면 그 마법사는 지금보다 최대한 서너배는 강해졌을 것이다. 그것이 수치라고? 뱀파이어가 되면 약할때에는 햇빛을 보지 못한다는 것이 조금 불편할뿐 외양상으로는 인간과 큰 차이가 없어! 그런데 어째서 그것이 수치라는 것이냐!" 
"그만두자! 역시 너희처럼 멍청한 어둠의 족속들과는 말이 안통해!" 
쿠랑은 귀찮다는 듯이 손을 저었다. 
"멍청?" 
레카미에는 쿠랑으로부터 이러한 말을 듣자 어이가 없어서 말문이 막혔다. 
"그래! 멍청해. 영원히 사는 것이 행복이라구? 모르는 소리하지마. 인간은 유한한 생명체이기 때문에 오히려 행복한 존재들이야. 영원한 생명이라는 것은 인간에게는 저주야!" 
"영원한 생명이... 저주라고?" 
레카미에는 큰 충격을 받았다. 그는 드래곤족이면서도 어둠의 신을 신봉하는 자였다. 그는 자신이 드래곤이면서도 죽음을 맞이한다는 것을 너무나도 싫어했고 그로 인해 영원한 생명을 얻기 위해 어둠의 신의 부하가 된 것이다. 그는 이후 영원한 생명을 얻은 후 더 이상 바랄 것이 없을 정도로 기뻐했다. 그런데 자신이 그토록 원하고 바라던 것을 쿠랑은 쓰레기 취급하는 것이다. 
"영원한 생명? 웃기는 소리 하지마. 뭐가 영원하다는 거야! 영원토록 살아서 뭐할래! 진정한 생명은 자신의 삶에서 최선을 다하고 성과를 남기고 사라지는 것이지. 어떤 것이라도 오래 지나면 낡아서 더럽혀지기 마련이야. 난 그러느니 짧은 생이라도 깨끗하고 빛나면서 살고 싶다." 
"........" 
레카미에는 쿠랑의 말에 반박을 할 수 없었다. 그는 여러 가지 논리를 대어서 쿠랑과 논쟁하거나 설득하려는 시도를 할 수도 있었지만 왠지 그럴 수가 없었다. 쿠랑의 말 한마디 한마디는 비수가 되어서 레카미에의 가슴에 꽂혔기 때문이었다. 
"그런데 그 발진이라는 마법사가 무슨 소리를 했지? 넌 그토록 네 생각에 자신이 있으면서 이렇게 생각에 잠겨있는 이유는 뭐야?" 
"아.. 사실 내가 발진의 복수를 하려고 그 셰플렝이라는 여자와 결투할려고 했어. 그런데 발진 아저씨가 말리더라. 자신은 셰플렝덕분에 살아난 거라구. 그녀는 자신을 살리기 위해서 어쩔 수 없이 뱀파이어의 피를 넣어준거라고 말하더라구." 
"셰플렝이 그 인간 마법사를 살리려 했다구?" 
셰플렝의 모습을 수 만년간 곁에서 지켜보아온 레카미에는 쿠랑의 말을 믿을 수 없었다. 
"응. 심한 상처를 입고 재생되는 과정에서 미로가 부서져 죽을 수 밖에 없었는데 그녀가 뱀파이어의 피를 넣어줘서 살아남았대. 그러면서 그녀에게 뭐라 하지 말라고 하더라!" 
"그런데 너는 왜 그렇게 고민하고 있지?" 
"세상일이라는 것이 참 희안해. 어쩔때에는 자신을 해치는 행위가 어떤 경우에서는 자신의 생명을 구해주는 것이라니... 그리고 셰플렝이라는 여자가 발진아저씨를 도와줬다는 것도 희안하고. 분명 미로가 무너지는 순간이면 더 이상 발진이 필요 없었을텐데... 뭐랄까. 악마가 꼬마어린아이의 목숨을 아무 사심없이 도와준 것을 본 기분이랄까." 
레카미에는 잠시 말없이 자신도 벽난로에서 타오르는 장작불을 바라보았다. 
쿠랑의 심정은 이해 할 수 있었다. 그러나 그는 멍청해 보이는 쿠랑이 의외로 자신이 갖지 못한 것들을 많이 갖고 있다는 느낌이 들었다. 영원한 생명이 저주라... 자신은 영원토록 그런 생각은 할 수 없을 것이다. 비록 그 오랜 세월이 고통스럽다 할 지라도. 
레카미에는 조용히 쿠랑에게 물었다. 
"만일 너에게 영원한 생명이 주어진다면 어떻게 하겠냐?" 
"뭐?" 
"만일 네가 원하지 않았는데 그 발진의 경우처럼 그렇게 영원한 생명을 지닌 몸이 되면 어떻게 하겠느냐고 물었다. 너는 그것이 저주라고 했으니 자살이라도 하겠느냐! 아무리 영원한 생명이라고 해도 육체가 허물어지고 영혼이 떠나면 죽을테니까!" 
"글세... 분명 심심하겠지. 오랜 세월을 혼자서 살아간다면... 하지만 그래도 나는 오랜 기간동안 내가 믿는 바대로 세상을 살겠어. 그러다가 더 이상 버틸 수 없으면 자살이라도 하고." 
"훗.. 자살! 그것은 비겁한 행위아니냐!" 
쿠랑의 대답에 레카미에는 비웃으면서 말했다. 
"비겁하다구?" 
"그렇다. 삶을 더 이상 살아갈 힘이 없으니까 스스로 도망치는 것이지!" 
"아... 뭔가 잘못 받아들이는 모양인데. 내가 말하는 것은 그게 아니야. 나는 내게 주어진 시간동안 내가 할 수 있는 많은 것들을 해보고 그러다가 더 이상 할게 없어지면 새로운 세계로 떠난다는 말이지. 죽은 후에도 사후세계가 존재하잖아. 나는 죽어서 새로 태어나겠다는 말이야! 죽어도 영혼이 남는다는 것을 아는데 뭐가 도망친다는 거야! 뭐랄까! 어쩌면 새로운 탄생 아닐까? 다른 모습으로의...." 
쿠랑의 말에 레카미에는 또다시 말문이 막혔다. 분명 쿠랑의 말이 옳았다. 인간이나 동물들, 심지어 오크나 드래건에게까지 영혼이 존재하는 이상 지금의 육체와 영혼이 분리되어도 영계로 가는 것은 확실했다. 하지만 그곳은 자신조차 모르는 미지의 세계였고 주인인 루파이칸도 확실히 알 수 없는 세계이다. 레카미에는 여지껏 자신이 그런 미지의 세계를 두려워 한것이라는 것을 자각했다. 
"나는 영원한 생명을 즐기는 방법으로 내 영혼을 분리했다. 내 안에는 열 네가지의 각기 다른 영혼들이 존재하지." 
레카미에는 중얼거리듯 말했다. 
"뭐라고? 정말? 아... 그래서 네가 그렇게 싸이코 같았구나. 어쩐지.. 정상으로 보이지는 않았어. 근데. 정말 우습군." 
"무슨 말이지?" 
"아... 열 네 개의 영혼을 단지 시간을 때우려고 만들어냈다니... 참나. 넌 네 모습에 긍지가 없나보군!" 
"........" 
레카미에는 세 번째로 쿠랑의 말에 말문이 막혀왔다. 
어떠한 현자라 하더라도 레카미에보다 많이 알지는 못했다. 그런데 그는 오늘 밤 세 번이나 고작 십몇년을 살아온 인간소년에게 할 말을 잃은 것이다. 
"이것저것 털어놨더니 속이 풀리네! 난 이만 자러가야겠다." 
쿠랑은 그렇게 말하면서 홀가분한 표정으로 자신의 숙소로 올라갔다. 
레카미에는 아까 쿠랑이 그러했던 것처럼 말없이 장작더미를 바라보았다. 그것들은 힘껏 타오르다가 부서지고 사그라 들었다. 
'내 자신에게 긍지가 없다고?' 
레카미에는 쿠랑의 말을 되씹었다. 그는 스스로도 모를 강한 증오를 느꼈다. 레카미에는 쿠랑을 반드시 죽이고야 말겠다고 결심했다. 

셰플렝은 희미한 달빛이 스며드는 창가에 앉아있었다. 
그녀는 낮에 있었던 일을 생각하는 중이었다. 발 진이 죽어가는 순간 자신이 느낀 감정. 최초의 눈물.. 가슴아픔. 그 당시에는 경황이 없어서 몰랐지만 이렇게 이성을 되찾고 보니 너무나 혼란스러웠다. 수만년동안이나 얼어붙어있던 모든 것들이 한꺼번에 녹는 듯 했다. 
하지만 셰플렝은 인정할 수 없었다. 
사랑이라니.... 
여지껏 자신이 비웃던 감정이었다. 
자신이 유혹한 모든 생명체들은 자신을 사랑했다. 그것은 고귀한 엘프들이나 인간들도 마찬가지였고 심지어 박쥐나 늑대들도 피를 빨리면 그녀를 사랑했다. 사랑이라는 것은 셰플렝이 자신의 부하들을 다스리는 도구의 한가지이기도 했다. 그러나 셰플렝은 자신의 먹잇감들을 사랑하지 않았다. 다른 뱀파이어들이 생명체의 피를 빨면 더 이상 그것들을 원하지 않는 것처럼.... 
먹이들이 자신의 주인을 사랑하는 감정을 살펴보면 동경이나 경외의 다른 이름이기도 했다. 아니면 시기나 질투, 혹은 증오까지. 영원히 뛰어넘을 수 없는 주인에 대한 모든 감정들이 사랑이라는 감정으로 변하는 것이다. 간혹 인간행세를 하고 젊은 남자들을 유혹할 때 진심으로 그녀를 사랑한다는 먹이들이 있기도 했다. 하지만 그들은 자신이 뱀파이어라는 사실을 몰랐을 경우였다. 그들은 자신에게 욕정을 느끼고 소유하고 싶다는 마음을 그렇게 표현하고들 했다. 하지만 오히려 소유당하는 것은 그런 어리석은 남자들이었다. 
발 진은 달랐다. 그는 자신이 뱀파이어라는 사실을 알고 있었다. 그는 자신이 어둠의 교리를 인정할 수 없고 몬스터를 혐오한다고 말한 바 있었다. 그런데도 자신을 목숨을 바쳐 지켜 준 것이다. 
만일 발진이 셰플렝을 버리고 도망쳤다면 그런 큰 상처는 받지 않았을 것이다. 그 공간에서 발진은 자신보다 몇배는 강했기에 혼자서 살아남고자 했다면 얼마든지 그럴 수 있었다. 헌데 그는 그 연약한 생명까지 버려가면서 자신을 지키려고 했다. 
아까는 이것을 감동이나 고마움이라고 생각했었다. 하지만 시간이 흐를수록 스스로를 속인다는 사실을 잘 알 수 있었다. 그가 죽어갈 때 그녀는 오래전 세상이 멸망할 때, 모든 것이 부서져 갈때보다 더욱 큰 안타까움을 느꼈다. 
이 사랑의 감정은 의도하지 않았는데도 불쑥 그녀의 안에서 생겨났다. 그리고는 그녀의 의식 전체를 사로잡았다. 셰플렝이 이 감정을 무시하려 할수록 그녀를 사로잡아 지금에 와서는 도저히 거역할 수 없게 만들었다. 
'당신을 처음 본 순간 내 영혼은 당신에게 사로잡혔소. 내 눈과 귀는 당신에게로 향해있어서 당신의 모습과 목소리외에는 어떠한 것도 들을 수 없고 볼 수 없소. 내 온몸은 당신에 대한 열정으로 불타고 있소. 부디 내 마음을 받아주시오' 
몇 년전 음유시인이라는 한 인간남자가 자신을 보고 고백한 말이다. 셰플렝은 그대 수줍은 얼굴로 그에게 다가가 그의 목을 물어뜯었다. 그 남자를 비웃으면서... 
하지만 지금은 그 말이 너무도 생생하게 기억났다. 그 남자의 말 한마디 한마디가 지금 자신의 상태를 설명하고 있기 때문이었다. 
"자고 있소?" 
이때 발 진이 셰플렝의 방문을 두들겼다. 
셰플렝은 갑자기 가슴이 막혀와 대답을 할 수 없었다. 
'바보같으니라구. 뱀파이어가 밤에 잠을 자겠나?' 
셰플렝은 이러한 생각을 하면서도 굳어버려 여전히 창가에 앉아있었다. 
발 진은 조용히 문을 열고 들어왔다. 그의 안색은 혈색이 하나 없는 병자의 얼굴이었다. 
"무.. 무슨 일이죠?" 
셰플렝은 조금 더듬었지만 이내 침착하게 물었다. 하지만 그 말이 입에서 나오는 순간 너무도 싸늘하게 들렸다. 셰플렝은 자신의 목소리가 마음에 안들었다. 
"흠.. 흠. 아.. 고맙다는 말을 하러 왔소." 
"고맙다구요?" 
"그렇소. 당신이 아니었다면 나는 꼼짝없이 죽을 뻔 했는데 당신 덕분에 목숨을 구했군요." 
"오히려 고마워 해야 하는 것은 제가 아닌가요? 지금 나한테 고맙다는 말을 들으려고 일부러 이렇게 하는 건가요?" 
"그.. 그게 무슨?" 
셰플렝은 괜시리 짜증이 났다. 방금전에 발 진의 목소리를 듣기 전까지는 가슴이 쿵쾅거렸는데 지금은 왠지 모르게 그에게 심술을 부리고 싶었다. 
"당신이 아니었다면 나는 그곳에서 꼼짝 없이 죽었겠죠. 당신은 자신의 피를 나에게 주면서 목숨을 걸면서까지 나를 보호했어요. 그에 비하면 내가 한 것은 당연한 행위구요. 그런데 지금 당신이 나한테 고맙다고 한다는 것이 말이 된다고 생각하나요?" 
"그.. 그건. 아니.." 
발진은 잠을 이룰 수가 없었다. 누워 있을수록 왠지 싱숭생숭하고 셰플렝이 보고 싶었다. 해서 이러한 핑계를 대고 들어왔는데 그녀는 마치 무엇인가에 화간 난 사람처럼 싸늘한 태도로 자신을 대하는 것이다. 미로 안에서의 그녀는 너무도 사랑스럽고 부드럽게 자신을 대했는데.... 
"난 인간따위에게는 고맙다는 말을 하고 싶지 않아요. 당신을 구해준 것은 당연한 보답이니 서로 비긴셈 치고 돌아가세요. 당신과 나는 오투스일만 처리한다면 적이나 마찬가지니까요." 
셰플렝은 자신의 입을 바늘로 꼬매고 싶은 충동이 일었다. 
왜 이렇게 생각과는 정 반대의 말들이 튀어나오는 것일까? 
"그.. 그럼 돌아가겠소." 
발 진은 그렇게 머뭇거리다가 발길을 돌려 방을 나섰다. 그의 뒷 모습을 보면서 셰플렝은 달려나가 그를 안고 싶었다. 
그러나 그녀는 여전히 창가를 바라본채 굳어진 듯 움직일 줄을 몰랐다. 
발진은 셰플렝의 문을 닫고 나왔다. 무엇인가를 기대한 것은 아니었지만 가슴한구석이 시려왔다. 그는 셰플렝의 방앞에서 발걸음을 옮기지 못했다. 
발진의 머리는 복잡해왔다. 마법사인 그가 어떠한 문제로 이렇게 고민한적은 없었다. 이것은 머리의 문제가 아니고 마음의 문제였기 때문이었다. 
뱀파이어와의 사랑. 마음은 그것을 받아들였는데도 불구하고 이성은 자꾸만 자신을 가로막고 있었다. 
"후유...." 
자신도 모르게 한숨을 내쉰 발진이 방으로 돌아가려 할 때였다. 
셰플렝의 방문이 소리없이 열렸다. 그리고 그녀가 다가와 발진을 뒤에서 껴안았다. 
"당신의 피를 다시한번 마시고 싶어요." 
발진은 굳은 듯 서 있다가 몸을 돌렸다. 
셰플의 눈동자는 촉촉하게 젖어있었고 서글퍼 보였다. 
발진은 그녀를 껴안고 셰플렝의 방안으로 들어갔다. 

"당신에게 정식으로 감사의 인사를 드리고 싶군요!" 
커츠는 앞서가던 암흑제국 일행에서 잠시 뒤로 떨어져 나와 란피아 옆에 와 말했다. 
란 피아는 커츠로 인해 최상급정령을 더 이상 소환할 수 없게 되어 속이 상해 있었다. 
"아니예요. 당연한 일이죠." 
그녀는 어두운 얼굴로 그에게 말했다. 
"이 보답은 반드시 하겠소." 
커츠는 그렇게 말하고는 다시 앞으로 달려갔다. 
암흑제국에서 태어나 살아온 커츠는 바다 건너 존재한다는 인간의 대륙을 갈망했다. 공주나 왕자는 몬스터들에게 쫓겨지내는 노인들에게서난 듣는 꿈같은 이야기였다. 란 피아는 죽기직전까지의 커츠에게는 동경의 대상이었다. 하지만 지판에게 인간으로서의 죽음을 당한 이후 아스모데스에 의해 다시 살아난 그는 자신이 더 이상 인간이 아니라고 여겼다. 
힘을 얻고난 후의 커츠는 다른 몬스터들과 같이 인간들을 약하고 어리석은 동물들이라고 조소했다. 그러나 미궁의 봉인안에서 란 피아에게 생명의 구함을 받고서 자신이 잊고 있던 기억들이 떠올랐다. 지판에 대한 분노와 힘을 얻었다는 기쁨등으로 잊고 있던, 인간으로서의 기억이었다. 
란 피아는 오래전 자신이 노인들이 말할때는 비웃었으나 혼자 있을때면 몰래 상상해보곤 하던 인간제국의 공주의 모습 그대로였다. 사랑스럽고, 고귀한 희생정신, 따뜻한 마음. 어둠의 생물들은 절대로 가질 수 없는 것들을 지닌 사람이었다. 커츠는 이야기속의 기사들처럼 그녀를 위해 목숨을 바치리라고 결심했다. 


48장. 신과 거인의 싸움 
두 개의 뿔이 돋아난 오투스의 모습은 이제 그의 생전모습을 완전히 되찾고 있었다. 
발목부분만이 희미할 뿐 그의 생전 모습그대로 였다. 단단한 구리빛의 근육들은 금방이라도 터질 듯 우람했고 그의 눈동자는 오래전 신들에 대한 분노로 타오르고 있었다. 
"그래! 실패한것이냐?" 
오투스는 눈을 감고 힘을 모으고 있다가 나타난 세명의 거인들에게 물었다. 
"네. 놈들은 미궁의 봉인마져 쉽게 찢고 나올정도로 강했습니다." 
파린이 떨리는 목소리로 말했다. 광폭한 성격을 갖고 있는 오투스가 이렇게 차분히 물어본다는 것은 무엇인가 불길한 징조였다. 
세 명 거인들은 각 종족의 수장이라는 명성에 걸맞지 않게 초라한 모습이었다. 불의 거인 카린은 영혼의 중심체만 간신히 살아남아 있는 상태였고 바람의 거인 비나키안도 커다란 상처를 입고 있었다. 번개의 거인이나 대지의 거인은 아예 살아돌아오지 못했다. 
물의 거인 파린만이 간신히 무사한채였다. 
"봉인을 뚫었다고... 그것은 신정도의 힘이 아니면 할 수 없는 일일텐데... 정녕 그들이 신을 능가하는 힘을 지닌 이들이었다는 말이냐!" 
"사실 계획에 차질이 있었습니다. 봉인을 완전히 사용하기 전에 저희들마져 빨려들어가 뚜껑을 닫지 못했습니다. 그 때문에 봉인의 기능이 완벽하게 작동하지 않았습니다." 
"......." 
오투스는 파린의 대답에 눈을 감았다. 어처구니가 없었다. 이런 멍청한 것들이 자신의 부하들이라니... 고개를 들지 못하는 비나키안의 모습으로 보아서 그의 실수가 분명했다. 하지만 봉인이 완벽하지 않다고 하더라도 그것을 뚫고 나올정도의 힘이라는 것은 결코 만만한 상대가 아니었다. 그들의 기운을 느껴서 대단한 적들이라는 것은 짐작했지만 이 정도일줄은 상상도 못했다. 적어도 자신이 완전히 힘을 회복하기 전까지는 그 안에 갇혀있을거라고 생각했었는데 오투스는 자신이 잘못 생각했다는 것을 인정할 수 밖에 없었다. 
아직 완전히 몸을 회복하지 않았는데도 불구하고 저들이 찾아온다면 대단한 위험이 될 터였다. 
"그래! 놈들은 어디까지 와 있느냐!" 
"놈들의 능력이라면 지금이라도 당장 올 수 있을텐데 왠일인지 평범하게 이동해 오고 있습니다. 아마도 지금의 속력대로 온다면 내일 오후쯤이면 당도할 것 같습니다." 
오투스는 잠시 생각하다가 눈을 번쩍 떴다. 그의 눈에서는 회색영혼의 마왕이라는 칭호답게 무시무시한 광기가 뿜어져 나왔다. 
파린은 그의 눈초리를 보고서 움찔했다. 오투스의 눈초리는 적을 대할때의 모습이었기 때문이었다. 파린의 걱정대로 오투스는 성큼 한발짜욱 다가와 순식간에 힘을 회복하지 못하고 영혼만 남아있는 카린의 결정체를 잡아 쥐었다. 그리고 다른 손으로는 비나키안의 가슴에 손을 헤집고 집어넣어 그의 심장을 움켜쥐었다. 
"크아아악!" 
갑작스러운 이 사태에 비나키안은 고통의 비명을 질렀고 카린의 결정체역시 고통스러운 듯 퍼득거렸다. 그러나 오투스는 두 거인의 생명력의 정수를 그대로 움켜쥐고는 흡수해버렸다. 카린이 잡힌 오투스의 오른손에서는 시뻘건 불길이 솟아올랐고 왼손에서는 광풍이 몰아닥쳤다. 그러나 그것은 순간이었고 이내 오투스의 몸속으로 흡수돼 버렸다. 그러자 희미했던 오투스의 양 발이 순식간에 재생됐다. 
파린은 움찔하다가 이내 오투스의 생각을 짐작한 듯 눈을 조용히 감았다. 
"반항하지 않느냐?" 
오투스는 조금 울적하게 파린에게 물었다. 수십만년을 같이 지내온 부하를 자신의 손으로 죽인다는 것은 그렇게 썩 좋은 기분이 아니었다. 그것이 비록 절대적인 필요에 의해서라 해도. 
"어쩔 수 없는 일이죠. 그들을 상대하려면... 대신 한가지만 약속해 주십시오." 
"뭐지?" 
"반드시 이 세상에서 신들의 존재를 멸망시켜주시겠다고 약속해 주십시오!" 
파린은 냉정한 평소의 모습과는 달리 신들에 대한 증오심을 드러내면서 말했다. 
"약속하마!" 
오투스는 그렇게 말하면서 파린을 자신의 몸안으로 흡수했다. 

"이 숲안에서 그의 기운이 강하게 느껴져요." 
사르비나가 전방에 끝없이 펼쳐진 밀림을 가르켰다. 
"그는 완전히 부활한 것 같군!" 
루파이칸은 걱정이 되는 듯 말했다. 
란 피아는 그런 루파이칸을 보면서 파괴신들도 두려워한는 회색영혼의 마왕이라는 자에 대한 공포감이 밀려왔다. 
"오투스가 나오면 다른 이들은 상관하지 말아라. 나와 이 꼬마 계집애가 처리할테니..." 
루파이칸은 명령조로 말했는데 쿠랑은 그러한 그녀의 태도가 마음에 들지 않았다. 하지만 친구 지판의 얼굴을 생각해 화가 나도 내색하지 않았다. 
밀림안에서 느껴지는 기운은 대단했다. 얼마인지도 모르는 존재들이 이 안에 숨어 있는지 조차 가늠할 수가 없었다. 
루파이칸은 셰니에를 바라보며 고개를 살짝 끄덕였다. 명령을 받든 셰니에는 군단장들과 휘하의 군대에 명령을 내렸다. 
"진격하라." 
그러자 수백만의 거대한 물결이 밀림안으로 쏟아져 들어가기 시작했다. 가죽갑옷과 손도끼로 무장한 고블린떼가 먼저 돌진해 나무들을 베어내기 시작했다. 순식간에 빽빽한 숲이 울창하던 밀림에는 커다란 길이 생겨났다. 이어 그 뒤를 오크기마대가 따랐다. 중간중간에는 오거나 트롤들이 그들의 무리를 지휘했고 북을 울리며 병사들의 야성을 돋구웠다. 
"크억!" 
상대방이 이토록 많은 수로 인해전술을 펴오리라고는 예상치 못했던 거인들이 여기저기서 산발적으로 튀어나와 공격했는데 그 수는 암흑제국의 병사에 비해 작았지만 그래도 수만은 될 듯 싶었다. 거인들은 오래전에 멸종했지만 그들의 왕이 부활해 소환하자 영계에서 튀어나온 것이다. 오투스가 완전한 힘을 되찾자 그들은 더 이상 괴상한 괴물의 모습이 아닌 살아있을때의 거인의 모습과 힘을 되찾고 있었다. 
암흑군대와 거인족의 전쟁은 신화에 나오는 빛과 어둠의 싸움처럼 장엄했다. 
셀 수 없이 많은 오크와 고블린들이 거인들의 손과 발에 개미떼처럼 들러붙었다. 보통 십여미터가 넘는 거인들의 체구에 비하면 오거나 트롤등도 어린아이처럼 작아보였다. 
이들의 싸움은 마법이나 주문에 의해서가 아니라 순수한 전쟁이었다. 사르비나와 발진등은 이전 이리히츠의 사자군대와 싸울때에도 많은 수의 사신들과 싸워 본 경험이 있었지만 지금은 그보다 더욱 장관이었다. 
거인들의 힘은 놀라웠는데 그들이 곤봉이나 철퇴를 한번씩 휘두를때마다 끊어진 오크들의 팔다리가 허공을 날아다녔고 오거의 머리가 깨어졌다. 
그러나 자신의 신이 직접 강림해서 뒤를 지키고 있는 이상 암흑제국의 병사들에게 두려움 따위는 없었다. 그들의 눈은 충혈되 붉게 번들거리면서 끝없이 거인들에게 덤벼들었다. 거인들의 피부는 바위보다도 단단하다고 했지만 사방에서 창과 화살, 검이 날아오니 조금씩 피를 흘리기 시작했다. 그렇지만 거인들은 턱없이 강했다. 그들은 상처입자 더욱 흉폭해지면서 귀찮게 들러붙는 오크들을 발로 밟아 짓뭉개거나 주먹으로 부셔버렸다. 
순식간에 전열이 무너지면서 거인들은 진격해 들어오기 시작했다. 어떤 거인들은 아예 거목을 뿌리부터 뽑아 돌면서 진영의 한가운데로 돌진해 왔고 어떤 거인들은 뒤에서 집채만한 바위들을 계속해서 던져댔다. 
이때 셰니에는 자신의 소도를 꺼내더니 양 팔에 그어 피를 냈다. 그리고는 주문을 외우기 시작했는데 그러자 죽어있던 오크들의 시체들이 계속해서 살아나 거인들에게 덤벼들었다. 
거인들은 이 사태에 당황했다. 일어난 시체들은 자신의 이빨이 부러질때까지 거인들의 팔 다리를 붙잡고 물어뜯기 시작했다. 미친듯한 시체들의 공격에 거인들의 몸에서는 금방 피가 흥건해졌고 하나 둘씩 쓰러지는 거인들도 생겨났다. 
적의 기세가 다소 꺾이자 디아길레스와 커츠는 데쓰나이트부대를 이끌고 최전방으로 돌진해 거인들과 싸우기 시작했다. 그들의 온몸에서는 암흑투기가 솟아올랐는데 무식하게 힘이 센 거인들도 그들의 검에는 우왕좌왕했다. 
죽어가는 시체들을 계속해서 살려내던 셰니에는 셰플렝을 흘끗 보더니 검은 구슬을 꺼내들었다. 그리고는 주문을 외우면서 허공에 던지자 방금까지도 환한 대낮이었던 사방에는 어둠이 몰려들기 시작했다. 하늘에는 시꺼먼 먹구름이 잔뜩 몰려와 태양을 겹겹이 감싸안아버렸다. 
그러자 셰플렝은 눈을 감고 두손을 머리위로 올리더니 외쳣다. 

"어둠을 방황하는 나의 자식들이여. 그대의 주인이 부르노라. 이제 어둠의 의지를 받아들여 그대들의 욕구를 마음껏 충족시켜라" 

셰플렝의 선언에 먹구름과 함께 수 많은 박쥐떼들이 몰려왔다. 셰플렝의 부하 흡혈귀들이 자신의 주인의 명을 받아 나타난 것이다. 
흡혈귀들은 곧장 거인족에게로 떨어져 내려 그들의 몸을 물어뜯었다. 셰니에와 셰플렝의 도움으로 전세가 역전되자 루파이칸은 대기하고 있던 나머지 거대몬스터들이 달려들었다. 
몬스터들을 부리는 오크들은 그들을 거인족들에게로 풀어냈는데 지능이 거의 없고 흉폭한 그들은 곧장 거인들을 공격했다. 워낙에 힘이 세고 난폭한 그들은 거인들과 일대일로 붙어도 밀리지 않을 정도였다. 
사르비나와 란 피아는 이러한 광경에 넋이 나갔다. 이제껏 고분고분히 뒤따라온 어둠의 군대들은 이렇다할 소동도 일으키지 않고 얌전했었다. 특히나 놀이나 고블린등은 오크보다 지능도 뛰어나 어쩔때에는 모습만 다르다 뿐이지 사람과 별 차이를 못 느낄 때에도 있었다. 헌데 지금의 이 싸움을 보니 그들은 역시 암흑의 종족답게 흉폭하게 덤벼드는 것이다. 
특히나 란 피아는 더욱 얼굴이 어두워 졌는데 이렇게 무시무시한 군대와 연약한 인간의 군대가 맞붙으면 당장에 그 결과가 눈에 보일 듯이 뻔했기 때문이었다. 사자들의 군대에도 그렇게 맥없이 밀리던 인간의 군대였다. 하지만 이곳에서는 셰니에 혼자서라도 수많은 사자들을 조종하면서 움직이는 것이다. 
란 피아는 오투스와의 대결 이후에 무슨 수를 써서라도 이 암흑대군을 저지해야 한다고 결심했다. 그렇지 않으면 인간들은 저들의 식량꺼리로 전락할 것이다. 

거인족들이 암흑대군에 밀리는 듯 하자 저 멀리 뒤쪽 숲에서 새로운 거인들이 튀어나왔다. 비록 그 수는 몇백이 되지 않았지만 앞에 있는 거인들보다 상위의 거인이라는 것을 한 눈에 알 수 있었다. 일단 몸집도 훨씬 컷고 불을 뿜거나 물로 뒤덮혀 있었기 때문이었다. 
거인족중 상위종족인 불의 거인족과 물의 거인족, 바람거인족들이 등장한 것이다. 거인들은 나타난 거인들 주위에 몰려 방어태세를 취하면서 공격해왔고 상위거인족은 화염과 빙계의 힘등, 마법과 다를 바 없는 원소력을 사용해 공격해왔다. 
수많은 오크좀비들이 화염에 뒤덮였고 바람에 갈가리 찢어졌다. 먹구름이 강한 하늘에서는 뇌전이 뿜어져 암흑군대의 한가운데를 강타하곤 했다. 비록 그 힘이 얼마전 나타났던 거인족들의 수장이라는 놈들보다는 강하지는 않았지만 인간마법사는 흉내도 못 낼 강한 힘을 쉴 새 없이 뿜어내고 있는 것이다. 디아길레스와 커츠는 동분서주하면서 상위거인들을 상대했지만 그들을 방어하는 거인들의 수가 많은데다가 상위거인의 힘역시 만만치 않기 때문에 단 하나를 죽이는데에도 많은 시간이 걸렸다. 
그러자 셰플렝과 셰니에가 동시에 전장으로 뛰어들었다. 비록 두명이라고는 하지만 이 둘이 전장에 뛰어드니 만만치 않았다. 셰플렝의 손톱은 단 한번에 거인들의 목줄기를 갈라놓았고 셰니에의 소도역시 한번 휘둘러질때마다 거인들을 베어냈다. 
셰플렝이 뛰어들자 창백한 안색을 하고 있던 발 진 역시 전장으로 뛰어들었다. 그는 셰플렝에게 덤벼드는 거인들을 마법으로 물리치면서 그녀를 보호했다. 
"저러면 안 좋을텐데!" 
사르비나는 무리하게 마력을 사용하는 발 진을 보면서 걱정했으나 사랑스러운 눈초리로 셰플렝을 쳐다보는 발진을 보고서 할 말을 잃었다. 
"뭐야? 발진이 저 여자한테 홀린 것 같은데. 피를 빨려서 그런가?" 
쿠랑역시 이상한 눈으로 발진을 바라보면서 사르비나에게 물었다. 
"아니예요. 뱀파이어의 독성은 제가 억류시켜놓아서 그렇진 않아요." 
"설마.. 그럼 발진 아저씨가 제정신으로 저런 짓을 한단 말이야?" 
쿠랑의 질문에 사르비나는 대답할 수 없었다. 
뱀파이어를 사랑하다니... 하지만 자신 역시 폐륜아에 파괴신을 사랑하는 암흑기사를 사랑하고 있지 않은가. 그녀는 저토록 당당하게 사랑하는 사람을 위해 싸우는 발진이 부러워졌다. 
"쿠랑? 너는 안나가?" 
란 피아는 싸움만 보면 흥분하는 쿠랑이 오늘따라 조용하다는 생각에 물었다. 
"아.. 진짜 적은 아직 나오지도 않았잖아. 그런데 벌써부터 힘을 빼면 안되지!" 
쿠랑은 오투스를 기다리고 있었다. 지금의 상황으로 보아서 적들이 강하기는 하지만 이쪽의 전력도 만만치 않기 때문에 벌써부터 자신이 나설 필요는 없을 것이라고 생각했다. 
그러자 란 피아는 살짝 쿠랑을 향해 눈을 흘기고는 중급정령 네 마리를 소환해내 적진으로 달려갔다. 사르비나는 신성력만으로는 적들에게 커다란 타격을 줄 수 없기 때문에 가만히 있었다. 더군다나 그녀의 신성력은 언데드 계열의 몬스터에게는 치명적이기 때문에 자칫하면 우리쪽의 오크좀비나 고블린스켈레톤등이 타격을 입을 수 있었다. 
'언데드 몬스터를 소환하다니...." 
사르비나는 셰니에가 원망스러웠다. 몬스터중 언데드 몬스터는 이드리안 신전의 교리를 정면으로 위배하는 사악한 존재였다. 다른 때였더라면 그들의 정화를 가장 우선순위에 두었을텐데 선과 악을 초월한 적이 나타나자 이렇게 몬스터들에게 도움을 받아야 하는 것이다. 하지만 그녀는 나중에 교단에 가서 이 일에 대해 자신이 옳다고 자신있게 말할 수 없을것이라는 생각을 했다. 원칙적이고 교리를 최고의 선으로 아는 신전의 장로들은 그녀에게 분명히 이 일을 문책할 것이다. 
어쩌면 사르비나는 자신이 신에게 벌을 받을지도 모른다는 생각을 했다. 
이때 지판의 명을 받은 링크가 가세하고 마룡 레카미에가 가세하자 서서히 우위를 점하기 시작했다. 레카미에는 상위거인들이 뿜어내는 원소공격을 마법으로 방어했고 링크는 라이칸스롭 웨어타이거로 변해 적진을 누비고 있었다. 
"좀더 빨리 끝내야겠군!" 
지판은 이대로 싸움이 계속된다면 몇날 몇일동안 계속 될것이라는 생각에 종속의 반지에 들어있는 로슈샤이트를 불러내었다. 
"뭐야? 또?" 
느긋하게 반지안에서 싸움을 구경하면 수다를 떨고 있던 로슈샤이트는 지판이 나와서 싸우라는 명령을 하자 불만가득한 목소리로 투덜거렸다. 
"반항하는거냐?" 
지판은 짐짓 위협가득한 음성을 로슈샤이트에게 전달했다. 그러자 로슈샤이트는 금새 반지에서 뛰쳐나와 적진을 향해 달려나갔다. 
"크아아..." 
한줄기 붉은 빛처럼 쏘아져 나온 로슈샤이트가 자신의 본래 모습을 찾고 포효하자 전장은 명령이라도 한 듯 동시에 멈추었다. 레카미에와는 차원이 틀린 위압감이 붉은색 레드드래건에게 퍼져나오자 암흑제국의 병사들은 물론이고 오만한 거인들조차 잠시동안 공포에 떨었다. 
로슈샤이트를 처음 본 레카미에는 놀라서 멍하니 쳐다보았다. 저 드래건은 분명히 자신이 잘 아는 녀석이었다. 올해로 천살이 조금 넘었을 어린 드래건이었다. 그런데 불과 얼마의 시간만에 로슈샤이트는 자신보다 훨씬 강력한 드래곤으로 변해있는 것이다. 
"오... 너희들이었군. 오랜만에 복수를 해주지!" 
종속의 반지안에 있을때에는 유쾌하고 게으른 드래건이었던 로슈샤이트는 세상에 나오게 되자 가장 흉폭한 드래건으로 변했다. 그는 레카미에와 디아길레스, 셰플렝등을 보자 오래된 원한으로 인한 분노에 사로잡혔다. 자신이 이렇게 반지안에 갇혀서 인간의 명령이나 듣는 신세로 전락한 것은 바로 이 셋 때문이었다. 
"이봐! 쓸데없는 짓 하지말고 거인들이나 해결라구!" 
지판은 로슈샤이트의 눈이 돌아가면서 새빨간 그의 피부가 붉게 달아오르자 황급히 소리쳤다. 로슈샤이트는 반지 안에 있을때에 레카미에, 디아길레스등을 줄곧 보아왔다. 하지만 이렇게 직접 마주하자 자신도 모르는 분노가 뻗어나온 것이다. 그는 순간 이성을 잃고 발작할뻔 했지만 지판의 목소리를 듣고서 겨우 냉정을 되찾았다. 
"흥! 복수는 반드시 해주지! 기다리라구!" 
로슈샤이트는 그렇게 말하고서는 아직 자신으로 인해 공포에 떨고 있는 전장을 바라보았다. 2세대까지는 아직 드래건이 존재하지 않았다. 드래건은 3세대에 이르러 등장했기 때문에 거인들은 드래건의 존재를 알 수 없었다. 헌데 갑작스럽게 나타난 거대한 생물이 이토록 강한 기운을 뿜어내자 미지의 생물에 대한 공포로 몸을 움츠렸다. 
"모두 진격하라!" 
한 상위거인이 공포를 극복하고는 외쳤다. 그의 목소리는 높은 하이톤으로 갈라졌지만 거인들은 이내 정신을 되찾고 달려들었다. 하지만 암흑제국의 병사들은 거인들보다는 의지가 약했기 때문에 금새 로슈샤이트에게 굴복하고는 이리저리 도망쳐 다녔다. 
로슈샤이트는 전방을 향해 거대한 브레스를 뿜어내었다. 
세상을 멸망시킬듯한 기세의 브레스였다. 거꾸로된 방추형(方錐形)의 모양으로 날아가는 브레스는 전방에 즐비했던 거인들과 밀림, 오크들을 모조리 녹여버렸다. 단 일격에 적의 삼분지 일이 박살난 것이다. 레카미에는 놀라서 입을 다물지 못했다. 세상의 어떠한 드래건도 이러한 위력은 없었다. 레카미에는 자신이 세상에서 가장 강한 드래건이라고 알고 있었는데 자신의 브레스도 지금 로슈샤이트가 내뿜은 브레스의 십분의 일정도 밖에 되지 않았다. 
미궁의 봉인 안에서 자신이 힘겹게 상대했던 상위거인족의 수장을 둘씩이나 순식간에 박살낸 장본인이 로슈샤이트라는 것을 모르는 레카미에로서는 자신의 눈앞에서 벌어지는 이 광경을 도저히 믿을 수 없었다. 
로슈샤이트가 거인족뿐이 아니라 암흑대륙의 병사들마져 가리지 않고 학살하자 루파이칸과 제국의 군단장들은 눈살을 찌푸렸고 란피아나 사르비나는 안도의 숨을 내쉬었다. 
로슈샤이트는 브레스를 뿜은 후 날개를 펼치고는 하늘로 비상해 올랐다. 거대한 드래건이 비상하는 광경은 언제 보아도 장관이었다. 한 눈에 다 들어오지 않는 그 거대한 몸집이 순식간에 하늘로 날아오르는 것이다. 로슈샤이트는 그렇게 하늘에서 다시한번 거인족들을 향해 브레스를 내뿜고는 그대로 땅에 내려와 마구잡이로 그들을 꼬리로 휩쓸고 발로 짓뭉개기 시작했다. 
그러자 용맹한 거인족들 역시 더 이상 대항할 엄두를 못 내고 사방으로 도망치기 시작했다. 
"거인들을 한놈도 놓치지 말아라!" 
로슈샤이트의 위엄에 짓눌려 멍하니 바라보던 암흑제국의 병사들은 루파이칸의 목소리에 번뜩 제 정신이 들었다. 루파이칸은 한순간 자신의 힘을 방출했는데 신의 목소리는 로슈샤이트에 대한 공포를 없애주었다. 
"구워어!" 
"구엑!" 
오크와 고블린등은 함성을 지르면서 도망가는 거인족들을 공격했다. 많은 암흑제국의 병사들이 로슈샤이트의 꼬리와 발에 짖뭉개졌지만 그들은 개의치 않고 거인들을 공격했다. 
절대로 함락할 수 없을 것 같던 거인들의 진세는 그렇게 무너져 갔다. 
이때 하늘을 가득 가린 먹구름을 뚫고서 검은 빛 한줄기가 로슈샤이트에게 날아왔다. 처음 그것이 하늘에서 번쩍일때는 전혀 신경쓰지 않던 로슈샤이트는 자신에게 맹렬한 기세로 날아오자 놀라서 황급히 뒤로 물러났다. 
검은 빛은 쏘아져 내려와 로슈샤이트가 있던 자리에 내리 꽂혔다. 자세히 보니 그것은 검은 철로 만들어진 창이었다. 
"드디어 등장인가?" 
루파이칸, 사르비나, 지판, 쿠랑등은 동시에 이렇게 생각하며 하늘을 쳐다보았다. 
회색영혼의 마왕이라는 칭호답게 커다란 뿔이 돋아난 오투스의 얼굴은 보기에도 흉측스러웠다. 날카로운 이빨은 입술밖으로 삐져나왔고 눈은 붉은색으로 번들거렸는데 그의 얼굴은 증오와 분노로 가득차 있었다. 그러나 의외로 크기는 그렇게 크지 않았다. 고작 5미터에 불과해 다른 거인들보다 더욱 작게 보였다. 
"난 들어간다!" 
로슈샤이트는 오투스를 보더니 잽싸게 종속의 반지 안으로 기어들어갔다. 
"고작 신들의 사자라고 생각했는데 이제 보니 주신이 직접 나섰군!" 
오투스는 하늘에서 떨어져 내리며 자신의 창을 꼬나쥐면서 루파이칸을 쳐다보았다. 
"오랜만이군! 그런데 네가 깨어날 때가 아닌데 왜 벌써 일어났지?" 
루파이칸은 오투스를 보자 그 모습이 변하기 시작했다. 머리칼은 붉은색으로 변해 휘날렸고 눈동자도 붉게 타올랐다. 쿠랑은 여지껏 루파이칸과 같이 오면서 조금 냉혹하고 차가운 여자라는 느낌만 받았는데 그녀가 힘을 개방하자 비로소 파괴신이라는 호칭이 어울린다고 생각했다. 
"크크크... 너야말로 왜 벌써 나타났지? 티어맷에게 육신을 갈가리 찢겨서 이계를 떠돌고 있어야하는 몸이 아닌가? 이드리안처럼 말이야." 
그 말에 루파이칸의 눈에는 노기가 드러났다. 
"이봐! 너무 화를 내지는 말라구. 너나 나나 어떤 놈의 장난에 놀아나는 것 같으니 말이야!" 
"무슨 헛소리를 하는 것이냐! 나는 내 충성스러운 부하들에 의해...." 
루파이칸은 여기까지 말을 하다가 생각이 무엇인가에 생각이 미쳤다. 
자신에 대한 화신. 즉 육체는 4세대가 시작된 이후로 종종 있어왔다. 하지만 그 화신을 알아차리는 것은 지극히 어려운 일이었다. 자신이 이 물질계에 존재하고 있다면 쉬운 일이겠지만 그간 자신의 영혼은 이계에서 방황하고 있었다. 부하들이 아무리 충성스럽고 유능하다고 해도 자신의 화신을 발견하는 일은 지극히 힘든일이다. 더군다나 그 화신에 자신의 영혼을 불러내 부활시키는 방법은 오랜 기간 자신의 연인이었던 셰니에조차 불가능한 일이었다. 루파이칸은 자신이 이계에서 탈출해 원래의 세계로 되돌아왔다는 사실에 기뻐 미처 이런 점들을 생각해 보지 않았지만 오투스의 말을 듣고 보니 이상한 일이 한두가지가 아니었다. 
분명 자신을 부활시킨 것은 아스모데스라는 신전의 사제였다. 루파이칸은 셰니에로부터 그가 자신을 부활시킨 가장 큰 공로자라는 것을 전해 듣고는 단지 유능한 부하중 하나라고만 여겼는데 지금 생각하니 놈의 정체는 갈수록 의심스러워졌다. 
"흐흐... 상관없지. 아무렴 어떠하겠느냐! 나는 살아났고 나의 적들도 살아났는데. 나는 나의 복수를 하면 된다! 덤벼라!" 
오투스는 그렇게 말하며 육체에 힘을 불어넣어 하늘로 비상했다. 
"이봐! 저 놈은 내가 상대하지!" 
마악 오투스를 공격하려던 루파이칸은 쿠랑의 말을 듣고 자신의 자리를 지켰다. 
"쿠랑! 너의 상대가 아니야!" 
지판은 갑작스레 쿠랑이 나서자 그를 만류했다. 
"헤헤! 지판. 저놈 꽤 세어 보이는데 나는 그동안 내 적수가 없어서 심심했단 말이야! 그러니 말리지마!" 
쿠랑은 지판의 만류를 뿌리치고는 경신술로 몸을 허공으로 띄웠다. 만일 이곳에 동방대륙의 사람이 있었더라면 허공을 마치 게단걸어올라가듯 천천히 올라가는 쿠랑을 보며 놀랐겠지만 다른 이들은 대부분 쿠랑이 마법력으로 몸을 비상시키는것이라 생각해 그다지 놀라지 않았다. 
다만 루파이칸이나 지판, 오투스정도만이 쿠랑이 스스로의 힘으로 하늘을 나는 것을 알아챌 뿐이었다. 마법을 사용하지 않고 본인의 힘을 이용해 하늘을 나는 것은 설혹 거인족이라 해도 쉽게 할 수 없는 것이었다. 
"네가 바로 봉인을 박살냈다는 놈이로구나!" 
오투스는 한눈에 쿠랑의 힘을 알아보았다. 
"어? 그걸 어떻게 알았어?" 
쿠랑은 처음 보는 오투스가 자신을 아는 듯한 기색을 보이자 다소 놀랐다. 
"인간 꼬마주제에 대단한 힘을 가졌지만 아직은 어리다! 그러니 돌아가라! 여기는 네가 있을 곳이 아니다. 신과 물질계의 주인이 싸우는 장소니 어서 꺼져라!" 
오투스는 마왕이라는 칭호에 걸맞지 않게 점잖게 말했다. 쿠랑은 그러한 오투스를 잠시 바라보다가 물었다. 
"만일 너는 신들에게 복수를 하면 무엇을 할 생각이지?" 
"그야 당연하지! 죽어간 거인족들을 완전히 부활시켜 2세대의 영광을 다시 한번 재현시키겠다." 
"2세대에는 인간들이 있었나?" 
"인간들? 그런 것들은 그 당시에 존재하지도 않았다. 엘프나 드워프 오크등만이 있었지. 인간이라는 놈들은 어디서 나온 떨거지인지도 모르는 존재들이다." 
"그러면 너희가 물질계를 다스릴 때 엘프나 드워프등은 어떻게 지냈지?" 
쿠랑이 물었다. 
"크크크... 그런 하등한 생물들의 운명은 당연한 것이 아니겠느냐! 다들 우리 거인족들의 식량이나 노예의 운명이었지. 놈들은 우리를 주인으로 섬기며 충성을 맹세한 족속들이다. 비록 신들에 의해 창조됐지만 신들에게 버림받고서 우리를 주인으로 여겼지!" 
"식량이나 노예?" 
쿠랑은 속으로 역시 그렇군 하고 생각했다. 
처음 마왕이 부활한다고 해서 이곳에 올때까지 쿠랑은 오투스가 당연히 나쁜 놈이기 때문에 죽여야 한다고 생각했다. 하지만 암흑제국의 군대와 동행해 오면서 그동안 느끼지 못하던 여러 가지를 느꼈는데 그것은 괴물처럼 보이는 오크나 오거들도 나름대로의 살아가는 방식이 있다는 것이다. 그들 입장에서는 인간이 몬스터처럼 보일 수도 있다는 것이 쿠랑의 생각이었다. 그것은 셰플렝이나 커츠등이 자신의 생각대로 완전한 악인은 아니라는 느낌에서부터 시작된 생각이었다. 
그러다보니 쿠랑은 오투스라는 마왕 역시 이렇게 세상을 피로 물들이려는 이유가 나름대로 있다고 생각했다.다른 이들에게 물어보니 오투스는 신들에게 멸망당한 거인족들의 왕이었다는 것이다. 쿠랑은 그 말을 듣고서 그렇다면 신과 거인들의 일에 왜 인간이 나서야 하냐고 반문했는데 거인들이 만일 신과의 싸움에서 이긴다면 인간의 운명은 비참하게 될 것이라는 것이다. 
오투스에게 직접 물어보니 역시 그는 인간을 소나 돼지같은 가축으로 여기고 있는 것이다. 
"넌 역시 그냥 봐줄 수 없는 놈이군! 나한테는 너가 하등한 식량으로 보인다!" 
쿠랑은 이렇게 말하고는 치우의 검을 꺼내들었다. 미궁의 봉인안에서 또 하나의 경지를 넘어선 쿠랑의 내공은 더욱 강력해졌다. 치우의 검은 다시한번 마치 빛으로 만들어진 검처럼 환히 빛났다. 
"받아라!" 
검을 휘두르자 검기가 수천가닥으로 갈라져 오투스에게 쏟아져 나갔다. 그러나 오투스는 여지껏 쿠랑이 상대해온 자들과는 차원이 다른 강함을 갖고 있는 자였다. 쿠랑이 상대한 자들중 가장 강한 자는 이리히츠였는데 그는 이리히츠보다 수십배는 강한 마왕이었다. 
쿠랑의 검기는 마치 실가닥처럼 오투스의 손에 휘감겨 사라져 버렸다. 그리고 오투스는 쿠랑에게 돌진해 화염과 번개의 기운이 담긴 주먹을 내질렀다. 쿠랑은 자신의 검기가 이처럼 어처구니 없이 봉쇄당하자 놀람을 금치 못했다. 그리고 황급히 오투스의 주먹을 피해냈는데 그 힘이 워낙에 강한지라 내지른 권풍만으로도 살이 후끈거릴 정도였다. 
강한 내력으로 보호되는 쿠랑의 피부가 단지 권풍에 스쳤다고 해서 이렇게 화끈거리는 것이다. 쿠랑은 오투스의 주먹이 얼마나 강한지 알 수 있었다. 단순하게 휘두른 오투스의 주먹은 강한 충격파를 발산시키면서 전방을 초토화시켰다. 
드래건에 비하면 무척이나 작은, 고작 십여미터의 체구를 가진 오투스의 공격이 이토록이나 강할 줄은 몰랏던 쿠랑은 자신의 피가 뜨거워지는 것을 느꼈다. 
"저 소년은 얼마 버티지 못할 것 같군! 이봐! 이드리안을 불러낼 시기야!" 
루파이칸이 사르비나에게 말했다. 그 말에 사르비나는 고개를 끄덕이면서 품안에 고이 간직해왔던 빛의 정화를 꺼내 신의 강림의식을 기원했다. 
사르비나의 가슴에서 시작된 빛이 하늘로 뻗어올라갔고 그녀의 육체역시 허공으로 둥실 떠오르기 시작했다. 그녀의 몸은 바람이 불지도 않는데 거센 바람으로 나부끼고 있었고 전신이 점점 황금빛으로 물들기 시작했다. 자신들이 가장 싫어하면서도 두려워하는 신이 강림하려 하자 어둠의 군세들은 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했고 거인들은 증오의 표정을 지었다. 
루파이칸은 드디어 자신의 진정한 힘을 개방할 때라고 여겼다. 그러자 그녀의 몸에서는 검은색 기운이 뭉클거리며 뻗어나오기 시작했다. 여기까지 오면서 간간히 자신의 힘을 조금씩 드러낼때와는 비교할수 없는 강한 기운이 뻗어나왔다. 
이렇게 두명의 주신이 완전한 몸으로 강림하려하자 오투스는 광분하기 시작했다. 그는 신의 기운을 느끼기만 해도 강한 살의를 느꼈는데 지금은 오래전 그 원수들이 직접 눈앞에 나타나려 하는 것이다. 증오와 분노를 원천으로 강한 힘을 얻은 오투스는 지금 주신 두명이 아니라 수십명이 몰려와도 당해낼 자신이 있었다. 순식간에 거대한 기운이 조그마한 공간안에서 재현하려 하자 사방에는 바람이 불지 않는데도 돌풍이 솟아났고 지각은 여기저기 갈라졌다. 얕은 산들은 산사태를 일으키며 무너져 내렸고 바다에서는 해일이 솟구쳐 올랐다. 
그러나 쿠랑은 사방에서 무슨일이 생겨도 신경쓰지 않고 오투스만을 맹렬하게 공격했다. 그의 검은 점점 더 매서워져 갔고 빈틈투성이인 오투스의 몸을 공격해댔다. 그러나 오투스는 이드리안이 강림하는 곳에 신경쓴채 쿠랑에게는 건성으로 상대했다. 
마침내 쿠랑의 검기가 정통으로 오투스의 팔목에 강타했다. 쿠랑이 전력을 다해 쳐낸 일격은 오투스의 손목을 반쯤 잘라놓았다. 그러나 그 순간 쿠랑은 오투스의 왼쪽 주먹에 정통으로 얻어맞았다. 
"크윽!" 
내장이 뒤틀리는 고통을 느끼며 쿠랑은 허공에서 떨어져 내렸다. 
"호오?" 
오투스는 그 일격에 쿠랑이 죽지 않은 것이 신기한 듯 했지만 더 이상 신경쓰지 않고 루파이칸과 이드리안에게로 날아왔다. 
사르비나의 몸에 강림한 이드리안은 잠시 루파이칸과 오투스를 쳐다보더니 말했다. 
"어둠의 신과 추악한 영혼이여! 더 이상 물질계를 어지럽히지 말아라!" 
"카카카! 이드리안 너의 그 멍청함은 아무리 시간이 지나도 변하지 않는구나! 네가 지금 이 물질계에 강림할 수 있었던 이유가 바로 내 덕분이라는 것을 모르느냐? 지금은 저기 오투스를 같이 힘을 합해 해치워야 할 때이다." 
이드리안은 자신이 제일 혐오하는 루파이칸과 함께 힘을 합한다는 사실이 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다. 빛의 신의 몸은 황금빛으로 물들었고 루파이칸의 몸에서는 검은 투기가 물결치듯 샘솟았다. 드디어 주신들과 마왕의 싸움이 시작하자 거인들과 암흑종족들은 달아나기에 바빴다. 
셰니에나 디아길레스조차도 차마 가까이 다가가지 못하고 멀찍이 물러났다. 란피아는 재빨리 땅에 떨어진 쿠랑을 들고서 발진과 함께 물러났는데 쿠랑의 상세는 대단히 위중했다. 발진은 황급히 쿠랑에게 치료마법을 걸었다. 그러나 쿠랑은 그 엄중한 상처에도 불구하고 다시 일어서 오투스에게로 달려가려 했다. 
"쿠랑! 저 놈은 인간으로서는 상대할 수 없는 놈이다. 그러니 무모한짓 하지마!" 
지판은 쿠랑에게 말했다. 
"크윽! 저 놈..." 
쿠랑은 잠시 오투스와 싸워본 결과 자신이 그에게 적수가 되지 않는다는 것을 잘 알았다. 하지만 도저히 자존심이 허락치 않았다. 그 옛날 지판과의 결투후에는 단 한번도 진 적이 없었던 쿠랑이었다. 동방대륙에서 천파지곡의 인물들에게 난처한 일을 당하기는 했지만 그래도 나중에는 멋지게 복수해주었다. 그러나 지금의 저 괴물은 도저히 믿기지 않을 정도로 강한 힘을 갖고 있었다. 자신은 그의 단순한 주먹질 한방을 피해내지 못하고 이렇게 나가 떨어진 것이다. 비록 상처는 다시 서서히 재생되었지만 쿠랑은 이대로는 안된다고 생각했다. 
눈앞에서 벌어지는 신과 거인의 싸움은 상상을 초월하는 것이었다. 그들의 싸움은 오래전 열세마리 드래건과 마룡 메티아와의 격전때처럼 온통 세상을 뒤흔들고 있었다. 하늘에서는 오투스가 뿜어내는 벼락과 불길이 쉴새없이 신들에게로 떨어졌고 신들은 오투스가 뿜어내는 기운을 뚫고 그에게 다가가기 위해 황금빛과 검은 빛으로 화해 달려들고 있었다. 
오투스는 싸움을 위해 태어난 무신처럼 쉴새없이 달려드는 두 신을 상대하고 있었다. 그러나 그의 태도에는 두명의 주신을 상대로 전혀 위축됨이 없이 당당함이 넘쳐 흘렀다. 
"이야! 대단하군! 저놈. 옛날에도 이정도는 아니었는데 말이야!" 
듀렌달은 오투스가 싸우는 광경을 보면서 이렇게 말했다. 
"옛날에는 어떻게 죽였지? 놈을" 
지판은 오투스가 강하다는 것을 듀렌달에게 들어서 알고 있었지만 이 정도일줄은 몰랐다. 어쩌면 두명의 주신이 패할지도 모른다는 생각이 들 정도였다. 
"옛날에도 강하긴 했지. 수십명의 인간마법사가 뿜어대는 마법따위는 콧김한번에 날려버리는 놈이었으니까. 그 때 이리히츠는 나를 들고 드워프전사 하몬이 엑크듀스를 들고 상대했지. 하지만 그래도 운이 좋아서 이긴거야! 하몬의 엑크듀스에는 상대방이 지닌 가장 아픈 기억을 떠올리게 하는 힘이 있었는데 의외로 저 놈은 그것에 약하더라구! 그래서 이리히츠가 정신없는 놈을 겨우 잘라놓았지! 만일 그 혼자 있지 않고 그의 군대가 같이 있었더라면 우리들은 성공하지 못했을거야! 전에도 말했듯이 암살이나 다름없었지!" 
"그래?" 
듀렌달의 힘은 지판역시 잘 알고 있었다. 이리히츠는 듀렌달을 가장 잘 사용하며 그것의 힘을 극도로 끌어낼 수 있는 자였다. 하몬이라는 드워프가 얼마나 강한지는 알 수 없었지만 이리히츠와 단 둘이 신에게 임무를 부여받은 것으로 보아서 그 역시 이리히츠 못지 않을 강자일 터였다. 그런데 그런 둘이 합공해서도 이기지 못하고 운을 빌어 겨우 이긴 상대가 바로 오투스였다. 
지판은 그 자리에서 꼼짝도 하지 않은채 신들과 거인의 싸움을 바라보고 있었다. 그의 걱정대로 상황은 좋지 못했다. 두명의 주신은 오투스가 던져내는 불덩어리들을 이리저리 피해다닐뿐 도저히 반격은 엄두도 내지 못하고 있었다. 거대한 밀림이 있던 장소는 시뻘건 불덩어리들에 재로 변해 가고 있었고 바다에 떨어진 오투스의 공격덕에 세상은 뿌연 수증기로 가득했다. 

"이계에서 방황하는 충성스러운 나의 아들 딸들이여! 이제 오랜 방황을 멈추고 너희의 자리로 돌아오라!" 

이드리안은 오투스의 공격을 도저히 막아낼 수 없다고 여겼는지 즉시 그 옛날 자신과 마찬가지로 육체를 잃어버린 빛의 신들을 소환해내었다. 그러자 평화의 신 아리마, 사랑의 신 이티라나, 자비의 신 오로니킨등을 비롯해 수많은 빛의 신들이 이계의 공간을 뚫고 나왔다. 
수십명의 빛의 신들이 갑자기 나타나자 짠내가 나는 수증기로 가득했던 세상에는 온갖 빛의 기운들로 가득했다. 그들은 각기 손에 무기를 들고 회색영혼의 거인들에게로 덤벼들었다. 빛의 신들로 인해 잠시 오투스의 공격이 멈추자 루파이칸 역시 자신의 부하신들을 소환해내었다. 그들을 완전히 이계에서 벗어나게 하는 것은 상당히 오랜 시간과 노력이 소모돼는 일이었지만 이렇게 잠시 소환하는 것은 그리 어렵지 않은 일이었다. 
루파이칸이 불러낸 신들은 이드리안이 소환한 빛의 신들과 전혀 반대되는 모습이었다. 아름답고 신비로운 빛깔의 빛의 신들과 달리 어둠의 신들은 온통 일그러지나 끔찍한 모습들 뿐이었다. 고통의 신 우카노스, 질병의 신 아리안노아, 질투의 신 아마리엘등을 선두로 해 수십명의 신들이 등장했다. 
"구엑! 신이시여!" 
신들과 거인의 싸움에 휘말려 상당수가 죽었지만 그래도 아직 백여만에 달하는 숫자가 넘는 어둠의 종족들은 자신의 신들이 직접 모습을 드러내자 그 자리에서 넙죽 엎드렸다. 
그러나 로슈샤이트의 등장이후 뿔뿔히 흩어졌던 거인들은 신들을 보자 즉시 달려들었다. 완전히 부활한 것이 아니라 육체없이 영혼만 부활한 신들은 물리력을 행사하지 못하고 자신들의 영혼이 뿜어내는 기운들만 뻗어냈다. 몇 몇의 거인들은 사랑, 자비혹은 질투, 증오, 욕망등의 감정에 휘말려 싸움의 의지를 잃거나 서로 상잔하기도 했지만 대부분의 거인들은 강한 분노의 힘에 사로잡혀 있었기 때문에 신들이 뿜어내는 기운에 영향을 받지 않았다. 
"크크크! 오랜만에 보는 얼굴들이구나!" 
오래전 신을 멸하는 자라는 호칭이 붙었던 오투스는 자신과 싸우던 신들이 모조리 등장하자 웃으면서 주먹을 휘둘렀다. 육체가 없고 영혼만 남은 신들은 그에게 들러붙어 그를 혼란시키려 했지만 다른 거인들에게도 영향을 미치지 못한 신들이 오투스를 어찌 할 수는 없었다. 다만 유일하게 육체를 갖고 있는 루파이칸과 이드리안이 오투스의 가까이로 와 공격했다. 이드리안은 왼손을 뻗어내 창조의 권능을 행사했고 루파이칸은 끊임없이 오투스의 영혼과 육체를 소멸시키려 했다. 
"기생충들! 너희 신들은 기생충이다!" 
오투스는 육체가 없는 다른 하위신들은 무시한채 이드리안과 루파이칸을 상대하면서 외쳤다. 이드리안이 뿜어내는 창조의 권능은 오투스의 몸을 점령하려 들면서 그를 전혀 다른 존재로 만들려했고 루파이칸이 행사하는 멸망과 파괴의 권능은 오투스를 구성하고 있는 모든 요소들을 낱낱이 분해해 그가 자신이 아니었던 상태로 돌려놓으려 했다. 그러나 오투스의 분노와 증오는 이러한 신들의 힘을 모조리 거부해냈다. 
"너희들은 물질계의 존재덕분에 이루어진 존재! 그런데도 세상을 너희들이 창조해냈다고 떠벌리는 기생충에 불과해!" 
오투스는 차갑게 외쳤다. 
신들은 모두 다 물질계에 존재하는 생물들의 감정에 존재하는 기생충이라는 것이 오투스의 생각이었다. 사랑, 분노, 고통, 증오, 시기, 파괴... 이러한 모든 행위는 신들에게서는 일어나지 않는 것이다. 어둠의 신들은 서로를 시기하거나 질투하지 않았고 빛의 신들은 서로를 사랑하지 않았다. 
그들은 자신들이 속한 영역의 감정이 얼마나 더 정령계와 물질계에 퍼져나가느냐만을 중시여겼고 오래전 거인들은 그러한 이유에서 물질계가 우주의 중심이며 그를 통치하는 자신들이 세상의 주인이라는 자부심을 가졌던 것이다. 오투스는 이런 기생충같은 신들에게 절대로 질 수 없었다. 
"크아!" 
포효소리와 함께 자신의 모든 감정을 뻗어내자 이드리안과 루파이칸은 큰 충격을 받고 나가 떨어졌다. 하위신들이 계속해서 달려들었지만 오투스는 그것들을 모조리 박살면서 지면으로 떨어진 이드리안을 붙잡았다. 황금빛으로 빛나는 빛의 신의 머리를 움켜쥔 마왕은 손에 힘을 주었다. 
"부정한 것! 물러나라!" 
이드리안은 큰 충격을 받았음에도 불구하고 온 힘을 다해 오투스를 밀어내고 다시 하늘로 날아올랐다. 
빛의 신과 어둠의 신은 오투스를 상대하면서 너무나 놀랐다. 그가 이전에도 만만치 않은 상대이기는 했지만 이 정도까지는 아니었다. 많은 힘을 쏟아부어 소환해낸 빛의 신들은 오투스는커녕 하급거인들에게까지 별다른 영향을 못 끼친채 허공을 부유할 뿐이었다. 
더군다나 오투스의 말은 신들의 자존심에 커다란 상처를 주었다. 물질계에 기생하는 존재가 신들이라니... 너무나 큰 모욕이어서 이드리안조차 분노할 지경이었다. 
오투스는 자신이 신을 부정하면 부정할수록 그들의 힘이 약해진다는 것을 알았다. 그들은 더 이상 지고지상의 존재가 아닌 오랜 시간 물질계를 희롱한 사기꾼들에 불과했다. 그는 허공을 부유하면서 전혀 쓸모도 없는 감정을 쏟아내기만 하는 신들을 여유롭게 소멸시켰다. 소환된 영혼이 소멸한 이상 이 신들은 더 이상 부활하지 못할 것이다. 
암흑제국의 병사들은 자신들의 신들이 무참히 찢겨지자 모두 광분상태가 되었다. 그들에게 있어서 유일하게 두려운 존재는 바로 어둠의 신이었다. 어릴때부터 들어온 신들에 대한 공포는 그들 신앙의 근원이었다. 그런데 그런 신들이 적에게 찢겨서 소멸되어가는 것이다. 병사들은 두려움에 떨면서 사방으로 도망가기 시작했다. 
"죽어라!" 
분노한 루파이칸은 이제 자신의 병사들이 죽건 말건 완전히 신의 힘을 개방해냈다. 사르비나의 강림한 이드리안의 혼과는 달리 루파이칸은 완전히 자신의 힘을 되찾은 상태였다. 다만 물질계에 그 힘이 드러날 경우 사방에 있는 생명체들은 모조리 죽어나갈정도로 위력적이라 온전히 힘을 발휘하지 않은 상태였다. 기실 주신의 힘이란 물질계에 모든 생명을 죽일정도로 강력한 것이었다. 지금은 비록 2세대처럼 많은 신자들이 있는 상황이 아니라 그때만큼의 힘을 발휘할 수는 없었지만 이 지역의 모든 생명을 휩쓸만큼은 되었다. 
루파이칸이 분노하는 것을 보자 레카미에와 셰플렝 셰니에등은 재빨리 방어막을 쳐서 자신의 병사들을 보호했다. 그러나 파이의 암흑투기는 순식간에 그것들을 해체했고 그 안에 있던 수많은 암흑종족들은 죽음의 운명에 처했다. 
파괴신에게서 뻗어나온 암흑투기는 모든 물질을 분해시키는 멸망의 기운이었는데 그것은 사방으로 뻗어나가 돌과 나무등을 가리지 않고 모두 무로 돌려 버렸다. 파이가 뿜어내는 기운의 가장 한가운데에 있는 오투스 역시 순식간에 휘말려 버렸다. 
그러나 오투스는 파이의 암흑투기에 전혀 영향받지 않았다. 물의 기운과 대지의 기운이 끊임없이 생성되 오투스를 보호했다. 그는 세상의 모든 생명을 멸망시키려는 듯 닥치는대로 학살하고 있는 루파이칸에게 물질계의 힘을 쏟아내었다. 벼락과 불로 이루어진 오투스의 공격은 검은 구름에 휩싸인 파이의 몸에 직격됐다. 
"카아!" 
지판은 자리에서 솟구쳐 올라 떨어져 내리는 파이의 몸을 감싸안았다. 그녀의 몸에는 별다른 상처는 없어보였지만 신력을 의심하는 오투스의 공격에 그녀의 내면은 심한 부상을 입은 상태였다. 물질계에 살아가는 생명이 신을 부정한다고 해서 그 신이 상처를 입을리는 만무했지만 오투스의 몸안에는 거인들의 원혼과 2세대때 신들에게 죽어간 수많은 생명들의 분노가 자리잡고 있었다. 때문에 그가 신을 부정하는 것은 물질계 전체의 신에 대한 부정이나 다름없었다. 
오투스는 루파이칸에 이어 이드리안을 공격했다. 불과 벼락의 힘은 순수한 정신체의 힘으로 보호되고 있는 신력을 뚫고 사르비나에게까지 타격을 미쳤다. 
"꺄악!" 
이드리안의 목소리가 아닌 사르비나의 비명이 허공에 울려퍼졌다. 빛의 정화가 담긴 수정구로 소환된 이드리안은 오투스의 공격에 산산히 흩어져 다시 원래의 이계로 돌아가버렸다. 만일 사르비나의 신앙이 없었더라면 그는 단번에 영혼까지 소멸돼었을 것이다. 
루파이칸을 허공에서 안아들었다가 떨어져 내리던 지판은 다시 한번 도약해 사르비나를 안아들었다. 그녀의 몸은 루파이칸과는 달리 곳곳에 커다란 상처가 있었지만 숨은 미약하게 뛰고 있었다. 그러나 이드리안의 기운은 더 이상 찾아볼수 없었다. 
사르비나와 루파이칸이 맥없이 당해버리자 지판은 자신의 듀렌달을 꺼내들었다. 오투스는 이제 신들의 영혼체를 쫓아다니면서 소멸시키고 있었는데 정말로 마왕답게 공포스러울 정도로 강했다. 
지판은 자신의 몸안에 흐르고 있는 기운들을 조절하기 시작했다. 어둠의 힘과 빛의 힘을 조화시키니 거대한 혼돈의 힘으로 변해갔다. 
"모두 더 멀리 떨어져!" 
지판은 일행들에게 그렇게 말하고서는 하늘로 도약했다. 오투스는 갑작스럽게 인간하나가 뛰어오르자 하늘에서 벼락과 불덩어리들을 쏟아내었다. 그러나 지판의 몸 전체에서는 회색의 강기가 원형으로 둘러싸 오투스의 공격을 모조리 튕겨냈다. 
오투스는 무섭게 돌진해오는 지판을 보고서 벼락으로 만들어진 창과 불의 방패를 만들어냈다. 
"듀렌달!" 
가까이 온 지판의 손에 든 듀렌달을 본 오투스의 눈은 무섭게 찡그러졌다. 신들의 약점을 알아챈 지금 더 이상 자신을 위협할 수 있는 물건은 없을 거라 여겼는데 지금 오래전 자신의 몸을 베었던 마검을 다시 만나게 된 것이다. 
오투스의 번개창과 듀렌달이 맞부딪치자 천지를 부술 듯한 굉음이 울려퍼졌다. 신의 힘을 능가한 둘의 기운이 정면으로 부딪치자 지상에 있던 생물들은 눈을 뜰 수조차 없었다. 
"율크라이저에서 온 천사냐?" 
오투스는 지판을 보고서 물었지만 지판은 그의 말을 이해하 수 없었다. 
"더 이상 세상을 어지럽히지 말고 돌아가라!" 
"크크크! 천사라면 이 일에 상관할 자격이 없을텐데! 너희들의 주인이 허락할 리가 없지 않느냐!" 
"천사? 그게 무엇인지는 몰라도 나는 그런 것이 아니다." 
지판은 오투스가 이상한 질문을 하자 고개를 내저으면서 듀렌달을 다시 휘둘렀다. 언뜻 보기에 둔한 쇳덩어리처럼 보이는 듀렌달의 칼날은 기실 날카롭기 그지없어서 신마저도 벨수 있는 물건이었다. 
오투스는 지판이 이렇게 되묻자 놀라며 황급히 지판의 공격을 막아냈다. 
"천사가 아니라고?" 
오투스는 놀라서 지판의 공격에 베일뻔했다. 그는 자신을 공격하는 지판이 지상에 알려지지 않은 저 멀리 위대한 존재들이 기거하는 율크라이저라고 생각했었다. 그곳이야말로 세상을 창조한 창조주가 있는 곳이며 신들조차 존재를 모르는 곳이었다. 
"그렇다면 판도에노미움의 악마냐?" 
오투스는 깜짝 놀랐다. 지판의 기운은 악마의 기운이 아니라고 생각했었는데 그가 악마라면 자신조차 감당할 수 없는 고위악마일 것이 분명했기 때문이었다. 
"무슨 헛소리야! 나는 천사도 아니고 악마도 아니다! 너를 봉인할 인간일 뿐이지!" 
지판은 이제서야 오래전 듀렌달이 이야기해준 진정한 신들에 대한 이야기가 떠 올랐다. 그 이야기는 너무나 오래된 이야기여서 잠시 잊고 있어던 것이다. 일곱 개로 나뉘어진 세계의 중심인 빛의 궁 율크라이저와 지옥궁 판도에노미움. 오투스는 자신이 그곳의 인간이라고 착각하고 있는 것이다. 
"크... 이놈!" 
오투스는 너무나 놀라서 손발이 어지러울 정도였다. 마악 신들을 꺽고 이제 더 이상 자신의 적수는 없을것이라고 생각했는데 웬 인간애송이 하나가 오래전 자신의 목을 베었던 마검을 들고 나타난 것이다. 더군다나 그 인간은 신력을 의지하지도 않기 때문에 루파이칸과 이드리안의 패배에도 전혀 영향을 받지 않는 것이다. 
거인족의 왕이 이제까지 보아온 생명체중 가장 강한 것은 드래건이었다. 비록 거인들이 강하기는 하지만 드래건을 상대하기에는 역부족이었다. 그런데 이 인간은 드래건보다도 더욱 강한 것이 아닌가! 
오투스는 지판이 휘둘러내는 검을 막아내기에 급급했다. 

암흑제국의 군단장들은 상처입은 루파이칸의 옆에 다가가 있었고 란 피아는 물의 정령을 소환해 사르비나에게 원기를 뿜어주고 있었다. 링크는 부상당한 쿠랑과 함께 지판과 오투스의 대결을 바라보고 있었고 발 진은 셰플렝의 뒤에서 행여나 그녀에게 위험이 끼치지나 않을까하는 태도로 서 있었다. 
"시간이 됐군!" 
이때 조금 떨어진 곳에 홀로 서 있던 커츠가 눈을 빛내며 말했다. 
"이봐! 이리와서 너의 암흑투기도 보태거라!" 
군단장들은 모두 루파이칸에게 자신들의 암흑투기를 보내주고 있는 중이었다. 그들은 루파이칸에게 영생을 허락받은 존재인만큼 루파이칸의 안부는 무척이나 중요했다. 그러나 커츠는 자신의 상관들이 파괴신을 살리기 위해 힘쓰고 있는 와중에도 딴짓을 하고 있던 것이다. 
"이봐!" 
그러나 커츠는 전혀 상관하지 않고 지판과 오투스의 대결을 보고 있었다. 
디아길레스가 커츠의 팔을 붙잡을 때였다. 커츠가 디아길레스를 돌아보자 디아길레스의 몸은 산산히 분해되어 버리고 말았다. 
느닷없는 이 사태에 다들 깜짝 놀랐고 레카미에는 재빨리 커츠에게 화염마법을 시전해냈다. 그러나 레카미에가 뿜어낸 화이어블러스트는 커츠의 곁에도 가지 못하고 소멸돼어 버렸다. 
"넌 누구냐!" 
파이가 몸을 겨우 일으키며 커츠를 노려보았다. 
"킥킥킥... 아! 오랜만입니다. 주인님!" 
커츠는 기괴하게 웃으며 과장된 표정으로 루파이칸에게 인사했다. 
레카미에는 커츠가 위험한 놈이라는 것을 알아채고는 날아와 커츠를 공격했다. 그렇지만 커츠는 어느새 레카미에의 가슴에 손을 쑤셔박고 있었다. 
"이.. 이런. 말도 안돼는..." 
레카미에는 자신의 죽음을 믿을 수 없었다. 커츠가 분명 강한 검사이기는 했지만 결코 자신의 위는 아니었다. 그런데 단지 일격이라니... 레카미에는 정신이 흐릿해져가면서도 인정할 수 없었다. 
"넌... 아스모데스?" 
쿠랑은 과장된 행동에서 누구인지 알아볼수 있었다. 
"역시 똑똑한 소년이군요. 당신이 이만큼이나 내 계획에 도움이 될지는 몰랐습니다. 오투스 일행이나 이리히츠등은 예상외로 강해서 당신이 아니었으면 여러번 낭패를 볼뻔 했죠. 어찌됐건 감사드립니다." 
커츠의 입은 옆으로 주욱 하고 찢어져 웃는 얼굴이었는데 란 피아역시 그 얼굴에서 떠오르는 얼굴이 있었다. 
"무슨일이냐! 아스모데스! 넌 티어맷의 일을 조사하러 간다 하지 않았느냐!" 
루파이칸은 드디어 올것이 왔다는 생각이 들었다. 처음 그녀는 부활의 기쁨과 자신의 힘에 과신해 아스모데스따위는 신경도 쓰지 않았다. 
단지 자신의 부활에 큰 공을 세운 아스모데스가 오래전 자신을 이계로 추방시켜버린 일곱 개의 머리를 가진 드래건 티어맷에 관한 일을 조사하러 간다고 했을 때 선뜻 승낙한 것이다. 
그러나 시간이 지나고 여럿의 이야기를 들어보니 오투스의 강림이나 자신의 부활, 이리히츠의 일 등에는 이 루파이칸이 관여돼어 있는 것이다. 
그런데 자신이 가장 힘을 잃었을 때 음모를 꾸민 장본인이 나타난 것이다. 
"이제 루파이칸님은 별 소용이 없습니다. 제 연극의 마지막 주인공들이 이렇게 등장했으니까요!" 
이렇게 말하는 커츠의 등에 검은 그림자가 어렸다. 아스모데스는 커츠의 눈과 입에서 쑤욱하고 빠져나왔는데 아스모데스가 빠져나간 커츠의 몸은 생명이 없는 인형과도 같았다. 
"커츠!" 
란 피아가 놀라 외쳤다. 
"자! 이제 마지막 재료들을 모아볼까요!" 
아스모데스는 그렇게 외치고는 커츠의 몸을 들고 허공에 있는 오투스와 지판의 싸움터로 날아갔다. 

지판은 오투스가 비록 강하다고는 했지만 충분히 승산이 있다는 것을 알았다. 
지판이 이계에서 있던 시간은 셀 수 없이 오랜 기간이었다. 그는 그 곳에서 빛과 어둠의 힘을 조화시켜내었는데 그것은 물리력이나 정신력이 아닌 순수한 혼돈의 힘이었다. 
오투스가 비록 물질계 전체를 조종할 수 있는 힘을 가졌다고는 하지만 태초의 힘을 지닌 지판을 상대할 수는 없었다. 
싸악하는 소리와 함께 오투스의 왼쪽 팔이 떨어져 내렸다. 그러나 동시에 오투스 역시 지판을 걷어찰 수 있었다. 쨍강하는 소리와 함께 지판을 둘러싼 바리어가 부서졌지만 정작 지판은 별 타격을 안 입은 듯 했다. 
오투스는 산이라도 무너뜨릴 수 있는 자신의 힘이 아무런 소용없자 두려움을 느꼈다. 그 오래전 신들에게 연인을 잃고서 증오에만 가득했던 자신이 공포를 느낄줄은 몰랐다. 한번 공포에 빠지자 오투스의 손발은 어지러워지기 시작했다. 그러나 오투스는 이를 악물고 오른손에 쥔 벼락의 창으로 지판을 내리찍었다. 
지판은 맹렬한 기세로 찍어오는 오투스의 공격을 피해내고서 몸을 돌려 오투스의 허리와 머리를 베었다. 
"크엑!" 
오투스의 입에서 끔찍한 비명이 솟아났다. 그 옛날 이 비명을 듣고서 엘프전사였던 이리히츠가 마왕이 되고 말았다. 그 비명에는 살아있는 모든 것들을 저주하는 힘이 담겨있었는데 이미 완전 폐허가 되어버린 대지를 온통 죽은 검은색 땅으로 만들면서 넓게 퍼져나갔다. 
오투스는 비명은 끝이 나지 않을 듯 했다. 
"수고했습니다." 
마악 오투스를 해치운 지판의 등뒤로 이같은 목소리가 들렸다. 
지판의 전신은 냉수를 얻어맞은 듯 차갑게 식었다. 
"이놈!" 
그는 몸을 크게 돌리면서 듀렌달을 휘둘렀다. 그렇지만 그보다 한발 빨리 커츠의 몸이 그물처럼 쫘악하고 해체되면서 오투스와 지판을 감쌌다. 
지판은 자신의 힘을 최대한도로 방출해 피범벅의 그물이 된 커츠를 공격했다. 이때 머리만 남아 비명을 지르고 있던 오투스의 눈이 열리면서 시뻘건 불길을 지판에게 쏟아내었다. 
정면의 아스모데스를 공격하기 위해 방심하고 있던 지판은 그대로 오투스의 마지막 일격을 얻어맞고 말았다. 비록 지판이 이길수 있었지만 오투스의 힘은 여전히 줄어들지 않은 상태였다. 
지판은 너무 큰 타격에 정신이 아찔해졌다. 


49장 일곱 개의 재앙 
"히히히! 이제 정신이 드십니까?" 
지겨운 이 목소리. 지판은 의식을 되찾으면서 아스모데스의 음성이 끔찍스러웠다. 
"오랜만이군!" 
지판의 팔과다리는 오래전 형을 죽이고 뇌옥에 갇혔을때처럼 묶여 있었다. 듀렌달은 어디로 갔는지 보이지 않았고 로슈샤이트를 봉인하고 있는 종속의 반지 또한 보이지 않았다. 
"하∼ 정말 오랜만이죠. 이계에서 얼마동안 계셨던 것이죠? 아주 몰라보게 성숙했군요. 왕자님! 예전에는 저만 보면 화를 내던 꼬맹이셨는데!" 
"지금도 별로 기분좋은 것은 아니다!" 
지판은 이렇게 말하면서 조심스레 힘을 끌어올려보았다. 그렇지만 몸 안에서는 단 한올의 힘도 느껴지지 않았다. 
"별 소용 없는 일은 하지 마십시오! 이곳은 그 멍청한 바람거인이 사용했던 불완전한 봉인이 아니라 제가 특별히 신경써서 제작한 봉인이니까요." 
지판은 그 말에 사방을 둘러보았다. 커츠의 몸이 산산조각나면서 만들어낸 봉인이었다. 사방은 핏물과 꿈틀거리는 고깃덩어리들로 가득차 있었다. 
"자아! 이제부터 특별한 의식을 행해볼까요!" 
그는 손을 비비면서 두 개의 상자를 품속에서 꺼냈다. 
"넌.. 판도에노미움이라는 곳에서 왔는가?" 
지판은 그동안 궁금해했던 것을 물어보았다. 
옛날 듀렌달의 말에 따르면 세상은 일곱 개의 세계로 나뉘어져 있다고 했다. 빛의 신이 사는 신계와 어둠의 신이 사는 마계, 물질계, 정령계, 혼돈의 강. 그리고 다른 세계의 사람들이 알지 못하는 곳에 천상궁이라는 율크라이져와 지옥궁이라는 판도에노미움이 있었는데 듀렌달은 그곳의 존재들이 진정한 세계의 주인이라고 했었다. 
"역시 오래 살면 사람들에게도 지혜라는 것이 생기는 군요! 맞습니다." 
아스모데스는 그렇게 지판을 비웃으면서 손에 들고 있던 두 개의 상자 중 한곳의 뚜껑을 열고 오투스의 머리를 끄집어내었다. 오투스는 완전히 죽은 듯 눈이 하얗게 까뒤집혔고 입은 여전히 비명을 지를려는 것처럼 벌리고 있었다. 
"네가 원하는 것이 무엇이지? 아무리 생각해 봐도 그것만은 모르겠군!" 
지판의 말에 아스모데스는 돌아보았다. 매번 웃고 있는 모양의 그의 하얀색 가면은 이번만은 웃지 않았다. 
"너무 많은 것을 알려고 하는군요! 이제 왕자님의 역할은 끝이 났습니다. 그러니 조용히 사라져 주시길 부탁드리죠!" 
"난 알 자격이 있다고 생각하는데!" 
그 말에 아스모데스는 잠시 지판을 쳐다보다가 말을 이었다. 
"그래. 그 말이 맞지. 넌 알 자격이 있어." 
아스모데스의 말투가 바뀌었다. 언제나 우스꽝스러운 광대의 말투였던 그의 목소리는 음산하고 괴기스러웠다. 
"티어맷이라는 것을 알고 있나?" 
"티어맷? 일곱 개의 재앙? 3세대를 박살냈다는 것 아닌가?" 
"그래! 난 그것을 부활시켜 그 힘을 흡수하는 것이 목적이지. 그래서 그 오랜세월동안 갖은 노력을 다해왔고." 
"그래봤자 드래건이잖아? 차라리 저기있는 오투스가 더 강하지 않아?" 
지판은 이해 할수 없었다. 드래건이 비록 모든 생명체중 가장 강한 생물이기는 했지만 신이나 오투스, 하다못해 이리히츠에게도 상대가 안됐다. 그런데 아스모데스는 여지껏 오투스나 이리히츠 루파이칸등을 부활시키면서 그 드래건을 살려낼려고 하는 것이다. 
"그래봤자 드래건이라고? 후후... 아니다. 놈은 평범한 드래건 따위가 아니지! 너 역시 메티아라는 이름을 들어봤겠지?" 
"메티아라면 아클렌시아 건국신화에 나오는 마룡이잖아?" 
"그렇다. 그 메티아가 바로 티어맷의 일곱 개의 머리중 두 개가 합쳐져서 재생한 것이지! 단지 두 개의 머리가 합쳐졌을뿐인데도 놈은 열세마리의 에인션트 드래건을 박살낼 뻔 했다. 이만하면 완전한 티어맷이 얼마나 강한지 알 수 있겠지? 만일 놈의 머리가 세 개정도만 합쳐져도 오투스정도는 상대할 수 있을 정도지!" 
지판은 처음 듣는 이야기에 아연실색했다. 열세마리의 드래건이 힘을 합하면 적어도 로슈샤이트정도의 힘은 낼 것이다. 그런데 세 개가 합쳐지면 오투스정도의 힘을 낸다니... 지판이 오투스보다 강하기는 했지만 만일 네 개의 머리가 합쳐진다면 자신도 상대할 수 없을거라 추측했다. 
"놈이 완전히 부활한다면 이 물질계따위는 순식간에 박살낼 수 있는 힘을 가졌다. 난 놈의 힘을 얻기 위해 이런 일을 꾸몄지!" 
아스모데스는 티어맷의 힘을 가진다고 상상하자 온몸이 뜨거워졌다. 
"그렇게 강한 힘을 얻어서 무엇을 할려고 하는 것이지?" 
지판은 이해할 수 없어서 물었다. 아스모데스는 오랜시간 공들인 계획이 결실을 맺는다고 생각하자 다소 흥분해 있다가 지판의 물음에 차근히 답해주었다. 
"너희들이 알지 못하는 지옥궁 판도에노미움의 왕은 대악마 사탄님이시다. 그 왕이 내게 오래전 한가지 분부를 내렸지. 바로 인간이라는 존재에 티어맷의 힘을 넣으면 어떻게 될까하는 것이지! 인간이라는 생물은 사탄님과 창조주가 단 한번 손을 잡고 창조해낸 혼돈의 생물. 그리고 드래건은 혼돈의 강이 빚어낸 단하나의 생명이지. 자연이 탄생시킨 최강의 생명과 신이 빚어낸 최강의 생명의 피가 섞인다면 어떠한 일이 벌어질까하는 실험 끝에 네가 태어났다." 
"뭐라고?" 
지판은 자신이 평범하게 태어나지 않았다는 것을 짐작할 수 있었다. 자신의 어머니인 프로세르핀은 절대로 물질계의 생명이 아닌 것이다. 헌데 이렇게 실험의 결과로서 자신이 태어났다는 이야기를 듣자 지판은 예상했으면서도 충격을 받았다. 
"먼저 너희들 인간의 핏줄을 택해서 티어맷의 피를 넣었지. 설마 너도 인간 따위가 메티아를 운이 좋아서 죽였다고 생각하지 않겠지? 네 선조가 메티아를 해치우고 그의 피를 얻을 수 있었던 것은 다 내가 도와서 그리 된 것이다." 
"역시 그렇게 된것이군!" 
아스모데스의 말이 맞았다. 선조인 클레인 카시오스가 아무리 행운의 여신의 은총을 입었다고 해도 이해할 수 없던 이야기가 바로 아클렌시아 건국신화였다. 평범한 인간의 몸으로 드래건들이 싸우는 곳 가까이까지 갈수는 없었다. 격전장의 일키로미터 이내에 들어가기도 전에 온몸이 녹아없어져야 정상이었다. 그런데 드래건의 심장을 박살내다니... 내장기관은 겉보다 약하다고는 가정해도 드래건의 육체를 평범한 인간이 찌를 수는 없었다. 웜급의 드래건이라 해도 그러할 텐데 에인션트급을 능가하는 드래건의 심장을 찌르고 그 피를 마셨다는 것은 말도 안돼는 거짓말이었다. 
하지만 이제 보니 아스모데스의 도움으로 인해 이러한 일이 사실로 벌어진 것이다. 
"만일 보통 인간이 드래건의 피를 마시면 그 자리에서 온 몸이 타죽지! 때문에 나는 각종 중화마법을 놈의 몸에 사용해서 티어맷의 피가 녹아들게끔 했다. 또한 여러 가지 주술을 사용해 그 힘이 대대로 이어지게끔 했다. 하지만 티어맷의 피는 역시 강력하더군! 생각지도 못한 여러 가지 부작용들이 심심하면 나타났지! 그런데 천상계인 율크라이져에서 도움이 왓다. 바로 천사 자드리엘이 직접 클레인을 유혹해 결혼한것이지!" 
"천사?" 
지판은 얼마전 자신을 보고 천사냐고 묻던 오투스가 생각났다. 
"그렇다. 창조주의 자식들인 천사들중 하나가 직접 강림해 인간의 몸으로 변해 메티아의 피가 들어간 클레인을 보살폈다. 만일 자드리엘이 아니었다면 클레인은 당장 미쳐서 자살하거나 온몸이 타죽었을 것이다." 
아클렌시아의 건국신화에는 마룡 메티아를 물리친 클레인은 세계 곳곳을 방랑하면서 기행을 일삼다가 자드리엘을 아내로 맞이해 아클렌시아지역에 나라를 건국했다고 전해졌다. 자드리엘은 후세 사람들에게 신으로 칭송받기도 했는데 그녀의 모습은 너무나 성스러워서 한번 본 사람들은 모두 그녀에게 무릎을 꿇고 복종했다고 전해져 왔다. 
"다행스럽게도 자드리엘의 피 덕분에 티어맷의 피는 조종하기가 쉬워졌다. 하지만 부작용은 늘 끊이지 않았지. 마성에 젖어 성격이 파괴되는 후세들이 상당히 많았다. 너희 형인 하민과 라임도 같은 경우지! 너 역시 마찬가지고! 크크크!" 
지판은 오래된 의문이 비로소 풀렸다. 하지만 여전히 이해안되는 점은 많았다. 
"그렇다면 도대체 왜 라임을 죽이기 위해 하민을 부추겼지?" 
"아.. 그 이야기도 해줄테니 너무 서두르지마!" 
아스모데스는 분노에 몸을 떨고 있는 지판을 달래듯 말했다. 
"꽤 오랜 시간이 흐른뒤에야 티어맷의 피는 인간의 피속에서 안정을 찾았지. 티어맷의 광폭한 피가 겨우 가라앉을 무렵에 나는 지옥궁에 요청해 악마의 피를 달라고 했다. 해서 지옥궁의 여왕인 프로세르핀이 몸소 강림해 미천한 인간과 결혼해 너를 낳은 것이지!" 
"내 어머니?" 
"쿡쿡... 어머니라구?" 
아스모데스는 무엇이 그리 재미있는지 한참을 웃다가 다시 말을 이었다. 
"프로세르핀은 지옥궁의 여왕인데도 물질계에서 발생하는 혼이라는 것에 매혹된 특이한 악마였지! 그녀는 영혼을 너무나 사랑해 오래전 루파이칸이 머물던 마계에 자리잡고서 영혼들을 수집하는 악마였다. 우리들은 그녀를 악령의 여왕이라고 부르지!" 
지판은 씁쓸했다. 프로세르핀의 존재는 지판에게 너무 소중했다. 헌데 그녀가 악마라니.... 지판은 자신이 사랑하는 여자들은 왜다 악마아니면 파괴신인가하는 생각이 들었다. 
"보통 고위 악마들이라면 아무리 사탄의 명령이라고 해도 인간과 결혼해 자식을 낳는 따위의 일은 안하지! 헌데 그녀는 고위악마들중에서도 특이한 취향을 갖고 있어서 사탄의 부탁에 혼쾌히 응해 너를 낳았다." 
"그녀가 이 세상에 온 것은 오로지 나를 낳기 위해서였나? " 
"그렇다. 프로세르핀은 너를 낳고서 미련없이 다시 자신의 궁전으로 돌아갔지. 너무 그렇게 불쌍한 얼굴하지 말아라! 너도 조금 있으면 그녀의 옆으로 돌아갈 수 있을테니 말이야!" 
"피의 강이라는 곳은 어디지?" 
"영혼과 육체가 분리돼는 곳을 피의 강이라고 하지! 즉 피의 강이라는 것은 죽어서 영혼이 분리돼는 것을 말해!" 
지판은 비로소 오래전 자신의 어머니 프로세르핀이 한 말이 이해되었다. 
"네가 태어나고서야 나는 비로소 안심했지 네 몸속에는 티어맷의 힘이 아무런 부작용없이 자라나고 있었으니까!" 
"내 몸속에?" 
"그리고 나는 몇가지 조작을 통해서 네 몸속에 흐르는 기운을 네 스스로가 느낄 수 있게 해주었지. 극한 상황에서 그 힘들이 터져나오기 때문에 나는 너에게 많은 극한 상황들을 만들어내었다. 그런데 뜻하지 않은 부작용으로 네 몸안에 광기가 너무 강해져 네 몸안의 힘들은 밸런스를 잃고 말았지. 그냥 놔두었더라면 네 몸안의 힘들은 갈기갈기 찢겨져 터져나갔을거야!" 
"그렇다면 나에게 극한 상황이라는 것을 만들어 주기 위해 하민의 음모등을 일부러 꾸몃느냐?" 
"그렇지! 너는 그 일로 인해서 여러 가지 갈등을 느꼈고 몸 안에 흐르는 힘들의 존재에 대해 각성하게 되었을 것이다. 이후에는 암흑신전으로 너를 이끌어서 암흑투기들을 익히게 배려하기도 했지. 몸 안의 광기란 것은 암흑의 힘을 얻으면 쉽게 제어할 수 있으니 말이야!" 
지판은 여지껏 자신의 인생을 마음대로 농락해온 아스모데스에게 맹렬한 분노를 느꼈다. 
그러나 감정을 삭히면서 다시 물었다. 
"너의 주인인 사탄과 창조주라는 놈은 나를 대상으로 실험을 한다고 하지 않았나? 이제 그 실험은 끝난것인가?" 
"크크크! 놈들과 나는 생각이 조금 틀리지!" 
"뭐라고?" 
"티어맷은 드래건들의 왕. 그의 탄생은 창조주와 함께한다. 태초 혼돈의 강을 빛이 빠져나오자 그 자리에는 어둠이 생겨났지. 혼돈의 강은 점차로 빛과 어둠으로 나뉘어졌다. 그렇지만 빛과 어둠이 공존하는 곳에서 하나의 생명이 태어났는데 그것이 바로 드래건 티어맷이다. 이 티어맷은 모든 것을 무로 돌리려 하는 의지를 갖고 있었는데 놈의 목적은 바로 주신들을 멸망시키고 세계를 다시 혼돈이 넘치는 공간으로 만들려 하는 것이다. 헌데 사탄이 먼저 이 티어맷이 완전히 깨어나기전 발견하고서 자신에게로 종속시켰다. 놈에게 생에 대한 미련을 심어주고 계약을 맺어 창조주에게 반기를 들었지!" 
지판은 슬슬 아스모데스의 음모를 알 것 같았다. 
"너는 사탄에게 반기를 들 셈이냐?" 
"티어맷은 사탄과 함께 창조주에게 반역했다가 완전하지 못한 힘으로 인해 다시 봉인당했다. 헌데 3세대 말 회색영혼을 가진 오투스의 비명으로 인해 놈이 깨어났지. 다른 어린 드래곤들과 함께 말이다. 깨어난 놈은 워낙에 강해서 창조주라해도 쉽게 상대 못할 정도였는데 사탄과 창조주는 세상이 다시 무로 돌아가는 것을 막기 위해 인간을 창조해냈다. 혼돈의 그릇에 영혼을 불어넣고 태어난 인간들은 드래건보다 강하고 신보다 현명했지." 
"인간?" 
"그렇다. 인간이 탄생하게 된 것은 바로 이러한 이유때문이지. 태어난 열세명의 인간은 티어맷과의 대결에서 힘든 싸움 끝에 놈을 봉인시켰다. 아니... 봉인이라 할것도 없군. 완전히 분해해서 무로 돌렸다는 것이 옳겠지! 나는 이때 인간과 티어맷의 힘을 눈여겨보았다. 헌데 인간들은 더 이상 쓸모가 없어지자 사탄과 창조주가 그들 스스로 부여한 권능을 모조리 거둬들여 미약한 동물이 되고 말았지. 하지만 티어맷은 완전히 사라지지 않았다." 
"사라지지 않았다니?" 
"놈의 육체는 모조리 분해되어 혼돈의 강으로 돌아갔지만 놈이 흘린 피는 조금씩 지상여기저기에 뿌려져 있었다. 또한 태초의 인간의 몸속에도 몇방울이 흘렀고.... 사탄은 이후 창조주와의 싸움을 대비해 놈과 다시한번 계약하려는 마음에 지상에 흩뿌려진 놈의 피를 모아서 재생했는데 그 결과 나타난 것이 메티아였다. 피의 양이 너무 작아서였지. 완전한 놈의 부활은 이제 몇백만년후의 일이라 생각한 사탄은 놈을 조종할 것을 포기하고 창조주와 협상해 너의 일을 계약한 것이다. 하지만 나는 메티아의 피가 빛과 어둠의 정수가 합쳐져 완벽한 혼돈을 이룬 너의 피속으로 들어간다면 티어맷을 부활시켜 낼 수 있다는 것을 알았지. 나는 너를 이용해 티어맷을 부활시켜 놈의 힘을 흡수할 것이다. 그러면 사탄도 나의 상대가 될 수 없고 창조주도 내 발앞에 무릎을 꿇을 것이다." 
아스모데스는 광기에 찬 눈을 번들거렸다. 이전에 보던 그의 모습과는 완전히 다른 모습이었다. 
"티어맷이 부활하기 위해서는 이처럼 완벽히 그의 힘이 녹아든 너의 피와 물질계의 주인의 저주가 필요하지!" 
아스모데스는 그렇게 말하면서 지판의 몸을 허공으로 들어올린후 여기저기에 상처를 내었다. 금새 지판의 몸에서는 피가 흘러내렸다. 그러자 바닥에 놓인 접시에 지판의 피가 고이기 시작했다. 
"자! 이제 티어맷을 불러볼까?" 
그가 주문을 외우자 지판의 피가 고여있는 곳에 메티아가 공간이동되어 나왔다. 메티아는 크기가 십여미터밖에 되지 않았는데 전신에는 황금색 쉴드로 보호되고 있었다. 
"크어!" 
메티아는 갑작스럽게 소환돼어 나오자 사방을 둘러보면서 소리질렀다. 그는 자신을 구속하고 있는 황금색 쉴드를 깨기 위해 발버둥 쳤지만 방어막은 견고해서 쉽게 깨지지 않고 있었다. 재수없게 뜻하지 않은 일로 인간에게 죽음을 당한 메티아는 오랜 시간을 들여 자신의 몸을 재생해내는데 성공했다. 하지만 메티아의 부활을 눈치챈 골드드래건 피하기로스는 그를 봉인하고 영원히 빠져나오지 못하게 하려는 것이다. 
그렇지만 피하기로스의 힘은 메티아보다 약해서 매년 마룡은 조금씩 성장해 갔다. 이제 조금만 더 힘을 모으면 이 쉴드를 깨고 증오스러운 피하기로스에게 복수할수 있을 것이다. 그런데 갑작스럽게 자신의 몸이 공간이동돼면서 처음 보는 곳으로 떨어져 나오자 놀라서 쉴드를 깨려고 발버둥 친 것이다. 
"누가 이 마룡을 깨우려는 것이냐!" 
메티아를 봉인하고 있던 골드드래건 피하기로스가 뒤따라와 외쳤다. 
"아! 여지껏 수고하셨습니다. 그러니 이만 당신은 사라지도록!" 
아스모데스가 손을 휘젖자 골드드래건의 거대한 몸집이 분해되 허공으로 흩날렸다. 
"크아아!" 
피하기로스는 상대할 수 조차 없는 마력에 휘말려 몸이 분해되면서도 사방으로 브레스를 토해냈다. 그러자 메티아의 몸을 감싸고 있던 쉴드가 피하기로스의 브레스에 맞고 부숴졌다. 
메티아는 자유를 되찾자 순식간에 거대한 자신의 몸을 되찾고 비상해 오르려 했다. 그러나 쉴드가 깨지는 순간 바닥에 고여있는 지판의 피가 메티아의 발에 묻었다. 그리고 허공에서 계속해서 떨어져 내리는 지판의 피는 메티아의 온몸을 녹이기 시작했다. 
"구어어!" 
메티아의 두 개의 머리는 고통에 몸부림쳤지만 지판의 피는 순식간에 거대한 메티아의 전신을 녹여갔다. 마치 뜨거운 물에 치즈덩어리가 녹아들 듯이 사방으로 튀어오르는 핏물속에서 괴로워하던 메티아는 어느새 녹아버렸고 지판의 발 밑에 놓인 거대한 구멍은 온통 핏물로 가득 찼다. 

"여기가 또 어디야!" 
쿠랑은 눈살을 찌푸리면서 사방을 둘러보았다. 
아스모데스가 커츠의 몸을 분해해 그물 펼치듯 펼치자 시뻘건 고깃덩어리가 사방을 뒤덮은 것이다. 그런데 풍경이 무척 낯이 익었다. 얼마전에 탈출해 나온 미궁의 봉인이 생각난 것이다. 
"미궁은 아닌 것 같은데! 내 힘이 온전히 작용되고 있습니다." 
사르비나가 자신의 힘을 점검하면서 말했다. 
"응? 난 좀 이상한데!" 
란 피아는 이곳에서 무척 지친다는 생각이 들었다. 
"뭐야! 공력이 제대로 모여들지 않어!" 
쿠랑 역시 내공을 운용해 보았으나 진기의 흐름이 너무나 미약했다. 
"설마?" 
발진은 미치는 생각에 마법을 시전하려 주문을 외웠지만 마나가 제대로 모여들지 않았다. 6서클의 주문을 외웠는데 불과 1서클에도 못미치는 마나가 모여지는 것이다. 
"이곳은 미궁의 봉인과 같지만 정 반대의 기능을 하는 군요! 이곳에서는 신력은 작동하지만 물리력과 마나를 이용할 수는 없습니다. 정령력도 마찬가지일테구요!" 
발 진의 말에 모두들은 얼굴이 사색이 되었다. 쿠랑의 힘으로 미궁의 봉인을 빠져나왔는데 이번에는 쿠랑이 힘을 사용하지 못하는 것이다. 사르비나는 이미 이드리안을 더 이상 소환할 수 없는 상태고 루파이칸역시 오투스와의 대결에서 커다란 상처를 입은 상태였다. 단순한 물리적 타격이 아닌 신력이 부정당해 회복하려면 오랜 기간이 필요한 것이다. 
"하! 정말 난감하군!" 
쿠랑도 앞이 깜깜해졌다. 
"지판 왕자님을 찾아야 해요!" 
사르비나가 단호하게 말했다. 
"무언가 심상치 않아요! 무서운 일이 벌어질 것 같아요!" 
그녀는 불길한 예감이 자꾸만 엄습해 오는 것을 느꼈다. 
"무슨 일이 일어난다는 거야! 지판이 그 재수없는 암흑사제놈에게 잡혀가기는 했지만 그래도 그런 놈한테 당할 사람이 아니라구! 더군다나 오투스는 해치웠고, 걱정하던 이 파괴신이라는 여자도 큰 부상을 입었으니 우리는 이곳에서 빠져나가기만 하면 되는 것 아냐?" 
쿠랑은 사르비나의 걱정을 이해할 수 없어 이렇게 물었다. 
"그.. 꼬마 계집의 말이 맞다. 빨리 지판과 아스모데스를 찾아라!" 
루파이칸은 힘겹게 말했다. 
"놈이 무엇을 꾸미는 것입니까!" 
셰니에 역시 이해할 수 없어서 물었다. 아스모데스가 디아길레스와 레카미에를 일격에 해치운 것은 놀랐지만 그래도 자신들과 마찬가지로 암흑신전의 일원일 뿐이었다. 암흑신전의 주인이 이토록 서두르는 것을 이해할 수 없었다. 
"놈은... 티어맷을 부활시키려 한다. 오투스나 나는 그것을 위한 도구였을 뿐이야!" 
루파이칸의 말에 셰니에와 셰플렝의 얼굴은 사색이 되었다. 티어맷이 무엇인지 모르는 쿠랑이나 사르비나, 란 피아는 영문을 몰라했고 발 진의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다. 
"설... 설마. 일곱 개의 재앙?" 
"네! 서둘러야 해요! 빨리 지판을 찾으러 가요!" 
셰플렝은 놀란 발진에게 말한 뒤 루파이칸이 일컫는 방향으로 일행을 인도하기 시작했다. 루파이칸은 지금 뻗어나오는 이 기운을 너무도 잘 알고 있었다. 
3세대인 신들의 시대를 끝장낸 것은 이 놈이었기 때문이다. 

"자아! 이제 너의 역할이 필요하지!" 
아스모데스는 오투스의 머리에 힘을 주입해 넣었다. 그러자 머리만 남은 오투스는 금새 생기를 되찾고 끔찍한 비명을 토해내기 시작했다. 어찌나 저주의 힘이 강한지 아스모데스가 만들어 놓은 결계안이 곳곳이 헐 정도였다. 아스모데스는 그런 오투스의 머리를 보고서 눈살을 찌푸렸지만 이내 환해지기 시작했다. 
지판의 발밑에 있는 거대한 피구덩이에서 무엇인가가 서서히 올라오기 시작한 것이다. 끔찍하도록 거대하고 공포스러운 모습이었다. 단단한 철조각으로 빚은듯한 두터운 껍질과 일곱 개의 머리에서 뿜어내는 파괴의 빛은 보통사람은 그 모습만 보아도 공포에 질식할 정도였다. 하나 둘씩 티어맷의 머리가 꿈틀거리면서 핏물속에서 빠져나왔다. 
오투스의 비명을 듣고 혼돈의 용인 티어맷이 깨어나는 것이다. 
아스모데스의 얼굴에는 희열이 감돌았다. 하지만 이제부터가 가장 중요한 단계였다. 사탄이나 창조주도 힘겨워하는 이 마룡의 힘을 흡수하기 위해서는 상당한 모험을 감수해야만 했다. 
그는 즉시 주문을 읊조리기 시작했다. 그러자 티어맷과 지판의 사이의 허공에는 커다란 검은색 반원의 빛이 넓게 퍼져나가며 비상하려는 티어맷을 가로막았다. 
티어맷의 몸은 끝도 없이 솟아오르고 있었다. 어찌나 거대한지 머리하나가 로슈샤이트만할 정도였다. 날개는 무려 열두장이나 되고 머리는 일곱 개를 가진 세계를 파멸시킨다는 혼돈의 용이었다. 
아스모데스는 전력을 다해서 티어맷을 가로막았다. 이 결계는 티어맷의 힘을 막아내기 위해 특별히 고안된 곳이었다. 더군다나 자신이 외우는 주문은 설사 사탄이라해도 빠져나가기 힘들정도로 강력했는데 아스모데스는 그것으로도 안심이 안돼어 오투스와 지판의 힘까지 이용하고 있는 것이다. 
그러나 마악 핏물속에서 일어난 티어맷은 자신의 비상을 가로막는 결계를 깨려고 했다. 머리나 꼬리, 날개로도 부딪쳐 보고 일곱 개의 머리에서 브레스를 토해내보기도 했다. 그렇지만 아스모데스는 얼굴에서 땀을 뻘뻘흘리면서도 티어맷을 사로잡은 결계를 조금씩 압축시켜 나갔다. 
티어맷은 서서히 조여들어오는 결계에 미친 듯이 공격해댔다. 
"세상에!" 
마악 티어맷이 부활하는 장소에 도달한 쿠랑일행은 이 광경에 모두들 말문이 막혔다. 특히 티어맷의 끔찍스러운 모습은 모두에게 원초적인 공포심을 안겨주었다. 
아스모데스는 검은 빛이 나는 결계주문을 발동시켜 티어맷을 막으려 하고 있었고 허공에서는 비명을 울리고 있는 오투스의 머리와 희미한 빛을 내면서 정신을 잃고 잇는 지판이 보였다. 그리고 저 멀리 한쪽에서는 지판의 검인 듀렌달이 이상한 사슬에 묶여서 빛을 내고 있었다. 
"지판!" 
"왕자님!" 
티어맷의 끔찍스러운 모습보다 지판의 모습에 놀란 쿠랑과 사르비나가 동시에 외쳤다. 
그러나 지판은 어떠한 수에 당했는지 온 몸에서 피를 흘리며 정신을 잃고 있었다. 
사르비나는 이드리안을 소환하기 위해 정신을 집중했다. 
"안된다! 더 이상 이드리안을 소환해 낼수 없어!" 
루파이칸은 그런 사르비나를 보고서 만류했다. 보통 신을 강림시킬수 있는 강림자들은 몇 년에 한번정도밖에 신을 강림시킬 수 없었다. 신을 강림시킨다는 것은 어지간한 신력과 기도력이 필요한 것이 아니기 때문이었다. 그런데 사르비나는 불과 1년이 안돼는 기간동안 이드리안을 두 번이나 소환해 내었다. 이리히츠와 싸울 때 한번 소환했었고 오투스와 싸울 때 소환한 것이다. 
오투스와 싸울때는 사르비나의 모자란 신력과 기도력을 빛의 정화가 보충해주어서 가능했다. 헌데 사르비나는 지금 지판을 보고서 무작정 이드리안을 강림시키려 하는 것이다. 하지만 신력과 기도력이 모자란 상태에서의 신의 소환이라는 것은 결국 자신의 몸의 파괴만을 불러올 뿐이었다. 
"사르비나! 이러지마!" 
란 피아 역시 이러한 사정을 루파이칸 못지 않게 잘 알고 있어서 놀라 사르비나를 말렸다. 그러나 사르비나는 그러한 란 피아를 뿌리치고는 말했다. 
"왕자님을 살려야해!" 
그녀의 의지는 단호했다. 그녀의 눈동자에서는 눈물이 한방울 떨어져 내렸다. 자신도 이것이 무모한 행위라는 것을 알았지만 지금 힘을 발휘할 수 있는 것은 자신밖에 없었다. 루파이칸은 부상을 입었고 셰니에나 셰플렝 발진의 힘으로는 도저히 이 상황에서 도움이 안됐다. 그리고 쿠랑은 이 공간의 특성으로 인해 힘을 사용하지 못하는 것이다. 
그녀는 쿠랑을 돌아보고는 말했다. 
"부탁해요! 지판님을 구해주세요!" 
서서히 황금빛으로 물들어가는 사르비나의 얼굴은 서글퍼 보였다. 쿠랑은 왠지 가슴이 뭉클거렸다. 누가 뭐라하지 않아도 그는 사르비나가 자신을 희생하려 한다는 것을 알 수 있었다. 
사르비나의 전신은 황금빛으로 물들다가 천천히 갈라져 가기 시작했다. 이드리안의 힘을 몸이 받아들이지 못하고 부서져 가는 것이다. 
사르비나는 마지막으로 지판에게 속삭였다. 
"안녕.. 왕자님!" 
그 목소리는 지판의 귀에 가 닿았고 지판은 눈을 떳다. 그는 황금빛에 둘러싸인 사르비나의 얼굴을 볼 수 있었다. 
그 순간 사르비나의 몸은 무너져 내렸고 그녀가 있던 자리에는 그녀가 죽기전에 소환해낸 이드리안의 힘이 머물 강림자를 찾지 못하고 이리저리 분출해 뻗쳐나가기 시작했다. 
"이런! 미친... 이러면 놈이 탈출한다." 
아스모데스는 쿠랑일행에 대해서 신경도 쓰지 않고 있었다. 그들 중에는 더 이상 자신을 막을 힘을 가진 이가 없었던 것이다. 헌데 사르비나가 마지막으로 이드리안을 소환해내고 죽자 놀라 자빠질 지경이었다. 간신히 티어맷을 조금씩 결계에 가두고 있는데 갑작스럽게 이드리안이 소환해낸 빛이 여기저기에 가 부딪치자 자신이 준비한 결계의 힘이 즉시 약해졌다. 어떤 빛은 커츠의 몸으로 이루어진 봉인을 뚫고 나가기도 했고 어떤 빛은 오투스에게로 날아가기도 했다. 지판역시 정신을 차려서 그의 힘을 빼내올 수 없는 상태였다. 
더군다나 가장 큰 타격은 티어맷을 구속하려는 결계에 직접 부딪힌 것들인데 결계는 순식간에 깨질 듯이 금이 가고 말았다. 티어맷은 이 순간을 놓치지 않고 갈라진 결계부분을 몸통으로 들이 받았다. 
그러자 유리조각이 깨져 무너지듯 검은 빛으로 만들어진 결계는 부서져 내렸다. 
결계가 깨지는 순간 모든 이가 느낀 것은 바로 소리였다. 
결계안에 티어맷이 있을때에는 나지 않았지만 결계가 깨지자 사람들은 티어맷의 존재를 소리로 느낄 수 있었다. 티어맷이 날개를 퍼득일때마다 사람들의 고막은 터질 듯 했다. 티어맷의 존재감에서 나오는 소리로 온몸이 터질듯했다. 
티어맷은 결계에서 빠져나와 날아올랐다. 아스모데스는 황급히 다시 결계를 치기위해 티어맷을 향해 날아가 주문을 외웠다. 그러나 티어맷은 커츠의 몸으로 만들어진 봉인을 향해 일곱 개의 머리에서 한꺼번에 브레스를 날렸는데 가까이 다가왔던 아스모데스는 여기에 휘말려 형체도 남기지 않고 사그라졌다. 
티어맷이 날린 브레스는 아스모데스가 쳐놓은 커츠의 봉인을 순식간에 날려버리고 하늘로 뚫고 올라갔는데 그 충격파는 대지를 갈라놓아 버렸다. 
"위험해!" 
쿠랑은 란피아를 몸으로 덮으며 보호강기를 쳤다. 발진역시 자신의 모든 마력을 모아 셰플렝을 보호했다. 
이것은 드래건의 브레스가 아니었다. 드래건의 숨결은 모든 것을 파괴한다하지만 직접 타격을 받은것도 아닌데 충격파만으로 대륙하나가 바닷속으로 침몰하는 것이다. 
가볍게 커츠의 봉인을 무너뜨린 티어맷은 세상을 향해 비상해 나갔다. 
"크윽!" 
쿠랑은 격한 통증에 정신을 차릴 수가 없었다. 부상을 당했다고는 하지만 아직 신의 힘을 갖고 있는 루파이칸은 암흑투기를 이용해 자신과 셰니에 셰플렝, 발진등을 보호했지만 조금 떨어진 곳에 있던 쿠랑은 온통 질척거리는 고깃덩어리에 깔렸다. 무너진 커츠의 봉인에 깔린 것이다. 
"이것봐요!" 
쿠랑의 밑에 깔려있던 란 피아가 놀라서 말했다. 커츠의 봉인은 온통 고깃덩어리로 변해 있었는데 푸르스름한 물의 기운을 띄고 있었다. 그 것들은 온통 쿠랑과 란 피아를 둘러싸고 보호하고 있는 것이다. 
"커츠가 우릴 도와줬어요!" 
란피아는 그 물의 기운이 이전에 자신이 커츠의 몸속에 주입시킨 물의 상급정령이라는 것을 알아보았다. 커츠는 죽으면서도 자신을 도와준 란피아에게 은혜를 갚은 것이다. 
"놈.. 놈을 막아야해!" 
한쪽 구석에서 창백한 지판이 비틀거리며 일어나 듀렌달을 집으며 말했다. 

"이런 결과가 일어났구나! 사탄아. 너의 수하는 너무나 큰 욕심을 갖고 있었다." 
창조주가 사탄에게 말했다. 그러나 사탄은 아직 자신만만한 태도로 창조주에게 대답했다. 
"놈의 욕심 정도는 저도 이미 알고 있었습니다. 하지만 혼돈의 용을 자신이 부리겠다는 것은 과당찮은 짓이죠! 저는 이미 티어맷이 부활하것을 예견했습니다." 
"이 모든 것은 너의 뜻이라는 이야기인가?" 
창조주의 목소리에는 노기가 담겨있었다. 부활한 혼돈의 용을 처리하는데에는 막대한 노력이 필요했다. 
"일단 제 부하들을 보내겠습니다. 이제 우리의 승부가 마지막을 향해 가는군요! 저 드래건만 해결한다면 지판 카시오스는 악마나 천사보다 더욱 위대한 인간의 힘을 가지게 될 것입니다. 그때 저 인간이 어느편의 손을 드는지 보도록 하시죠! 빛인지, 어둠인지!" 
"굳이 이런 방법을 택해야 하느냐! 혼돈의 속성을 가진 인간이 결국 빛과 어둠 중 어느 것을 택하느냐는 우리의 내기였다. 하지만 이것은 너무 희생이 크겠구나!" 
"할 수 없습니다. 창조주 당신과 나를 제외하고는 이 세계 전체에서 가장 위대한 존재는 바로 저 혼돈의 용입니다. 그렇지만 저 놈은 멸망에 대한 욕구 때문에 우리 둘중 어느것도 선택할리는 없지요. 때문에 우리 다음으로 위대한 존재가 빛과 어둠중 하나를 선택할 때 우리의 승부는 의미가 있는 것입니다." 
사탄의 말에 창조주는 고개를 끄덕였다. 그의 말이 일리가 있었기 때문이다. 
"하지만 저 소년은 혼돈의 용을 당해낼 수 없다." 
지판이 아무리 강해져서 티어맷처럼 카오스의 힘을 지녔다고는 하지만 그래도 티어맷을 당해낼 수는 없었다. 
"한가지만 더 있다면 할 수 있죠. 바로 분노입니다." 
사탄은 웃었다. 

허공으로 비상해 오른 티어맷은 세계를 둘러보았다. 사람들은 하늘을 끝없이 덮는 이 드래건을 보고서 공포와 혼란에 빠졌다. 가끔 티어맷이 지상을 낮게 비상할때는 그 날개짓에서 나오는 바람만으로도 숲과 산이 무너졌고 강물이 넘쳐났다. 
티어맷은 이 세계를 무로 돌리리라 생각했다. 모든 근원의 존재는 회색의 강. 위대한 창조주인 혼돈. 생명은 마땅히 혼돈으로 돌아가야만 했다. 짧은 시간에 세계를 둘러본 티어맷의 일곱머리는 각기 사방을 향해 브레스를 토해냈다. 
브레스는 순식간에 천지를 진동시키며 세상을 부수기 시작했다. 티어맷은 단순히 인간이나 엘프, 드워프등의 도시만을 공격하는 것이 아니라 산맥과 바다에 브레스를 토해내며 세상 자체를 멸망시키려 했다. 
인간들은 허공에서 벌어지는 이 광경에 귀족이나 평민 할 것 없이 모두 바닥에 엎드렸다. 누구하나 설명해 주지 않아도 세상이 멸망하려 한다는 것을 알았기 때문이었다. 
엘프들과 드워프들은 오래전 3세대를 멸망시켰던 괴물을 알아보았다. 그들은 저 드래건이 나타난 순간 모든 희망을 버렸다. 더 이상 자신들을 도와 싸워줄 신들도 없었다. 

"드디어 일어났소!" 
마법대륙의 마법사들은 모두 공간이동을 준비했다. 그들은 마침내 선조들이 예언했던 대재앙이 일어났다는 것을 알았다. 그 재앙은 너무나도 끔찍했지만 자신들의 존재 이유는 바로 이것을 막기 위해서였다. 오랜 시간동안 그 누구도 정체를 몰랐던 이 재앙은 마침내 드러나자 너무나도 공포스러웠다. 
마법대륙에 살고 있는 십만명의 마법사들은 모두 한꺼번에 티어맷에게로 공간이동했다. 

사람들은 갑작스럽게 허공에 수만명의 마법사들이 공간이동해 오자 희망에 부풀었다. 그들은 저 괴물, 저 파괴의 신을 막아내기 위해 온 것이 틀림없었다. 
마법사들은 수천명씩 한 무리를 이루어 거대한 방어마법을 시전했다. 여기저기에서는 사방에 거대한 빛으로 된 원반이 생겨서 티어맷이 뿌려대는 브레스를 막았다. 
그렇지만 티어맷의 힘을 막아내기에는 역부족이었다. 티어맷의 브레스가 스치기만해도 인간마법사들이 만들어낸 보호쉴드는 유리조각처럼 깨졌고 마법사들은 브레스에 휘말려 녹아내렸다. 

"끔찍한 놈!" 
일행 모두를 데리고 순식간에 티어맷이 설치는 곳으로 온 루파이칸 역시 치를 떨었다. 오투스로 인해 잃어던 루파이칸의 힘은 어느새 회복되어 있었는데 아이러니한 것은 세계 전체에 공포와 광기가 넘쳐났기 때문이라는 점이었다. 그녀의 힘은 모든 생명이 뿜어내는 공포의 감정때문에 원래보다 더욱 강해져 있었다. 하지만 메티아를 당해낼 자신은 없었다. 
"피하셔야 합니다." 
셰니에는 루파이칸이 허공으로 날아오르려 한다는 것을 눈치챘다. 
"흥! 어디로 피해야 하지?" 
"........" 
냉소어린 루파이칸의 말에 셰니에 역시 할 말을 잃었다. 저 혼돈의 용은 세계를 집어삼키려 하는 것이다. 그 예로 티어맷이 세상을 부숴나갈때마다 놈의 몸집은 커져만 갔다. 티어맷을 막기 위해 어디선가 날아왔던 인간 마법사들은 어느새 거의 다 전멸당했고 몇 명의 마법사들만이 티어맷이 뿌려대는 브레스를 피하기 위해 여기저기 날아다니고 있을 뿐이었다. 
발 진은 마법사들이 자신의 고향 사람들이라는 것을 알았다. 그의 눈에는 자신의 스승이 마악 티어맷의 브레스에 휘말려 녹아없어지는 것이 보였다. 
그는 이성을 잃고 티어맷에게로 돌진하려 했지만 어느새 셰플렝의 그의 목을 내리쳐 기절시켰다. 셰플렝 역시 씁쓸한 표정이었다. 
"내가 해야 한다." 
허공으로 날아오르려 하는 루파이칸을 지판이 막았다. 지판은 자신의 모든 힘이 빠져나간 듯 휘청이고 있었는데 사실 그의 몸속에 흐르는 피는 거의 다 빠져나간 상태였다. 
"비켜라! 건방진 인간!" 
루파이칸은 지판을 밀쳐냈다. 지판은 그녀의 힘을 감당하지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 

공포의 감정을 먹고 살아가는 어둠의 신이 공포에 사로잡힐 수 있는가? 루파이칸은 티어맷을 바라보면서 이러한 생각을 했다. 오투스의 부정에 루파이칸은 자신의 본질을 깨달을 수 있었다. 신들이 존재의 감정을 먹고 기생한다는 오투스의 말은 스스로에 대하 자부심이 가득한 루파이칸에게는 충격이었지만 그것은 진실이었다. 물질계의 존재들처럼 물질체도 아니고, 정령계의 정령들처럼 정신체도 아닌 신들은 세상에 오직 자신이 속한 속성만이 널리 퍼지길 원하는 존재였다. 
그러나 모든 세상의 존재들이 공포에 떨길 원하는 자신이 이처럼 자신보다 훨씬 강한 존재를 만나서 공포에 사로잡힌다는 것은 스스로의 존재를 부정하는 행위였다. 그렇지만 그녀는 공포에 사로잡히자 자신의 내면을 바라볼 수 있었다. 
하나의 감정에서 출발한 자신은 수십만년이라는 시간을 살아오면서 다른 감정들도 느끼는 존재가 되었다. 그것은 자신이 흡수한 여러개의 생명체에서 자라난 것이기도 했는데 지금은 자신이 이 세계의 파멸을 막아야 한다는 감정에 사로잡혀 있었다. 루파이칸은 이러한 자신을 이해할 수 없었다. 
비록 자신으로 인해 세상이 공포에 빠지지는 않았지만 자신은 공포만을 즐기면 되는 것이다. 저 혼돈의 용이라는 놈이 세상을 부숴버리건 말건 자신은 지금만을 즐겨야 했다. 그것이 자신이 어둠의 신답게 되는 것이다. 
그런데 자꾸만 내부에서는 티어맷을 막아야 한다고 외치고 있었다. 
"너였나?" 
루파이칸은 비로소 자신의 몸안에 있는 파이의 존재를 느낄 수 있었다. 루파이칸이 파이를 느끼는 순간 파이는 루파이칸의 정신을 사로잡았다. 

비틀거리면서 겨우 일어난 지판은 황급히 루파이칸을 쳐다보았지만 그녀는 멍하니 티어맷만을 바라보고 있을 뿐이어다. 
그때였다. 루파이칸이 지판을 돌아보았다. 
지판은 숨이 막힐 것 같았다. 휘날리는 검은 머리결과 붉은 눈동자는 루파이칸이었지만 그는 붉은 눈동자안에 서려있는 감정을 느낄 수 있었다. 
'잘 있었나요?' 
지판은 이 말이 귓가에 들려온 듯 했다. 루파이칸은 눈으로 이렇게 말하고 있는 것이다. 루파이칸의 몸은 천천히 비상했다. 그러나 지판은 온 몸이 굳은 듯 움직일 수 없었다. 
"설마?" 
지판의 허리에 매달려 있던 듀렌달 역시 루파이칸의 변화를 읽었다. 
이때 루파이칸의 몸에서 검은 기운과 백색의 기운이 동시에 일어나 지판을 향해 흘러들어 갔다. 
"뭐냐!" 
"멈춰!" 
쿠랑은 갑자기 루파이칸이 지판을 공격하려는 줄 알고 덤벼들려 했지만 링크가 앞을 막았다. 
루파이칸의 몸에서 쏘아져 나온 기운들은 한데 섞여서 지판의 몸속으로 흘러들어갔다. 지판은 파이의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 볼 수 있었다. 
"안돼!" 
지판은 필사적으로 외쳤지만 그녀는 어느새 고개를 돌리고 마치 한줄기 빛처럼 티어맷을 향해 날아갔다. 
"과아아!" 
지상에서 일어난 검은 빛은 그대로 티어맷을 직격했다. 티어맷은 배 부분에서 시작돼 머리 두 개에 그 빛을 얻어맞았다. 어떠한 것으로도 파괴할 수 없을 것 같던 티어맷의 몸에는 커다란 구멍이 났고 두 개의 머리가 박살났다. 
"파이!" 
형체가 완전히 사라지고 검은 빛이 되어버린 파이를 향해 지판이 달려나갔다. 그러나 지판이 다다르기 전에 검은 빛은 힘을 잃고 사그라들기 시작했다. 지판의 손에는 검은 연기만이 몇줄기 잡힐 뿐이었다. 
허공의 티어맷은 잠시 주춤하였다. 꽤나 큰 상처가 몸에 일어났기 때문이었다. 그렇지만 그 상처들은 다시 재생되기 시작했다. 
어디서 날아온것인지 몰랐지만 어둠의 힘으로 쌓여진 이 기운은 자신에게 타격을 입힐 수 없는 것이다. 티어맷은 다시 세상을 부숴나갔다. 
그의 브레스에 바다가 증발됐고 휘두르는 꼬리에 산맥이 붕괴됐다. 그럴수록 티어맷의 몸집은 더욱 커져갔다. 

"파이!" 
지판의 머릿속은 하얗게 되었다. 
이계를 헤쳐나올 수 있던 힘의 근원은 파이였다. 자신의 세계로 돌아가 파이를 만나겠다는 욕심이 이계에 안주하라는 유혹을 떨칠 수 있었던 힘이 된 것이다. 
그의 온몸에서는 터질듯한 분노와 슬픔 광기가 한데 어우러졌다. 이계에서 있는동안 자신이 조화시켰다고 생각했던 몸의 힘들이 여기저기서 툭툭 터져나왔다. 그것들은 온 몸을 뚫고 밖으로 빠져나오려고 하는 양 거세게 날뛰었다. 
"크아아!" 
지판은 소리지르며 티어맷에게로 날아갔다. 


50장 영원의 빙벽 
티어맷은 지상에서 날아오르는 인간을 바라보았다. 
오래전 3세대 말기에 물질계에서 처음으로 부활했던 티어맷이 세상을 멸망시키지 못했던 것은 바로 인간때문이었다. 창조주와 사탄이 만들어낸 이 최강의 생명체는 혼돈이 빚어낸 자신을 소멸시켰다. 
방금전 인간 마법사들이 나타났을때에도 티어맷은 긴장했다. 그러나 그들은 예전의 인간이 아니었다. 오래전 인간이 갖고 있는 강함의 십분지 일도 제대로 사용하지 못하는 얼간이들이었다. 
그렇지만 지금 날아오르는 인간은 뭔가 틀려보였다. 
그 인간은 무엇인가에 분노한 듯 이성을 잃고 있었다. 인간이 티어맷에게 치명적인 이유는 바로 그들의 속성이 혼돈이라는 점이었다. 신들이 발하는 빛이나 어둠의 힘은 티어맷에게 전혀 상처를 주지 못했지만 인간은 자신과 동일한 속성을 지녔기에 그들의 힘이 자신과 비등할 경우에는 자신도 당할 수 있었다. 
그러나 지금은 세상을 꽤 많이 박살내 자신의 힘은 거대해져 있는 상태였다. 이전처럼 강한 인간이라 해도 자신을 당할 수는 없었다. 티어맷은 여유롭게 인간을 향해 브레스를 쏘아냈다. 
지판은 티어맷의 머리 하나가 쏘아낸 브레스를 듀렌달을 휘둘러 갈랐다. 듀렌달은 브레스를 가르며 점차 붉게 달아오르기 시작했지만 녹거나 터지지는 않았다. 
티어맷은 자신의 브레스를 가르고 지판이 날아오자 이번에는 일곱 개의 머리에서 동시에 브레스를 쏘아냈다. 일곱줄기의 브레스가 한 지점을 향하면 상상도 못할 위력을 발휘했다. 아까도 브레스가 나가는 반대방향의 충격파만으로 대륙하나를 침몰시킬 정도였다. 
지판은 날아오는 거대한 불줄기를 보고 이를 악물었다. 그의 몸은 순식간에 티어맷의 숨결에 휘말렸지만 이내 그것들을 가르며 돌진해왔다. 
티어맷은 너무나 놀랐다. 설사 창조주나 사탄이라 해도 자신이 내쏟은 일곱줄기의 브레스를 막아낼 수는 없었다. 헌데 이 인간소년은 그것을 가르며 어느새 자신의 앞으로 날아와 검을 휘둘렀다. 
지판의 검이 휘둘러지자 머리하나가 베어져 지상으로 떨어져 내렸다. 베어진 티어맷의 상처에서 뿌려지는 피는 지상을 뒤덮었다. 
"카악" 
티어맷은 비명을 울리면서 열두장의 날개와 다섯가닥으로 갈라진 꼬리를 휘둘렀지만 지판은 이내 이것을 피해내고 연이어 두 개의 머리를 다시 베어냈다. 
"크아아악!" 
파이에게 몸이 관통당할 정도의 상처를 입고서도 잠시 주춤했던 티어맷이었지만 지판의 공격에는 이렇게 비명을 울렸다. 지판에게 당한 상처들은 더 이상 재생되지 않고 시뻘건 핏물을 지상으로 뿌리고 있을 뿐이었다. 
"가라!" 
지판은 온 힘을 다해 듀렌달에 자신의 힘을 실었다. 그러자 듀렌달에서 뻗어나온 힘은 깨끗하게 거대한 티어맷의 몸을 두조각으로 갈랐다. 
갈라진 티어맷의 몸은 허공에서 요동을 쳤지만 이내 서서히 떨어져 내렸다. 

"만세!" 
쿠랑은 이 광경에 펄쩍 뛸 정도로 기뻐했고 절망에 빠져있던 란 피아는 눈물을 흘리며 기뻐했다. 이제껏 지판을 싫어하고 믿지 못하던 그녀였지만 이 순간만은 지판이 위대해 보였다. 링크 역시 한때 자신이 미워했던 지판에 대해 격한 감동을 느꼈다. 
모두가 끝이라고 생각한 순간에 지판은 기적적으로 날아올라 세상을 구원한 것이다. 
그렇지만 셰니에는 루파이칸의 죽음 탓에 이 광경을 보지 못하고 있었다. 다크엘프였던 그녀는 루파이칸의 힘을 빌어 세상을 살아가는 존재였지만 자신의 신이 파멸되자 그간 유지해왔던 모든 힘을 잃고서 소멸되어져 가는 것이다. 아름다운 그녀의 얼굴은 어느새 쭈글쭈글해졌고 검은 머리카락은 하얗게 세다가 빠지고 있었다. 
셰플렝은 우울한 얼굴로 그녀를 지켜보고 있었다. 셰플렝 역시 루파이칸의 힘을 빌려 살아가는 존재이기는 했지만 그녀는 피로서 생명을 유지하는 존재인 만큼 셰니에처럼 되지는 않았다. 그러나 그녀역시 상당한 힘을 잃어버린 것을 느낄 수 있었다. 
셰니에는 몸을 잠시 꿈틀거리다가 눈을 감았는데 그녀의 닫힌 눈꺼풀위에 한 젊은 엘프기사와 엘프족의 여인의 모습이 떠올랐다. 
"내.. 내가 왜 이걸 잊고 있었지?" 
셰니에는 마지막으로 이렇게 중얼거리다가 숨을 거뒀다. 

바닥으로 떨어진 티어맷의 육체는 서서히 소멸하기 시작했다. 혼돈이 빚어낸 최강의 힘을 가진 티어맷이었다. 그는 혼돈의 강의 의지대로 세상을 다시 무로 돌리려 했을 뿐이었지만 같은 혼돈의 속성을 가진 지판의 힘이 더욱 강하자 이렇게 어이없이 당하고 만 것이다. 
지판은 티어맷이 쓰러지자 서서히 이성을 되찾을 수 있었다. 파이를 잃고 난 이후 분노의 감정에 사로잡혀 있던 그는 서서히 감정이 가라앉자 이윽고 참을 수 없는 슬픔을 느꼈다. 
루파이칸의 마지막 모습은 분명히 파이였다. 현실적으로는 어둠의 신에게 정신을 먹혀버린 그녀가 이렇게 원래의 모습을 되찾는 것은 불가능했다. 듀렌달마저도 그 방법은 없다고 이야기했다. 루파이칸을 해치워봤자 파이를 되살려낼 수는 없으니 포기하라고 했었다. 
그런데 파이는 마지막 순간에 스스로 자신을 되찾았다. 헌데 그것은 잠시뿐이고 그녀는 영원히 사라진 것이다. 
"그녀는 죽었나?" 
지판은 듀렌달에게 물었다. 
"글세...." 
자신을 붙잡은 손잡이에서 지판의 슬픔이 그대로 전해져 오는 것을 느끼던 듀렌달이 대답했다. 
"찾을 수 없나? 어디에서고 말이야!" 
"원래 신이라는 것은 완전한 죽음이 없는 법이지. 물질계의 생명 하나가 살아있더라도, 그것이 감정을 내뿜는다면 신은 살아있는 법이다. 때문에 루파이칸은 살아있기도 하고 죽은 상태라고도 보여진다. 하지만 이전에 티어맷에게 당하고 나서 육체가 소멸된후 혼은 이계로 빨려들어갔으니 루파이칸의 진정한 혼도 이계에 있을 가능성이 높다." 
"내가 원하는 것은 루파이칸이 아니라 파이야!" 
지판은 소리쳤다. 너무나도 슬픈 그 목소리에 쿠랑과 란 피아, 발진등은 지판을 쳐다보았다. 
"내가 말했었지. 파이는 이미 죽었다고. 네가 아까 본 것은 파이가 아니라 루파이칸이었다." 
"아니야! 그럴 리 없어 파이였다고!" 
지판은 강하게 부정했다. 
"그것은 루파이칸이 흡수한 파이의 의식 한 조각이 잠시 루파이칸을 사로잡은것에 불과해! 파이는 루파이칸에게 흡수됐으니 엄밀히 말하면 루파이칸이 파이라 할수 있지. 루파이칸은 파이의 모든 기억과 감정을 갖고있지만 동시에 루파이칸의 기억과 감정을 지니고 있다. 하지만 수십만년이나 되는 시간을 살아온 파괴신의 감정과 기억을 파이의 기억과 감정이 뛰어넘을 수는 없다." 
"그래도 파이를 찾아야 한다." 
지판은 확고하게 말했다. 어떠한 어려움이 있다해도 절대로 불가능한 일은 없었다. 지판은 파이를 되찾을 수 있다고 확신했다. 
"훌륭하군! 역시 최고의 창조물이야!" 
지판에게서 조금 떨어진 곳에 두 명의 남자가 어느새 나타나 있었다. 한 명은 자애롭고 인자하게 생긴 인상의 노인이었고 한 명은 지극히 평범해 보이는 인상을 갖고 있었다. 그 중 인자한 인상의 노인이 지판을 향해 박수 치면서 이렇게 말했다. 
"인간의 힘을 봉인한 것은 어쩌면 우리 최대의 실수일지도 모릅니다." 
평범한 인상의 남자가 말했다. 
"너희들은 누구지?" 
남들은 알아차릴 수 없었지만 지판은 그들이 티어맷보다 더욱 큰 힘을 갖고 있는 자라는 것을 알 수 있었다. 
"나는 율크라이져라는 곳의 주인이고 이 쪽은 한때 내 자식이었지만 나를 배신한 녀석이지!" 
노인은 사람좋게 웃으며 말했다. 
"크헉" 
듀렌달은 이 말을 들으면서 숨이 넘어갈 정도로 놀랬다. 
"매일 구경만 할 때는 몰랐는데 직접 와보니 이곳도 꽤나 괜찮은 곳이라는 생각이 드는군!" 
노인은 티어맷에 의해 처참하게 박살나고 사방에 피투성이인 아수라장인 지상을 두리번거리며 말했다. 
"나를 갖고 실험했다는 장본인인가?" 
지판은 차갑게 말했다. 그들은 다른 사람들에게는 평범한 사람처럼 보였지만 지판에게만은 자신들의 힘을 개방하고 있었다. 지판은 가려진 그들의 모습을 볼 수 있었다. 평범한 인상의 남자의 뒤에는 네 개의 얼굴과 수십개의 눈을 갖고 열두장의 날개를 가진 악마가 자신을 노려보고 있었고 인자한 인상의 노인 뒤에서는 눈을 멀게할 정도의 강렬한 빛이 사람의 형상을 취하고 있었다. 
"실험이라니... 쯧쯧. 누군가에게 이상한 소리를 들은 모양이군" 
사탄이 혀를 차면서 말했다. 
"우리는 사실 그 동안 우리의 싸움을 종지부 찍을 대리인으로 너를 선택했다. 너의 선택이야말로 태초부터 이어온 지루한 싸움을 끝나게 해줄수 있지. 우리는 그간 너에게 많은 시련을 주었고 너는 그것들을 훌륭히 헤쳐나왔다. 너는 자격이 있으니 빛과 어둠중 무엇이 더욱 옳은지 선택하도록 해라!" 
창조주가 말했다. 
"시련. 훌륭히 헤쳐나왔다구? 그 동안 내 운명을 갖고 장난친것에 지나지 않아!" 
지판은 화가 났다. 자신의 눈 앞에 있는 이들이 세상의 근원이라는 것을 모르지는 않았다. 어쩌면 모든 존재의 주인들일 수도 있었다. 하지만 지판에게 창조주와 사탄은 자신의 운명을 갖고 장난친 이들에 지나지 않았다. 
"꺼져라! 그렇지 않으면 베어버리겠어!" 
지판은 차갑게 말하며 듀렌달을 움켜쥐었다. 
"이봐! 참아." 
듀렌달은 황급히 외쳤지만 지판은 고집스럽게 그들을 노려보았다. 
"지판! 그들에게 무례하면 안된다." 
어느새 그의 어머니 프로세르핀이 다가와 지판에게 말했다. 
그녀를 보자 지판은 숨이 컥하고 막혀왔다. 얼마나 그리워하고 원했던 어머니인가. 
푸른 머리칼을 흩날리는 그녀의 미모에 쿠랑, 발진, 란피아, 셰플렝, 링크등은 놀라 입을 다물지 못했다. 세상에 미인은 많았지만 쳐다보는 것만으로 눈이 멀어버릴 정도의 미모는 많지 않았다. 
지판은 아무말도 할 수 없었다. 어머니를 보면 하고 싶던 수 많은 말들은 이 순간 머리속과 입안에서만 맴돌뿐 나오지 않았다. 더군다나 그녀의 인간같지 않은 외모와 몸에서 풍기는 차가운 기운은 지판에게 자신의 어머니가 아닌 타인같다는 느낌을 주고 있었다. 
"당신은 나의 어머니가 아닙니다." 
잠시 프로세르핀을 바라보던 지판이 말문을 열었다. 
"무슨 소리냐! 너는 나의 아들이다." 
프로세르핀은 이상한 소리를 들었다는 양 고개를 갸웃하면서 말했다. 
"나의 어머니는 인간의 어머니죠. 당신같은 악령들의 지배자가 아닙니다." 
"자! 이야기는 나중에 하고 어서 선택을 하도록 해라! 어떠한 선택을 하던간에 너는 이 물질계를 다스리는 주인이 될것이다." 
창조주가 지판에게 말했다. 
"너는 슬픔을 느끼고 있구나. 그런 슬픔이 어디서 나온것이지? 모든 죄악의 근원은 바로 어둠과 어둠의 감정이다. 어둠은 사람을 혼란스럽게 하고 슬픔을 잉태한다. 네가 사랑하던 여인을 잃은 것도 바로 어둠 때문이다. 세상이 밝고 선으로만 가득찬다면 더 이상 너처럼 슬퍼하는 사람은 없을 것이다. 자. 이제 빛을 선택해서 영원한 죄악에 종지부를 찍어라!" 
창조주는 자신의 빛을 뿜어내 파괴된 물질계를 회복해 나가기 시작했다. 무너진 산과 증발된 바다들이 다시 모습을 되찾아갔다. 
"미약하나마 어둠의 마음에 대해 너도 잘 알고 있을 것이다. 너는 악한 자들이라는 소굴에서 인간들이 괴물이라고 여기는 오크나 오거등과 살았었고 어둠의 신이라는 여인까지 사랑했던 사람이지. 때문에 어둠이 단순한 악이 아니라는 것을 잘 알고 있을 것이다. 존재가 존재다울 수 있는 것은 스스로의 목소리를 내는 데에 있다. 하지만 빛은 모든 것을 감화시키려 하고 복종시킨다. 그것은 노예나 다름없지. 존재들은 약육강식의 세계속에서 스스로를 지키려 할 때에만 강한 생명력으로 타오른다. 자. 어둠을 택하라. 그렇다면 더 이상 가식과 비굴함이 없는 진정한 평화가 도래할 것이다." 
사탄은 진지하게 말했는데 그 모습은 전혀 악마답지 않았다. 
그러나 지판은 고개를 내저었다. 
"너희들은 위대한 존재치고는 어리석기 짝이 없군! 빛이나 어둠 둘 중 하나를 택하라고? 흥! 멍청하기는! 세상에는 빛과 어둠이 공존해야 한다. 빛이 없는 어둠은 존재할 수 없고 어둠이 없는 빛또한 존재할 수 없다. 나는 너희들의 멍청한 짓거리에 더 이상 휘말리고 싶지 않아! 난 아직 할 일이 있다." 
지판은 그렇게 말하고서는 듀렌달을 높이 들어올렸다. 
"이봐! 그러지마!" 
지판이 하려는 일을 깨달은 듀렌달은 만류했다. 
"나는 이계로 가겠어!" 
이렇게 외친 지판은 듀렌달을 자신의 심장에 박아넣었다. 오래전 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸의 정화가 조화돼 벼락을 자르는 불길로 벼린 검인 듀렌달은 지판의 심장을 가르고 순식간에 그의 육체를 멈추고 말았다. 
"지판!" 
놀란 링크와 쿠랑이 달려왔지만 지판은 어느새 싸늘하게 식어있었다. 
"이런!" 
창조주와 사탄 역시 이러한 결과가 벌어질 줄은 몰랐다. 그들은 지판이 빛과 어둠 중 하나를 선택해 이 물질계를 다스리는 왕이 될것이라 생각했는데 그는 뜻밖에도 둘을 비웃으며 자살한 것이다. 이계로 날아간 자신의 여인인 파이를 찾아 이계로 떠난 것이다. 
"지판" 
지판이 자살하자 프로세르핀은 지판의 시체를 껴안았다. 
"왜? 어째서!" 
프로세르핀은 악령의 여왕이었다. 모든 죽어간 영혼들은 그녀의 곁으로 흘러들어왔다. 
그러나 지판의 영혼은 스스로의 강한 의지로 죽는 순간 이계로 날아가버렸다. 
"그래도 넌 나의 아들이다. 언제인가 다시 내품으로 돌아올거야!" 
그녀는 지판의 시체를 부여잡고 주문을 외우기 시작했다. 따뜻한 날씨는 어느새 차가운 광풍을 몰고왔고 지판의 시체는 얼어붙어갔다. 

세상에는 다시 평화가 도래했다. 망자의 마왕도 없고 파괴신 루파이칸도 더 이상 존재하지 않았다. 세상을 멸망시킬 것 같던 티어맷이라는 일곱 개의 머리를 가진 드래건도 한 인간에게 당해 사라져 버렸다. 지판 카시오스라는 이름을 알고 있던 많은 사람들은 그 이름을 증오했었다. 형을 죽이고 자신의 왕국의 수도를 박살냈으며 인간의 몸으로 어둠의 신전에 기탁한 추악한 인간이었다. 
그러나 그 이름은 이제 전설이 되었다. 지판카시오스는 이 세계를 구원하고 이계로 떠나간 것이다. 
중앙대륙의 남쪽 부근에는 이 전설의 인물이 잠들어있다는 빙산이 있었다. 그의 어머니가 언제인가 돌아올 아들의 몸을 영원히 얼려놓았다는 것인데 따뜻한 남쪽지방의 날씨에도 불구하고 이 얼음산은 영원히 녹지 않았다. 이 얼음산 한 가운데에는 악령의 여왕이 만든 영원의 빙벽이 자리잡고 있었는데 그 안에는 은색으로 빛나는 기형검에 가슴에 꽂고 있는 전설의 주인공이 눈을 감고 있었다. 
많은 사람들이 이 전설을 듣고 지판 카시오스를 구경하기 위해 가까이 갔지만 이곳을 지키는 두 명의 뱀파이어 때문에 뜻을 이루지는 못했다. 
고위성직자나 상위마법사, 설혹 드래건이 와도 절대로 이 두명의 뱀파이어를 꺽을 수는 없었고 사람들은 이 둘을 일컬어 빙벽의 수호자라 불렀다. 
후일 아클렌시아를 재건국한 쿠랑 가이거 초대국왕은 이 곳을 성지로 선포했고 이 얼음산에 발들여놓지 말라는 명령을 내렸다. 또한 이 산맥 근처를 지나는 사람역시 이곳을 향해 경배하라고 명령을 내렸다. 
한편 링크 카스파라는 유명한 음유시인이자 예언가는 언제인가 이계에서 지판이 돌아올것이라고 예언했다고 한다. 
<완결> 

