
『환타지아-장편란 (go FAN)』 19612번
 제  목:[제4세대 지판전기]-75화-(15장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/04/30 01:08    읽음: 14 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

제 4세대 이야기 - 지판&쿠랑

 "자! 어떻소. 결국 그는 어둠의 마음을 가지게 되었소! 분노와 증오! 강한 힘의 원천인 이 감정들은 그의 고결한 마음을 어둠에 젖게 만들었소. 위대한 어둠의 피는 그의 몸속에 흐르는 대천사의 의지를 꺽고서 자신의 혈육마저 죽이는 야수의 마음을 갖게 했소! 이번 승부는 보나마나 나의 승리요"

 사탄은 득의에 차 빛의 주신에게 말했다.

 "인간이란 너무나도 연약한 생명이다. 그들은 항상 빛과 어둠속에서 갈등하곤 하지! 하지만 모든 인간은 결국 빛을 갈구한다. 지금 비록 그가 어둠의 마음에 굴복했지만 그가 선택해야만 하는 길은 아직도 많이 남아있다.“

 빛은 사탄의 주장을 인정하지 않았다. 지금은 비록 지판이 어둠을 선택했지만 지판은 결국 빛으로 돌아올 것이기 때문이었다. 하지만 사탄은 자신의 승리를 확신했다.

 “그의 몸속에는 악마의 피가 들끓고 있소! 그는 결국 어둠의 마왕이 될 것이오”

 “나는 그렇게 믿지 않는다. 그에게는 위대하고 찬란한 빛이 존재한다. 그는 결국에는 파멸을 막을 구원자가 될 것이다. 자 다시 한번 그를 보자.”

15장 - 무도회

 “드디어 라임왕자님이 출전하게 되시는군요!”

 지판과 하민의 결투가 있은 다음날 검술제의 절정인 결승전에서 라임이 시합대에 오르자 란 피아는 흥분을 감추지 못했다. 사르비나도 비로소 라임의 용모를 자세히 살필 수 있었다. 눈부신 금발에 환한 미소를 가진 왕자는 모든 소녀들이 꿈꾸는 완벽한 이상형이었다. 

 하지만 사르비나에게는 저 밝게 빛나는 왕자보다도 어둡고 쓸쓸함을 간직한 지판 카시오스가 더 인상적이었다.

 지판은 황족들이 모여있는 자리에서 한참이나 떨어진 곳에 서 있었다. 그의 무표정하고 차디찬 표정은 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없게 만들었다. 빛의 최고신인 이드리안의 화신인 사르비나는 저 멀리 이공간에 떠도는 신의 의지와 힘을 직접적으로 느낄 수 있었다. 창조의 신인 이드리안은 2세기에서부터 4세기에 이르기까지 신봉되어온 최고신이다. 지금은 비록 육체를 잃고 이공간에 거하고 있지만 언젠가 다시 이 세계로 돌아올 것이다.

 사르비나는 추상적으로 떠들어대거나 맹목적인 광신, 신앙을 논리적으로 해석하려는 다른 성직자와는 달리 평상시에 신의 존재를 분명히 느낄 수 있었다. 그녀는 이드리안 신전에서 가장 지고한 위치인 강림자인데 그것은 바로 이계에 있는 신의 의지를 지상에 전달하고 신의 육체를 대신하는 역활이었다.

 사르비나의 신성력이 극에 달하면 그녀는 이드리안을 이 세계에 잠시 소환시킬수조차 있었다. 

 때문에 항상 이드리안의 기운을 느끼는 그녀에게 두려움을 줄수 있는 대상이란 없었다. 어떠한 악령이나 몬스터, 사람이라 하더라도 빛의 최고신인 이드리안의 힘을 능가할 수는 없었기 때문이었다. 하지만 오늘 여기 모여있는 이들에게는 신을 연상케하는 느낌을 갖게했다. 라임은 말할 것도 없이 하민과 율칸황제에게서조차 인간이라고는 표현할 수 없는 이질적인 기운이 느껴졌다. 메티아의 피를 마
신 이후로 초인들이 탄생하는 가문이라는 아클렌시아 황가답게 그들 몸안에 숨겨진 무한한 가능성을 그녀는 느낄 수 있었다. 

 하지만 저기 무표정한 얼굴로 서 있는 지판에게서는 그의 아버지나 형제와는 또 다른 느낌이 들었다. 그의 기운은 마치 이드리안 자신인 것 같으면서도 이드리안의 최고적이라는 루파이칸같기도 했다. 하지만 빛과 어둠 모든 것을 초월해 전혀 다른 기운이 느껴지기도 했다. 그것은 그의 아버지나 형제들처럼 강력한 외부의 기운이 아닌 지판 자신에게서 풍겨나오고 있었다. 사르비나는 그를 볼때마다 
숨이 막힐 것 같은 느낌이 들었다.

 이때 사르비나는 황제의 옆에 서있는 또 한명의 이상한 사내를 볼 수 있었다. 그는 바로 황제 곁에서 서 있었는데 특이하게도 아무런 무장도 하지 않았다. 초록색 머리카락에 초록색 옷을 입은 그 남자는 30대정도의 사내로서 평범한 인상을 가진 사내였다. 하지만 사르비나는 그에게서 다른 것을 느낄 수 있었다.

 “로드마이너경! 저기 황제 옆에서 계신 분은 누구죠?”

 사르비나는 시합내내 자신을 호위라도 하듯 옆에 서 있는 로드마이너에게 말했다.

 “역시 성녀님이시군요! 저분은 평범한 사람이 아닙니다. 바로 아클렌시아를 수호하시는 분이십니다.”

 로드마이너의 말에 사르비나는 깜짝 놀랐다. 성기사가 이렇게 말하는 사람이라고는 이 제국에 단 한명밖에 존재하지 않았기 때문이다.

 “저분이 바로 율칸황제님의 드래곤이신 포레시브란님이십니다. 평소에는 자신의 레어에 계신다고 하는데 이렇게 매년 추수제가 되면 황제에게 찾아와 인간처럼 축제를 즐긴다고 하죠”

 드래곤이라는 생물은 그 어떠한 생명체들도 경배해야하는 정점에 서있는 생명체들이었다. 그런데 보통 드래곤도 아닌 웜급 드래곤이란 신이라도 강림하지 않으면 상대할 수 있는 존재가 아니었다. 이 아클렌시아라는 제국은 저런 드래곤을 5마리나 거느리고 있는 것이다. 사르비나는 이 드래곤들이 존재하는한 아클렌시아가 멸망하는 일은 없을 것이라는 생각이 들었다.

 “시작하겠습니다.”

 심판의 선언으로 경기가 시작됐다. 라임은 오른손을 가슴까지 들어올리며 깊이 고개를 숙이는 동생 하민에게 부드럽게 미소지으며 답례했다.

 “잘 부탁드립니다. 형님. 올해는 너무 심하게 하지 말아주셨으면 합니다.”

 하민은 라임을 향해 웃으며 밝게 말했다. 라임의 미소는 언제나 눈부셨다. 하지만 하민은 그의 미소를 부셔버리고 싶어했다.

 “아까 셋째와의 결투를 보니 너의 실력이 많이 늘었더구나! 드디어 ‘타이룬’에 봉인된 모든 힘을 사용할 수 있게 된 것 같구나! 
너의 성취를 축하한다.”

 라임은 동생이 대견하다는 생각을 했다. ‘타이룬의 검’은 역대 많은 황제들이 그 검에 숨겨져 있는 뇌전의 기운을 끌어내기 위해 노력했지만 대부분은 실패했다. 오직 3대황제였던 시오니엘 카시오스만이 능숙하게 사용할 수 있었는데 하민은 역대 두 번째로 ‘타이룬의 검’의 주인이 된 것이다. 라임은 후일 자신이 황제가 된다면 하민을 아클렌시아 군대의 핵심인 중앙기사단의 단장을 맡겨야겠다
고 생각했다.

 “모두 황제폐하와 황태자님의 은총으로 이룰 수 있었던 일입니다.”

 하민은 공손하게 라임에게 대답했다. 타이룬의 힘을 이끌어내기 위해 자신이 어떠한 고통과 노력을 했는지 저기 있는 황태자는 모를 것이다. 어쩌면 이 검의 힘이라면 저 황태자를 누를 수도 있을 것 같았다. 아까 지판과의 대결에서 자신의 모든 힘을 발휘한 것이 후회되었다. 그렇지 않았다면 어쩌면 라임은 자신의 기습공격에 당할 수도 있었을 것이다. 하지만 이내 하민은 생각을 고쳐먹었다. 자신
의 목적은 이 시합에서의 우승이 아니라 라임이 갖고 있는 모든 것이었다. 설혹 라임보다 강한 실력을 갖고 있다 하더라도 자신의 야망을 위해서라면 이 시합에서는 자신이 져야만 했다.

 라임은 허리에 차여진 ‘무아르’를 꺼내들었다. 황실을 수호하는 근위기사대인 피하기로스 기사단의 넘버 1인 근위기사단장 라임 카시오스를 상징하는 검이었다. 얼굴높이까지 들어올려진 눈부신 황금의 칼날은 라임의 황금빛 머리카락과 조화를 이뤘다. 언제나 라임은 저 높은 곳에서 자신이 손닿을 수 없는 곳에 서 있었다.

 하민은 타이룬을 꺼내들고 라임에게 덤벼들었다. 하얀색의 스파크가 파직거리는 타이룬의 칼날은 보기만해도 무시무시했다. 마음같아서는 온 힘을 다해 저 빛나는 황태자를 피로 물든 두 개의 조각으로 나눠놓고 싶었지만 그래서는 안될 일이었다.


************************** ^^ **************************(__)φ..감사합니다

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19628번
 제  목:[제4세대 지판전기]-76화-(15장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/01 21:52    읽음: 12 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 라임과 하민의 검술은 비슷했다. 매끄럽게 상대의 급소를 노리는 솜씨는 둘
다 군더더기 하나 없이 날렵하기만 했다. 더구나 하민의 검이 지나가는 자리
에 생겨나는 하얀색 검흔과 라임의 무아르가 지나쳐간 허공에 생기는 황금빛
금광은 보는 이들의 눈을 현란하게 만들었다.



 하지만 누가 보더라도 라임의 우세는 확정적이었다. 하민의 검은 빠르고 날
카롭게 찔러갔지만 라임의 검은 우아하게 그의  공격을 막아냈다. 이때 갑자
기 하민의 검이 괴이하게 변해갔다. 하민의  검이 속도가 갑자기 빨라지면서
더욱 빠르게 찔러가는 것이었다. 그러자 그의  모습은 마치 서너개로 늘어난
듯이 보였고 여기저기에서는 하얀색의 눈부신 섬광이 일어났다. 하지만 이것
은 단순한 눈속임이 아니라 모두가 살의가 담긴 실초였기 때문에 더욱  위험
한 기술이었다. 한가닥 검광이 라임의 목을 노리고 날아왔다. 하지만  라임은
가볍게 몸을 숙여 피해냈다. 그러나 하민의 검은 연이어 하체를 노리며 날아
오고 있는 중이었다.



 ‘파지직’



 하민의 하얀색 검광은 닿는  모든 것들을 태워버릴 듯이  강렬했다. 하민은
자신의 온몸에 더운피가 흐르는 것을 느낄수  있었다. 심장에서 시작된 피의
흐름은 온몸을 돌고 돌아 머리까지 이르렀다.  한방울 한방울 흐를때마다 몸
이 뜨거워졌다. 타이룬은 그 어느때보다 힘차게 불타오르고 있었다.



 하민은 더욱더 강하게 검을  휘둘렀다. 조금만 더 빠르다면  라임의 몸에이
뇌전의 검을 꽂을 수 있을텐데 라임은 간발의 차로 피하고 있었다.



 쿵쿵거리는 자신의 심장소리가  느껴졌다. 실전보다 더욱  진지한 왕자들의
모습에 관중들이 놀라는 것을 느낄수도 있었다.



 라임이 자신의 타이룬에 맞는다면 먼저 살이 갈라지기전에 피부조직이 타버
릴 것이다. 까맣게 타버린 피부속으로 날카로운  날이 파고 들어간다면 피들
은 흘러나오기도 전에 증발해 버릴 것이다. 분수처럼 쏟아져 나오는 피를 맛
보지 못하는 것이 아쉽기는 하지만 붉은 피가 하얗게 증발되는 광경이야말로
하민이 가장 좋아하는 광경이기도 했다.  몬스터들의 지저분한 녹색피보다는
살아있는 사람의 붉은 피야 말로 하민이 원하는 것이었다.



 이미 하민은 라임에게 전력을 다해서는 안된다는 것을 잊고 있었다.



 ‘형도 나처럼 피를 좋아할까’



 쿵쿵거리는 심장소리와 주체할수 없는 광기에 온몸이 불덩어리처럼  상기된
하민에게 잠시 이런 생각이 들었다. 자신의 검은 이미 의지보다 빠르게 라임
을 향해 날아가고 있다. 자신이 누려야할  모든 것들을 빼앗아가버린 형에대
한 분노의 감정이 그대로 칼이 되어 날아갔다.



 ‘챙’



 맑은 금속성의 소리와 함께 하민의 분노는 싸늘하게 식었다. 어느새 라임의
검은 자신의 타이룬을 날리고 목앞에 놓여있었다.





 “과연 솜씨가 많이 늘었구나”



 라임은 여전히 부드럽게 웃으며 검을 집어넣었다. 그의 미소를 보니 다시금
분노가 온몸을 잡아채는듯했지만 하민은 감정을 누르고 공손하게 예의를  표
했다.



 “형님의 실력은 어떠한 일이  있어도 따라잡지 못할 것  같습니다. 형님의
가르침에 올해도 깊은 감사를 올리는 바입니다.”



 하민은 자신의 특기인  ‘가면의 얼굴’을 만들어내었다.  20여년간 자신의
마음을 숨겨왔던 자만이 할 수 있는 기술이었다.







 시합대 밑에서는 이 놀라운 왕자들의 검술에 다들 일어나 갈채를 보내고 있
었다. 율칸황제마저도 얼굴 가득히 흐뭇한 미소를  띄고서 일어나 박수를 치
고 있었다. 라임의 환상적인  검술실력에 반한 란피아는  주변의 귀부인들과
함께 어쩔줄 몰라하면서 갈채를 보냈다.



 하지만 사르비나의 눈에는 어두운 얼굴의 지판카시오스가 보였다. 신화속에
서나 나옴직한 기사들간의 결투를 지켜본후 다들 흥분해 떠들어대고 있는 순
간에도 지판의 표정없는 얼굴은  어둡게 보였다. 지판의  눈꼬리는 미미하게
떨리고 있었다.



 “흥. 자업자득이라구!”



 나지막한 지판의 말을 사르비나는 입모양을 보고서  알아들을수 있었다. 지
판은 몸을 돌려 경기장을 나갔다.







 한낮의 열기가 지나가고 가을날씨의 청량함이 아클렌시아의 수도를  뒤덮고
있었다. 시민들은 여기저기 주점에 모여서 검술제에 대해 이야기하고 있었다.
많은 사람들이 경기장에 들어갈 수  없었지만 간혹 운좋게 경기장에  들어갈
수 있었던 사람들은 그들이 보았던 경기에 대해 침을 튀며 설명하고 있었다.



 “아 글세 그렇다니까”



 “정말로 황태자님의 검에서 드래곤이 튀어나왔어?”



 “그래! 하민왕자님이 검을 휘두르면 하늘이 어두워지고  벼락이 쳤는데 황
태자님이 검을 드니까 구름들이 말끔히 걷히더라니까. 그리고 황태자님은 무
아르를 이렇게 휘둘렀는데 검에서 드래곤이 튀어나오면서 브레스를 쏘아내지
뭐야! 그 불길은 다행히도 하민왕자님께 상처는 안입히고 갑옷만 태우더라니
까. 그러자 하민왕자님도 검을 내려놓고 패배를 인정하셨지!”



 허공에 검을 휘둘러대는 자세까지 취하며  사내는 신나게 떠들어대고 있었
다. 고된 농사일에 찌들었을법한 얼굴 가득한 주름은 그가 어떠한 생활을 하
는 사람인지 잘 알려주었다. 그런데도  그는 마치 자신이 황태자가  된 듯이
검을 휘둘러대며 늠름한 자세를 뽐내고 있었다. 그 우스운 모양과 말도 안되
는 과장에도 사람들은 탄성을 지르며 그의  주변에 모여들고 있었다. 지판은
옛날부터 내려오는 전설이나 영웅담들도  이런 과정을 거쳐서  변해갔나하는
마음이 들었다.



 지금 지판이 앉아있는 주점은 원래대로라면 아이들은 들어올수 없는 곳이었
지만 1년에 하루 추수제의 마지막날에는  성내 모든 사람들이 들어올수있었
다. 성인들과 영웅들의 대축일이기도 한 이 날만큼은 성내의 모든 주점이 무
료로 사람들은 마음껏 먹고 취한다. 아이들도  얼굴에 호박초롱을 뒤집어 쓰
거나 악령탈들을 뒤집어쓰고 시내를 한껏 돌아다니다가 배가 고프면  이렇게
아무 주점에 와서 쥬스와 고기등을 마음껏 먹는 날이기도 했다. 도살장집 아
들 핀드나 목수집아들 율리안도 두손 가득히 빵과 고기를 들고 우물거리면서
허풍꾼의 이야기를 감탄어린 눈으로 쳐다보고 있었다.



 다행히도 경기장에 들어올 수 있었던 평민은 이 자리에 없는지 평민복을 입
은 지판을 알아보는 사람은 없었다. 지판은 바에 놓여진  여러 가지 술과 음
식들 중에서 아이들을 위해 만들어진 쥬스 한잔을 들고 마셨다. 시큼하고 텁
텁했지만 오히려 그때문에 답답했던 속이 시원해지는 듯 했다.



 지금쯤이라면 궁성에서는 나라안의 기사들과 귀족들이 모여 연회를  벌이고
있을 것이다.



 ‘그리고 라임은 승자의 잔을 받겠지……’



 문득 머리속에서 지우려고 하던 생각이 떠올랐다.



 ‘흥’



 지판은 머리속에 든 상념을 털어버리려는 듯 냉소를 지으며 쥬스대신  옆자
리에 놓인 작은 술잔을 단숨에 들이켰다. 온몸이 불에 데인 듯 화끈해지면서
기분이 유쾌해졌다.



 ‘큭!큭!’



 누구에겐지 모를 조소가  터져나오면서 기분이 유쾌해졌다.  자신의 모습이
훤히 보이는 듯 했다. 바에  엎드려 낄낄거리는 주정꾼의 모습. 그의  모습은
형의 죽음을 알면서도 기분 좋아하는 패륜아에 불과했다.



 ‘그게 뭐 어때서! 난 할만큼  했어. 더 이상 하민을  막을 수 있는 방법은
없어’



 속으로 이렇게 되뇌어봐도 그것이 진실이  아니라는 것은 누구보다 자신이
잘 알고 있었다.



 다시 한잔 술을 입에 털어넣었다.



 불에 데인듯한 화끈함은 여전했지만 이제는 그것마져도  기분 좋아졌다. 머
리는 빙빙돌면서 몸의 모든 감각이 눈앞에서 떠 다니는 듯 했다.



 “두고 보라구. 이제  라임왕자님이 황제에 등극하시면  우리 아클렌시아는
여태까지보다 몇배는 더 강해질테니까!”



 시간이 갈수록 흐릿해지는 지판의 머리속에 이야기꾼의 말소리가 들렸다.



 ‘과연 그럴까? 그의 진면목은 보름에 한번씩 피를 찾아나서는 살인마에 불
과한데’



 “자네들도 잘 알잖아! 라임왕자님은 15세가 되면서부터 아클렌시아 전역을
다니시면서 사람들을 괴롭히는 몬스터들을 처치해오신  것. 왕자의 신분으로
그렇게나 백성을 사랑하고 아끼시니 왕이 되시면 어쩌시겠어! 우리 국민들은
이제 편하게 사는것밖에 남지 않았다니까!”



 “맞아! 라임왕자님이 왕이되시면 우리나라는 지금보다 몇배는 더 부강해질
걸세!”



 “여보게들! 황태자님을 위해 우리 건배하지!”



 사람들은 다들 웃으며 잔을 부딪쳤다.



 지판은 휘청이는 다리로 간신히 자리에서 일어났다.



 ‘라임은 죽어서는 안돼’



 지판은 이렇게 되뇌며 성으로 향했다.



******************** ^^ ********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19632번
 제  목:[제4세대 지판전기]-77화-(15장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/02 12:13    읽음: 16 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 티르니궁 중앙에 위치한 연회장에는 여기저기 환히 등이 걸려있어 낮보다도 환했다. 연회장안에는 수천명의 사람들이 들어차 있었다.
  남자나 여자 할것없이 저마다 화려한 옷과 보석들로 장식하고 있었는데 그들의 장신구에서 나오는 빛만으로도 대낮보다 환할 듯 싶었
다.
 란피아는 아까부터 계속해 라임의 곁으로 다가가려 했지만 경쟁자들로 인해 성과를 거두지 못하고 있었다. 라임의 곁에는 수십명의 
여자들이 빼곡히 둘러싸여 있었고 그들은 어떻게해서든 라임과 한마디라도 하고 싶어했다. 왕자는 끊임없이 달려드는 귀족가의 딸들한
테 인상한번 안찌푸리고 웃으면서 답례하고 있었다.
 란피아는 펄쩍펄쩍 뛰면서 앞을 가로막은 여인들을 뚫고 가려고 했지만 악착같이 밀려나지 않으려는 사람들을 뚫고 나갈 방법은 없었
다.
 "이래선 안돼겠어. 잠깐 사르비나 날좀 막아줘."
 란피아는 사르비나를 자신의 앞에 세우더니 눈을 감고 정령을 소환하기 시작했다.
 '운디네. 나를 도와주렴'
 정령사로서 높은 경지에 올라있는 란피아는 특별한 의식없이 바로 하급정령을 소환해냈다. 란피아와 사르비나의 사이에는 투명한 작은
  요정같이 생긴 물의 정령이 나타났다. 이렇게 사람이 많은 데서 정령을 소환하려고 하는 란피아의 행동에 사르비나는 어처구니가
   없었지만 누구도 그녀를 말릴수 없다는 사실을 잘 알고 있기 때문에 가볍게 한숨만을 쉬었다.
 "이 사람들을 뚫고서 저안까지 안내해줘."
 란피아가 부탁하자 운디네는 고개를 끄덕이는 듯 하더니 환한빛을 내었다. 그러자 란피아의 몸이 반쯤 투명해졌다. 대낮같이 환한
  마법의 등불아래였기 때문에 투명해진 그녀의 몸은 집중해서 보지 않으면 거의 보이지 않을 정도였다. 란피아는 자신의 몸을 살펴보고 
  만족한 듯이 미소를 지으며 사람들 사이를 뚫고 지나갔다. 몸 자체가 반물질화 되어서 그녀는 사람들을 통과해 라임의 옆으로 다가갈수
   있었다.
 라임의 존재만을 의식하는 궁성의 여인들과 귀족가의 귀부인들은 란피아가 자신의 몸을 통과해 지나가는 것도 몰랐다. 하지만 라임은 그녀가
  정령을 소환했을때부터 그녀를 보고 있었다. 란 피아는 작게 놀라움을 나타낸 라임의 눈동자를 쳐다보면서 사람들을 통과해 나타났다.
   라임의 바로 옆에 오자 그녀의 몸은 원래의 상태로 돌아왔다. 
 "아름다운 레이디시군요. 이름을 묻는다면 실례가 될까요?"
 아직 15살의 어린 소녀에 불과한 란 피아에게 라임은 정중히 예를 표하자 란피아의 얼굴은 그녀의 머리색처럼 붉게 달아올랐다.
 "저는.. 이노클린의 란 피아... 란피아 티리스앙이라고 합니다. 황태자 전하를 만나서 영광입니다."
 란피아는 더듬거리면서 치마를 붙잡고 고개를 숙이며 답례했다. 사르비나는 그러한 란피아의 모습을 보면서 웃음이 터질뻔했다. 이노클린의 
 그 누구라도 저렇게 수줍어하는 란피아의 모습을 보면 웃지않고는 배기지 못할 것이다.
 "아. 이노클린제국의 황녀님이셨군요. 얼마전에 도착하셨다는 이야기는 전해들었습니다. 진작에 인사드리지 못한 무례를 사과드립니다."
 란 피아는 환하게 웃으면서 말하는 라임을 보고 눈이 부심을 느꼈다. 짙푸른 눈동자에 환한 미소에 넘어가지 않을 사람은 없을거라는 생각이 들었다.
 "아뇨. 무례라뇨. 황송한 말씀입니다."
 란피아는 차마 라임의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 고개를 숙였다.
 아클렌시아를 제외하면 대륙에서 가장 강력한 군사력을 지닌 이노클린국의 황녀라는 자리는 실로 막강한 권력을 갖고 있었다.
  만일 그녀가 있는 자리가 이곳 아클렌시아가 아닌 가르피노나 스네핀 공국, 후차킨제국이었다면 이런 연회의 주인공은 바로 그녀였을 것이다.
   하지만 주변국을 전혀 두려워하지 않고 대외세력에 대해 전혀 신경쓰지않는 아클렌시아에서만큼은 일개 숙녀에 불과한 취급을 받았다. 방문한 
   첫날 황제를 잠시 알현했지만 황제는 그녀에 대해 최소한의 예의만을 표해 그녀를 불쾌하지 않게 만들뿐이었다. 하지만 아클렌시아 황실에 
   대해서는 떠나기전 누누히 들어왔기 때문에 그녀도 크게 신경쓰지는 않았다. 
 단지 라임왕자앞에서 이렇게 말못하는 귀족가의 수줍은 숙녀처럼 바보같이 행동하는 자신의 모습이 한심스러울 뿐이었다.
 '참내.. 내가 왜이러지. 나도 일국의 황녀잖아. 그래 주눅들 필요없어'
 한참을 고개를 숙이고 붉으락 거리던 란 피아는 비장한 결심을 하고 고개를 들었다. 
 "저"
 라임은 가슴이 깊게 파인 드레스를 입고 눈에 띄게 아양을 떠는 한 여인과 이야기를 나누다가 란피아에게 고개를 돌렸다.
 "춤… 추실래요"
 마음을 굳게 먹고 한 이야기였지만 처음과는 달리 말꼬리는 점점 작아들어졌다. 고개는 아까처럼 다시 푹 숙여졌다.
 라임은 잠시 그녀를 보더니 빙긋 웃었다.
 "무한한 영광입니다. 황녀님!"
 라임은 그녀의 손을 잡고서 무도회장 중앙으로 나갔다. 란피아는 라임이 자신의 손을 잡고 걸어가자 어쩔줄 몰라하며 끌려나갔다. 네마리
 용의 지배자라는 명성에 걸맞지 않게 그의 손은 부드럽고 따뜻했다.
 라임은 한 손으로 그녀의 허리를 가볍게 붙잡고 춤을 추기 시작했다.
 원래 춤추는 것을 질색해서 그녀의 춤솜씨는 형편없었지만 능숙하게 라임이 이끌었기 때문에 창피를 면할수 있었다. 
 "이노클린의 황녀님은 원래 활달하다고 전해들었는데 오늘 보니 잘못된 소문인 것 같군요"
 고개를 숙이며 스텝이 엉키지 않도록 잔뜩 긴장해있던 란피아는 갑작스럽게 라임이 말을 건네자 당황해 라임을 쳐다보았다. 하지만 라임이 
 여전히 그 눈부신 미소를 지으며 자신을 내려다보고 있자 얼굴이 빨개져 고개를 숙였다. 
 "어머"
 당황한 그녀는 금새 스텝이 엉켜 라임의 발을 밟고 말았다.
 "죄송해요"
 "괜찮습니다."
 라임은 상관하지 않고 다시 그녀를 리드했다.
 "그런데 황녀님은 정령을 사용하시더군요!"
 "네"
 라임이 묻자 그녀는 조심스럽게 답했다.
 라임은 잠시 무언가를 생각하는 듯하더니 다시 말을 꺼냈다.
 "정령이란 것은 비물질적인 존재라면서요?"
 "네! 정령들이 살고 있는 세계는 이곳 물질계가 아닌 정령계지요!"
 "그렇다면 유령이나 악령들과 비슷한가요? 물질적인 힘이 통하지 않는?"
 
 더 이상 미소짓지 않고 진지하게 묻는 라임을 보자 비로소 란피아도 마음을 가라앉힐 수 있었다.
 "글쎄요. 비물질적인 존재라는 점은 같겠지만 정령들과 악령들은 엄연히 다른 존재지요."
 "하지만 정령들도 일반적인 힘으로는 상대할 수 없는 존재 아닌가요?"
 "중급정도의 정령이라면 분명 평범한 힘으로는 상대할 수 없죠. 중급정령들은 마법적인 힘으로 상대해야죠. 하지만 하급정령이라면 강한
  물리적 힘으로도 상대할 수 있답니다."
 란피아의 대답에 라임은 무언가를 깊게 생각하는 표정이 되었다.
 "그렇다면 상급정령은 어떻죠?"
 "상급이요?"
 란피아는 다소 의아했다. 라임왕자가 상식수준에 속하는 이러한 것들을 몰라서 물을리는 없었기 때문이었다.
 "아까 황녀님이 정령을 다루시는 것을 우연히 보았습니다. 직접 정령을 다루는 사람에게서 상급정령에 대한 이야기를 듣고 싶어서요!"
 "저도 아직까지 상급정령을 만나본적은 없어요. 아직 중급정령도 제대로 다루지 못하는 형편이죠. 하지만 하급정령들에게서 느낄수 있는 
 상급정령은 아마도 중급정령과는 상대할 수 없는 존재일 겁니다. 중급정령만해도 궁성마법사정도는 돼야 상대할수 있으니 상급정령이라면
  인간이 상대할 수준은 아닐테죠"
 "그렇다면 상급의 악령역시 인간이 상대하기는 힘든 존재겠죠?"
 "상급악령이라구요?"
 란피아는 눈이 휘둥그래졌다.
 "상급악령에 대해서는 들어본적이 없는데. 고스트나 스펙터같은 것을 이야기하는것인가요?"
 "그런 것은…… 중급정도일겁니다. 아 이거 난데없는 이야기를 해서 죄송합니다."
 라임은 약간 어색한 표정을 지으며 말을 돌렸다.
 이때 음악이 그치더니 나팔소리가 들렸다. 황제주변에 있던 나팔수들이 나팔을 불어 이목을 집중시키고 있었다.
 "아! 시간이 됐군요. 오늘 즐거웠습니다. 다음에 뵙도록 하죠!"
 라임은 역시나 공손한 태도로 그녀의 손등에 입을 맞추고 황제옆으로 걸어갔다.

 거나하게 술이 취한 듯 얼굴이 붉어진 황제가 일어나 잔을 높이들고 일어나 있었다. 
 "위대한 기사중의 기사 클레인 카시오스전하의 영광과 드래곤의 제국 아클렌시아의 번영을 위해 축배를 들자"
 황제의 외침에 귀족들은 저마다 술잔을 들었다.
 "아클렌시아의 영광을 위해"
 "황제폐하의 만수무강을 위해"
 귀족들은 저마다 소리치면서 잔을 들이켰다. 이윽고 사람들이 갈라지면서 하민이 무도회장에 나타났다. 

*************************** ^^ ***************************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19637번
 제  목:[제4세대 지판전기]-78화-(15장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/03 16:53    읽음:172 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 그는 붉은색 비단위에 황금색 잔을 들고 있었는데 아클렌시아의 전통인 '승
자의 잔'이었다. 분명 황금으로 만들어졌음에도  불구하고 안이 투명하게 비
치는 이 잔은 아클렌시아의  건국과 더불어 오백여년간  이어져온 잔이었다.
안에 담겨진 푸른색 술은 서방대륙의 해안가에서만 나는 민트라는 식물로 만
들어진 귀중한 술이었다.

 "위대한 기사이자 승자인 황태자전하께 존경을 담아 이 잔을 올립니다."

 하민은 공손하게 다가와 라임앞에 무릎을 꿇고 잔을 올렸다.

 라임은 동생앞으로 다가와 한손을 하민의 어깨에 올리고 다른손으로는 잔을
잡았다.

 "독이 아니라 단지 존경만이 담겨있다면 자신이 마셔도 되겠군"

 혀가 꼬부라진 발음에 섞인 적의에 찬 목소리가 들리자 사람들은 놀라 소리
가 난 곳을 쳐다보았다. 그곳에는 황가의 셋째왕자가 벽에 몸을 기대고 있었
는데 누가보아도 술이 취할만큼 취했다는 것을 알수 있었다.


 "세상에나..."

 "올해 열세살 아닌가요?"

 귀족들은 이 망나니같은 왕자의 무레함에 제각기 혀를 차댔다.

 "지판 무슨 짓이냐! 썩 물러가거라"

 하민이 얼굴이 벌개져 날카롭게 외쳤다.

 "흥! 왜 그렇게 민감하지?"

 지판은 비틀거리면서 다가왔다.

 "끄윽.. 형은 큰형을 싫어하잖아. 내눈에는 형의 눈에 담긴 살기가 느껴진다
구"

 지판의 말에 하민은 온몸이 차갑게 식는 것을 느꼈다.

 "난 그날밤에 아스모데스란 암흑사제와 하민형이 나눈 대화를 알고 있다구.
그날 형은 아마도 지금 들고 있는잔에  무슨약을 탄다고 하던데... 내가 제대
로 들은 것 맞지.. 끅..."

 "내게 독은 듣지 않는다. 하민이 그런 것을 모를 리가 없지.. 지판... 오늘 네
행동은 심하구나. 황제전하앞에서 이게 무슨 망동이냐. 술이 깨면  나중에 다
시 이야기 하도록 하자."

 라임이 눈살을 찌푸리며 지판을 부축하려 했다.


 "놔!"

 지판은 황태자의 팔을 뿌리치며 외쳤다.

 "더러운 것은 형도 똑같아.  항상 고귀한척하지만 난 그  정체를 알고 있다
구."

 날카로운 지판의 목소리에 어이가 없어 아무말도 할 수 없었던 황제가 정신
을 차렸다. 황제는 지판의 이런 모습에 어이가 없었다. 감히 제국의 황제앞에
서 그 누구라도 이렇게 무례할 수는 없는 일이었다.

 "보름밤이면 피를 찾아헤매는 살인마에 불과하잖아... 형은"

 중얼거리듯 말한 지판의 말은 라임밖에 들을 수  없었다. 라임이 본 지판의
하늘색 눈동자에는 깊은 슬픔이 담겨있었다. 라임은  지판의 눈을 보면서 아
무말도 할 수 없었다.

 라임은 지판을 부축하는척 하며 지판의 귀에 속삭였다.

 "눈에 보이는 것이 언제나 진실일수는 없다."

 이때 황제가 자리에서 일어나 외쳤다

 "근위기사단은 저 무례한 놈을 붙잡지 않고 무얼하는게냐"


 황제의 명이 떨어지자 주위에 도열해 있던 피하기로스 기사단이  칼을 꺼내
들고 지판을 포위했다.

 "왜 유모를 죽였지?"

 지판은 기사들을 신경쓰지 않고 라임에게 물었다.

 "몰라도 될 것을 알았구나."

 라임의 눈은 차갑게 식어 있었다.

 "지판을 끌고가라."

 라임의 명이 떨어지자 기사들이 지판을 향해 다가왔다. 그들은 지판에게 차
마 검은 겨누지 못하고 다가와 부축해 끌고 나가려 했다.

 "뜻하지 않은 일이 있었군요. 신경쓰지  마시고 다들 연회를 즐겨주시길 바
랍니다."

 라임은 모여있는 귀족들을 향해 사과하고  있었다. 하민은 여전히 엉거주춤
한 자세로 승자의 잔을 들고있었는데 라임은 그에게로 다가가서 잔을 집어들
었다.

 지판은 흐릿한정신으로 기사들에게 이끌려 나가다가 라임이 잔을 다시 쥐는
것을 보고 외쳤다.

 "형! 거기에는 독이 들어있어"


  하지만 라임은 더 이상 지판을 신경쓰지 않고 잔을 들고 입으로 가져갔다.

 지판은 자신을 붙잡고 있던 기사를  뿌리치고 라임앞으로 달려나갔다. 그러
자 기사들은 저마다 칼을 뽑아서 지판을 막아섰다. 지판은 목에 걸려있던 황
금빛 목걸이를 던졌다.

 "무한의 생명을 유한의 존재와 함께하는 이여. 내몸에 흐르는 피로  명하니
내 앞에 나타나 저들을 물리쳐다오"

 지판의 소환에 허공에 황금빛 광채와 함께 용아병이 소환돼어졌다.

 "나의 주인이시여 영을 내리소서"

 "저들을 막아줘"

 지판은 그 말을 남기고 붉은 연검을 뽑아쥐고 라임에게로 다가갔다.

 "모반이다"

 무도회에 참가한 귀족들은 칼을 보자 공포에 사로잡혀 외쳤다. 용아병은 지
판의 명령이 떨어지자 거대한 마상용 대검을 뽑아들고  기사단에게 달려들었
다. 기사들이 용아병을 상대하는 사이에 지판은  하민에게 달려가 검을 들이
대고 외쳤다.

 "잔에 독이 없다면 형이 먼저 마셔봐"

 "감히 형에게 검을 겨누는 것이냐?"

 하민은 난처하기도 하고 화가나서 얼굴이  시뻘개졌다. 이러한 사태는 상상
하지 못한 일이었다.

 "둘째는 그 잔을 마시고 직접 저놈을 끌고가라"

 장난치고는 지나친 지판의 행동에 불쾌해질대로 불쾌해진 황제가 말했다.

 "전하! 저에게는 어떠한 독도 막을 수 있는 해독의 반지가 있습니다. 둘째도
그걸 알고 있는데 어찌 독을 탈수가 있단 말입니까!  셋째가 아마도 술을 처
음 먹고 실수를 하는 것 같습니다. 내일  아침이면 자신의 잘못을 깨달을 것
입니다."

 화가난 황제를 달래려는 듯이 라임이 말했다.

 "감히 내앞에서 검을 꺼내 들다니! 황태자는 저 꼴이 안보이느냐!"

 황제는 아홉명의 피하기로스 기사단들과 싸우고 있는 용아병을 가르켰다.

 "이 일은 결코 그냥 넘어갈 수 없다. 제국의  황제를 모독한 저 놈을 내 단
단히 혼내주겠다"

 하지만 지판은 황제나 황태자의 말은 신경쓰지 않고 차갑게 말했다.

 "그독은 암흑신전에서 대대로 내려오는 독이라 했지. 해독의 반지도 소용없
다는.. 하민형이 결백하다면 폐하의말대로 직접 마셔봐"

 눈에 보일정도로 창백하게 질린 하민은 교활하게 눈을 굴리다가  지판이 이
렇게 말하자 기회를 잡았다는 듯이 손에 들린 승자의 잔을  내던지고 허리에
들린 '타이룬의 검'을 뽑았다.


 "너 같이 건방진 놈은 더 이상 내 동생이 아니다."

 하민은 검을 뽑자마자 시합때처럼 급작스럽게 덤벼들었다.

 '흥'

 이러한 하민의 모습을 지판은 미리 예상하고 있었기 때문에  격천공을 미리
끌어올리고 있었다. 온 힘이 담긴 하민의  기습공격을 흘려내면서 지판은 말
했다.

 "잔을 던지면 증거가 사라질 줄 알아? 저 술들은 바닥에 아직 남아있다구"

 그러자 하민은 하얀 전광로  이글거리는 타이룬을 들고서 바닥에  엎지러진
술을 향해 쓸어갔다. 타이룬에 담긴 강렬한  힘이라면 순식간에 술들을 증발
시킬수 있었다.


 지판은 그러한 하민의 생각을 눈치채고는 술로 향해가는 하민의  공격을 막
았다. 넓은 연회장이었지만 하민의 전광이 사방으로 번뜩이자 귀족들은 저마
다 구석자리로 도망가기 시작했다. 더군다나  피하기로스 기사단을 무지막지
하게 몰아붙이고 있는 용아병은 귀족들이 다치건 말건 신경쓰지 않아서 귀족
들은 공포에 사로잡혀 소리만 질러대고 있었다. 대륙에서 최강이라는 피하기
로스 기사단을 상대로 여유있는 용아병은 과연 전설속의 용사 그대로의 모습
이었다. 용아병이 휘두르는 장검은 아클렌시아의  보물이라는 무아르와 황금
갑주에 상처는 입히지 못했지만 한번 얻아맞은 기사는 그 충격  때문에 일어
나지 못했다. 순식간에 수백명의 병사들을 상대로  싸울 수 있다는 기사들이
여기저기에 나뒹굴고 있었다. 그렇지만 복부나 머리에  맞아 절명한 듯 보이
는 기사를 제외하고는 기어이 일어나 다시  용아병을 상대하려 했다. 부러진
듯 덜렁거리는 팔이나 다리를 상관치 않고 그들은 악귀처럼 용아병에게 달려
들었다. 지판으로서는 용아병이 몇 명의 기사를 죽여버리자 마음이 다급해졌
다. 이런 결과는 상상하지 못했다.

 이때 황제의 옥좌뒤에서 수십개의 그림자가  튀어나왔다. 온몸을 회색빛 장
포로 뒤덮은 그들은 황제의 비밀지령을 수행하는 나이트 셰이드들이었다. 그
들 중 몇은 황제의 앞에 서 황제를 보호하고 나머지는  피하기로스 기사단을
도와 용아병을 상대하기 위해 검을 뽑고 덤벼들었다.

 "그만둬라! 인간이 이길 수 있는 상대가 아니다. 지판 당장 저  용아병을 회
수해라!"
황제가 외쳤다.

********************* ^^ *********************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19695번
 제  목:[제4세대 지판전기]-79화-(15장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/08 16:55    읽음: 22 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 황제가 지판에게 큰소리로 외쳤다. 허나 자신을 공격하는 척하면서 계속해 바닥에 흘려진 술을 향해 검기를 내쏘는 하민을 막고있는 

지판으로서는 황제의 명을 이행할 수 있는 상황이 아니었다. 하민의 실력은 적당히는 상대할 수 없는 수준이었기 때문에 용아병을 회
수하려 한다면 하민은 당장에 저 증거물들을 없애버릴 것이었다.

 이때 성단의 성기사인 로드마이너가 검을 뽑아들고 나와 피하기로스 기사단을 돕기 시작했다. 용아병의 검은 상당히 무거워 기사들은 
감히 검을 마주하지 못했으나 로드마이너는 호각으로 용아병의 검을 마주했다. 은은한 은빛광채가 서린 성기사의 검은 미스릴로 만들
어진 장검이었다. 세상에서 가장 단단하고 신성력이 깃들인 미스릴 검과 마주하자 용아병의 장검은 조금씩 날이 무뎌지고 있었다. 로
드마이너와 피하기로스 기사단 나이트 셰이드들이 한꺼번에 덤벼들자 비로소 용아병도 주춤거리기 시작했다. 특히나 로드마이너의 미
스릴검은 용아병을 상대할 수 있는 유일한 무기이기도 했다. 드래곤 소드라는 무아르조차도 용아병에게는 해를 입힐 수 없었지만 신성
한 금속인 미스릴검은 이미 용아병의 두터운 갑옷을 뚫고 옆구리에 기다란 상처를 만들어냈다. 

 용아병은 제 자리에서서 기사들이 지판에게 다가가지 못하도록만 막고 있다가 셰이드 기사단과 위협적인 무기를 가진 로드마이너가 
가세하자 본격적으로 싸울맘이 생긴 듯 했다. 투구 사이로 보이는 붉은 눈은 더욱더 빛이나기 시작했고 입가에서는 하얀 냉기가 스며
나오고 있었다. 사람들은 그 모습을 보자 마치 미소를 짓는듯하는 착각을 일으켰다.

 용아병은 기사들처럼 법도나 대기의 흐름, 상대의 모습등을 고려하면서 검을 휘두르지 않았다. 그저 무식하게 상대를 향해 검을 날릴 
뿐이었다. 상대는 그 지나치게 빠른 공격을 완벽하게 피해내지 않으면 막아야 하는데 막는다는 것은 사실 용아병의 공격을 맞는것과 
다름없었다. 

 로드마이너는 용아병의 공격을 세 번째까지는 피해냈지만 다음 공격은 도저히 피할 수 없었다. 용아병은 검신만 2미터에 달하는 거대
한 검을 마치 종이휘두르듯이 가볍게 휘둘러댔다. 검신안으로 파고들어가 상대의 몸통을 가격해야 했지만 아까처럼 자신을 보통의 기
사처럼 취급하지 않기 때문에 용아병의 공격을 피해내 몸통으로 파고 들어간다는 것은 불가능한 일이었다. 


 로드마이너는 자신의 머리쪽으로 곧게 뻗어내리는 용아병의 공격을 막기 위해 기도력을 집중했다. 신의 의지이기도 한 보라색 광채가 
머리위로 생겨났다. 

 "콰쾅"

 검이 오오라에 부딪치자 로드마이너는 마치 검에 직격이라도 맞은듯한 충격을 느꼈다. 오오라는 깊게 패이면서 밑으로 내려왔지만 다

행히도 깨어지지 않았다. 

 용아병은 로드마이너가 자신의 공격을 막아내자 잠시 멈칫했다. 하지만 그의 입가에서는 다시 냉기가 피어올랐다.

 "콰직, 콰직"

 용아병은 검으로 로드마이너의 오오라를 마구 내려쳤다. 용아병이 한번씩 내지를 때마다 로드마이너의 무릎은 굽혀져 갔다.

 로드마이너와 용아병의 싸움에 끼어들 틈을 찾지 못하던 기사들은 성기사가 위험에 처하자 다시금 무아르를 들고 덤벼들기 시작했다. 
검에 담겨있는 공격마법은 실내에서 위험하기 때문에 저마다 보조마법을 발동시키고 공격해왔다. 

 용아병은 한 손으로는 계속 로드마이너를 내리치면서 다른 손으로 기사들을 상대했다. 맨 손으로도 무아르를 붙잡았는데 용아병의 손

에 무아르를 잡힌 기사는 바로 검을 뺏기고 내동댕이쳐졌다. 

 이 희대의 결투를 지켜보는 사람들은 이 용아병의 무용에 질려버리고 말았다.

 이때 초록빛 머리칼에 초록색 옷을 입은 한 사내가 나섰다. 그는 여지껏 율칸 황제의 뒤에서 약간 권태로운 눈으로 이 광경을 지켜보
고 있었던 사내였다.

 "아무래도 내가 나서야 될 것 같군"

 하민은 지판이 악착같이 자신의 검기를 막아내자 답답해졌다. 지금은 용아병이 난동을 피우고 있어서 시선이 집중돼고 있지 않지만 
만일 저 용아병이 제압되면 당장에 사람들은 자신의 의도를 눈치챌것이 분명했다. 그는 이를 악물고 온몸의 기운과 주위의 마나를 타
이룬에 집중시켰다. 일격에 지판을 물리쳐야만 증거를 없앨 수 있는 기회를 잡을 수 있었다. 

 하민이 전신의 힘을 끌어모으자 그의 주변으로는 강한 자기가 형성됐다. 지판도 격천공을 이미 십성까지 끌어올려야만 했다. 하지만 
이 이상은 위험했다. 어제도 이 이상 올렸다가 혈검이 아니었다면 주화입마에 들었을 것이다. 파천검의 검기로 간신히 타이룬의 힘을 
막는 지판은 격천공을 올리지 않으면 점점 밀릴것이라는 점을 깨달았다. 강한 하민의 공격은 점점 지판을 밀고 있는 것이었다. 하민의 
검은 조금만 더 내지르면 바닥의 술들을 모조리 증발시킬 수 있었다.

 지판은 다시금 격천공을 극성으로 끌어올렸다. 그러자 서서히 하민의 검이 밀려나기 시작했다. 지판은 또다시 그 지독한 고통이 느껴
짐을 알 수 있었다. 육체는 뭐라 표현할 수 없는 고통으로 부들부들 떨리기 시작했다. 하민은 지판의 자신의 전력이 담긴 공격을 밀어
내기 시작하자 눈이 휘둥그래졌다.

 "큭큭... 너는 나와의 시합에서 전력을 다하지 않았구나.."

 하민은 뭐가 그리도 유쾌한지 키득거렸다.

 "너도 형이 죽기를 바랬다는 말이군."

 지판은 육체에서 느껴지는 고통보다 자신의 마음을 눈치챈 하민의 비웃음이 더 고통스럽게 느껴졌다.

 "닥... 쳐"

 입술을 악물고 힘겹게 말을 꺼내자 입술이 터져 핏물이 흘러나왔다. 지판의 하늘색 눈동자는 붉게 충혈돼 마치 피라도 흘려 내릴 것 
같았다. 

 "차라리 나를 이겼더라면 이런 수고를 끼칠 필요 없잖아... 너도 라임이 죽기를 바랬다는 말이다. 비열한 놈. 나한테 뭐라할 자격이 
없다. 난 당당하게 암습했지만 너는 그런 나의 행동을 알고서 기회만 노린 하이에나 같은 녀석이야"

 마음이 동요하자 간신히 막아내던 몸안의 힘들이 순식간에 제어를 벗어나기 시작했다. 심장에서 시작된 사악한 힘은 동맥을 따라 머
리속으로 들어가기 시작했고 몸 안 깊숙히 숨겨져 있던 성스런 힘은 정맥을 따라 온 몸에 퍼지며 얼리려 했다. 핏물 하나하나까지 기
억하고 있는 '아클렌시아의 재앙인 메티아'의 피는 금방이라도 살갗을 뚫고 터져나오려 박동하고 있었다. 

 마음은 파괴를 원하고 정신은 피를 원했으며 육체는 정화를 원했다. 

 "챙"

 지판과 하민의 맞댄 검 사이로 또하나의 검이 들어왔다. 

 "이제 그만해라. 형제간에 이 무슨 짓이냐"

 라임의 검은 지판과 하민의 검에 담긴 강대한 힘들을 조용히 다른 방향으로 흘려버렸다. 검은 날아가 허공에서 몇바퀴 돌더니 바닥에 
떨어졌다. 그런데 공교롭게도 검이 떨어진 곳은 술잔이 엎어진 자리였다. 하민과 지판의 검에 남아있던 기운은 순식간에 바닥에 엎지
러진 술들을 증발시켜 버렸다.

 하민은 그 광경을 보고 입가에 미소를 지으며 라임에게 말했다.

 "추한 꼴을 보여드려 죄송합니다. 형님"

 라임은 표정없는 얼굴로 하민에게 고개를 끄덕이고는 지판을 바라보았다. 지판의 등 뒤로 서 있던 용아병은 그린 드래곤 포레시브란
이 간단히 제압당해 원래의 모습으로 돌아가고 있었다.

 "이젠..."

 지판의 중얼거림에 라임은 지판을 바라보았다. 

 "자! 지판. 이젠 돌아가서 쉬어야 할 시간이다."

 라임은 가볍게 지판의 어깨에 손을 올려놓았다. 

 "우직"

 살갗이 뚫리는 소리는 의외로 둔탁한 소리였다. 지판은 라임의 가슴을 뚫고 들어간 자신의 오른손을 보았다. 

 의식이 서서히 멀어져가고 있었다. 라임은 눈을 커다랗게 뜨고서 자신을 쳐다보았다. 뭐라 말하려는 듯 그의 입은 벌어져 있었다.

 황제는 일어나 소리치고 있었는데 지판의 귀에는 아무런 소리도 들리지 않았다. 하민도 놀라서 입을 벌리고 자신을 쳐다보고 있었고 
주변의 귀족들 모두가 멍하니 자신만을 보고 있을 뿐이었다. 황제의 외침에 기사단들이 자신을 향해 뛰어오고 있었다. 

 손에 묻은 사랑하는 형의 피는.....  유감스럽게도 너무나 아릅답다고 느껴졌다. 눈에서 뭔가가 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다. 몸
이 무너져갔다.

 기사들이 달려갔을때는 이미 지판은 정신을 잃고서 쓰러져 있었다.

 지판의 눈에서는 피와 눈물이 흐르고 있었다.



*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.

                                                     ziffan@hanmail.net



『환타지아-장편란 (go FAN)』 19728번
 제  목:[제4세대 지판전기]-80화-(16장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/12 07:09    읽음:111 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

16장 프로세르핀

 깜깜했다.
 차가운 바닥에서 스며 올라오는 냉기는 온몸을 벌벌 떨리게 만들었다.
 지판은 몸을 웅크렸지만 그럴수록 추위는 더욱 심해졌다. 
 아무것도 생각할 수 없었다. 단지 계속해서 떠오르는 영상은 자신의 손에 묻은 피와 쓰러지던 라임의 모습이었다.
 라임의 죽어가던 모습. 절망에 빠진 황제의 모습. 경악하던 귀족들. 하민의 눈에 담긴 기쁨. 이런 것들이 눈을 감고 있어도 계속해서 
눈앞을 지나갔다.
 머릿속에서는 마지막 라임의 말이 계속해서 맴돌았다. 
 '그건 저주야!'
 죽어가면서 라임은 지판에게 그렇게 말했다. 
 '형을 죽이고 아클렌시아를 피로 물들이리라'
 자신이 태어날때 궁정마법사가 했다는 자신에 대한 예언이 맞았다. 그 예언대로라면 자신은 형과 아버지를 죽이고 제국을 멸망시킬 
운명이다. 하지만 지판은 이대로 됐다고 생각했다. 어차피 황태자를 살해한 죄에 대한 대가는 사형일 것이다.
 생각을 할 수 없었다. 머리속에서 사고라는 기능이 시작되면 미쳐버릴 것 같았다. 작년까지만 해도 세상에서 가장 사랑하고 존경하던 
친형을 죽인 것이다. 자신은 국민들에게 이 아클렌시아를 몇배나 더 평화로운 나라로 만들어줄 황태자를 살해하고 탐욕스러운 둘째형
에게 왕위를 넘겨주게 만들었다.
 문든 지판은 쿠랑이 이러한 사실을 알았다면 어떠했을까란 생각이 들었다. 하지만 성격이 직선적이고 자신 못지 않게 라임을 존경하
던 쿠랑 역시 자신을 비난하리라는 생각이 들자 더욱 마음이 괴로워졌다.

 문이 열리고 간수가 들어와 지판을 끌어냈다. 끌려가면서 몇 년전 쿠랑과 같이 히멜가의 저택에서의 일이 생각났다.
 황제의 대전앞에는 수 많은 대신들이 모여 있었다. 황제는 초췌한 모습으로 누가 보아도 슬픔에 잠겨있는 듯 했다. 라임은 황제의 가
장 소중하고 자랑스럽게 여기는 아들이었다.
 황제의 뒤로는 5명의 사람들이 서 있었는데 그들은 드래곤들이었다. 황제의 드래곤인 그린드래곤 포레시브란과 라임의 드래곤인 4명
의 사내들이었다. 하지만 그들의 눈에는 분노가 담겨있었다. 지판은 저 위대한 드래곤들의 주인을 죽여버린 것이다.
 "너는 태어날때부터 불길한 아이였는데 이렇게나 나의 가슴을 아프게 하는구나"
 평소와는 달리 힘없는 율칸의 말은 지판을 슬프게 만들었다. 눈물이 나올것만 같았지만 지판은 꼿꼿하게 고개를 들고 섰다.
 "예언자의 말을 믿고 싶지 않았는데 그 말이 이렇게 실현되다니… 진작에 내 너를 죽였어야 하는데."
 황제는 마치 혼자서 중얼거렸다.
 "지금 저놈을 광장에 매달고 모든 국민이 지켜보는 가운데 죽여라."
 황제가 고함쳤다.
 이때 황제의 옆에 서 있던 하민이 지판에게 달려들어 멱살을 움켜쥐고 외쳤다.
 "이 더러운 놈. 네놈이 어떤 죄를 저지른 줄 아느냐"
 꼿꼿하게 천장만 쳐다보던 지판의 눈길이 비로소 하민에게로 향했다.
 "난 형한테만큼은 고맙다는 말을 들을 줄 알았는데"
 조소섞인 지판의 조용한 말에 하민은 미소를 지었다. 그의 미소는 지판밖에 볼 수 없었다. 하지만 하민의 말은 그 미소와는 틀렸다.
 "네놈은 죽어서도 영원히 용서받지 못하고 저주받을 것이다"
 "나도 용서받고 싶은 맘 따윈 없어"
 지판은 그렇게 말하고 자신을 이끄는 병사를 따라갔다.

 지판은 거꾸로 매달렸다. 수도 광장에 수많은 국민들은 그에게 돌과 썩은 야채등의 쓰레기들을 던져댔다.
 황제의 질책보다 저들의 손짓이 더 괴로웠다.
 벌써 반나절을 이렇게 매달려 있었다. 지판의 양 손목에서는 끊임없이 피가 흘러나오고 있었다. 얇게 상처를 내 동맥에서 피가 흐르
고 있었다. 지판이 거꾸로 매달려 있는 자리 밑으로는 피가 흥건하게 넘쳐 흐르고 있었다.
 문득 지판은 군중들 틈에 로드마이너가 서 있는 것을 보았다. 그의 옆에는 전날 만났던 두 소녀들이 있었는데 그녀들의 얼굴에는 슬
픔이 담겨있었다. 하지만 지판은 그 두소녀의 슬픔이 서로 다른 감정에서 나온 슬픔이라는 것을 느낄 수 있었다. 이노클린의 황녀라는 
소녀는 이노클린 황가 특유의 붉은색 머리칼과 초록색 눈동자를 지니고 있었다. 그녀는 밤새 울었는지 눈이 퉁퉁 부어있었는데 그 눈
에는 분노가 서려있었다.
 하지만 그녀의 옆에 서있는 금발의 소녀의 눈에는 연민이 담겨있었다. 지판은 그녀가 느끼는 감정을 이해할 수 없었다. 그녀와 자신
은 아는 사이도 아니고 실지로 말 한마디 나눠보지 않았는데 왜 그녀가 자신에게 연민을 느끼고 있는지 알 수 없었다. 광장에 모인 사
람중에서 지판에 대해서 연민을 갖고 있는 사람은 그녀 단 한사람뿐이었다. 하다못해 성기사인 로드마이너경조차 무척이나 화가 난 듯 
입을 꾹 다물고 자신을 노려보고 있었다.
 몸안에서 피가 거의 다 빠져나가 죽기 직전에 아마 자신의 목은 잘려질 것이었다. 대부분 이런 형은 반역을 시도한 죄인들에게 행하
는 것인데 이 형은 근 삼백년 동안 집행된 적이 없었다.
 황제를 비롯해 모든 귀족들은 묵묵히 자신의 자리에서 지판이 시민들에게 모욕을 당하는 광경을 보고 있었다.
 "이제 그만"
 황제가 손을 올리자 수 만명이 모여있는 광장은 조용해졌다. 사형을 언도하는 순간이었다. 사람들은 황제의 손을 바라봤다. 그의 손
이 떨어지는 순간 사형집행인이 지판의 목을 치고 그의 시체는 한달동안 광장에 달려있을 것이다. 그리고 지판의 목은 골목골목에서 
쓰레기들과 함께 굴러다닐 것이었다.
 "위대한 기사인 클레인 카시오스폐하의 핏줄에서 저런 놈이 나왔다는 것은 수치다. 지금 이 순간부터 저놈은 왕자가 아니라 제국의 
안위에 해를 끼친 더러운 반역자이다. 국민들은 저 더러운 놈의 이름을 앞으로 왕자라 하지말고 살인자라 불러 영원히 저주하라"
 황제가 손을 내리려 할 때 한사람이 나와서 무릎을 꿇었다.
 투드용병단의 용병단장 혈검이었다.
 "폐하 지판의 죄는 죽음으로도 용서받지 못할 것이나 그래도 핏줄을 죽이는 일은 영원히 아픈 기억으로 남을 것입니다. 저 자를 편히 
죽게 하지 말고 차라리 살려서 사람들에게 모욕 받는 길을 가도록 하는 것이 더욱 큰 벌일 것입니다"
 용병단은 제국의 군대이기도 했지만 계약을 맺고 싸우기 때문에 예절이나 법도는 평소 신경쓰지 않는다. 더욱이 혈검은 황제앞에서도 
무릎꿇지 않는 사람으로 소문났는데 오늘 이처럼 지판의 일에 황제 앞에서 무릎꿇고 간청을 올리자 사람들은 놀랐다.
 "혈검. 내 당신이 지판과 평소 친하게 지냈다는 것을 이미 잘 알고 있다. 오늘 그대는 내 앞에서 무릎까지 꿇어가며 그를 살리려 하
지만 그것은 안될 일이다. 설혹 내가 살리려고 한다 해도 제국의 드래곤들이 용납하지 않을 것이다"
 황제가 말하자 황제 뒤에 서 있던 붉은 머리칼의 남자가 나와 말했다.
그는 라임의 네 마리드래곤중 레드드래건인 캬니피아였다.
 "우리 드래곤들은 어떠한 상황에서도 은과 원을 분명히 한다. 저 자는 우리의 주인인 라임왕자를 살해했다. 원래대로라면 우리들이 
저자를 처단해야 하지만 특별이 황제에게 일임했다. 저 자를 살리고 싶어하는 모양인데 그것은 우리들이 용납못한다."
 이때 광장 한구석에서 사람들을 헤치고 한 여인이 걸어나왔다. 모든 사람들의 눈과 귀는 드래곤과 혈검에게로 쏠려 있어서 누구도 이 
여인의 존재를 눈치채지 못했다. 하지만 그녀 옆에 있던 사람들은 오히려 드래곤들보다 여인의 모습을 보고 놀랬다. 그녀의 아름다움
은 인간의 모습이 아니었다. 
 드래곤이 혈검에게 말하자 혈검은 싸늘하게 살기를 피워올렸다. 하지만 레드드래건 캬니피아의 눈길을 받자 그 위압감에 움직일 수가 
없었다. 본능적인 두려움 때문에 몸이 움직이지 않는 것이었다. 
 '피의 악마라 불리던 나를 눈길하나로 움직이지 못하게 하다니... 역시 드래곤들이구나'
 혈검은 식은땀을 흘리며 뭐라 말하려 했지만 캬니피아의 눈길을 받는 즉시 몸을 움직일 수 없었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19729번
 제  목:[제4세대 지판전기]-81화-(16장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/12 07:12    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

황제가 손을 내리며 말했다.
 "저 놈의 목을 잘라라"
 사형집행인은 성큼성큼 걸어가 도끼날을 지판의 목에 대고 가늠한 뒤 힘껏 휘둘렀다. 지판은 눈을 감았다.

 "당신은 말했죠...
  당신은 기사중의 기사이며 영원히 나를 사랑할 것이라고.."

 사형집행인은 상황을 이해할 수 없었다. 날라가야할 왕자의 머리대신 자신의 손이 팔뚝째 날라가 버린 것이다.

 "당신의 맹세는 영원할 것이며 언제나 나를 기쁘게 해줄것이라고 약속했죠.."

 여인은 사람들을 헤치고 지판에게로 다가갔다. 병사들이 달려나왔지만 그녀가 손을 내밀자 기사들은 그대로 부서져 내렸다. 마치 몸
이 모래로 만들어진 것처럼 그녀의 손길 하나에 제국의 용맹한 병사들이 사라져 버린 것이다. 놀란 기사들이 달려나왔지만 그들도 마
찬가지였다. 기사들의 몸은 그녀에게 덤벼들다가 갑옷이 녹아버리고 피와 살이 순식간에 벗겨져 허연 백골로 변해버렸다.

 "고작 몇 년 사이에 당신은 이렇게 변했군요. 제가 말했잖아요. 지판을 잘 돌봐달라고. 나처럼 생각해 달라고."

 사람들은 다가오는 여인을 볼 수 있었다. 달려드는 병사나 기사들을 날려버리면서 다가오는 여인은 바로 지판의 어머니 프로세르핀이
었다.
 싸늘한 미의 여왕인 프로세르핀은 듣던 대로 초상화따위보다 몇배는 더 아름다웠다. 뜨거운 가을햇살 아래였지만 그녀의 등장만으로 
마치 늦가을의 초저녁처럼 서늘한 기운을 느낄 수 있었다. 그녀는 작은 목소리로 읊조렸는데 광장에 모인 몇 만명의 사람들은 그녀의 
말을 들을 수 있었다.
 율칸은 놀라서 자리에서 일어나 뭐라 말할 수 없었다. 그는 자석에라도 끌리는 듯 그녀를 향해 다가갔다. 

 "그런데 당신은 이제 나의 아들의 목숨을 빼앗으라고 명령을 내리더군요."

 프로세르핀은 지판에게로 다가와 그를 끌어내렸다. 그녀는 전혀 움직이지 않았는데 발에 묶여있던 족쇄가 저절로 열리며 지판의 몸은 
천천히 바닥에 뉘어졌다. 그곳에는 지판이 흘린 피로 흥건히 적셔 있었는데 지판의 몸은 금새 붉게 물들었다. 
 "오랜만이구나!"
 그녀는 지판을 안아들고서도 여전히 표정 없는 얼굴로 말했다.
 "어머니?"
 지판은 자신의 눈앞에서 일어난 일을 믿을 수가 없었다.
 율칸이 다가왔다. 그의 전신은 부들부들 떨리고 있었다. 
 "프로세르핀?"
 "오랜만이군요. 인간의 시간으로는 십삼년만이군요."
 "당신!"
 황제는 영원히 볼 수 없으리라 생각했던 그녀를 보자 놀라움에 아무 말도 못하고 더듬고만 있었다.
 "하지만 당신은 나의 아들을 죽이려 했어요. 이애는 인간 따위가 죽일 수 있는 아이가 아닌데도요. 원래 내가 이렇게 나타나면 안되
지만 나는 당신들의 어리석음을 참을수가 없더군요."
 "그건.."
 황제는 프로세르핀의 질책에 뭐라 말할 수 없었다.
 "난 당신을 용서할 수가 없군요"
 프로세르핀은 지판을 가볍게 안고서 한 손을 율칸에게 내밀었다. 

*********************** ^^ ***********************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19792번
 제  목:[제4세대 지판전기]-82화-(16장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/17 10:07    읽음:370 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


 "쿠앙"

 거대한 굉음과 함께 프로세르핀과 율칸황제 사이에서는 강한 폭발이 일어났
다. 그린드래곤 포레시브란이 황제에게  향하던 프로세르핀의 공격을 막아낸
것이다. 포레시브란의 녹색 옷은 너덜너덜해지고 전신에서는 하얀 연기가 피
어올랐다.

 프로세르핀은 율칸이나 드래곤들은 신경쓰지 않고 지판을 안고 광장을 나가
려 했다. 그러자 라임의 드래곤들이 그대로 그녀의 앞을 가로막았다.

 "너는 평범한 인간이 아니구나. 정체가 뭐냐"

 블랙드래곤 로파무니드가 화가난 듯 프로세르핀에게 물었다.

 "드래곤 족이란 항상 똑똑한 척하지만 사실 세상에서 가장 멍청한 도마뱀들
이지"


 프로세르핀은 여전히 조용히 중얼거렸다.

 "너는 신이냐?"

 차분한 성격인 블루 드래곤인 파라드니안이 물었다.

 "지금 이 세상에 신 따윈 없는 걸 너희 드래곤들이 가장 잘 알텐데… 그 옛
날 너희들이 신들을 멀리 추방해보내지 않았나"

 "신 이외에는 이정도 힘을 가진 이가 없다."

 블루드래곤 파라드니안이 이렇게 말하자 로파무니드는 처음으로  가볍게 웃
었다.

 "나를 몰라보는 것을 보니 역시 어린 드래곤이구나"

 그녀의 말에 드래곤들은 안색이 변했다. 지금 이 자리에 모여있는 드래곤들
은 다들 몇 천살이 넘은 웜급 드래곤이었는데 그녀는  자신들에게 어린 드래
곤이라 하는 것이었다.

 "너의 정체가 뭐든간에 그를 내려놓고  가라. 그는 우리의 계약자를 살해한
자다. 우리는 그를 용서할 수 없다."

 프로세르핀은 가볍게 손을 휘저었다.

 "감히 드래곤 따위가 내 앞을 막다니"

 그녀의 손이 휘저어지자 광장에는 광풍이  몰아쳤다. 칼날같은 바람들은 광
장에 모인 수백명의 사람들을 갈기갈기 찢어버렸다. 드래곤들도 그녀의 공격
에 나가떨어졌다.

 "쿠아아"

 드래곤들은 인간의 모습을 버리고 원래의  육체로 돌아갔다. 크기가 백여미
터에 이르는 네 마리의 드래곤이 원래의 모습으로 돌아가자 수많은 사람들이
그 거대한 몸체에 깔렸다. 황제의 드래곤인 포레시브란은 급히 방어마법으로
결계를 쳐서 황제와 귀족들을 보호하며 광장을  빠져나가려 했다. 라임의 드
래곤이 아닌 포레시브란은 다른 드래곤을 신경쓰지  않았다. 그는 단지 자신
의 계약자인 황제만을 보호하면 되기 때문이었다.

 수 만명의 사람들이 가득 차있던 광장은 금새 시체들과  사람들의 비명소리
로 넘쳐났다. 사람들은 너나 할것없이 공포에 질려 사방으로 도망쳤다.

 삽시간에 수많은 인파가 모여있던  광장에는 거대한 네 마리의  드래곤들로
가득 찼다. 성격이  급한 레드드레건 캬니피아는  허공으로 올라가 브레스를
토해냈다. 그러자 광장 주변의 건물들은 아이스크림처럼  녹아내렸다. 그러나
아클렌시아의 지형마져 바꾸어 놓았다는 브레스는 프로세르핀의 근처에도 오
지 못한채 소멸됐다.

 두 마리의 블루 드래곤은 이어 사방으로 뻗어나가는 전격  브레스를 토하고
블랙드래곤 로파무니드는 궁극마법인 메테오를  시전했다. 광장의 땅들은 전
격 브레스가 다가오자  여기저기가 쩍쩍 갈라졌다.  하늘에서는 굉음과 함께
거대한 운석이 마치 비처럼 쏟아져 내렸다. 이에 도망치던 수 많은 시민들이
이에 휘말려 죽었다.

 성기사 로드마이너는 이처럼 위험천만인 곳에서 강림자인 사르비나와 란 피
아를 자신의 말에 태우고 도망쳤다. 하늘에서  떨어져 내린 커다란 운석조각
의 파편이 마치 화살처럼 날아왔지만 로드마이너는 기도력을  집중해 오오라
를 자신의 온몸에 감싸 막아내며 전력으로 도망쳤다. 사르비나는 수 많은 사
람들이 무참하게 희생되어가는 것을 보며 안타까운  마음을 금치 못했다. 비
록 강림자의 위치를 차지하고 있었지만 그녀는 아직 기도력을 제대로 발휘하
지 못했다. 신의 의지를 느낄 수는 있어도 신의 힘을 사용할 수는 없었다.

 란 피아는 라임을 살해한 지판을 용서할 수 없었다. 그녀는 아까 지판이 거
꾸로 매달려 있을 때 무척이나 통쾌했었다. 감히 그녀의 우상인 라임을 죽이
고도 무사할 수는 없는 일이었다. 그런데  지판의 어머니라는 정체불명의 여
인이 나타나 지판을 구하려 하자 조바심이  생겼다. 란 피아는 로드마이너의
말 뒤에 앉아 도망가면서도 끝까지 지판을 노려보았다. 드래곤들과는 비교도
되지 않게 자그마한 체구를 갖고있는  프로세르핀 여왕은 여전히 한  손으로
드래곤들의 브레스를 막아내고 있었다.

 란 피아는 자신이 불러낼 수 있는 정령중 가장 강한  정령인 불의 중급정령
'샐리스트'를 소환했다. 불의 정령들은 란 피아가 가장 잘 다루는 정령들이었
다. 분노의 감정은 평소보다 더욱 쉽게  샐리스트를 소환할수 있게끔 도와줬
다. 허공에서 생겨난 샐리스트는 온몸이 불에 휩싸인  독수리처럼 생겼다. 그
것은 바로 소환되자 마자 란 피아의 감정을 이해한 듯 지판을  향해 곧장 날
아갔다. 란 피아가  소환해낸 정령중들에서 가장  강한 샐리스트인양 그것은
평소보다 더 뜨겁고 큰 모양을 갖고 있었다. 하지만 샐리스트는 지판의 근처
에도 다가가지 못하고 소멸됐다. 마치 성냥불이 바다에 던져진 듯 맹렬히 날
아가던 샐리스트는 한순간에 사라져 버렸다.

 란 피아는 너무나 분해서 눈물이 나올것만 같았다.

 "네 놈은 반드시 내가 처치해 주겠다."

 그녀는 로드마이너 경의 뒤에 매달려 이를 부득부득 갈았다.

 허공의 드래곤들은 여전히 맹렬하게 프로세르핀을 공격했다. 계속해서 브레
스를 내뿜고 궁극마법들을 연사해냈지만 그녀는 지판을 안고  조용히 광장을
걸어나가고 있었다. 드래곤들의 공격은 그녀의 몸에  닿기 전에 사라져 버렸
다. 워낙에 강한 드래곤들의 공격의 여파에서  황제를 보호하려는 듯 그린드
래곤 포레시브란마저도 원래의 모습으로 돌아와 결계를 치고 이 광경을 지켜
보고 있었다.

 율칸황제는 프로세르핀이 나타날때부터 제정신이 아닌  듯 했다. 멍하니 그
녀를 바라보는 황제의 눈은 초점이 없었다.


*************** ^^ ***************(__)φ.. 감사합니다.

                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19855번
 제  목:[제4세대 지판전기]-83화-(16장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/24 04:05    읽음:217 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 지판은 어머니의 품에 안겨있었지만 싸늘한 그녀의 얼굴을 보면서 어떠한 말도 할 수 없었다. 지판의 가장 큰 소원은 바로 어머니와
 
의 재회였다. 1년전 링크와 키스파의 일을 겪으면서 그는 만일 자신이 어머니를 만난다면 두 번다시 헤어지지 않을 것이라고 맹세했었

다. 하지만 지금 이렇게 생각지도 못한 상황아래서 재회하고 나니 뭐라고 이야기해야 할 지 아무 생각도 떠오르지 않았다. 지판이 그

렇게 그리던 그의 어머니는 그가 상상하던 것과는 전혀 다른 모습이었다.

 인간으로서는 절대 당해낼 수 없다는 드래곤들은 여전히 전력을 다해서 그녀를 공격해왔지만 그녀는 전혀 개의치 않고 있었다. 마치 

자신과는 관계없다는듯이 허공의 드래곤들을 향해 눈길 한번 주지 않고 있었다. 

 지판은 그녀에게 물었다.

 "이게 어떻게 된 일이죠? 뭐라고 이야기 하셔야 돼지 않나요?"

 그녀는 지판을 내려다보며 말했다.

 "아직 네가 모르는 너의 운명이 네 앞에는 많이 남아있다. 네가 어떤 길을 택할지는 자유지만 그 선택에 많은 사람들의 운명이 바뀔 

것이다. 우리는 지금 만나서는 안되는 일이었지만 저 멍청한 황제가 운명의 흐름을 바꾸려하기에 내가 이렇게 나서게 된 것이다."

 "그게 무슨 소리죠"

 지판은 이해할 수 없는 말만 하는 그녀가 답답하게 느껴졌다. 프로세르핀은 지판의 두 눈을 손으로 감겨주면서 말을 이었다.

 "아가야! 너는 아직 너무나도 어리구나. 너의 운명이 너를 어디에 서게 할 지 모르지만 분명한 것은 우리는 몇 년뒤에 다시 만나게 

될 것이라는 것이다. 그것이 피의 강이 될지 내가 기거하는 유부궁이 될지는 모르겠다만 나는 우리가 피의 강에서 다시 만났으면 좋겠

구나"

 지판은 감겨진 눈을 뜨고 싶지 않았다. 부드러운 어머니의 품속에서 한없이 잠들고 싶었다. 하지만 그는 힘겹게 다시 눈을 뜨고 묻고 

싶던 질문을 물었다.

 "도대체 당신은 누구죠?"

 지판의 질문에 프로세르핀은 표정없던 얼굴에 희미하게 웃음을 띄며 말했다. 

 "조만간 알게 될 것이다. 자! 잠깐 엄마가 저 버릇없는 드래곤들을 혼내주는 것을 보렴!"

 그녀는 그렇게 말하며 허공에서 막 다시 전격의 브레스를 토하려던 블루드래곤 카나카리안을 노려보았다. 그러자 입에서 뿜어져 나오

던 브레스가 도로 블루드래곤의 입으로 역류해 들어갔다. 카나카리안은 괴로운 듯 허공에서 몸을 틀었다. 하지만 금새 블루드래곤의 

전신은 갈라지더니 피부조직 사이로 역류해 들어간 전격 브레스가 터져 나왔다. 역시 블루드래곤인 파라드니안은 재빠르게 회복주문을 

카나카리안에게 걸어주었다.

 블랙드래곤인 로파무니드나 레드드래건 캬니피아는 이러한 상황에 전혀 신경쓰지 않고 프로세르핀을 향해 공격해왔다. 계속된 브레스

나 궁극마법이 통하지 않자 캬니피아는 공장 날아와 프로세르핀을 거대한 꼬리로 후려치려고 했다.

 프로세르핀은 순식간에 코앞까지 날아온 캬니피아를 향해 가볍게 손짓했다. 그러자 캬니피아는 괴로운 소리를 질러대며 허공에서 몸

을 비틀어댔다. 캬니피아의 피부조직은 급속하게 흩어져 내렸다. 세상에서 가장 단단하다던 드래곤의 피부가 마치 눈처럼 녹아내렸다. 

순식간에 뼈밖에 남지 않은 캬니피아는 바닥으로 떨어져 내렸는데 떨어질 때는 이미 뼈밖에 남지 않았다. 

 "크카아"

 허공에서는 파라드니안이 브레스가 역류해 전신의 피부가 갈라지고 있는 카나카리안을 향해 계속해서 회복주문을 걸어주고 있었다. 

하지만 몸안에서부터 터져버린 브레스는 궁극의 회복마법에도 불구하고 오천년간을 살아온 카나카리안을 죽음에 이르게 만들었다. 카

나카리안도 레드 드래곤 캬니피아와 마찬가지로 지상에 떨어져 움직이지 않았다.

 멀리 안전한 곳까지 대피해 이 광경을 지켜보던 황가의 사람들이나 도망치던 성기사 일행들은 눈앞에 벌어진 이러한 광경을 보고 넋

이 나가 버렸다. 심지어 그린드래곤 포레시브란 마져도 충격을 받은 듯 했다. 그 누구라도 순식간에 웜급드래곤 두 마리가 이렇게 처

참한 시체로 변해버린 것을 본다면 자신의 눈을 믿지 않을 것이다. 오백년전의 메티아라 하더라도 이정도로 강하지는 않았다.

 살아남은 블랙드래곤 로파무니드와 블루 드래곤 파라드니안은 잠시 공격을 멈췄다. 드래곤이라는 생물이 최초로 다른 생물에게 공포

를 느꼈다.

 프로세르핀은 여전히 이들을 쳐다보지도 않은채 지판을 안고 걸어가고 있었는데 그녀가 다시 한번 뒤를 향해 손짓을 하자 로파무니드

와 파라드니안은 움찔하며 뒤로 물러났다. 하지만 이번의 손짓은 그들에게 향한 공격이 아니라 죽은 두 마리의 드래곤에게 향한 것이

다. 그녀의 손이 다시 한번 허공을 향해 휘저어지자 뼈밖에 남지 않은 레드 드래건 캬니피아와 전신이 검게 타버린  카나카리안의 시

체가 움직였다. 

 "데쓰 드래곤(death dragon)"

 성기사는 그 광경을 보며 이를 악물었다. 일반적으로 죽은 사체를 다시 살아 움직이게 하는 마법은 어지간히 어둠의 마법에 조예가 

깊지 않거나 특별한 도구가 있지 않으면 많은 시간과 노력이 필요한 기술이었다. 죽은 시체에 영혼을 불러와 암흑의 의지로 조정하게

끔 해야 때문이다. 이러한 주문은 그 시체가 어떠한 것이냐에 따라 더욱 시간과 정성이 필요한데 이제 방금 죽은 드래곤의 시체를 순

식간에 다시 조정한다는 것은 직접 눈으로 보지 않았다면 절대로 믿을 수 없는 것이었다. 

 비틀거리며 드래곤들의 사체가 일어났다. 그것들은 여전히 흉칙한 시체와 뼈다귀였지만 그 두눈만은 붉게 타오르고 있었다.

두 마리의 데쓰 드래곤은 상처입은 날개를 펄럭이더니 허공에 떠있는 로파무니드와 파라드니안에게 덤벼들었다. 허공에서는 살아있는 
두 마리의 웜급 드래곤과 죽은 두 마리의 웜급 데쓰 드래곤이 치열하게 격전을 벌이기 시작했다.



 광장을 거의 빠져나오자 프로세르핀은 지판을 향해 말했다. 

 "자 이제 다시 헤어질 시간이구나 아들아. 부디 '피의 강'에서 다시 만나자"

 그녀가 이렇게 말하자 지판은 자신의 몸이 점점 투명해지는 것을 알 수 있었다. 

 "어머니!"

 지판은 무언가 더 말하고 싶었지만 시간은 너무 빨랐다. 지판은 몸은 다른 장소로 빠르게 공간이동되어졌다. 지판이 사라지자 프로세
르핀은 황제가 서 있는 곳을 한번 쳐다 본후 역시 사라지고 말았다.


 ******************** ^^  ********************(__)φ.. 감사합니다. ziffan@hanmail.net
 그간 연재속도가 떨어졌다구 여러 독자분들이 항의하시더군요...
 열심히 올리겠습니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19941번
 제  목:[제4세대 지판전기]-84화-(17장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/05/31 04:36    읽음:462 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그는 애초에 자신이 쿠랑을 제자로 삼으려 했다는 것조차 잊어버리고 독한 살수를 펴내기 시작했다. 혈수의 손톱들에서는 시뻘건 강기들이 솟구쳐 올랐다. 그런데 그 손톱에서 뻗어나온 강기들의 길이는 저마다 제각기였고 끊임없이 길어졌다 짧아졌다를 반복하고 있어 마치 불길이 일렁이는 것처럼 보였다.

 '이 애송이가 오늘 죽고 싶어서 환장을 했구나'


 혈수는 으르렁거리며 쿠랑을 향해 향손을 휘저었다. 손에서 뻗어나온 열 개의 강기들은 혈수의 팔의 움직임과 손목, 손가락들의 움직임에 따라 순식간에 수천만번의 변화를 일으키며 쿠랑을 공격해왔다. 쿠랑은 의표를 찌른 화염마법공격으로 혈수를 낭패하게하자 일순간에 의기양양했었는데 이렇게 혈수가 화가나서 공격을 해오자 어지러움을 느꼈다. 혈수의 손톱은 마치 열 개의 검이 뱀처럼 살아있는 듯 꿈틀거리며 다가왔는데 쿠랑은 트리피온으로 간신히 막아내기에 바빴다. 불과 두어숨 쉴사이에 쿠랑의 여기저기는 찢어졌다. 혈수의 손톱에 묻어있던 독기들은 쿠랑의 상처에 검은 피를 만들어내고 있었다. 

 혈수의 왼손이 쿠랑의 머리에서부터 아래로 쳐내리며 공격해오자 쿠랑은 급히 허리를 뒤로 제껴 피했다. 하지만 혈수의 공격이 막 머리를 통과하는 찰나 그가 손목을 살짝 아래로 내리자 그의 손톱들은 길이가 더욱 길어져 쿠랑이 여지껏 쓰고 있던 죽립을 박살내고 왼쪽뺨에 깊은 상처를 남겼다. 

 쿠랑은 순식간에 이 귀신같이 음산하게 생긴 노인에게 상처를 입자 화가 치밀어 올랐다. 그는 자신의 실력이 혈수에게 전혀 상대도 되지 않는다는 것은 이미 잊어버리고 이 노인에 대한 분노만을 느끼고 있었다. 그의 전신은 이미 혈수에게 당한 상처로 인해 중독되어있었는데 상처에서 피어오르는 후끈한 고통은 쿠랑을 더욱 분노케 만들었다. 

 혈수는 죽립안에 감춰진 쿠랑의 얼굴을 보게되자 놀라움으로 인해 비로소 조금 화가 풀렸다. 쿠랑은 길다란 흑발을 뒤로 질끈 동여매고 있었는데 눈동자는 초록색에 가까운 색이었다. 떠한 시원한 이목구비와 흰색에 가까운 피부색은 쿠랑이 동방대륙인이 아니라는 사실을 알게해줬다.

 "이런! 너는 이땅의 사람이 아니었구나"

 혈수는 그간 말로만 듣던 타대륙인을 보게되자 놀라움을 금치 못했다.

 "흠! 말버릇이 고약하다 싶었는데 역시 미개한 땅에서 온 녀석이라 그랬구나!"

 그는 쿠랑의 정체를 알게되자 방금전까지의 살기를 씻고 재미있다는 듯이 웃어대고 있었다.
 하지만 쿠랑은 이미 혈수와 더 이상 하고 싶은 이야기가 없었다. 천성적으로 다혈질인 쿠랑은 자신을 모욕한 이 노인을 용서할 수 없었다. 그는 트리피온을 쥐고서 격천공을 최대한 끌어올렸다. 
 이때 수풀쪽에서 인기척이 들리며 인자한 목소리가 들렸다.

 "어허! 저 소협은 청살공자가 아니였구려!"

 혈수는 이미 그들이 나타난 것을 짐작하고 있었던 듯 놀라지 않고 말했다.

 "소림의 땡중이로군!"

 그곳에는 붉은색 승복을 입은 대사한명을 녹색승복을 입은 여섯명의 승려들이 수행하고 있었다. 또한 그들 뒤로는 십여명의 무림인들이 있었는데 쿠랑은 그들이 누군지 알 수는 없었지만 그 중에 아까 주루에서 보았던 두명의 여자가 섞여있는 것을 알수 있었다. 

 "하지만 저 자역시 이상한 사술을 사용하는 사람이예요! 저 혈천쌍교의 마왕보다 좋은 사람은 아닐거예요!"

 백일산장의 이수진이라는 여자는 눈물을 글썽거리며 소림의 승려에게 말했다.

 "수진아! 가만있거라. 네가 낄 자리가 아니다"

 한 중년의 사내가 그녀에게 낮은 목소리로 타일렀다.
 쿠랑은 이러한 사람들을 한번 흘끗보고는 여전히 혈수를 노려보고 있었다.
 혈수는 생각보다 일이 복잡하게 되간다고 생각하는 중이었다. 진작부터 무공을 가진 사람들이 다가온다는 것을 알고는 있었지만 설마 소림사의 방장인 천화대사가 여러명의 고수들을 거느리고 올줄은 상상할 수 없었다. 천화대사 한명이라면 어떻게 해보겠는데 뒤에 서있는 여섯명의 소림승려들은 아마도 소림의 십팔나한들인 듯 싶었다.
 저들이 한꺼번에 덤벼든다면 혈수는 당해낼 재간이 없었다. 하지만 혈수는 상대에게 약한 모습을 보이지 않으려고 태연한 모습을 보이고 있었지만 어떻게 하면 이 난국을 해쳐나갈까 고민하고 있었던 것이다. 게다가 공력을 끌어올리는 바람에 자신의 손톱에는 여전히 독이 응집되어 있었는데 빠른 시일내에 누군가를 공격해 풀어내야만 했다. 방금 이성을 잃고 쿠랑을 여기저기 공격하는 바람에 어느정
도 독기를 빼내기는 했지만 그걸로는 부족한 형편이었다. 

 "간닷"

 이때 갑자기 쿠랑이 기합소리와 함께 혈수를 향해 공격해왔다. 쿠랑이 들고 있는 이상한 모양의 화려한 검에서는 하얀색의 검기가 무려 오십센티가량이나 뻗쳐나오고 있었다. 혈수는 아까의 공격에서 쿠랑이 들고 있는 검이 단순히 화려하기만 한 검이 아니라 일세의 보검이라는 사실을 잘 알고 있었다. 공력을 돋구지 않고도 철판을 가볍게 뚫어내는 혈수의 손톱이었는데 아까는 공력을 한껏 일으켯음
에도 불구하고 검에 부딫힐때마다 손톱이 패이는 듯한 느낌을 받았다. 그런데 이렇게 검기까지 일어나자 혈수는 감히 쿠랑의 트리피온에 마주칠 생각을 못하고 피하기에 바빳다.
 쿠랑은 방어에 신경쓰지 않고 맹렬하게 파천검식을 펼쳐냈는데 그 기세가 흉흉하기에 짝이 없었다. 
 모여든 군웅들은 주루에서 일어난 참사를 듣고 바로 청살공자와 혈수를 잡기위해 그들의 뒤를 쫓았다. 때마침 강호에서 볼일을 보고 소림으로 돌아가던 천화방장이 그들의 편에 서자 이들은 용기백배해 이들을 잡으려고 추적해온 것이다. 그런데 막상 이렇게 도착해보자 쿠랑이 청살공자가 아니었고 혈수와 생사를 걸고 다투고 있자 난감함을 느꼈다. 
 쿠랑의 전신은 상처를 크고작은 상처를 입었는데 치명상은 없었다. 하지만 상처에서 흘러나오는 검은 피는 그 유명한 혈수의 부골산시독으로 인함이라는 것을 군웅들은 알 수 있었다. 혈수의 무공은 세인들의 상상보다 뛰어나 저 이국소년이 당해낼 수 없다는 것을 누구나 짐작할 수 있었다. 그런데 혈수는 머리와 상반신이 불에 그을린양 검게 타있었고 심지어 머리칼과 눈썹까지 홀랑 타 있었다. 게다가 그는 쿠랑의 검과 마주치지 않고 피하기만 하고 있었는데 그는 도망가지 않고 눈을 굴리면서 군웅들만을 살펴보고 있었다.
 이때 누군가가 외쳤다.

 "조심하시오! 혈수는 산독할 대상을 찾고 있는 중이요!"

 혈수는 생사를 도외시하며 막무가내로 공격해오는 쿠랑의 파천검을 피해내며 순식간에 천화방장과 소림승려들에게서 가장 멀리 떨어진 사내의 가슴에 양손톱을 박아넣더니 훌쩍 뛰어올라 멀리 사라져갔다.
 쿠랑은 눈 깜짝할새에 이렇게 한사람을 해치고 도망가는 혈수를 보고 실로 놀라움을 금치 못했다. 이러한 무공은 쿠랑은 듣도보도 못한 것이기 때문이었다. 하지만 그는 혈수가 도망쳤다는 사실을 깨닫자 화가 치밀어 올라 그를 쫓아가려고 했다. 하지만 몸에 독기가 퍼져 그의 몸은 생각대로 쉽게 움직이지 않았다. 마치 마비가 된 것처럼 다리를 쉽게 뗄 수가 없는 것이였다. 하지만 쿠랑은 얼굴이 
시뻘개지면서도 억지로 발을 떼며 외쳤다.

 "이 더러운 영감아! 비겁하게 도망치기냐!"

 하지만 혈수는 이미 멀리 도망친 듯 상당히 먼곳에서 대답했다.

 "하하하! 성질나쁜 꼬맹아! 이 노부가 조만간에 찾아갈 테니 사부를 맞이할 준비를 갖추고 있거라! 다음번에는 예의라는 것도 좀 배
우거라"

 쿠랑은 화가 치밀어 올라 견딜수가 없었다. 이러한 수모는 받은 적이없었기 때문이었다. 그는 상대가 강하면 강할수록 더욱 오기가 치밀어 오르는 성격이었는데 상대의 강함과 약함을 떠나 승부하려 들었다. 
 하지만 이제 전신에 독기가 퍼져 몸을 움직이지 못하자 쿠랑은 트리피온을 땅에 박고 거기에 기대 가쁜 숨만 몰아쉬었다. 그러는 와중에도 쿠랑은 혈수가 도망쳐간 방향을 쳐다보면서 욕을 해댔다.
 군웅들은 이 독한 이국소년의 기행과 혈수의 무공에 놀라움을 금치 못했다. 이때 아까 이수진을 말린 중년의 사내가 소림방장에게 물었다.

 "천화대사님! 어찌하여 저 마두를 그냥 놓아두신 것입니까? 이번 기회에 저 자를 처단못했으니 앞으로 더욱 무궁한 화를 부르지 않겠습니까"

 사내는 상당히 불만스러운 듯 천화방장에게 말했다.
 하지만 소림방장은 다소 무거운 안색으로 말했다.

 "백화장주! 그대는 혈천쌍교와 사파무림을 잊고 있소? 만일 혈수를 우리가 상대한다면 그것은 혈천쌍교와 정파간의 대전을 의미하오!"

 "하지만 언제까지 저들의 만행을 지켜보실 생각입니까! 어차피 저런 마두들과 우리 정파무림은 공존하지 못한 운명이니 싸운다면 차라리 빨리 시작하는것도 좋지 않겠습니까?"

 백화장주는 백화산장의 삼대가주였는데 바로 이수진의 아버지였다. 그는 무림에서 덕이 높고 정의로와 사람들은 그를 대협이라 칭해왔다.

 "내가 얼마전에 듣기로 저들 십대마왕은 혈천쌍교내에서 미약한 위치에 있다고 들었소! 정파무림은 제각기 갈라져있고 사파무림은 저들 십대마왕을 부하로 거느릴 정도로 대단한 혈천쌍교를 필두로 똘똘 뭉쳐있는데 만일 지금 결전이 시작됀다면 그 승패는 뻔한 일 아니겠소! 내 말은 좀더 힘을 모아야 될 시간이 필요하다는 말이오!"
 천화방장은 다소 타이르듯이 말했다. 하지만 백화장주는 더욱 거세게 반발했다.

 "저놈이 어떤 만행을 저질렀는지 잘 아시잖습니까! 오늘만 해도 정파무림인들이 여러명 저자의 손에 목숨을 잃었습니다. 언제까지 보고만 있어야 합니까?"

 "오늘 저자가 잔인한 살생을 저질렀지만 그것은 저 소협을 청살공자라 오해한데서 벌어진 일이라 들었소. 또한 저 십대마왕은 그간 조용히 있었고 사파무림 역시 쥐죽은 듯 조용히 있는판에 섣부르게 빌미를 줘서야 되겠소!"

 천화방장이 이렇게까지 조목조목 말하자 그제서야 백화장주는 납득이 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 얼굴에는 여전히 분노가 서려있었다.

 "군자의 복수는 십년이 걸려도 늦지 않는다 했지요. 대사님의 말이 맞습니다. 우리 정파무림인들은 하루빨리 힘을 결집해야 합니다"

 이때 그들은 이상한 광경을 보았다. 서 있는 것도 힘겨운 듯 보이는 쿠랑이 이상한 말을 읊조리면서 손을 들어올리자 푸른색의 빛이 그 소년의 전신을 감싸는 것이었다. 그러자 그 소년의 전신에 난 자잘한 상처들이 서서히 아물어가는 것이었다. 하지만 그 소년은 바로 쓰러져 정신을 잃고 말았다.

 "저 이국소년은 이상한 사술을 쓰는군요!"

 백화장주는 눈살을 찌푸리면서 말했다. 사파무림인들을 혐오하는 정파무림인들은 이와 같은 사술을 가장 싫어했다. 하지만 천화방장은 고개를 저으면서 말했다.

 '저것은 일종의 치료수단인 것 같군요! 그런데 독기를 빼내지 않고 찢긴 상처만 치료해 탈이 난 것 같습니다."

 소림방장은 이렇게 말하며 쿠랑에게 다가갔다.


 
******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

                                          ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19943번
 제  목:[제4세대 지판전기]-85화-(17장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/01 12:02    읽음:335 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 쿠랑은 자신의 몸이 덜컹거리는 수레에 있다는 것을 알 수 있었다. 그런데 자신의 몸은 내공을 수련할 때처럼 정좌를 취하고 있었고 그의 허리쪽에 있는 명문혈에서는 끊임없이 기운이 몰려오고 있었다. 그 기운은 청아하면서도 시원했는데 그 내력이 몸을 돌자 탁한 기운이 입과 코를 통해 빠져나가는 것을 알수 있었다. 어찌된 상황인지 대강 짐작할 수 있었다. 자신의 몸에 서려있는 독기를 누군가가 내력으로 밀어내고 있는 중이었다. 쿠랑은 그의 내력의 도움을 받아 몸 안에 쌓인 독들을 뽑아내는 요령을 익히자 금새 자신의 내력만으로도 독을 밀어낼 수 있었다. 
 얼마간의 시간이 지나자 쿠랑은 전신에 쌓인 독들을 다 밀어냈다. 눈을 떠보니 그곳은 제법 커다란 수레 안이었다. 황소가 수레를 끌고 있는지 속도는 느릿했는데 사방을 나무와 천으로 막아놓아 밖에서는 안을 볼수없었다. 쿠랑은 수레안에 자신이 혈수와 대적하고 있을 때 나타났던 승려가 자신의 독기를 뽑아내주었다는 것을 알았다. 
 "고맙군요!"
 혈수와의 싸움이 생각나 기분이 나빠진 쿠랑은 다소 퉁명스럽게 소림방장에게 말했다. 하지만 천화방장은 자애롭게 웃으면서 말했다. 
 "괜찮소! 소협! 그런데 소협의 내력을 소승이 물어봐도 돼겠소?"
 쿠랑은 쓰러질 당시 이미 얼굴을 가리고 있던 죽립이 벗겨져 사람들의 시선을 한 몸에 받고 있었다. 더욱이 그가 갖고 있는 용검 트리피온이나 마왕이라고까지 불려지는 혈수에게 그토록 겁없이 덤벼들던 점은 군웅들의 관심을 한 몸에 받게 했다. 천화대사는 쿠랑이 쓰러지자 자신이 그를 보살피겠다는 것을 알리고 쿠랑을 데리고 소림으로 향하는 중이었다. 덕이 높다고 알려진 천화대사는 비록 쿠랑의 품속을 뒤지지는 않았지만 그가 갖고 있던 트리피온은 유심히 살펴볼 수 있었다. 그 검에는 온갖 화려한 문양과 함께 들어보지도 못한 진귀한 보석이 수도없이 박혀있었다. 천화대사는 한 눈에 그 검이 가히 일세의 보물이라는 것을 알아보았다. 더군다나 그 검을 쥐어보니 검 자체에 서려있는 기운이나 날카로움이 대단해 천화대사는 이 소년의 내력이 더욱 궁금해졌다.
 "내력?"
 쿠랑은 소림방장의 말뜻을 이해하지 못하고 잠시 눈을 껌벅였다. 비록 일년간 동방대륙의 언어를 익혔다고는 하지만 아직 말의 모든 뜻까지 다 알수 있는 것은 아니었다. 천화대사는 이런한 쿠랑의 모습을 보고 말했다.
 "소승은 소림사의 천화라고 하오! 한데 소협은 아까 혈천쌍교의 마왕인 혈수와 싸우던데 어쩌다 그렇게 됐는지 이야기해줄수 있겠소?"
 "소림 천화방장! 할아버지가 소림사의 방장이라구! 난 할아버지를 찾고 있었다구!"
 쿠랑은 찾아가려던 사람을 만나게 되자 반가워하며 기뻐했다. 하지만 소림방장은 스무살가량 되어 보이는 쿠랑이 이렇게 무례하고 어린아이같은 말투를 사용하자 다소 기분이 우울해졌다.
 '이 아이는 약간 성격이 이상하구나'
 그러나 속마음을 내색치 않고 다소 신중한 기색으로 물었다.
 "그렇소! 소승은 소림의 방장직을 맡고 있소. 헌데 소협은 빈승을 찾고 있던 중이라구요?"
 "응! 참 할아버지한테 전해줄게 있는데!"
 쿠랑은 품속을 뒤져 일년전 청전마왕과 싸우다 죽은 청수라는 소림승이 전해달라는 편지와 지도를 꺼냈다. 천화는 아무렇게나 집어넣고 다녀 꾸깃해진 그것을 받아들고 읽다가 대번에 안색이 변하고 말았다. 그는 편지를 처음부터 다시 꼼꼼하게 읽어본후 지도까지 살펴보고 잠시 생각을 하다가 침중한 음성으로 쿠랑에게 물었다. 
 "이것을 얻은 경위를 설명해주시겠소"
 "응 내가 이 대륙에 처음 왔을 때…"
 쿠랑은 자신이 겪은 일을 이야기해주었다. 
 "흠 소협이 청살공자로 몰린 까닭을 알겠구려. 이 일은 아주 중요한 일입니다. 정파무림인들은 소협한데 오히려 감사를 드려야 하겠군요. 그런데 소협은 동방대륙의 무공을 배우러 오셨다구요?"
 천화가 이렇게 묻자 쿠랑은 반색을 하며 말했다. 
 "사람들이 말하길 무림에서 가장 강한 무공을 갖고 있는 곳이 소림사라 들었어! 난 소림의 무공을 배우고 싶어!"
 쿠랑이 말하자 천화방장은 다소 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.
 "우리 소림은 분명 오랜 역사와 전통을 갖고 있어 뛰어난 무공들이 많이 있습니다. 하지만 그 수가 너무 많이 있고 대부분 대성하기가 힘이 들지요! 소림의 고수들은 십대마왕중 하나도 제대로 상대하기 힘들겁니다. 우리 소림에서 가장 무공이 높았던 내 사제 천수도 십대마왕중에서 비교적 약하다고 알려진 청전마왕하나 제대로 당해내지 못하고 그렇게 운명을 달리하고 말았죠."
 쿠랑은 이 말을 듣고 어리둥절한 표정으로 말했다. 
 "소림의 무공이 혈천쌍교의 무공보다 약하다는 거야?"
 천화는 무겁게 고개를 저었다.
 "혈천쌍교는 십대마왕을 제외하고는 강호에 나오지 않아서 그들의 무공이 어떠한지에 대해서는 알려지지 않았습니다. 하지만 우리 소림의 무공은 그들보다 결코 약하지 않습니다. 다만 익히기가 너무 난해하고 어려워 대성하기가 힘들다는 단점이 있죠!"
 쿠랑은 그 말을 듣고서 다소 안심이 되었다는 말을 했다.
 "다행이군! 난 또 그 재수없는 손톱노인이 소림보다 강하다는 말인줄 알았잖아! 괜찮아! 난 무공에 재능이 있다고 '리'사부도 말했으니까! 내 나이에 나만큼의 무공을 익힌 사람은 동방대륙에도 없을거라구 했어"
 환하게 웃으며 말하는 쿠랑을 보고 천화방장은 어이가 없었다. 쿠랑이 비록 무공이 강하다고는 하지만 이제 20살 가량의 신진고수들 가운데 구대문파의 후기지수들이라면 대부분 쿠랑정도의 실력을 갖고 있기 때문이었다. 그는 이 소년이 정신이 약간 이상할뿐더러 자만감마저 강하다고 생각했다.
 "우리 소림은 제자가 되기 위해 찾아오는 사람들에게 엄격한 제한을 두고 있지요. 하지만 시주는 천수방장의 유고를 받들어 우리에게 크나큰 도움을 주었으니 만일 소협이 원한다면 우리 소림의 속가제자로 받아들여드리겠습니다."
 천화대사는 이 기이한 내력을 가진 소년을 곁에 두고 지켜볼 생각으로 이렇게 말하며 허락했다. 하지만 이미 이 소년이 무례하고 약간 정신이 이상하며 오만하기까지 하다는 생각에 경시하는 마음을 갖게되어 적당한 인물을 찾아 소림사에 묶어두려는 마음을 가졌다.
 "대비선사는 잠깐 들어오시오!"
 밖을 향해 외치자 마차를 호위하던 한 승려가 들어왔다. 그는 자그마한 체구에 무척이나 늙어빠진 초라한 외모를 가진 승려였다. 
 "자 시주 인사하시오. 앞으로 소협의 무공을 지도해줄 사람이요"
 그 승려는 쿠랑에게 가볍게 한 손을 들어보이며 고개를 숙였다. 
 "대비라고 합니다"
 "대비선사! 당신은 이 소협에게 소림의 무공을 지도하도록 하시오. 그는 우리 무림에 아주 중요한 인물이니 항상 그의 곁에서 불편이 없도록 도움을 주시오!"
 천화대사는 이렇게 말했는데 이의 속뜻은 그의 곁에서 그를 감시하라는 말이었다. 하지만 이 대비선사는 어려서부터 소림에 몸을 담아와 불경과 무공만을 익혀 세상에 대해서는 잘 모르는 승려였다.
 '왜 장문인은 이 소협을 제자로 삼으라 하면서 그를 불편하지 않도록 수발을 들라고 하는 것이지? 오히려 제자가 사부를 수발드는 것이 당연한 일이 아닌가?'
 그는 이런 의아한 생각이 들었지만 하늘같은 장문인의 명이라 공손히 대답했다.
 "예! 알겠습니다."
 천화대사는 평소에 말이 없고 조용한 이 대비선사를 쿠랑과 함께 지내도록 하면 큰 탈이 없을 것이라고 생각했다.

 쿠랑은 이날부터 대비선사와 함께 길을 가면서 앞으로 소림에서 생활하면서 지켜야할 법칙을 들었다.
 "소림의 제자자 지켜야할 율법으로는 이처럼 가장 중요한 십계가 있습니다. 십계란 살계, 투계, 망어계, 기어계, 음계, 주계, 악구계, 탐계, 진욕계, 치계로서 만일 이를 어기면 율법에 따라 벌을 받게 됩니다. 먼저 살계란 살아있는 생명을 죽이지 않는다는 계율로서…"
 쿠랑은 대비의 말을 끊고 물었다.
 "잠깐! 다른 사람이 나를 죽이려 하면 어떻게 하지?"
 "만일 내가 도리를 지키고 욕심을 버려 도를 구하고자 하는 마음으로 살아간다면 다른 사람에게 원한을 살 일은 없게되죠. 그러면 그러한 일은 피할 수 있을 것입니다."
 "하지만 그래도 만일 그자가 전에 본 그 혈수처럼 악당이라서 무조건 나를 공격하면…"
 쿠랑의 연이어진 물음에 대비는 단호히 말했다.
 "그럼에도 소림의 제자들은 손에 사정을 두어 자비심을 갖고서 그를 상대해야 합니다. 인간이 인간으로 태어나기 위해서는 억고의 세월을 거치고 기다려와 천우의 기회를 맞이해야만 가능한 일인데 그렇게 소중한 인간의 목숨을 섣부르게 해할 수는 없는 일입니다."
 쿠랑은 답답해졌다. 도대체 이 노인과는 대화가 통하지 않는 것이었다.
 "그래도 그를 죽이지 못하면 내가 죽는 상황이 벌어지거나 그가 천하의 대 악인이어서 그 하나를 죽이면 다른 사람이 행복하게 살 수 있는 그런 상황이라면?"
 "사람의 악은 그의 마음속에서 자라난 것이기 때문에 언제든지 스스로의 의지로 다시 베어버릴 수 있지요! 때문에 지금 그가 악인이라 하더라도 우리는 그에게 기회를 주어 바른 길을 걸어가도록 도와주어야 합니다"
 여지껏 그토록 배우고 싶던 소림의 무공을 배우게 됐다고 좋아하던 쿠랑은 갑자기 뭔가가 잘못됐다는 생각이 들었다.
 "그럼 당신은 왜 무술을 배우죠? 결국 무술은 다른 사람을 해치기 위한 것 아닌가?"
 하지만 여전히 대비선사는 망설이지 않고 확고히 말했다.
 "인간이 무술을 배우는 것은 자신의 몸을 튼튼히 하고 깨달음에 이르는 한가지 방법이기 때문입니다. 만일 무술을 다른 생명을 뺏는 도구로 사용한다면 그는 죽어서 십팔층 지옥에서 영원한 고통을 당하게 될 것입니다."
 쿠랑은 화가나서 말했다.
 "난 그렇게 생각하지 않아. 악인으로부터 약자를 보호하는 것이 무술을 익힌 사람의 사명이야! 무술을 위해 익힌 사람들은 다른 사람을 지키기 위해서 무공을 익히는 거라구!"
 "물론 그렇지요. 위험으로부터 약자를 보호하는 것이야말로 불도를 닦는 소림의 제자가 해야 할 일입니다. 하지만 그것은 작은 것만 보고 더 큰 불행은 보지 못하는 것입니다. 악인 역시 악이라는 거대한 늪에 빠져있는 약자입니다. 그 사람 역시 무술을 닦는 사람이 구해야할 약자입니다."
 쿠랑은 이제서야 대비선사가 하는 말을 조금 알아 들을 수 있었지만 그래도 역시 자신의 적성에는 맞지 않았다. 하지만 대비의 마지막 말에는 뭐라 반박할 수가 없어서 묵묵히 앞만 보고 걸어갔다.
 오일정도가 지나자 숭산이 보이기 시작했다. 지나치는 마을마다 이들 일행을 알아본 촌민들이 황망히 고개를 숙여 인사하곤 했다. 
 쿠랑은 소림사에 도착하려면 아직 이틀이나 남았는데도 이렇게 사람들이 일행에게 극진하게 대접하자 과연 소림사는 대단하다는 생각을 하며 흐뭇해지곤 했다.
 소림에 도착해 대비는 소림의 무공에 대해 물어오는 쿠랑의 질문에 소림에 존재하고 있는 수 많은 무공의 이름들을 가르쳐 주었다. 역근경과 십팔나한공같은 내공심법을 비롯해서 소림오권과 선천나한 18수, 달마삼검, 광한지, 일지선공, 미공십팔류, 금강신지, 비류지흔, 달마지, 탄지신통, 미륵삼천해, 금룡십이해. 항마연환신퇴, 관음십팔족, 무상각 능공천상제, 금강부동신법, 연대구품, 일위도강, 불영선하보. 항마복호장, 대윤회겁륜장, 금강장, 18로항마장법등 대비는 쿠랑에게 그 종류와 간단한 설명만을 해주는데에도 하루가 꼬박 걸렸다. 쿠랑은 이 것들이 소림의 대표적인 무공들이고 비전절기와 여기서 파생된 무공들까지 합하면 수백종류나 된다는 말에 그만 질리고 말았다. 
 "그만!"
 쿠랑은 수백종류나 된다는 소림의 무공이름을 마치 노래부르듯이 줄줄이 외우는 대비를 향해 고함을 질렀다. 
 "그렇게나 많이 있나? 그 중에서 가장 강한 무공은 뭐지요?"
 쿠랑은 모든 소림무공을 다 익히고 싶은 마음은 없었기 때문에 강한 무공만을 물어보았다.
 "소림의 무공을 닦기 위해서는 먼저 내공을 연마해야 하지요. 소림내공의 가장 기초는 마보참춘공입니다. 이 마보참춘공을 익힌 연후에 비로소 장기공을 시작하고 장기공에 능숙해지면 그 뒤로 십팔나한공이나 반야신공 반야대능력, 대승범천신공, 역근경, 세수경같은 절정의 내공심법을 익히게 됩니다."
 "그리고?"
 "각 소림의 제자들은 마보참춘권을 통과한 이후 장기공과 함께 기본적인 십팔반병기에 대한 기초입문을 배운후 소림 72예에 대해서 배우게 됩니다. 하지만 이후부터는 소림에서 크게 신경을 쓰지 않고 개인의 노력에 의해서 72예를 수련합니다. 따라서 많은 소림의 제자들의 능력은 이 수준에 머물고 있지요. 하지만 무공에 재능이 있는 자들에게는 이후부터 독창적인 소림의 무공을 전수하게 되지요. 이중에서 특히 무공에 재능이 있는자들은 소림을 대표하는 고수인 십팔나한이 되지요!"
 "그렇게 많은 소림의 무공중에서 가장 뛰어난 것은 뭐지?"
 쿠랑은 이 많은 소림의 무공을 배울 생각이 없었다. 그는 가장 강한 사람이 되고 싶을 뿐 가장 많은 무공을 알고 있는 자는 되고 싶은 마음이 없었다.
 "소림의 무공중 가장 강맹한 위력을 가진 것은 뭐니뭐니해도 반야심공과 반야대능력이지요. 이 것을 팔성정도만 익혀도 강호에서는 무적으로 군림할수 있겠죠. 하지만 전해지는 이야기에 따르면 역근경이야말로 소림내공심법중 가장 뛰어난 것이라고들 하는데 역대의 많은 고승들이 그 안에 들어있는 오묘한 이치를 깨닫지 못하는 난해한 심법입니다. 사실 저도 이 역근경을 오랫동안 연구했지만 이해할 수는 없었답니다."
 "다른 것들은? 장법이라든가 검법같은 것은? 내공말고 소림최고의 무술은 도대체 뭐지?"
 대비선사는 쿠랑의 질문에 한치의 망설임도 없이 척척 대답하곤 했는데 여기서는 잠시 생각을 하더니 말했다.
 "소림 최고의 무공이라고 딱히 내세울만한 것은 없지요. 다들 여러 가지 특색을 가진 다양한 무술들이 있을 뿐입니다. 하지만 그것들은 모두 대성하면 어디에 내어놓아도 최고로 여겨질 그런 무공들입니다."
 "그럼 소림의 최고 고수는 누구지?"
 쿠랑은 산중에 사는 송노인이 최고로 친 소림에 동방대륙의 최고 강자가 있을거라는 생각에 이렇게 물었다.
 "소림에는 많은 고수들이 있지요. 그들 모두 무림에서는 다들 절대고수로 인정받고 있답니다. 공식적으로 우리 소림의 최고 고수는 십팔나한들입니다. 이들의 연환진은 역대로 단 한번도 깨어지지 않은 무적의 진법이지요!"
 "진법? 여러명이 함께 공격하는 것 말인가?"
 쿠랑은 기대하던 소림의 최고 고수가 비겁하게 여러명이 덤벼드는 진법이라는 데에 상당히 실망하고 말았다.
 "그런 것 말고 단신으로는 최강자가 누구지?"
 "현재 우리 소림에서 가장 무공이 강한 사람은 두 명이 있습니다. 이 두 명은 무공이 우열을 가리기 힘들 정도이지요"
 "그래?"
 쿠랑은 드디어 자신이 기대하던 대답이 나오자 반색을 했다.
 "한 명은 천수대사로 현 천수방장의 사제입니다. 그는 소림 72예에 능하며 보리옥룡인의 대가이며 반야신공을 구성까지 익힌 인재이지요."
 "뭐라구? 천수대사?"
 동방대륙에 처음 도착해 청전마왕과 싸우다 죽은 천수대사가 소림에서 가장 강한 사람이라는 것에 쿠랑은 놀랐다. 
 '젠장! 그 청전마왕이라는 놈은 혈천쌍교란 곳의 졸개에 불과하다는데 그랑 싸우다 죽은 사람이 소림 최고의 고수라니! 순전히 여긴 이름뿐인 곳이잖아! 송노인은 아무것도 모르고 나한테 엉터리로 가르쳐줬구나'
 쿠랑은 적지 않게 실망했다.
 "도대체 그럼 이 동방대륙의 최고 강자는 누구야!"
 막 무언가를 말하려던 대비대사는 쿠랑이 갑자기 엉뚱한 질문을 하자 뭔가 아쉬워하는 표정을 지으며 말했다. 
 "무림에 최고 강자라! 소협은 천하제일인이 누구냐고 물으시는군요!"
 "현 무림에는 명실공히 다섯명의 최강자가 있습니다. 오십여년전 무림을 어지럽히는 십대마왕과 싸우기 위해 무림맹을 창건한 청운대협의 후손인 불패검 청진, 남궁세가의 현 가주인 남궁리, 이름이 알려지지 않은 신비곡의 곡주, 십대마황중 첫째를 차지하고 있는 적룡마황 곡태황, 그리고 현 마교의 교주, 이 다섯명을 우열을 가릴수 없는 최강자라고 부르고 있습니다."
 "이봐! 혈천상교에는 십대마왕들보다 강한 놈들이 득실거린다는데 그 십대마황중 첫째만이 최고 강자로 꼽히는 것은 이상한데!"
 "그래요? 적룡마황보다 강한 인물이 혈천쌍교에 있다구요?"
 대비선사는 이러한 말을 쿠랑에게 처음 듣는다는 듯 두눈을 휘둥그레 떴다. 사실 쿠랑역시 천수대사가 남긴 편지를 읽고서 이러한 사실을 알게 된 것인데 소림방장인 천화대사는 아직까지 이러한 일들을 비밀에 붙여두고 있었던 것이다.
 "혈천쌍교는 십대마황들이 갑자기 사십년만에 세상에 나타나면서 거론되기 시작한 집단이지요. 자신들은 혈천쌍교라는데에 가입했다고 하면서 사파를 규합하고 마교와 적대시하고 있답니다. 정파무림은 아직 이들의 전쟁이 정파에 큰 영향을 미치지 않고 있기 때문에 수수방관하는 입장입니다. 그런데 십대마왕들같은 고수들이 혈천쌍교에 더 있다니요. 흠! 그거 놀라운 일이군요!"
 대비선사는 쿠랑의 말이 도저히 믿기지 않는다는 듯이 말했다.
 쿠랑은 자신이 최고의 무술을 배우기 위해 찾아온 소림사가 의외로 별볼일 없다고 여겨지자 적지않게 실망했다.
 "뭐야! 그럼 천하최고의 집단은 그 적룡마황보다 강한 놈들이 있다는 혈천쌍교잖아! 이럴 줄 알았으면 그 늙은이를 따라가서 무공을 배울 것을 그랬나!"
 쿠랑이 이렇게 투덜대자 대비선사는 처음으로 안색을 굳히고 말했다.
 "소협! 혈천쌍교나 마교들은 무공은 높은 자들이 있을지 모르지만 그 자들은 인간의 길을 가지 않는 사악한 자들이요. 그들에게 몇 수 얻어 배운다는 것은 그 자체로 불미스러운 일이요!"
 쿠랑은 할아버지뻘 되는 대비선사에게 여지껏 아무 거리낌없이 반말을 하곤 했는데 상관치 않고 인자한 웃음만을 보이던 대비선사가 갑자기 이렇게 안색을 굳히고 말하자 위압감을 느꼈다. 하지만 그의 말에 쿠랑은 자신의 잘못을 깨달을 수 있었다. 
 '아뿔사! 기사가 되겠다고 생각하는 내가 고작 도적놈들같은 패거리에게 무술을 배우겠다고 했다니'
 이러한 생각이 들자 쿠랑은 자신이 부끄러워짐을 느꼈다. 하지만 남에게 미안하다는 소리를 하기 싫어하는 성격이라 다소 얼굴만을 붉혔다. 잠시 고개를 들지 못하고 대비를 바라보지 못하던 쿠랑은 갑자기 어떠한 생각이 들었는지 대비선사에게 물었다.
 "그럼 그 놈들을 이길 강한 무공이 정파에는 없단 말이야? 지금은 그놈들이 세다고 하더라도 옛날에는 이보다 더 강한 사람들이 없었어?"
 대비선사는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "십대마왕보다 열배, 백배는 강한 사람이라 하더라도 천파지곡의 무공을 당할 수는 없지요"

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
                                          ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19972번
 제  목:[제4세대 지판전기]-86화-(18장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:30    읽음:175 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

18장 제자를 맞이한 쿠랑
 천년전 무림에서는 일대의 대혈겁이 일어났다. 바로 마교(魔敎)가 중흥해 무림을 장악하고 철혈통치를 벌인 것이다. 수십년간 무림의 
인사들은 숨을 죽이고 살아남기 위해서 마교앞에 무릎을 꿇을 수 밖에 없었다.
 마교의 힘은 실로 강맹해 숱한 무림방파들이 멸문(滅門)과 봉문(蓬門)을 당하고 마교의 휘하에 들어갔다. 한데 이러한 위세를 떨치던 
마교에 어느날 신비한 사건이 생겨난 것이다. 마교의 각 지단들이 하나둘씩 하룻밤새 멸문을 당하게 된 것이다. 당시 마교를 이끌던 
교주 남황탈명제는 분노해 전 마교인들에게 흉수를 잡으라 명했다.
 한데 이렇게 엄청난 사건을 일으킨 사람은 바로 두 명의 젊은 청년들이었다. 그들은 자신들이 천파지곡에서 온 사람들이라 하며 물밑
듯이 밀려오는 마교의 사람들을 모조리 몰살시켰다. 특히 동정호에서 벌어진 천명의 흑살대와 두명의 청년고수들간에 벌어진 전쟁은 
아직까지도 신화로 남아있는데 이 두 명의 청년은 하나하나가 절정고수인 천명의 흑살대를 단 삼십분만에 몰살시켰다고 한다. 이후 이
들은 그대로 마교총단으로 찾아가 마교제일의 고수인 남황탈명제를 일초식만에 꺽고 천년간의 봉문을 명했던 것이다. 

 "감히 마교 따위가 동방대륙의 패권을 차지하려 하다니! 건방진 너희들은 천년동안 숨죽이고 살거라!"

 자신이 천파지곡의 하인에 불과하다는 청년검객들은 이렇게 명했고 마교는 천년간 봉문해 이를 갈고 닦으며 천파지곡을 꺽을 방안을 
강구했다고 한다. 

 이후 천파지곡의 신화가 무림인들에게 하나의 전설로 인식될 무렵인 오백년전 사도와 마도는 크게 부흥해 여섯명의 불세출의 마인들
이 탄생했다. 그 하나하나가 무림의 패권을 장악할 수 있을만큼 강한 마인들이었는데 세인들은 하늘이 이 여섯명을 동시대에 세상에 
내어놓은 것은 실수가 아니면 교묘한 안배라고들 말하곤 했다. 너무나도 강해서 더 이상 적수가 없다는 이들은 끝없이 서로를 견제하
면서 무림을 피바다로 만들어오다가 어느날 한 자리에 모여 비무대회(比武大會)를 열기로 했다. 

 전 무림인들은 정사(正邪)를 가리지 않고 영원히 기억될 이 비무대회를 지켜보기 위해 참가했는데 그들은 또한번 천파지곡의 후인을 
만나게 됐다. 막 격전을 시작하려는 여섯명의 마인들 앞에 나타난 사람은 단 한명의 중년여인이었다. 그녀는 전혀 무림인들처럼 보이
지 않았고 평범한 아낙네처럼 보였다. 동그란 얼굴에 사람 좋아 보이는 인상의 이 여인은 여섯명의 마인들의 한가운데에 나타나 한마
디를 했다.

 "다 덤벼! 빨리 가서 천파곡주님의 목욕물을 데워야 하니까!"

 마인들은 팽팽한 신경전중에 나타나 천파곡을 운운하는 이 여인의 도발에 한꺼번에 초식을 날렸는데 그들은 여인의 한 초식을 막아내
지 못하고 나가 떨어졌다. 
 또한 백년전 소림을 위시한 무리의 구대문파가 중흥해 위세를 떨치고 있을 때 구파일방의 방장들은 하나의 초청장을 받았다. 
그것은 태산에 위치해 있다는 천파지곡을 공동으로 조사해보자는 내용의 편지였는데 열명의 절세고수들은 그곳을 찾아간 이후 소식이 
끊겼다고 한다.
 이후 천파지곡은 정파무림인들의 희망과 불안이 돼었다. 무림이 위기에 빠질때마다 천파지곡이 나타난다는 신화가 만들어진 것이다. 
무림인들은 간혹 이 천파지곡의 무공이 얼마나 가공한 가에 대해서 논의하기를 즐겨했는데 중원무림사중에서 가장 강했다고 알려진 무
적신군 태평노사역시 천파지곡의 사람들을 만나면 십초식을 당해내지 못할 거라고들 했다. 
 쿠랑은 이렇게 천파지곡에 대해 듣게 되자 더욱 의구심이 들었다. 

 '그 편지에 있던 말 중에는 혈천쌍교의 배후가 천파지곡이라 하는데 어떻게 된 일이지?'

 하지만 쿠랑은 대비선사가 천파지곡이 정파무림의 희망이라고 여기는 마음을 깨뜨리고 싶지 않았다. 

 '일단 소림에 왔으니 당분간은 여기서 무공을 좀 익히고 더 강한 무공을 찾아봐야겠다.'

 다음날부터 쿠랑은 소림무공의 입문이라는 마보참춘권을 연마하기 시작했는데 이것이 결코 쉬운일이 아니었다. 하루종일  독특한 기
마자세로 열두시간을 버티는 것이었다. 중간중간 식사때나 화장실을 갈 때는 조금 쉬어도 될 줄 알았는데 소림승려들은 그것마져 용납
하지 않고 꼬박 열두시간을 버텨내야만 쉬는 것을 허락했다. 여기저기서는 쿠랑과 같이 소림무공의 입문생들이 이것을 연마하고 있었
는데 전신에 구슬땀이 맺혀서 오만상을 찌푸리면서들 연마하고 있었다. 쿠랑역시 오년간 내공을 익혔고 남달리 강인한 체력을 갖고 있
다고 하지만 역시 열두시간을 기마자세로 서있는다는 것은 쉽지 않았다. 이것을 통과하는 방법은 열두시간동안 전혀 고통스러워하지 
않고 땀을 흘리지 않아야 하는 것이다. 내공을 사용한다면 쉬운일이었는데 쿠랑은 내공을 사용하면 안되는 일로 알고 맨몸으로 열두시
진을 버티며 고통을 겪었다. 대부분 무림입문생들은 초보적인 내공심법을 익히고 있기 때문에 내공운용에 요령이 생기면 땀을 흘리지 
않고 열두시간 서있는 것이 가능하기 때문에 쉽게들 통과하는데 쿠랑은 내공을 사용하지 않고 본신의 힘으로만 통과하려고 하니 서 너
개월이 지나도 통과할 수 없었다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19973번
 제  목:[제4세대 지판전기]-87화-(18장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:32    읽음:148 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 이날도 쿠랑은 역시 시작한지 세시간이 되지 않아서 구슬땀을 흘리며 마보참춘권을 연마하고 있었다. 이때 대비선사가 다가와 놀라 
말했다.
 "아니 소협! 아직도 마보참춘권을 연마하고 있군요?"
 쿠랑은 힘들었지만 인상을 찌푸리면 안되길래 억지로 웃음을 지으며 말했다.
 "도대체 다른 사람들은 어떻게 이것을 며칠만에 통과하는지 모르겠군요!"
 무공은 뛰어나지만 세상일일 잘 모르는 대비선사는 이 연유를 모르고 고개를 갸웃거렸다.
 "마보참춘권은 하체의 힘을 기르고 인내심과 내공을 사용해 신법을 바로잡는 것을 익히는 입문단계인데 소협은 내공도 어느정도 수준
에 이르렀고 하체힘도 남들보다 뛰어나 보이는데 어찌하여 통과하지 못하는지 이해를 못하겠군요. 흠 소협은 아무래도 인내심이 없는 
듯 하군요!"
 대비선사의 말을 억지웃음을 띄며 듣던 쿠랑은 갑자기 오만상을 찌푸리면서 말을 이었다.
 "내공을 사용한다구요?"
 대비는 쿠랑이 꽥 고함을 지르자 어리둥절한 얼굴로 말했다.
 "예! 마보참춘권을 할 때는 내공을 사용해 하체를 받히고 다른 공력으로 전신의 기운을 조절해 땀을 흘리지 않게 하는 것이 요령이
 
죠?"
 쿠랑은 그 말을 듣고 벌떡 일어나 말했다.
 "젠장! 다음은 뭐죠. 이 따위일에 삼개월이나 소비하다니? 옛날에도 주역이 무공인줄 알고 죽어라 외었었는데... 그때랑 똑같잖아!"
 대비는 쿠랑이 마보참춘권을 그만두니 엄중한 신색으로 말했다.
 "소협! 아직 소협은 입문단계를 통과하지 못했소! 아무리 방장이 소협을 잘 지도하라고는 했지만 이 입문단계를 통과하지 않고서는 
다음을 지도할 수 없는 것이 소림의 율법이요!"
 쿠랑은 그간 이 답답한 승려의 성격을 어느정도 파악했기 때문에 대비선사를 쏘아보다가 한숨을 쉬더니 다시 자세를 잡았다. 그런데 
그 후부터는 전혀 고통스러워하지 않더니 얼마후 부터는 코까지 골면서 잠들어 버렸다.
 비로소 쿠랑이 입문단계를 통과하지 못한 까닭을 깨달은 대비선사는 머리를 긁적이다가 자리를 떠났다. 
 열두시간을 꼬박 잠들어 있다가 쿠랑은 마보참춘권의 지도를 담당하고 있는 승려가 흔들어 깨우자 정신을 차렸다. 다음날부터는 장기
공을 연마하기 시작했는데 쿠랑은 답답한 마음을 금할 수가 없었다.
 장기공이란 바로 기본적인 내공수련법으로서 막 입문한 사람들은 이 장기공이 일정수준에 올라야 마보참춘권을 수련할 수 있게 된다. 
헌데 쿠랑은 이미 내력을 갖고 있기 때문에 대비선사가 특별히 지도승에게 부탁해 바로 마보참춘권에 도전할 수 있었던 것이다. 장기
공은 총 이년동안의 수련과정으로 호흡을 통해 기를 축적하고 기로서 몸 안의 혈맥을 소주천시키는 단계이다. 하지만 쿠랑은 이미 모
든 무림인들이 꿈 꾸는 임독양맥 타통을 지나서 전신의 모든 혈을 뚫은 상태이기 때문에 이것은 전혀 쓸모없는 일이었다. 앞서 마보참
춘권으로 인해 쓰라린 경험을 한 쿠랑은 장기공의 연마를 담당한 승려가 기를 모아서 허리부분의 혈도들을 타통해 일주천시키라는 말에
바로 일어나 대비선사를 찾아갔다.
 "장기공의 목적은 뭐죠?"
다짜고짜 참선에 들어가 있는 대비선사를 끌어내고 쿠랑이 묻자 대비는 역시 어리둥절해 대답했다.
 "몸 안에 기를 축적하고 형성된 진기로 기본적인 혈들을 뚫어 전신을 한바퀴 돌리는 일이죠!"
쿠랑은 답답해서 말했다.
"난 이런 초보적인 것은 필요없다구! 난 이미 오래전에 그런것들은 다 배웠어요!"
 하지만 신경질적으로 말하는 쿠랑을 향해 대비선사는 이해한다는 듯이 말했다.
 "허허! 소협이 이미 내공을 연마해 그 수준이 뛰어나다는 것은 알고 있소! 하지만 내공심법이라는 것은 각 방파마다 판이하게 다르다
오! 우리 소림에 있는 고급 내공심법을 익히기 위해서는 장기공을 이년동안 연마해 소림내공심법에 익숙해져야 하오! 그래야만 반야신
공같은 고급심법을 연마할 때 위험하지 않소!"
 "난 이미 그런 것은 다 할줄 안다니까요!"
 하지만 대비선사는 여전히 사람 좋은 웃음을 띄며 쿠랑을 달랬다. 
 "소협! 내 불같은 소협의 성격은 익히 잘 알고 있소! 처음부터 강한 무공을 연마하고 싶은 마음은 이해합니다. 하지만 우리 소림의 
장기공은 탁월한 효과가 있소! 이 장기공은 몸안에 쌓여있는 탁기를 전부 밖으로 배출해주고 마음을 평화롭게 만들며 근력(筋力)을 강
화해 준다오. 앞으로 소협이 무공을 익힐 때 많은 도움이 될거요!"
 쿠랑은 말이 통하지 않는 대비선사를 잠시 쏘아보더니 그의 손을 자신의 단전에 갖다댔다.
 "장기공의 최종목표는 정해진 혈도들을 따라서 기를 흐르게 하는 거죠?"
 대비는 무심결에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇죠! 혈도들을 따라서 기를 흐르게 하면 아까 말한 효과를 얻게 되죠!"
 "선사의 진기를 약간만 보내봐요!"
 쿠랑의 위압감 어린 주문에 대비는 손에 약간의 공력을 모았다. 그러자 그 공력은 금방 쿠랑의 단전을 향해 빨려 들어갔다. 그 진기
는 기해혈로 시작해 옆구리의 양강혈과 황문혈을 오르락거리더니 명문혈과 비유혈, 담유혈을 거쳐 진중혈과 거료혈까지 뻗어나가 다시 
왔던 순서로 돌아가 기해혈로 돌아갔다.
 대비선사는 놀라서 외쳤다.
 "아니! 이건... 소협은 하루만에 장기공을 연마햇다는 거요?"
 쿠랑은 대비선사의 진기를 돌려보내지 않고 임맥을 따라 돌리고 다시 연결해 독맥을 향해 보냈다. 그러자 대비선사는 안색이 변했다.
 "아니 임독양맥까지 타통되다니!"

『환타지아-장편란 (go FAN)』 19974번
 제  목:[제4세대 지판전기]-88화-(18장)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/06/03 23:34    읽음:176 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 그는 놀라서 큰소리로 외쳐댔는데 주변의 승려들은 무슨일인가 흘끔거리며 쳐다보곤 했다. 이것은 대비선사가 놀랄만한 일이기도 했
다. 왜냐하면 그는 행방불명된 천수대사와 더불어 소림에서 가장 강한 두명의 고수중에 한명이었다. 한데 그 역시 최근에 와서야 임독
양맥을 겨우 타통할 수 있었기 때문이었다. 처음에는 스무살 가량이라고 알았던 쿠랑이 실은 열세살에 불과하다는 것을 알고 있는 대
비선사는 이 정도 나이에 임독양맥을 타통한 것은 듣도 보도 못한 일이라 이처럼 놀란 것이다. 헌데 쿠랑은 임독양맥을 따라 돌리던
진기를 전신에 뻗혀 있는 팔만사천개의 혈도에 고루 퍼트린후 다시 모아 대비선사의 손으로 돌려보내주었다.

 대비선사는 아예 입을 다물수가 없었다. 전신에 퍼진 혈도를 향해 대주천시키는 정도가 아니라 세포 하나하나에까지 기를 돌리는 쿠
랑의 경지는 어떠한 무림인도 꿈도 꾸지 못한 신선의 경지였던 것이다. 쿠랑은 옛날에 쌓았던 내공을 클라켄과의 싸움 이후 모조리 잃
어버렸다. 전신의 혈맥들을 타통시키느라 얼마되지 않은 내공과 잠력들을 사용했기 때문이다.

 하지만 그이후부터 쿠랑의 내공은 특별히 지도하는 사람이 없음에도 불구하고 급성장하기 시작했다. 불과 일년만에 그간 모아왔던 내
공의 몇십배나 되는 양을 쌓을 수 있었던 것이다. 흔히들 무림에서는 일갑자이상의 고수들을 절정고수라 칭하는데 이것은 육십년동안 
움직이지 않고 내공을 쌓아야만 가능한 것이다. 하지만 끝없이 강해지고자 하는 인간들은 짧은 시간안에 내공을 쌓는 방법을 연구했는
데 사파나 마도인물들의 내공수련법이나 명문정파에서 사용하는 금모세수법, 전신타혈법, 영약복용등의 방법이 이에 속했다.

 하지만 이렇게 일갑자에 달하는 내공을 다른 도움없이 자신의 힘만으로 쿠랑은 일년만에 쌓은 것이다. 만일 다른 사람의 도움없이 계
속 연마한다고 해도 전신혈맥이 타통돼어 무공수련에 전혀 장애가 없는 쿠랑은 십년정도 후면 십갑자내공도 혼자서 쌓을 수 있는 것이
었다. 


 대비선사는 이에 한동안 놀라 있다가 문득 정신을 차리고 쿠랑을 한 선각으로 이끌고 갔다. 그곳에는 커다란 철장을 든 승려들이 지
키고 있었는데 대비선사가 나타나자 공손히 합장하며 인사한후 다시 자신의 자리를 지켰다.
 "저들은 이곳 장경각을 지키는 십팔나한들이지요!"

 "지금 어디로 가는 길이죠?"

 "소협이라면 아마도 이룰 수 있을 겁니다"

 대비선사는 무척 흥분한 듯 보였다. 그는 소림 장경각으로 쿠랑을 이끌고 가더니 2층 깊숙한 곳에 있는 방에 들어가 낡은 고서 한권
을 꺼내 쿠랑에게 주었다.

 "이게 뭐죠?"

 쿠랑은 의아해 물었다. 책에는 '역근경(易筋經)'이라고 적혀있었다.

 대비선사는 아직 흥분해 말을 이었다.

 "이것은 소림내공의 최고라는 역근경입니다. 달마선사이후 이 역근경을 수련할 수 있었던 사람은 여지껏 한명도 없었지요! 항간에서
는 이 역근경이 전혀 쓸모없는 삼류심법이라고들도 하지만 달마선사는 입적하실 때 이 역근경이야말로 무림에 있다는 격천공과 더불어 
인세의 보물이라고 하셨습니다. 워낙에 불가능한 운행법탓에 이 책을 본 사람들은 하나같이 꿈에서나 가능한 심법이라고 했지만 전신
의 혈맥이 타통된 소협이라면 아마도 이것을 익히실 수 있을 겁니다."

 "격천공?"

 쿠랑은 자신이 익힌 격천공의 이름을 듣게 되자 놀랐다. 리의 말대로라면 격천공은 무림에 전혀 알려지지 않은 심법이라고 했다. 리
역시 이것을 우연히 얻게 됐지만 그것의 내력은 모르고 있었다.

 "격천공이라는 것은 아직 무림에 단 한번도 나타난 적이 없지요! 단지 달마조사가 그 이름을 말했기 때문에 몇몇의 소림고승만이 알
고 있을뿐입니다. 하지만 이 격천공의 존재를 역근경처럼 대다수 승려들은 믿지 않고 있답니다."

 쿠랑은 그간 동방대륙에 와서 자신이 익힌 무공중에 검법이나 권법, 장법은 그다지 위력적인 것이 아니지만 격천공은 무척이나 뛰어
나다는 것을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 헌데 이 격천공이 역근경과 더불어 동방대륙에서 가장 뛰어난 두 개의 심법이라는 말을 듣고 
무척 기분이 좋았다.

 '아 소림에 온 것이 헛된 일만은 아닌 것 같구나'
 쿠랑은 이렇게 생각하면서 역근경을 들쳐보았다. 역근경은 역시 대비선사의 말대로 황당한 수련법이었다. 여러 가지 그림과 같이 비

교적 자세히 기의 움직임을 적어놓았는데 일반적인 방법과 판이하게 달랐다. 기라는 것은 하나의 흐름으로서 호흡을 통해 단전에 생성
된 진기를 혈맥을 따라 전신으로 운행하는 것이다. 따라서 일정한 방향과 경로를 통해서 손이나 발, 심지어 눈, 귀에 이르게 하는데 

이 역근경의 운용은 이러한 상식을 뒤집어 놓았다. 예를 들어 단전 기해혈의 진기를 팔에 있는 곡지혈이나 온유혈로 돌리기 위해서는 

가슴의 진중혈이나 유부혈을 거쳐서 어깨의 견정혈을 따라 돌아가야 하는 것이 원칙인데 이 역근경은 바로 기해혈에서 곡지혈로 돌리

라고 말하고 있는것이었다. 따라서 이 말도 되지 않는 운용에 많은 사람들이 이 안에 숨겨진 오묘한 이치를 깨닫기 위해 연구했지만 

결국 불가능한 심법이라고들 결론을 내렸다. 

 하지만 대비선사의 예측대로 쿠랑은 대번에 이것이 불가능한 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 격천공의 최고단계는 단순히 단전에 

자신의 기운을 쌓는 것이 아니라 자신의 육체 전체가 하나의 단전으로서 몸 전체에 내력을 축적하는 것이었다. 육성 단계에 이르러 심

법은 모두 외우고 있지만 워낙에 난해해 그 이상 나아가지 못하고 있는 쿠랑으로서는 이 역근경을 보자 격천공과 무관하지 않다는 것
을 알 수 있었다. 쿠랑은 단전이라는 것은 내공수련의 편의성을 도우기 위해 만들어진 개념이지 절대적이지 않다는 것을 잘 알고 있었
다. 따라서 단전에 모인 진기가 다른 혈도를 따르지 않고 팔이나 다리의 혈도에 전이해 가는 것이 전혀 불가능한 것은 아니었다. 이러

한 깨달음은 단순히 학식이나 지혜로서 깨닫는 것이 아니었다. 산정상에 가까이 오른 자만이 산의 산세와 모양을 둘러볼 수 있고 산을 
다 오르지 못한 자들은 자신이 오르는 산의 모양을 깨달을 수 없는 것과 마찬가지의 이치였다.
 전신의 혈도가 열린 쿠랑은 대번에 이것이 놀라운 심법이라는 것을 알 수 있었다. 쿠랑은 그 자리에서 바로 총 열여덟가지의 수련법

중 첫째 단계를 수련하기 시작했다. 자신의 머리를 가랑이 사이에 넣고 꿇어 앉아서 손바닥과 발바닥을 하늘로 향하게 하고 역근경의 
방법대로 내공을 연마했다. 그러자 내공은 단순히 단전뿐이 아니라 하반신에 축적되었다. 또한 다른 내공심법들은 아무리 내공을 모은
다 하더라도 구할은 다시 잃어버리기 마련이었는데 이 역근경은 그러한 점이 없었다. 호흡을 통해서 내공을 축적하면 내쉬는 숨에 진
기가 다시 빠져나가는데 단전으로 들어온 진기를 바로 하반신의 주요혈들로 쌓기 때문에 숨을 내쉬어도 진기는 빠지지 않고 전신의 탁
기만이 빠지는 것이었다. 쿠랑은 이것을 수련한지 얼마 되지 않아 전신이 말할 수 없이 상쾌해지는 것을 느낄 수 있었다.

 이때 갑자기 노한 소리가 들려왔다.



******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
                                          ziffan@hanmail.net  

제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 08-06-2001 06:39  Line : 75  Read : 1986 
[56] [제4세대 지판전기]-53화-(18장) 

--------------------------------------------------------------------------------

 피부 속 멜로디 - 멜 기초 3종 세트 - 39,200 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-53화-(18장)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9130
게 시 일 :01/06/07 22:07:22 수 정 일 :
크 기 :12.K 조회횟수 :6

"아니! 대비선사! 이게 무슨짓이오. 장경각에 외부인을 끌어들이다니!"
쿠랑은 천화방장의 외침에 정신을 차리고 몸을 일으켰다. 천화방장은 장경각 앞을 지키고 있던 여덟명의 나한들과 함께 서 있었는데 그의 흰수염은 화가 나서인지 부르르 떨리고 있었다. 반면에 대비선사는 얼굴 가득히 곤혹스러운 표정을 띄고 있었다. 
천화방장은 쿠랑을 천파지곡에 대한 일을 마무리지을때까지 적당히 잡아둘 생각으로 무공을 가르쳐 주겠다고 허락했다. 때문에 내력을 알 수 없는 이 소년에게 적당히 무공을 가르치라고 한 것인데 이 순박한 대비선사는 쿠랑의 체질을 보자 흥분해 즉시 장경각으로 데리고 가 소림최고의 보물인 역근경을 보여주고 만 것이다. 이 장경각은 역대 소림의 비전무공들이 보관되어 있는 곳으로 항상 이렇게 십팔나한들이 철통같이 경계를 서고 있는 금역중의 금역이었다.
소림승중에서도 이곳에 자유롭게 드나들 수 있는 사람은 손 꼽을 수 있었다. 대비선사는 이미 이 곳에 자유롭게 드나들 수 있는 사람중의 한명이고 쿠랑은 소림에 도착한 첫날 방장이 직접 소림승을 전부 모아놓고 당분간 함께 지낼테니 불편함이 없도록 자유롭게 지내라고 당부했기 때문에 이처럼 대비선사가 쿠랑을 데리고 장경각으로 데리고 들어가자 십팔나한들은 제지를 하지 않은 것이었다. 하지만 십팔나한들은 이 일을 자신들만의 생각으로 결정할 수 없기 때문에 바로 천화방장에게 알렸다.
천화방장은 이 어처구니 없는 사실을 전해듣자 바로 장경각으로 달려왔다.
"아니! 왜 그렇게 화가 났지? 방장님은 저한테 소림무공을 가르쳐 주기로 하지 않았나요?"
이러한 연유를 짐작할 수 없는 쿠랑은 갑자기 달려와 큰소리를 질러대며 자신의 무공수련을 방해하는 천화방장이 미워져 심통궂게 말했다.
"이 곳에 있는 무공들은 우리 소림에서도 아무에게나 전수하지 않는 비기(秘技)들이오. 소협에게 무공을 전수하겠다고는 했지만 여기에 있는 것들 만큼은 허락할 수 없소!"
쿠랑은 일이 재미없게 돌아간다는 생각을 했다. 그는 천화방장과 대화하면서 곁눈질로 역근경의 심법과 자세를 외웠다.
"게다가 절대 외부인에게는 전수하지 않는 역근경을 보고 있다니! 이것은 용납할 수 없는 일이오. 대비선사! 알만한 사람이 어떻게 이런일을 저지를 수 있단 말이오!"
대비선사는 전신혈맥이 뚫려 있는 쿠랑을 보고서 흥분해서 이렇게 장경각에 데리고 와 역극경을 보게 해주었지만 이는 순수히 무학적 관심에서 한순간 이성을 잃고 벌인 일이기 때문에 자신이 잘못한 점에 대해서 잘 알고 있었다. 하지만 그는 다소 억울한 감이 있었다. 그는 방장이 자신보고 쿠랑을 잘 보살펴 달라고 한 것을 그가 무공을 익히는데 불편함이 없도록 최선의 배려를 해주라는 말로 알고 있었기 때문에 이렇게 장경각에 와 이성을 찾고서도 방장이 크게 나무라지 않을거라고 생각했다. 하지만 그는 천성이 소탈한 사람이었기 때문에 이러한 점을 내색하지 않고 급히 고개를 숙이며 말했다.
"방장! 죄송합니다. 소승이 그만 한순간 제정신이 아니어서 실수를 저질렀군요. 마땅히 방장님께 허락을 구하고 해야 하는 일인데도 불구하고 이렇게 망동을 저질렀습니다."
대비선사가 이렇게 잘못을 빌자 천화방장은 비로소 노기를 풀고 말했다.
"빨리 대비선사와 소협은 이 장경각을 나가도록 하시오!"
총 열여덟개의 내공심법중 이제 막 두 개를 머리속에 익힌 쿠랑은 시간이 좀더 필요했다.
"대비선사! 이 역근경은 소림의 보물이라지만 여지껏 익힌자가 아무도 없다고 하지 않았소?"
그러자 대비선사는 부끄러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 달마조사 이후로 우리 소림에서는 아무도 그 역근경이 무엇을 뜻하는 것인지 알아낸 사람이 없었지요!"
그러자 천화방장은 눈살을 찌푸리며 말했다.
"대사! 쓸데없는 말은 하지 마시오!"
천화방장은 수십년을 대비선사와 함께 지내오면서 이 노승이 무공에 뛰어나고 평소 말이 없어 무척 속이 깊은 성격이라고 생각해 왔는데 오늘 이렇게 순진무구한 모습을 보이자 화가 치밀어 올랐다. 
"난 이 역근경을 지금 잠시 보았는데 이것이 무엇을 뜻하는 것인지 알 것 같군요! 그렇담 여기 이렇게 썩히는 것보다 나한테 보여줘서 같이 연구하는게 더 낫지 않을까요?"
쿠랑은 연신 눈으로 역근경을 훔쳐보면서 머리속으로는 외우며 이렇게 말했다. 
천화방장이나 대비선사는 비로서 쿠랑이 무엇을 꾸미고 있는지 깨달았다. 천화방장은 흥하는 코웃음과 함께 가사자락을 휘둘러 쿠랑앞에 펼쳐있던 역근경을 빼앗아 갔는데 그 동작이 워낙 빨라서 쿠랑은 막을 방도가 없었다. 방장은 빼앗으면서도 혹시나 역근경이 상하지나 않을까 몹시 조심스러운 태도였다.
좀더 보지 못하고 뺏앗기고 만것이 아쉬워서 쿠랑은 입을 쩝쩝다시며 말했다.
"방장! 그렇게 화내지 말고 내 말을 다시 한번 생각해 보라니까?" 
능청스러운 쿠랑의 말에 천화방장은 다시금 화가 치밀어 올랐다.
"소협은 그런 터무니없는 말을 내가 믿을 것 같소? 이 역근경은 달마조사때부터 내려오는 소림의 보물로서 이것을 연구할 수 있는 자격이 있는 사람은 소림에서 50년이상을 수련한 고승들뿐이오! 그런데 이제 열 세살에 불과한 소협이 이것을 한번보고 알겠다니 말이 되는 소리요?"
대비선사는 이렇게 화를 내는 소림방장에게 뭐라 하려고 했지만 천화대사의 기세가 워낙에 흉험한지라 말을 삼키고 말았다. 쿠랑은 소리를 질러대는 천화방장에게 귀찮다는 듯이 손을 흔들며 말했다.
"알았어! 이제 됐으니까 그만 소리쳐!"
기분이 나빠진 쿠랑 역시 화가나서 장경각을 나가려 했다.
그때 천화대사가 말을 이었다. 
"십팔나한은 저 두 죄인을 데리고 가서 삼개월간 징계관에 가두도록 해라!"
쿠랑은 깜작 놀라 소림방장과 대비대사를 바라보았는데 천화대사는 단호한 얼굴이었고 대비대사는 이미 짐작하고 있었다는 듯한 얼굴이었다. 소림의 규율은 매우 엄격했는데 허락 없이 이렇게 장경각의 비전을 외부인에게 보여준 일은 아무 조치 없이 넘어갈 수 있는 단순한 사건이 아니었다.
이제 쿠랑은 머리끝까지 화가 났다.
대비대사는 이러한 쿠랑의 기색을 알아채고 계속 은밀히 손짓과 눈짓으로 참으라고 했는데 쿠랑은 뻔히 보고서도 등뒤에 차고 있는 용검 트리피온을 잡아가는 것이었다.
"소협 참으시오! 이것은 우리가 잘못한 일이오. 저들은 내가 일전에 말한 십팔나한들이오! 소협의 내공이 아무리 강해도 저들을 상대할 수는 없소!"
대비대사는 전음으로 쿠랑에게 이렇게 말했으나 이미 화가 난 쿠랑을 말릴수는 없었다. 더군다나 현 무림에서 가장 강하다는 십팔나한이라는 것은 쿠랑의 호승심을 더욱 부채질했다.
쿠랑은 최근 소림에 와서 이 트리피온에 마법이 깃들여 있다는 사실을 알게 됐다. 원래대로라면 무게만도 삼십여키로에 달하는 대검인 트리피온은 잡으면 무게가 나가지 않을정도로 가벼웠는데 이것은 경량화마법이 깃들여 있었기 때문이었다. 또한 쿠랑은 트리피온에 화이트드래곤 아스라샤드가 걸어놓은 다섯가지 마법이 깃들여 있음을 발견했다. 그것은 고대 요정들이 사용했다는 룬문자로 검신에 새겨져 있어 룬문자를 읽지 못하는 쿠랑은 알아낼 수 없었는데 검에 진기대신 마나를 주입해보다가 화이트드래곤의 속성인 냉기를 연상하며 주입해 보니 마나가 일정한 형태로 급속도로 모이는 것을 알 수 있었다.
이 이외에도 다른 네가지의 마나형태와 다섯가지의 룬글자가 적혀있는 것을 보고 냉기마법외에도 다른 네가지의 마법이 더 있다는 것을 알 수 있었다. 정확한 시동어와 마법체계를 모르기 때문에 비록 추측으로 알아낸 냉기마법역시 그 위력을 다 사용할 수는 없지만 워낙에 강한 마법이 걸려 있었기 때문에 마법실력이 미천한 쿠랑이 사용해도 강력한 위력을 발휘할 수 있었다. 쿠랑은 이 냉기마법이 자신이 자주 사용하는 화염마법에 비해 몇 배나 더 위력이 강하다는 것을 알 수 있었다. 또한 자신이 이 마법을 완전히 모르고서도 마나를 결집해 냉기의 의지를 불어넣으면 여섯개의 마법 서클이 모인다는 점으로 보아 최소한 클래스 6이상의 마법이라는 것을 알 수 있었다. 6서클의 마법이라면 서방대륙에서도 대마법사들이나 사용하는 최고급의 공격마법이었다. 역사적으로 7서클 마법에 당도한 사람은 거의 없었기 때문이었다.
쿠랑은 이 십팔나한들과 접전하게 되자 즉시 마법을 사용하려 했는데 지난번 혈수와의 싸움으로 동방대륙의 무인들은 마법을 모르기 때문에 쉽게 당한다고 생각했기 때문이었다.
십팔나한들은 소림 최고의 무학기재들로서 불법대신 무공만을 전문적으로 익히는 대표적인 무승들이었다. 이들은 번갈아가면서 장경각과 조사동, 계율원을 지키는데 다른 곳과는 달리 장경각은 가장 중요하기 때문에 항시 이렇게 여덟명이 지키고 있었다. 십팔나한권은 열여덟명이 진법을 이루며 시전하면 최고의 위력을 발휘하지만 이렇게 여덟명만이 모여서 시전한다 해도 도저히 한사람으로서는 막아낼 수 없는 위력을 갖고 있었다. 
쿠랑이 바람처럼 움직이며 검을 휘두르자 장경각안에는 냉기가 휘몰아쳤는데 어찌나 차고 강하던지 내공이 약한 사람들은 눈을 뜰수가 없을 정도였다. 쿠랑의 빙계마법이 발동돼자 불기시작한 바람으로 인해 장경각 안에 있는 소중한 고서들이 허공으로 날아다니자 천화방장은 대경실색해 그것들을 잡으려 했다. 
"잡아랏! 책들이 다치면 안돼!"
천화방장은 놀라 외치며 고승들에게 말했다.
"쿠랑소협! 빙공을 멈추시오! 책들이 다치면 안돼오!"
대비대사는 쿠랑의 빙계마법이 냉기를 위주로 하는 빙공이라고 생각해 이렇게 외치며 역시 무학서들을 잡으려 펄쩍펄쩍 뛰어다녔다. 방장과 소림의 고승이 이 지경이니 십팔나한들도 감히 쿠랑을 상대할 생각을 못하고 책들에 경력을 보내 빙기로부터 보호하기에 바빳다.
쿠랑은 십팔나한들과 한바탕 붙어보려고 했는데 이들이 싸울생각은 하지 않고 책들만 잡으려 뛰어다니자 우습기도 하고 맥이 빠지기도 하면서 화가 풀어져 버렸다. 그는 이제 막 시전되려던 마법을 풀기위해 마나의 서클을 반대방향으로 돌려 취소하고 트리피온을 다시 등에 찼다.
소림승려들은 너나할것없이 사방으로 흩어진 책을 정리하고 있었는데 그 표정들이 책이 다치지 않아 무척이나 안심한 표정이었다.
"젠장! 이놈의 절은 알아보지도 못하는 책만 중요하게 생각하는 밥통같은 곳이군!"
이렇게 쿠랑이 이야기하자 대비선사가 다가와 말했다.
"소협이 화난점은 소승도 충분히 이해합니다. 오늘 일은 모두 다 경솔하게 행동한 소승의 잘못입니다. 화가 나더라도 일단 같이 징계관에 가서 삼개월간 있읍시다. 그안에서 소림무공에 대해 가르쳐 드리겠소! 이후에 방장님의 화가 풀리면 제가 잘 이야기해 역근경을 볼 수 있도록 해주겠소"
대비대사는 소림의 고승중의 한명으로 어릴때부터 무학에 천부적인 재질이 있어 현재는 천수대사와 함께 소림에서 가장 무학이 강한 두명중 한명으로 손꼽혔다. 그는 다른 고승들과 함께 이 역근경을 근 십년째 연구해 왔는데 이 안에 담긴 오묘한 이치를 알것같으면서도 이해할 수 없어 항시 노심초사하고 있었던 것이다. 그런데 쿠랑이 이 역근경을 알 수 있다고 하자 소림사 최대의 숙원을 풀 때가 왔다고 생각하며 쿠랑과 함께 이 역근경을 해독하려 한 것이다. 그는 방장이 지금 자신의 경솔한 행동으로 화가 나있다고는 하지만 이 안에 담긴 사연을 자세히 이야기한다면 그도 승낙할 것이라고 생각해 이렇게 제의한 것이다.
쿠랑은 근 삼개월간 대비선사의 모습을 보면서 그의 소탈하고 무학에 진지한 자세에 많은 감명을 받아왔다. 한데 그가 이렇게까지 간곡히 이야기 하자 할 수 없다고 생각하며 징계관으로 향했다.

징계관은 소림사 뒷 편에 있는 작은 봉우리에 있는 토굴들이었다. 하루 세 번 물과 음식이 들어올때만 빛을 볼수 있을 뿐 그 이외에는 축축한 토굴속에서 벌레들과 함께 생활하며 벽만을 바라보고 있어야 했다. 쿠랑은 이곳에 들어오자 다시 한번 화를 냈다. 축축하고 벌레들 많은 것은 참을 수 있지만 이렇게 어두워서야 대비선사가 무공을 가르쳐 줄 수 없었기 때문이었다. 
"허허! 소협은 그렇게나 특이한 내력을 갖고 있으면서 그것의 효용은 잘 모르는 구려!"
대비선사는 투덜대는 쿠랑을 향해 진기를 운용해 깜깜한 곳에서도 보는 방법을 알려주었다. 사실 이러한 것들은 내공이 화경에 도달한 최 절정 고수들이나 할 수 있는 것으로 격천공만 갖고 있을뿐 나머지는 2류급 무공을 지니고 있던 리로서는 할 수 없는 기술이었다. 때문에 그는 이렇게 내공을 운용해 할 수 있는 것들을 쿠랑과 지판에게 알려주지 못했다. 쿠랑은 즉각 시험해보고서 대낮처럼 밝지는 않지만 대비선사의 얼굴에 있는 주름까지도 볼 수 있다는 사실에 신기해하면서도 만족해 불만을 툴툴 털어버렸다.

이렇게 삼개월간 갇혀 있으면서 쿠랑은 소림권법중에서 가장 위력적인 소림오권(小林五拳)과 달마십삽검(達磨十三劍), 대력금강장(大力金剛掌), 보리옥룡인(菩提玉龍印), 금강신지(金剛神指)를 익힐 수 있었다. 사실 이러한 소림의 무공은 하루 이틀만에 익힐 수 없는 것이었지만 위력적인 무공을 익히고 싶어하는 쿠랑을 위해 대비선사가 아끼지 않고 성심껏 가르쳐줘 삼개월이 지나자 모든 무공을 삼성가량 익힐 수 있었다. 하지만 인을 맺어 황금빛 서기(瑞氣)를 발출하는 보리옥룡인은 불가에 전혀 지식이 없는 쿠랑으로서는 아무리 노력해보아도 일성도 익히지 못했다. 하지만 쿠랑은 이를 시전해 보이는 대비선사를 보고 이 무공이 바로 천수대사가 청전마왕을 물리칠 때 사용한 것이라는 것을 알아챘다. 그는 이것의 위력을 잘 알고 있었기 때문에 끊임없이 노력하며 익히려 했다. 
이외에도 쿠랑은 잠시 훔쳐본 역근경의 자세를 연마했다. 다리와 허리 팔에 진기를 축적하는 세가지 자세를 근 삼개월간 연마하니 쿠랑의 무공은 하루가 다르게 발전했다. 내공의 수위도 이전의 세배나 높아졌는데 쿠랑은 자신의 내공이 어느정도인지도 짐작할 수가 없었다. 역근경을 연마하자 비로소 쿠랑은 격천공의 육성단계를 이해해 칠성으로 넘어갈 수 있었다.
쿠랑은 시간이 날때마다 대비선사에게 역근경을 설명해주곤 했는데 아무리 쿠랑이 설명해도 대비선사는 이해하지 못했다. 쿠랑은 몹시도 답답해했는데 이것은 이전에 전신의 혈이 태어날때부터 뚫려 있던 지판이 격천공의 육성단계를 쿠랑이 넘지 못하는 것을 보고 답답해하던 것과 마찬가지였다. 즉 물속에서 사는 물고기에게 하늘의 새가 하늘이나 바람등을 아무리 설명해보아도 물고기는 짐작만 할 수 있는것과 동일했다. 대비선사는 쿠랑의 설명을 듣고 하루종일 벽만을 쳐다보며 생각에 잠겼고 쿠랑이 역근경을 연마하지 않으면 그에게 다시 소림무공을 전수해주고 역근경에 대한 해석을 듣곤 했다. 

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net 


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 57 : [제4세대 지판전기]-54화-(18장) (written by 운영자)
    Next : 55 : [제4세대 지판전기]-52화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  
제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 10-06-2001 22:46  Line : 188  Read : 2367 
[57] [제4세대 지판전기]-54화-(18장) 

--------------------------------------------------------------------------------

 세안 후 건조해진 피부 각질층을 산뜻하게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-케어 4종세트 - 82,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-54화-(18장)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9141
게 시 일 :01/06/10 11:14:10 수 정 일 :01/06/10 11:16:59
크 기 :18.K 조회횟수 :7

어느날 쿠랑은 대비선사와 이야기를 나누다가 대비선사가 불문에 귀의한 까닭을 들을 수 있었다.

"개 한마리가 물고 있는 고기를 보고 승려가 되었지요"

대비선사는 이렇게 말을 시작했는데 쿠랑은 이해할 수가 없었다.

"아니 고작 그런 이유 때문에 중이 되었단 말이예요?"

하지만 이어진 대비선사의 말을 들으며 쿠랑은 더 이상 이런말을 할 수 없었다.
대비선사는 원래 산골에 있는 조그만 화전마을에 살고 있었는데 어느날 갑자기 마을에 역병이 돌아 사람들이 하나둘씩 죽었다고 한다. 그런데 나라에서는 이 역병이 다른 마을에 퍼지는 것을 두려워해 사람들을 격리시키고 마을을 떠나지 못하게 해 사람들은 속수 무책으로 죽어갔다. 사람들이 죽을때마다 날마다 시체들을 마을 외곽에서 장작더미에 올려놓고 태웠는데 아직 어린 대비선사는 이때 사람이 죽고 마치 고깃덩이처럼 태워지는 장면을 보면서 큰 충격을 받았다고 한다. 사람의 시체는 금방 타지 않아서 하루 왠 종일 탔는데 그 냄새가 마치 소고기냄새처럼 향기로와 사람들은 냄새를 맡으며 침을 다시곤 했다.

"그건 참 이상한 느낌이었죠! 역병에 걸린 사람은 세상에서 가장 더럽고 무서운 것인데 그것이 타는 냄새는 그토록 향기롭다니! 게다가 눈앞에서 비록 죽은 사람이지만 그것이 타 들어가는 장면은 어린 제게는 큰 충격이었습니다."

대비선사의 아버지는 역병이 돌기 시작한 즈음에 역병으로 죽었는데 얼마간의 시간이 지나고 역병이 잠잠해 질 무렵 그의 어머니마저 병에 걸리고 말았다. 남편이 역병으로 죽고 자신마져 병에 걸리자 대비선사의 어머니는 아들에게 병이 옮길까 두려워했다. 아들에게 병을 옮기지 않으려면 다른 집에 맡겨야만 했는데 부모가 모두 역병에 걸린 집 자식을 맡아 돌보겠다는 집은 없을 것이었다. 그녀는 여기에 생각이 닿자 망설임없이 스스로 시체를 태우는 곳에 가 몸을 던졌다. 
어머니가 사라진 것을 알고 미친 듯이 마을을 돌아다니던 대비선사는 문득 동네를 돌아다니던 개 한 마리를 보게 되었다. 역병이 돈 뒤로 동네에는 주인없는 개들이 들끓었는데 주인없는 개들은 사람이 지키지 않는 틈을 타서 불에 익은 사람고기를 한점씩 입에 물고 내빼기 일쑤였다. 어린 대비선사는 그 개가 물고 있는 고기가 반쯤 탄 자신의 어머니의 팔이라는 것을 알 수 있었다.
미친 듯이 개를 때려잡고 어머니의 팔을 붙잡고 사흘 밤낮을 울던 대비선사는 마을에 들른 소림의 승려를 따라 그 길로 소림에 입문했다고 한다.

"그것이 벌써 육십년전이군요! 그때가 제가 소협만한 나이였을겁니다. 어제처럼 생생한데 벌써 육십년전이라니..."

대비선사는 이렇게 말하며 지그시 눈을 감았다.
쿠랑은 이러한 이야기를 듣고 그날 밤 잠을 제대로 이룰 수 없었다. 대비선사는 이 이야기를 하면서 시종일관 조용히 말을 했는데 그가 한 내용은 왠지 쿠랑을 쉽게 잠들지 못하게 만들었다. 
사람의 죽고 삶과 한덩어리의 고깃덩어리. 대비선사 어머니의 희생! 이런 것들은 쿠랑의 가슴을 울컥하게도 했고 침울하게 만들기도 했다. 문득 쿠랑은 만일 자신이 그러한 처지에 빠졌으면 어쩔까라는 상상을 해보기도 했다.

징계관에 풀려나서도 쿠랑은 역근경을 익힐 수 없었다. 천화방장은 역근경의 내용이 다른 사람에게 알려져서는 안되며 더구나 그 내용이 다른 사람에 의해 풀려져서는 더욱이 안되는 일이라고 이야기 했다. 이 일은 단순히 소림방장선에서 결정될 일이 아니었기 때문에 대비선사를 비롯한 소림의 원로고승들이 모여서 여러차례 회의까지 했는데 대비선사를 비롯한 사심없이 무학에 열정만 갖고 있는 몇 명을 빼놓고는 대부분 천화방장과 같은 입장이었다. 만일 역근경이 다른 사람에 의해 풀어지고 그가 신공을 갖추게 된다면 소림에 해가 될 것이라는 주장이었다. 또한 쿠랑이 여러차례 소림고승들을 모아놓고 역근경에 대해 강의했는데도 그들은 쿠랑의 말을 이해하지 못하고 제각기 해석했기 때문에 이들은 쿠랑이 역근경을 다 본다하더라도 자신들에게 알려줄 수 없다는 사실을 깨닫게 되었다. 그러자 반대파의 주장은 더욱 완강해져만 갔다. 
쿠랑은 이래서는 소림무공중 제일 뛰어난 역근경을 배울수 없다는 생각을 갖고 장경각에 침입할 들어갈 것을 결심했다. 이러한 행동은 무림에서는 비열한 녹림의 도적들이나 사악한 마도인들이나 하는 짓으로 신과 의, 협을 중시여기는 정파인들이 해서는 안되는 일이었지만 쿠랑에게는 별로 중요한 내용이 아니었다. 그가 배운 기사도는 약자를 보호하고 강자에게 굴하지 않는 것이 요점이었고 이처럼 도적질에 대해서는 어찌하라는 내용이 없었기 때문에 크게 신경쓸 일이 없었다. 그는 이렇게 주옥같은 내용이 담긴 역근경이 소림사에서 썩느니 자신이 익히는 편이 백번 낫다고 생각했다. 
역근경의 세가지 심법을 익히자 쿠랑의 내공은 하루가 다르게 높아졌는데 장경각을 지키는 십팔나한들도 쿠랑을 알아차릴 수 없었다. 천화방장은 쿠랑이 역근경을 탐낸다는 사실을 안 후로 평소에는 여덟명만이 지키고 있던 장경각앞에 열두명의 십팔나한들을 배치해두었지만 역근경을 본후 비약적으로 내공이 높아진 쿠랑의 침입을 알아차릴 수는 없었다.
쿠랑은 무사히 장경각으로 침입해 역근경을 한시간 가량 보고 외워서 무사히 빠져나왔다. 
다음날부터 쿠랑은 더 이상 역근경을 보여달라는 주장을 하지 않고 조용히 무공을 연마했다. 그는 자신이 역근경을 익히고 있다는 사실을 들키지 않게 낮에는 대비선사가 가르쳐준 소림의 다섯가지 무공 소림오권과 달마십삽검, 대력금강장, 보리옥룡인, 금강신지를 익히고 밤에 몰래 역근경을 연마했다. 역근경은 놀라운 신공이어서 그것을 익히고 나면 밤을 새고서도 전혀 피로하지 않고 오히려 기운이 샘솟았다. 
대비선사는 처음에는 자신이 한 약속을 지키지 못해 쿠랑에게 매우 미안해 하다가 이후 쿠랑이 역근경을 보여달라고 조르지 않자 안심해하며 더욱 열심히 이 무공들을 가르켰다.
소림오권은 달마조사가 창안했다고 하는 권법으로서 인체의 정, 력, 기, 골, 신을 연마하는 권법이었다. 이는 다섯가지 동물의 자세를 모방해 창안한 것으로 용권연신, 호권연골, 표권연력, 사권연기, 학권연정등으로 나누어지는데 여지껏 쿠랑이 익힌 권법들과는 차원이 다른 무공이었다. 여지껏 쿠랑이 익힌 권법이 대부분 근력의 힘을 위주로 하는 외공에 가까웠다면 이 무공들은 정과 기, 신을 힘과 뼈를 이용해 사용하는 심법에 가까운 무공이었다. 이 소림오권을 익히자 쿠랑의 다부진 몸매는 더욱 단단해졌다. 
달마십삼검은 이름과는 달리 달마조사의 수제자였던 혜가선사가 창안한 것이었다. 혜가선사는 소림사의 이대조사였는데 달마조사 이후로 많은 기행과 전설을 남긴 사람이었다.
혜가는 달마대사를 흠모해 그에게 제자로 맞아줄 것을 간청했으나 달마대사는 쉽사리 그를 제자로 받아주지 않았다. 이에 그는 달마가 기거하는 소림사내 달마정앞에 일주일동안 서서 그의 허락을 구했는데 이처럼 신심어린 혜가의 정성에 마음이 움직인 달마대사는 한가지 시험을 했다. 때마침 눈이 내려 세상 천지가 눈밭이 되었고 혜가의 무릎은 이미 반이나 눈에 잠겨 있었는데 달마대사는 '흰 눈이 붉게 변하면 제자로 받아들여주겠다'고 했다. 이에 혜가는 망설임없이 자신의 왼팔을 뽑아버려 주위의 눈밭을 붉게 물들였다. 이에 달마대사는 크게 감동해 그를 자신의 제자로 삼았고 천하의 기재였던 혜가선사는 달마의 뒤를 이어 소림을 크게 번성시켰다고 한다. 소림의 고승들은 다른 절의 승려들과 달리 두손을 모아 합장을 하지 않고 독특하게 한손만을 들어 예를 표하는데 이것은 외팔이가 된 혜가선사를 기리기 위해서였다. 
혜가선사는 단 하나의 무공만을 창안했는데 죽기 직전에 창안한 달마십삼검이 바로 그것이었다. 이것은 다른 검법처럼 여러개의 동작이 하나의 초식을 이루지 않고 한가지 동작이 하나의 초식을 이루는 특이한 검법이었다. 따라서 수평베기, 수직베기, 찌르기등의 하나의 움직임으로 이루어진 총 십삼개의 초식이 있었다.
하지만 이렇게 단순한 초식의 형태와는 달리 하나의 초식에 수백개의 심법이 있어서 이것을 외우는데만 해도 쿠랑은 삼개월이 꼬박 걸렸다. 하지만 이 검법의 위력은 진정 놀라워 현재 삼성수준인 달마십삼검이 이전에 배운 검법중 가장 위력이 높은 파천검법의 십이성단계보다 강했다. 
이처럼 대비선사가 전수한 소림무공은 하나같이 절세의 무공들이었다. 대성하면 산이라도 무너뜨릴수 있다는 대력금강장과 어떠한 사악한 것도 물리칠 수 있는 보리옥룡인, 쇠라도 뚫을 수 있는 금강신지등은 쿠랑의 마음에 쏙 들었다.

이렇게 쿠랑이 소림사에 온지도 근 일년이 다되어가는 어느날 쿠랑은 자신이 있는 방의 지붕에 누군가가 왔다는 것을 알 수 있었다. 그 자의 신법은 실로 고양이처럼 소리없고 바람처럼 빨랐는데 만일 쿠랑이 역근경을 익히지 않았다면 알아챌 수 없을 정도였다. 하지만 쿠랑은 그자의 기운만을 보고도 그가 누군지 알 수 있었다.

"내 사부가 되고 싶어하는 사람이군"

지붕의 기와가 소리없이 들리며 혈수가 뛰어내렸다. 쿠랑은 이 늙은이에게 예전에 호되게 당했던 기억이 있었기 때문에 생각날때마다 벼르고 있었는데 그가 이렇게 제발로 찾아오자 무척 기뻤다. 
혈수는 쿠랑을 보더니 나지막하게 웃으며 말했다.

"귀여운 내 제자가 여기 있었구나! 이 사부가 본교로 데려가 널 절정의 고수로 만들어주마"

혈수는 이렇게 말하며 쿠랑의 혈도를 짚었다. 쿠랑은 전신의 혈맥이 뚫린 이유로 이렇게 혈도를 짚는 수법이 아무런 소용이 없어졌다. 혈도를 짚는다는 것은 인체에 기가 흐르는 길에 자신의 기운으로 막아놔 상대를 움직이지 못하게 한다거나 정신을 잃게하며, 말을 못하게 하는 수법이었는데 전신의 혈도가 없는것이나 마찬가지인 쿠랑의 혈도를 짚는다는 것은 사실상 불가능한 일이었다. 
쿠랑은 혈수가 자신을 본교로 데려간다는 말에 일어나지 않고 혈도를 짚혀 정신을 잃은척 가장했다. 혈수가 속한 교는 바로 혈천쌍교로 무림의 최고 고수라는 사람들보다 몇배는 강한 자들이 모인 곳이었다. 쿠랑은 한번 이자를 따라가 혈천쌍교를 구경하고픈 생각이 들었다.

하루동안을 혈수가 짊어진 포대기 뒤에 갇힌 쿠랑은 문득 자신이 생각을 잘못했다고 여겼다. 혈천쌍교가 어딘지는 모르지만 이렇게 소림부터 혈천쌍교까지 정신을 잃은척 가장해서 갈 수는 없는 일이었다. 하지만 쿠랑은 어떻게든 되겠지라고 편안히 마음먹고 포대기에 거꾸로 쳐박힌 자신의 모습이 역근경의 열다섯번째 자세와 같다는 생각이 들자 바로 역근경을 수련하기 시작했다. 
한참을 수련하던 쿠랑은 혈수가 객잔에 방을 잡아 자신을 꺼내는 것을 알 수 있었다. 혈수의 얼굴을 보게되자 이전에 당한 화가 치밀어올라 욕을 하려던 쿠랑은 문득 자신이 정신을 잃은척한다는 사실에 생각이 미쳐 다시 눈을 감아버렸다. 그러자 혈수는 쿠랑의 손목에 무언가를 채워준후 몸 여기저기를 찌른후 그의 뺨을 쳤다.
쿠랑은 눈을 뜨자마자 외쳤다.

"왜 때리냐! 더러운 노인네야!"

혈수는 그가 잠든새에 납치해 왔는데 쿠랑이 이렇게 빨리 정신을 차리고 욕을 하자 잠시 얼이 빠졌다가 다시 쿠랑의 뺨을 때렸다. 그러나 더 이상 맞기 싫은 쿠랑은 그의 손을 피하고 잽싸게 소림오권의 사권중 백사토신의 초식을 사용해 그의 혈도를 점해버렸다. 쿠랑의 혈도를 풀면서부터 혈수의 혈도가 점해지기까지는 실로 몇초되지 않은 짧은 순간으로서 혈수는 자신이 당하고서도 이해할 수 없는 듯 눈을 껌벅였다.
쿠랑의 무공은 일년전과는 달리 크게 발전했는데 혈수가 방심하지 않았어도 쿠랑의 몇초식을 당해내기는 힘들었을 것이다. 하지만 이상한 사술과 오기만이 눈여겨볼 정도였던 쿠랑이 일년만에 이렇게 달라지리라고는 상상할 수 없는 혈수는 자신이 방심한 틈에 이전에 보았던 괴상한 술법을 사용한 것이라 생각해 쿠랑을 달래려 했다.
"허! 허! 제자야! 이 사부가 안보는 사이에 무공을 열심히 수련했구나! 장난하지 말고 이것을 풀도록 해라!"
쿠랑은 혈수가 제압당하고서도 자신을 제자라고 부르며 달래는 그 능글맞음에 기가 질렸지만 동시에 화도 났다. 쿠랑은 즉시 그의 머리카락을 한 웅큼씩 잡고 뽑았다. 점혈을 당해 내력을 끌어올릴 수 없자 머리카락이 빠지는 고통을 그대로 느껴야만 하는 혈수는 그래도 자신이 화를 내면 일이 틀어진다는 것을 알고서 말을 이었다.

"허! 허! 역시나 너는 익살이 넘치는 개구쟁이로구나! 이렇게 사부의 머리카락을 뽑다니! 매를 아끼면 손주가 할아버지의 수염을 뽑는다는 말이 사실이었구나! 얘야! 이 사부가 정말로 화내기 전에 빨리 혈도를 풀도록 해라!"

혈수는 한웅큼씩 머리가 뽑혀나가자 눈물을 찔끔거리면서도 말을 이었다. 

"영감은 아직도 말이 많군!"

이제 쿠랑은 콧노래마저 부르며 머리를 뽑고 있었다.

"난 일년동안 소림에 있었는데 그 곳 사람들은 머리카락이 없어서인지 굉장히 착한 사람이 많더라구! 영감같이 사악한 사람도 머리카락이 없으면 아마도 착해질거야!"

혈수는 잠시 쿠랑을 노려보다가 눈을 감고 아무말도 하지 않았다.

"소림승려들은 머리가 없어서 겨울에는 많이 추워하는 사람들이 있지! 영감도 대머리가 되어 그런 시련을 겪어보는 것도 나쁘지 않아!"

쿠랑은 신이 나서 양손으로 마구 머리카락을 뽑았다. 삽시간에 혈수의 탐스럽던 기다란 은빛머리칼은 뜯기고 군데군데 머리칼만이 남아 상당히 우스운 모양이 되었다.
보통 사람 같으면 이쯤 되면 이성을 잃고 화를 냈겠지만 오랫동안 강호에서 굴러 경험이 풍부한 혈수는 이러한 상황에서도 대처할 방법을 찾았다. 그것은 바로 이렇게 말을 않고 가만히 있으면 오기가 강한 쿠랑이 자신을 풀어주고 일전을 벌일 것이라는 것이었다. 상대의 오기가 강하면 강할수록 상대하지 않고 무시하면 화를 낼 확률이 커졌다. 
쿠랑은 혈수가 아무런 반응이 없자 다소 재미가 없어졌다. 그래서 그는 그를 더욱 화나게 하기 위해 옷을 전부 벗기고 창문에 거꾸로 매달았다. 때마침 대낮이어서 길가에는 사람들이 많이 지나다니고 있었는데 사람들은 머리가 쥐어뜯긴 이 대머리 영감의 모습을 보고 다들 모여 웃어댔다. 무림의 사람들은 체면을 중시 여기기 때문에 설혹 아무리 악한이라 하더라도 쿠랑처럼 상대를 모욕하는 행동은 하지 않았는데 동방과는 다른 가치관을 갖고 있는 쿠랑은 오히려 이러한 상황을 재미있어 했다.
혈수는 쿠랑이 설마 이러한 방법까지 쓰리라고는 생각지 못해 샘솟는 울화를 견디기 어려웠다. 그의 이마에는 굵은 혈관이 튀어나왔다. 혈수는 잠시 귀식대법을 사용해 자신의 의식을 잠재워버렸다. 차라리 정신을 잃으면 이러한 상황을 견딜 수 있으리라고 생각해서였다. 나중에 정신이 들면 혈수는 이 도시의 사람들을 하나도 남김없이 죽이리라 다짐했다.
그런데 잠시후 혈수는 불길한 감각에 귀식대법을 철회해야만 했다.
쿠랑은 혈수가 이마에 혈관이 꿈틀거리는 것을 보며 재미있어 하다가 잠시후 그가 반응이 없자 화가 나서 정신을 잃었다고 생각해 끌어올렸다. 이번에는 뭘로 화를 돋굴까 고민하다가 문득 그의 손톱에 눈길이 미쳤다. 혈수의 손톱은 그의 독문무기로서 수많은 사람들이 이 손톱에 목숨을 잃었다. 그의 손톱은 자그마치 오십여센티나 되며 강기를 주입하지 않아도 강철처럼 단단하게 단력했다. 게다가 무엇을 발랐는지 반질반질한 검은빛으로 빛나고 있었다.
쿠랑은 문득 이 노인이 손톱을 아낀다는 사실을 깨닫고 손톱을 자르기로 마음 먹었다. 방에 있던 작은 가위로 손톱을 잘라보았지만 오히려 가위가 부러져 버렸다. 쿠랑은 아까 혈수가 자신을 깨우기 전에 손목에 채운 것이 이전에 본 청전마왕의 청연검이라는 것을 알고 그것을 풀어 혈수의 손톱을 자르려 했다. 하지만 희대의 보검인 청연검으로도 쉽사리 잘려지지 않았다. 마침내 쿠랑이 진기까지 검에 주입하자 드디어 손톱이 사각거리며 잘리기 시작했다.

'세상에 손톱자르는데 검에 내공까지 주입하다니! 이 노인은 무척이나 성가신 노인네로군'

쿠랑은 이렇게 생각하며 정성껏 최대한 이쁘게 자르려고 노력했다.
불길한 감각에 귀식대법을 철회한 혈수는 그만 '악'하는 비명을 지르고 말았다. 이미 오른손은 다 자르고 쿠랑은 왼손의 엄지와 검지손톱을 자르고 있었다. 순간 혈수는 막막해져 한줄기 맑은 눈물을 흘리고 말았다. 

"이 더러운 놈아!"

쿠랑은 혈수가 정신을 차리자 반가워하며 말했다.

"금방 깻네! 자 봐! 내가 이쁘게 잘라놨어!"

쿠랑은 평범해진 혈수의 오른손을 눈앞에 들이밀며 자랑했다. 혈수는 울화가 치밀어 정말로 기절할 것만 같았다. 그 중에도 쿠랑은 중지 손톱까지 잘라버리고 네 번째 손톱에 반쯤 청연검을 박아넣은 참이었다.

"이토록 치사한 놈이다니! 네놈은 무림인으로서 너무나 비겁한 놈이다"

쿠랑은 손길을 멈추고 정색을 하며 혈수에게 말했다.

"감히 나한테 비겁이라는 말을 쓰다니! 난 태어나서 비겁한 짓은 단 한번도 한 적 없다!"

하지만 혈수는 악을 쓰면서 말했다.

"내가 몇십년동안 공을 들여 익힌 무공을 단 한순간에 이렇게 잘라내놓다니! 차라리 죽여라!"

"그래?"

혈수의 고함에 쿠랑은 고개를 갸우뚱거렸다. 확실히 자신이 지나친 감은 있었던 듯 싶다. 머리카락을 자르고 발가벗겨 매달때까지만 해도 말을 하지 않던 혈수가 손톱을 자르는 것에 이렇게 민감하게 반응하리라고는 생각하지 못했다. 자신은 단지 그가 아끼는 손톱을 자르면 화를 낼 것이라고 생각했는데 달리 생각해보니 그자의 무기인 손톱을 이렇게 망쳐놓았으니 지나쳤다는 생각이 들기도 했다. 그래도 쿠랑은 자신이 잘못했다는 생각은 하지 않았다.

"이봐 내가 좀 심했기로서니 비겁하다는 말은 너무하잖아!"

하지만 혈수는 눈물까지 글썽거리며 고함을 쳐댔다.

"넌 천하에 더러운 비겁한 놈이다. 마교의 교주도 너처럼 사악하고 악독하지는 않을 것이다. 이 더러운 놈 ?!"

혈수는 침 까지 뱉어가며 악을 ?다. 마침내 화가 난 쿠랑은 그의 혈도를 풀어주고 청연검을 꺼내들고 외쳤다. 

"내 너가 사악한 놈이란 것을 익히 알고 있어서 이 정도로 혼내주고 끝내려 했건만 나한테 두 번이나 비겁하다는 말을 하다니! 용서할 수 없다!"

혈수는 순식간에 쿠랑이 자신의 혈도를 풀고 검을 들자 비로소 쿠랑이 예전과는 다른 고수가 되었다는 사실을 깨달았다. 혈수의 무공은 검보다 날카로운 자신의 손톱을 사용하는 일종의 권법이었는데 이렇게 손톱이 왼쪽 새끼 손가락밖에 남지 않은 것은 그의 무공이 십분지 일로 줄었다고 해도 과언이 아니었다. 헌데 쿠랑의 자세와 신법을 보니 자신의 무공이 온전하다 하더라도 쉽지않은 상대라는 것을 알게 된 것이다.

'아니 이놈이 일년사이에 이렇게 강해지다니! 무슨 기연이라도 만났나 보구나!'

이렇게 생각한 혈수는 쿠랑과 싸우려 하지 않고 여전히 볼멘소리로 외쳤다.

"흥 이꼴로 어떻게 무공을 시전한다는 말이냐! 더 이상 모욕하지 말고 차라리 죽여라!"

"무슨 소리야! 상대하지 않는 사람을 공격하라니! 나보고 진짜 비겁자가 되라는 소리야?"

쿠랑은 짜증나는 투로 말했다.

"네놈이 내 손톱을 자르는 바람에 내 무공은 거의 사라졌다. 난 네 상대가 되지 않으니 죽이든지 살리든지 맘대로 해라"

쿠랑은 혈수의 이와 같은 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 혈수의 손톱이 특이하고 매섭다는 것은 알고 있었지만 그 손톱이 그의 무공의 전부라는 것은 짐작하지 못했던 것이다.

"뭐야? 영감의 무공은 고작 그 손톱이 전부였어?"

무림을 몇 십년동안이나 주름잡아온 혈수를 손톱만 믿고 설치는 노인네로 여기는 투의 쿠랑의 말에 혈수는 더욱 화가나 매섭게 노려보았다. 쿠랑은 다소 머쓱해 하며 트리피온을 집어넣으며 말했다.

"참 나! 그래서 영감이 그토록 눈물까지 흘리며 억울해 했구나! 그까짓 손톱갖고 뭘 그래! 조금 있으면 다시 자랄 거 아니야!"

쿠랑은 자기 딴에는 위로랍시고 이야기 했지만 그것은 혈수를 더욱 자극했다.

"이놈아! 내가 이 손톱을 연마하기 위해 삼십년간을 고생했는데 이제 와서 그걸 다시 연마하라는 것이냐? 아마 내 나이로는 다시 기르기 전에 늙어 죽을 것이다!"

이 말을 하면서 혈수는 자신의 처지가 더욱 비참하게 생각됐다. 평소 무림에 적수가 없다며 종횡무진해 왔는데 스스로의 입으로 삼십년이내에 늙어 죽을거라는 말을 뱉고 나니 서글픔이 밀려들어와 또다시 눈물이 앞을 가렸다.

"알았어! 알았어! 내가 책임질게! 책임지면 돼잖아."

쿠랑은 질질 짜는 혈수가 짜증이 나서 이렇게 말했다.

"네놈이 어떻게 책임진다는 말이냐! 너는 손톱을 빨리 자라게 하는 약이라도 갖고 있단 말이냐?"

혈수는 눈물을 흘리며 악을 썼다.

"손톱사용하지 않는 강한 무공 가르켜 주면 돼잖아! 내 제자가 되라구! 그럼 몇 년안으로 강해지게 해줄게!"

혈수는 어처구니가 없었다. 그는 자신의 제자로 맞아들이기 위해 쿠랑을 찾아온것인데 이제 쿠랑은 그 보고 자신의 제자가 되라는 것이었다.
기가 막혀 말문이 막힌 혈수의 어깨를 툭툭치면서 쿠랑은 말했다.

"자 그러면 진정하라구! 몇 년안으로 반드시 옛날처럼 강하게 만들어줄테니까!"

나름대로 결의에 찬 눈빛으로 말하는 쿠랑이었다.

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net
_____________________________________________________________________
밝힐 부분이 있어서..^^ 사실 위에 대비선사가 소림사로 
입문하는 과정은 순수한 제 창작이 아니라 다른 사람의
경험담을 참고한 것입니다. 

제 여자친구가 작년에 인도에 갔었는데 거기서는 사람이 
죽으면 매장하거나 화장터로 가지 않고 바로 마을 광장에서
태운다고 하더군요...
그런데 제 여자친구는 실지로 개 한마리가 사람의 살점을 물고
가는 것을 보았다고 하더군요.. 
위에 있는 대비선사에 대한 부분은 제 여자친구가 해준 이야기를
참고로 한 것입니다..(그후로 제 여자친구는 채식주의자가 됐답니다.)
_____________________________________________________________________
&F

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 58 : [제4세대 지판전기]-19장-(55화) (written by 운영자)
    Next : 56 : [제4세대 지판전기]-53화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  
제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 03-07-2001 16:24  Line : 70  Read : 1307 
[58] [제4세대 지판전기]-19장-(55화) 

--------------------------------------------------------------------------------

 각질층을 정돈하여 피부를 매끄럽게 - 모든피부 - 참존 디에이지 셀-프레쉬 스킨토너 - 15,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(55화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9232
게 시 일 :01/07/02 13:25:00 수 정 일 :
크 기 :9.8K 조회횟수 :10

19장 혈천쌍교(血天雙敎)
쿠랑은 혈수에게서 혈천쌍교의 총단위치를 알아낸후 혈천쌍교와 천파지곡이 있다는 태산으로 향했다. 혈수는 처음에는 말하려 하지 않았지만 쿠랑이 말없이 검을 들고 하나 남은 왼손의 새끼 손톱마져 자르려 하자 기겁을 하며 모든 것을 털어놓았다. 
십대마왕은 오백년전 세상을 주름잡다가 천파지곡에서 나온 여인에게 당하고 사라져간 여섯명의 마인들의 후손이었는데 그들은 천파지곡을 피해 은밀히 손을 잡고 자신들의 무공을 발전시키려 했다. 이전의 감정을 털어버리고서 천파지곡이라는 거대한 적을 맞아 서로 협조하다가 마침내 오백년이라는 세월이 지나자 그들의 후손인 열명의 마인들은 동문사형제와 같은 관계가 되었다. 그들은 선조들이 정해놓은 율법에 따라 세상에 나가지 못하고 있는 것을 불만으로 여기고 있었는데 어느날 자신들의 무공이 무림을 충분히 장악할 수 있을 정도로 강하다는 것을 깨닫고 무림에 출도했다. 하지만 욕심만이 앞섰을뿐 옛날의 선조들이 남긴 무공마저 대성하지 못한 이들은 무림맹을 조직해 자신들에게 대적해온 청운대협과 남궁세가의 가주 남궁리, 신비곡의 곡주에게 패해 이들은 그 뜻을 이루지 못했다. 무림맹주 청운대협이 십대마왕중 첫째인 적룡마황이 대결하는 사이 남궁리와 신비곡주는 아홉명의 마왕을 제압한 것이다. 고작 세명의 정파인에게 밀려 뜻을 이루지 못한 이들은 복수를 맹세하며 도망쳤다. 
이들은 태산에 은거하면서 이들 세 명을 꺽을 무공을 연마하고 있었다. 혈수에게는 친형제가 있었는데 십대마왕중 둘째를 차지하고 있는 혈마와 넷째 혈검 다섯째 혈수로서 이들 세명은 강호에서 따로이 삼마로 불려졌다. 헌데 혈검은 어느날 정파의 세 고수를 꺽을 무공을 찾는다며 훌쩍 사라져 벌써 십년넘게 소식이 없다고 했다.
한편 이렇게 자신들의 야욕을 버리지 않고 힘을 원하던 십대 마인들에게 한명의 사람이 나타났다. 그는 자신의 온몸을 은의로 감싼 평범한 용모의 여인이었는데 이들 십대마왕은 단 일초식만에 그녀에게 무릎을 꿇고 말았다. 그녀는 십대마왕을 꺽고나서 자신이 천파지곡에서 나온 사람이라며 자신의 부탁을 들어주면 강호를 제패할 수 있게 해주겠다고 했다.
그는 첫째인 적룡마왕에게 하나의 무공을 전수해주며 먼저 혈천쌍교를 조직해 사파무림을 통일시키라 했다. 적룡마왕은 천파지곡의 은의사자에게서 얻은 무공을 연마하기 위해 십년간의 입관수련에 들어갔고 나머지 마왕들은 마교와 대적하며 혈천쌍교를 조직했다. 그들은 은의사자가 가르쳐준 천파지곡의 입구에 하나의 궁을 설립하고 그곳을 혈천쌍교의 본단으로 삼은후 정파의 눈을 피해가며 착실히 세를 확장해 나갔다.
한데 일년전 적룡마황이 십년의 수련 끝에 세상에 나왔다. 그의 무공은 비약적으로 증진해서 나머지 마왕들이 한꺼번에 덤벼도 일초를 못 넘기고 당한 것이었다. 그는 나오자 마자 크게 세가 불어난 혈천쌍교를 움직여 마교와 대대적으로 일전을 벌였다. 결국 일년간의 싸움 끝에 천년이래 마교의 최고 고수라는 마교교주는 적룡마황과 상대해 일초를 못넘기고 무릎을 꿇고 말았다. 마교를 섬멸하고 다소 여유가 생긴 혈수는 이 틈을 타서 소림에 있는 쿠랑을 제자로 삼기 위해 찾아온 것이다.
쿠랑은 이와같은 사정을 듣고 더욱 천파지곡에 대한 궁금증을 느꼈다. 현세 최고의 고수라는 사람들을 단 한 수만에 꺽는 무공은 과연 어떠한 것인지 구경이라도 해보고 싶은 마음이 간절히 들었다. 
쿠랑은 당당히 혈수가 알려준 혈천쌍교의 입구로 들어갔다. 무공을 잃어버려 움직이기 싫다는 혈수에게는 소림무공의 입문인 마보참춘권과 장기공의 요결을 가르쳐 주고 다녀올동안 열심히 수련하라고 당부했다. 

태산을 뒤진지 얼마되지 않아서 쿠랑은 혈천쌍교가 위치한 곳을 찾을 수 있었다. 진법에는 문외한인 쿠랑으로서는 혈수가 알려주지 않았더라면 백년을 헤매더라도 찾을 수 없을 만한 교묘한 위치였다. 
궁의 입구를 지키고 있는 문지기를 피해 들어갔던 쿠랑은 갑작스레 마음이 변해 다시 나와 정문으로 향했다.
"왜 내가 도둑처럼 살금거리며 들어가야 돼지? 기사는 어떠한 상황에서도 당당해야 하잖아?"
그는 떳떳하게 혈천쌍교의 정문으로 들어갔다. 거대한 암벽을 깊게 깍아 만든 동굴에 세워진 궁은 보기만 해도 위압감이 느껴질 정도로 거대했다. 또한 교의 규율이 엄한 탓인지 궁을 지키는 일개 문지기만 해도 꼿꼿한 자세로 사방을 둘러보고 있었다.
한데 난데 없이 시꺼먼 죽립을 쓴 사람이 이렇게 궁으로 당당하게 걸어오자 문지기는 들고 있던 창을 겨눴다. 쿠랑은 천천히 여유롭게 걸어오고 있었는데 잔뜩 경계의 빛을 띈 경계병은 갑자기 무엇인가를 본 듯 놀라며금새 경계를 풀고 공손한 자세로 섰다. 쿠랑이 정문앞에 서자 경계병들은 무릎까지 꿇으며 외쳤다.
"혈천의 제자들이 청전공자님을 뵈옵나이다."
쿠랑은 잠깐 어리둥절하다가 문득 자신의 팔목에 차인 청연검을 보고 이들이 이런 착각을 했다는 사실을 깨달았다.
"옛날에는 이것 때문에 고생했는데 지금은 오히려 귀찮은 일을 피하게 됐구나"
쿠랑은 쓴웃음을 지으며 활짝 열린 대문을 통과해 걸어갔다. 궁은 상당히 넓었는데 외궁이라서 그런지 여기저기 경계병들이 서 있었다. 쿠랑은 손쉽게 들어온 것은 좋았는데 궁이 넓어 어디로 가야 강해졌다는 적룡마황과 한번 붙을 수 있을지 난감해졌다.
"이런 너무 조용한 것도 오히려 불편하구나!"
쿠랑은 청전검을 꺼내들고 "혈천쌍교"란 현판을 향해 강기를 발출했다. 현판은 소리도 없이 두 동강 나더니 커다란 소리와 함께 바닥에 떨어져 부서져 버리고 말았다.
"무슨 일이냐?"
고요했던 혈천쌍교는 쿠랑이 벌인 일로 인해 순식간에 소란스러워졌다. 여기저기 잠복해 있던 교인들이 뛰쳐나오고 마침 교내에 있던 십대마황중 열번째인 살음마인(殺音魔人)이 황급히 뛰쳐나왔다. 그는 어디서나 흔히 볼 수 있는 용모에 옷차림도 주변 교인들보다 허름해 언뜻 보면 혈천쌍교에서 허드렛일을 하는 사람처럼 보였는데 그에게서 풍겨나오는 살기만은 그가 보통 무인이 아니라는 것을 알게 해주었다. 더군다나 그의 허리춤에 매달려 있는 황금색 피리는 그가 바로 십대마왕중 열째인 살음마인이라는 것을 짐작케 해주었다.
그는 태연히 서있는 쿠랑앞으로 살기를 뿌리며 다가오다가 팔목에 차인 청연검을 보고 의아한 얼굴이 되었다.
"너는 누구길레 일곱째 형님의 신물을 갖고 있는 거지?"
쿠랑은 금방이라도 싸울 것 같던 상대가 싸움은 시작 안하고 또 이 빌어먹을 칼에 대해 물어보자 짜증이 일어났다.
"이봐! 이건 줏은 거야! 그러니 신경쓰지 말고 우린 한판 붙어보자구!"
쿠랑은 자신의 무공에 절대적인 자신감이 있었다. 역근경을 익힌 이후로 그의 무공은 비약적으로 발전했는데 그는 스스로 자신의 무공이 옛날에 보았던 청전마왕과 천수방장보다 몇수 위라는 사실을 잘 알고 있었다. 역근경을 익힌 이후로 격천공도 쉽게 이해할 수 있어 어느덧 팔성의 경지에 이르렀다. 그는 자신의 내공이 당금에 있어 무적의 경지라는 것을 알았다.
무림의 절대강자라는 다섯명으로도 자신을 당해낼수 없고 오로지 천파지곡이라는 곳만이 자신의 상대가 될것이라는 생각을 갖고 있었다. 아쉬운 것은 대비선사가 전수해준 소림오권이나 달마십삼검같은 절정의 무공들을 아직 다 완전히 터득하지 못한 것이었는데 이것들은 하루아침에 연성할 수 없는 어려운 무공들이었다. 
"미친놈이로구나!"
살음마인은 자신의 무기인 황금피리를 꺼내지도 않고 쿠랑을 향해 장력을 발출했다. 
"너야말로 미친놈같군!"
쿠랑은 청연검을 꺼내 자신에게 향해 오는 장력을 향해 일검을 휘둘렀다. 이것은 달마십삼검중의 일초식인 만궁개흉의 초식으로서 좌로 크게 베는 동작인데 그 속에 숨겨진 변화가 불문의 무공답지 않게 흉험할정도로 다양했다. 십마왕(十魔王) 살음마인은 쿠랑을 대수롭지 않게 생각하고 공격해갔다가 자신의 공격이 금새 깨지고 엄청난 공격이 뒤어어 오자 황급히 몸을 위로 빼었다. 하지만 쿠랑이 아무렇지 않게 휘두른 일검에서 방출된 강기가 계속해서 자신을 쫓아오자 금적을 꺼내 힘겹게 막았다.
"카캉"
쇠끼리 부딪치는 마찰음과 함께 살음마인의 몸은 오미터나 주르르 밀려났고 그의 입가에서는 핏물이 배여나왔다. 
'이럴수가'
살음마왕은 놀라지 않을 수 없었다. 현재 무림의 최고수라고 일컫는 다섯명의 고수중 최근 천파지곡으로부터 전수된 무공을 연수해 신공을 익힌 십대마왕중 첫째인 적룡마황을 빼놓고는 그 누구도 일수에 이렇게 자신을 낭패하게 만들 수는 없었다.
"크크크. 어린놈이 대단하구나. 그럼 어디 이것도 받아보아라"
살음마왕은 자신의 비장의 절초인 '무정지음'을 시전하려고 마음을 먹었다. 음공이라는 것은 음에 자신의 공력을 담아 사람의 마음을 흐리는 수법이었는데 음공의 대가들은 음으로 사람을 상하게 하는 것도 가능했다. 이러한 음공은 상대의 내공이 자신보다 뛰어날 경우에는 큰 효과가 없었지만 살음마왕의 음공은 상대의 내력과 상관없이 그의 감정을 자극해 심신을 상하게 하는 수법이기 때문에 숱한 내공의 고수들이 이것을 얕보았다가 낭패를 당하곤 했다. 
살음마왕은 쿠랑을 향해 무정지음을 연주하기 시작했다. 쿠랑은 싸우다 말고 갑자기 피리를 불어대는 상대가 이상하다고 생각했는데 갑자기 기이한 감각이 온몸을 엄습하는 것을 깨달았다. 마음이 격동돼고 살기가 충만하며 표현할 수 없는 고통과 함께 온몸이 벌레가 파먹는 듯한 감각을 느꼈다. 
"뭐지! 이건!"
쿠랑은 더 이상 가다가는 위험하다는 생각에 급히 청연검을 들고 파천검식을 시전했다. 하지만 살음마왕은 쿠랑의 검이 갖고 있는 위력을 익히 알고 있어서 크게 뒤로 물러나 여전히 무정지음을 연주해댔다. 쿠랑의 초록색 눈은 금새 시뻘겋게 충혈대고 다리는 후들거려 더 이상 서있기도 힘들어졌다. 게다가 파천검법을 시전하기 위해 진기를 끌어올리니 심신의 혼란은 더욱더 가중돼었다.
"젠장! 한수에 끝내야 겠군"
쿠랑은 달마십삼검중 십검인 소빈타환을 내질렀다. 이 검은 일종의 검기술의 최고단계인 검환을 발출하는 수법인데 극성에 이르면 손가락 만한 열세개의 검환을 동시에 발출할 수 있었다. 검환이라 하는 것은 검에서 발출되는 기운을 일컫는 검기와 검강을 넘어선 단계로 검에서 발출된 검기를 작은 환으로 만들어내 마치 암기처럼 상대에게 내지르는 수법이었다. 상대와 대결하다가 갑자기 검에서 검환이 발출되면 대부분의 고수들은 막아낼수 없기 때문에 이것은 검기를 넘어선 단계로 손꼽는 것이었다. 또한 검환은 대상에 적중되면 기가 흩어지며 강한 폭발을 일으키기 때문에 이 검환을 사용하는 사람들을 검선의 경지에 올랐다고도 했다.
쿠랑이 검을 앞으로 내지르며 바닥에 쓰러지자 살음마인은 득의에 차 있었는데 갑자기 눈에 보이지 않는 강기가 날라오자 다급해져 금적을 내어 막았다.
"쾅"
커다란 소리와 함께 검환이 폭발하자 살음마인은 뒤로 내동댕이쳐지며 고꾸라졌다.
쿠랑은 살음마인이 쓰러지며 그의 무정지음이 멈추자 비로소 정신을 찾을 수 있었다. 잠시 쓰러진 자세 그대로 역근경을 연마하니 격동된 심신이 안정되는 것을 느꼈다.
'젠장! 역시 저놈은 마왕이라놈답게 별 희한한 수법을 쓰는 구나!" 
무정지음은 인간의 마음에 직접적인 격동을 주어 기력을 흐트리는 만큼 그의 내공여부에 관계없이 마음의 정력에 관계되는 것이었다. 따라서 그의 마음이 곧고 순수하면 무공이 없더라도 당해낼 수 있었다. 하지만 아직 어리고 한참 감수성이 풍부한 나이에 접어든 쿠랑으로서는 당해내지 못하고 대번에 영향을 받은 것이다.
'무공이 아니라 저렇게 치사한 방법이라면 조금 곤란한걸!'
이때 내전에서 누군가가 걸어 나오자 주변에 모여있던 혈천쌍교의 제자들이 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"마황님을 뵈옵니다"


**********************^^*******************************(__)φ
오랜만에 글을 올리네요... 사실 비축분은 많은데
출판일정이랑 연재속도랑 맞출려다 보니까 본의 아니게
늦어졌네요...
캐릭터 작업때문에 출판이 늦어지네요...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 59 : [제4세대 지판전기]-19장-(56화) (written by 운영자)
    Next : 57 : [제4세대 지판전기]-54화-(18장) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  
제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 05-07-2001 14:20  Line : 79  Read : 1430 
[59] [제4세대 지판전기]-19장-(56화) 

--------------------------------------------------------------------------------

 차세대 발신자번호 표시 CID 전화기 - LDP-703 - 120,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(56화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9246
게 시 일 :01/07/05 11:50:57 수 정 일 :
크 기 :7.8K 조회횟수 :2


쿠랑은 역근경의 운용을 마치고 살짝 고개를 들어보니 네명의 괴인이 나타났는데 그들의 차림은 하나같이 괴이했다. 먼저 좌측의 사나이는 전신에 하얀색 옷을 걸치고 얼굴에는 핏기가 하나도 없었는데 마치 시체처럼 음산하게 보였다. 또한 우측의 사람은 검은색 옷을 입었는데 드러난 그의 피부마져도 새까맸다. 가운데 있는 건장한 노인은 배에까지 이르는 기다란 수염을 기른 위풍당당한 노인이었는데 쿠랑은 그의 옷차림을 보고 그가 누군지 알수 있었다.
화려한 비단옷에 붉은 색 용이 승천하는 옷은 그가 다름아닌 십대마왕중 첫째인 적룡마황 곡태황이라는 것을 상징하고 있었다.
그들의 뒤에는 한 여인이 서 있었는데 방금 검환을 맞고 쓰러진 살음마인 못지 않게 평범하게 생긴 얼굴이었다. 헌데 그 여인은 전신에 은색의 옷을 입었는데 쿠랑은 그녀를 보고 그녀가 바로 천파지곡의 은의사자인가 하는 의문이 들었다.
좌측의 시체 같은 노인이 쓰러진 살음마인을 일으켰는데 그의 금적은 부러져 있었고 오른팔마져 시커멓게 그을려 있었다. 살음마왕은 몸이 크게 상해 정신을 차리지 못했다.
"열째를 데리고 가 상처를 치료하도록 해라"
적룡마황이 이렇게 말했는데 그의 음성은 외모와 같이 당당하고 우렁찼다. 대전앞에 도열해 있던 교인들이 급히 살음마인을 데리고 내전으로 사라졌다.
적룡마황은 일어선 쿠랑에게 말했다.
"네가 열째를 이렇게 만들어 놨느냐?"
"당신이 그 유명한 적룡마황이로군!"
쿠랑은 적룡마황의 물음에는 답하지 않고 무림에서 가장 강하다는 인물을 보게 되자 흥분돼어 외쳤다.
"아직 어린 것 같은데 열째를 이렇게 만들다니! 너는 소림의 인물이냐?"
적룡마황은 살음마인이 당한 수법이 소림에서 가장 위력적이라고 알려진 달마십삼검이라는 것을 알아보았다. 달마십삼검은 소림에서 가장 절정의 무공이었지만 워낙에 익히기 어려운 검법이기에 이것을 대성한 인물은 직접 창안한 혜가선사이후로 나오지 않았다는 것은 무림에 널리 퍼진 상식이었다. 대부분 소림승려들은 이 검을 칠식 이상만 익혀도 뛰어난 기재라는 칭송을 받았다. 헌데 쿠랑이 십식으로 알려진 소빈타환을 사용해 검환을 발출한 흔적을 적룡마황은 알아보고 쿠랑이 보기와는 달리 절대고수라는 짐작했다.
하지만 현재 적룡마황은 상대가 달마십삼검을 대성했다 하더라도 능히 당해낼 수 있었다. 그의 무공은 천파지곡을 제외하고는 어떠한 상대도 넘볼 수 없는 경지에 이르렀다. 얼마전 자신과 함께 절대 오인의 고수의 반열에 올려진 마교교주 역시 일초를 견디지 못하고 자신의 칼 아래 고혼이 되고 말았다.
하지만 이러한 사정을 모르는 쿠랑으로서는 어떻게 적룡마황이 자신을 한눈에 소림의 무공을 익혔다는 것을 알 수 있었는지 이해할 수 없었다.
"어! 그걸 어떻게 알았지?"
쿠랑이 어리둥절한 얼굴로 묻자 적룡마황의 옆에 있던 음침한 노인이 말했다.
"흐흐흐… 소림의 달마십삼검은 예로부터 무림에 위세가 높았지! 그걸 몰라보는 무림인은 없다."
"영감은 생긴것처럼 말투도 음산한데. 게다가 안색이 너무 안좋아! 건강이 나쁜거 아냐"
쿠랑은 안색을 찌푸리고 그에게 말했다.
하지만 그 노인은 무례한 쿠랑을 향해 얼굴색 하나 변하지 않고 대꾸했다.
"너같은 애송이가 감히 이 유령사왕의 안부를 걱정하다니! 이제보니 네 놈은 강호에 갓 출도한 햇병아리구나!"
"뭐라구"
쿠랑은 자신을 향해 비겁하다는 말을 하는 것과 누가 자신을 어리다고 깔보는 것을 가장 싫어했는데 그 노인이 이같이 말을하자 청연검을 높이 쳐들었다.
"누가 애송인지 겨뤄보자"
쿠랑이 검을 들자 이번에는 검은 옷을 입은 노인이 말했다.
"흠! 그것은 천선검객의 파천검법이구나"
쿠랑은 이들이 자신의 기수식만을 보고 검 이름을 알아맞히자 속으로 놀랬다.
'동방의 고수들은 익히라는 무공은 익히지 않고 허구헌날 다른 사람에 대해서 연구만 하는 모양이구나. 예전에 그 혈수라는 영감도 내 검을 한 눈에 알아봤는데...'
그러자 쿠랑은 재밌는 생각이 떠올랐다. 쿠랑은 청연검을 손목에 차고 트리피온을 꺼내들면서 말했다.
"그럼 이것도 무슨 술법인지 맞춰보시지!"
쿠랑은 이전에 장경각에서 시전하려다 시전해보지 못한 빙계마법의 마나서클을 모으기 시작했다. 양손으로 트리피온을 곧게 잡고서 두 눈을 감고 무언가를 중얼거리는 쿠랑의 모습을 보고 이들은 서로 논쟁을 벌이기 시작했다.
"저것은 곤륜검법의 소청검법과 같군요! 두 손으로 검을 잡다니! 저 자세는 곤륜의 소청검법이외에는 없습니다"
흰 옷을 입은 노인이 이같이 말하자 우측의 검은 옷을 입은 노인이 말했다.
"아니다! 소청검법은 비록 두 손으로 검을 잡기는 하지만 눈을 감지는 않는다. 게다가 그의 오른손이 왼손위에 올려져 있는데 소청검법은 그 반대로 검을 잡는다. 저것은 틀림없이 삼백년전에 절전됐다고 알려진 점창파의 사일검법이다. 그 검법은 정신을 집중시키기 위해서 눈을 감는다"
이때 적룡마황이 입을 열었다.
"사일검법이 빙공을 위주로 하는 검법이었던가?"
그러자 노인들은 쿠랑을 보았는데 어느덧 쿠랑의 주위로 이상한 기운이 몰리면서 냉랭한 힘이 형성되고 있는 중이었다. 
"어허! 모양을 보아하니 빙검인 것 같은데 무림에 저런 빙공이 있나? 형님이 보시기에는 저것이 어떤 검 같은가요?"
"음…"
검은 옷을 입은 노인이 묻자 적룡마황은 침중한 신음을 흘리며 말했다.
"내 천하의 모든 무공을 다 알아볼 수 있겠다고 자부해 왔는데 저런 검법은 처음 알아보지 못하겠구나"
그러자 노인들의 뒤에서 여유롭게 서있던 은의를 입은 여인이 다가왔다.
"저것은 검법이 아니예요"
그녀의 얼굴 표정은 매우 놀란 듯 보였는데 이들 마왕은 그녀가 놀라는 것을 처음 보았다.
"아니! 은의사자는 저것이 무엇인지 알수 있겠소?"
음침한 안색의 노인이 묻자 그녀는 이렇게 답했다.
"내가 백번 설명하는 것보다 저것의 위력을 한 번 보는 것이 더 나을거예요!"
이때 쿠랑은 여섯 개의 마나서클을 다 모았다. 트리피온에 적혀있는 이 빙계마법은 만일 검에 적혀 있는 룬문자를 알아본다면 이같은 과정없이 시동어만으로도 시전할 수 있겠지만 룬문자를 알아보지 못하는 쿠랑은 검에 서려있는 마나의 고리에 냉기를 섞어 시전하는 것이 고작이었다. 최근 역근경과 격천공에 많은 진전이 있어 주위의 마나를 느끼는 것이 더욱 수월해져 일곱 번째 마나서클의 형태도 알아볼 수 있었다. 하지만 쿠랑은 지금 형성된 마나만을 유지시키기도 힘들어 그것까지 시도하는 것은 매우 힘들었다. 하지만 저들이 자신의 수법을 구경하려는 모습을 보이자 쿠랑은 여유가 생겨 일곱 번째 마나서클을 모았다.
만일 실전이었다면 이렇게 시간이 걸리는 마법은 도와줄 동료가 없다면 전혀 쓸모없는 것이었다. 
일곱 번째 마나서클을 따라 마나를 모아가자 그것은 마치 둥그런 공과 같은 형태를 띄었다. 이제 공기는 하얗게 변해가며 마나의 모양을 그대로 따라 돌아가기 시작했고 쿠랑의 트리피온 앞으로는 하얀 구체가 형성됐다. 대전 앞에는 서 있기 조차 힘든 광풍이 빙계마법의 영향으로 몰아쳐대고 잇었다. 오로지 꼿꼿이 서있는 사람은 적룡마황과 그 뒤의 두명의 노인들, 은의사자였고 나머지 혈천교도들은 멀찌감치 물러나서도 위태롭게 몸이 흔들리고 있었다.
일곱 번째 마나서클에 마나가 흐르자 쿠랑은 눈을 뜨며 외쳤다. 
"가라"
만일 시동어를 알고 있었다면 좀더 위력이 가속돼었을 테지만 이것으로도 대단한 위력을 갖고 있었다. 모여진 냉기의 구슬은 앞으로 뻗어가며 깨져나갔는데 그 안에서는 허연 서리와 함께 한랭의 기운이 뻗쳐갔다. 그러자 적룡마황과 두 마두들은 즉시 강기를 일으켜 몸을 보호했다. 냉기는 두 노인과 은의사자를 덮친후 그대로 뒤에 있는 대전에 가서 부딪쳤다. 
적룡마황을 감싼 붉은 강기는 무사했지만 양 노인의 강기는 하얗게 서리가 얼어붙어 있었다. 더군다나 빙계마법이 향해간 쪽에 있던 대전은 마치 얼음에 갇힌 양 거대한 얼음덩어리가 되어 버렸다. 오로지 아무런 강기도 일으키지 않고 받아낸 사람은 천파지곡에서 나왔다는 은의사자뿐이었다.
흑의와 백의를 입었던 노 마두들은 쿠랑의 마법에 대비하고 있던 참이라 그다지 큰 상처는 입지 않은 듯 했지만 상당히 놀라워했다.
"허!허! 저런 애숭이가 이토록 놀라운 빙공을 지니고 있다니! 만일 방비하지 않았더라면 큰일날뻔 했소!"
적룡마황은 쿠랑이 시전한 것이 자신의 진력인 내공을 사용치 않고 대기중에 널려져 있는힘을 이용한 것이라는 것을 알아보았다. 
"은의사자! 저것은 도대체 무엇이요!"
"이 일에 대한 설명은 상당히 길어요! 일단 저 자부터 잡아놓고 더욱 조사해보아야 할 것이요! 드래곤의 검이라니! 세상에"
그러자 즉시 흰옷을 입은 노인이 나서며 말했다.
"제가 저 놈을 잡아오지요"

흰옷을 입은 노인은 십대마왕중에서 여섯째를 차지하고 있는 유령사왕이었고 옆의 검은 옷을 입은 노인은 셋째인 흑천대왕이었다. 유령사왕은 사술을 사용했고 흑천대왕은 독공의 대가로서 무림인들은 이들을 상대하기 꺼려했다. 이들이 사용하는 술법에 당하지 않기 위해서는 상대보다 탁월한 무공과 내공을 지녀야 했는데 당금 무림에는 그러한 사람이 드물었고 절정의 고수라 하더라도 잠시만 방심하면 그들의 수법에 당하기가 일수였다. 
"아무래도 저 아이는 적룡마황님이 직접 손을 써야 할 것 같군요!"
은의사자는 유령사왕이 나서자 급히 적룡마황에게 말했다.
"나도 그렇게 생각하고 있었소"
적룡마황은 이렇게 말하며 허리에 차고 있는 적룡검을 꺼내들었다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 


--------------------------------------------------------------------------------
    Back : 60 : [제4세대 지판전기]-19장-(57화) (written by 운영자)
    Next : 58 : [제4세대 지판전기]-19장-(55화) (written by 운영자)

--------------------------------------------------------------------------------
 
 

--------------------------------------------------------------------------------
Total access : 90849 , Current date and time : 2001-07-18 00:16

--------------------------------------------------------------------------------

Copyright 1998-2001 HolyNet . All rights reserved.  
제4세대 지판전기 

--------------------------------------------------------------------------------
  
Name : 운영자   Date : 11-07-2001 22:24  Line : 49  Read : 979 
[60] [제4세대 지판전기]-19장-(57화) 

--------------------------------------------------------------------------------

 7200rpm/ATA66/2M - 웨스턴 20GB/7200rpm - 140,000 원 
 


--------------------------------------------------------------------------------

Ip address : 211.115.239.218
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 6.0b; Windows NT 5.0; DigExt)


제 목 :[제4세대 지판전기]-19장-(57화)
게 시 자 :kirias(유이곤) 게시번호 :9272
게 시 일 :01/07/11 17:22:35 수 정 일 :
크 기 :7.4K 조회횟수 :3

쿠랑은 자신의 빙계마법이 아무 소용이 없자 다소 실망했다. 저 강하다고 알려진 적룡마황까지 통하리라는 생각은 애초에 안했지만 입만 나불대는 양 옆의 노인들은 심하게 다칠것이라고 생각했는데 의외로 아무런 피해도 주지 못했기 때문이었다. 하지만 이내 적룡마황이 유령사왕 대신 직접 적룡검을 꺼내들고 나서자 신이 나서 외쳤다.
"드디어 동방대륙에서 최고 강하다는 당신과 붙게 됐군! 일단 당신부터 쓰러트리고 천파지곡인지 뭔지하는 곳을 찾아가봐야겠어"
그러자 적룡마황과 은의사자는 다소 얼굴이 이상하게 변했다.
"정녕 하늘 높은 줄 모르는 아이로구나! 자 어디한번 덤벼봐라!"
쿠랑은 즉시 온몸에 격천공을 끌어올렸다. 역근경은 평소에 온몸 곳곳에 진기를 모았기 때문에 실전에서 이렇게 격천공을 사용하면 실로 대단한 위력을 발휘할 수 있었다. 격천공의 원리는 자신의 육체가 하나의 우주의 단전으로 생각하고 내력을 연마하는 것이기 때문에 전신이 역근경으로 진기화된 쿠랑이 몸이 격천공을 일으키니 전신 곳곳에 내력이 흘러 엄청난 기세를 발출했다.
쿠랑은 먼저 상대의 실력이 어느 정도인지 알아보기 위해 달마십삼검의 검법중 이초식인 태산압정을 내질렀다. 수직으로 가볍게 내리긋는 것 같은 동작이었지만 가히 그 이름그대로 태산이라도 눌러내릴 수 있는 강한 힘이 담겨 있었다. 쿠랑은 아직 여기에 담겨진 모든 변화를 연마하지 못해 오성의 수준에 머물렀지만 무림역사상 전무후무한 내공력이 담기니 십이성 수준보다 위력적이었다.
"내공이 정말 위력적이구나! 하지만 검술은 좀더 닦아야 겠다."
적룡마황은 쿠랑의 태산압정에서 순식간에 마흔네가지의 허점을 발견하고 동시에 네 가지의 초식을 사용해 공격해 들어왔다. 머리와 눈, 왼쪽 허벅지와 오른쪽 옆구리를 향해 들어오는 검기는 실로 하늘 높은 줄 모르고 자만에 빠져 있던 쿠랑을 놀라게 할 만했다. 할 수 없이 쿠랑은 뒤로 몸을 빼내며 낮게 앉아 다시 다섯 번째 검식인 청룡탐조를 시전해 아래에서 비스듬히 위로 그어올렸다. 적룡마황은 쿠랑의 신법이 신속하게 자신의 검기를 피해 변화하자 속으로 감탄을 금치 못했다. 
'이 아이는 정녕 천하제일의 내공을 가졌구나! 만일 이 아이를 내버려 두면 십년뒤면 능히 천파지곡의 무공이 아니고서는 상대할 수 없겠다.'
그는 쿠랑의 검이 아래에서 뻗어오자 오른발을 뒤로 빼내며 오히려 자세를 낮춰 검을 찔렀다.
유령사왕과 흑천마왕은 적룡마황이 그의 독문무공인 적룡검법을 시전하려는 것을 보고 놀라움을 가졌다. 그의 적룡검법은 상대가 어지간히 상대하기 힘들지 않다면 사용하지도 않는 위력적인 검법이었다.
청룡탐조를 시전하려던 쿠랑은 적룡마황의 검에서 갑자기 시뻘건 무언가가 튀어나오는 것을 똑똑히 보았다. 그것은 서방대륙의 드래곤과 닮았는데 날개가 없고 뱀처럼 긴 몸을 지니고 있는 것으로 동방대륙에서는 용이라 부르는 생물이었다. 쿠랑은 자신의 초식이 그것에 닿자 밀리는 것을 느낄 수 있었다. 
적룡마황의 적룡검에는 실제 용의 기운이 담긴 검으로서 이처럼 적룡검법을 사용하면 검기가 진짜 용이 나타난 것처럼 보였다. 쿠랑의 내공이 아무리 강하다 한들 선계에 살고 있다는 용의 기운과는 비교할 수 없었다.
그러나 쿠랑은 용을 일개 몬스터라고 생각하고 있었기 때문에 오기가 일어났다.
"감히 몬스터 따위가 나한테 도전하다니!"
쿠랑은 이를 악물고서 격천공을 팔성의 경지로 끌어올리고 적룡을 밀어붙였다. 실제 용이 아닌 검기였지만 적룡은 진짜 용인양 으르렁 거리며 쿠랑에게 밀려왔다. 이글거리는 기운이 불같이 일어났지만 쿠랑의 검역시 화이트드래곤이 라임왕자에게 선물한 드래곤의 소드였기 때문에 쉽게 밀려나지는 않았다. 오히려 불의 기운이 담긴 적룡검에 닿자 스스로 하얀 서리를 피워내며 대적했다. 
쿠랑은 자신이 시전할 수 있는 검법중 가장 완벽한 경지에 이른 파천검법을 사용했다. 그러자 쿠랑에게 뻗어오던 적룡도 드디어 쿠랑의 기세를 못이기고 비껴나가 하늘로 구물거리며 날아가버리고 말았다.
"적룡의 검기를 밀어내다니!"
유령사왕과 흑천마왕은 벌어진 입을 다물지 못했다. 적룡검법은 그간 적룡마황이 완벽하게 익히지 못한 검법이었는데 십년의 폐관수련 끝에 완벽히 연마해내 처음 사용하는 것이었다. 실지로 천파지곡의 무공을 익히지 않았다 하더라도 적룡검법이었다면 무림의 다른 고수들을 꺽고 제황의 자리에 오를 수 있는 무공이었다. 
"허! 적룡검법을 이겨내다니!"
적룡마황마저도 놀라 혀를 찼다. 그는 쿠랑이 보기드문 내공을 가지고 있다는 사실을 알고 일부러 적룡검법의 변화를 제외시키고 검기만을 내쏜 것이다. 만일 적룡검법의 위력에 본연의 변화마저 첨가되었다면 쿠랑이 당해내지 못했을 것이다.
"이제 네 수준은 알겠다. 천하최고의 내공에 소림무공 몇가지와 이류의 검술 몇가지를 익힌 것이구나! 이제 알 것은 알았으니 이만 끝내야 겠다"
적룡마황은 이와 같이 말하고 왼손으로 검을 쥐며 쿠랑에게 찔렀다. 쿠랑은 그것이 무척이나 특이한 검법이라는 것을 알 수 있었다. 적룡마황의 검법은 내공이 담겨있지 않았는데도 불구하고 기묘한 방위로 찔러 들어오며 대기의 균형을 깨는 것이었다.
쿠랑은 찔러들어오는 검보다 깨어진 대기의 균형으로 인해 곤란을 겪었다. 균형이 깨어진 대기는 이상한 압박을 가하며 쿠랑을 움직이지 못하게 하는 것이었다. 자신을 구속하는 압박으로부터 벗어나려고 몸부림치던 쿠랑은 드디어 서서히 날라온 적룡마황의 검에 찔리고 말았다. 적룡마황은 쿠랑을 잠재우려는 듯 그의 혈도 여기저기를 찔렀다. 하지만 전신의 혈맥이 뚫린 이후로 혈도가 사라진 쿠랑은 여전히 상관치 않고 몸을 졸라매는 압박으로부터 벗어나려고 했다.
"네놈은 혈도마저 없구나!"
여기저기 찔러대도 쿠랑이 쓰러지지 않자 적룡마황은 황당함을 감추지 못했다. 쿠랑은 점점 거세져가는 압력에 몸을 움직이지 못하다가 다른 생각이 들었다.
'이것은 하나의 기운이니 내가 흡수하면 어떨까?'
쿠랑은 즉시 격천공을 운행해 자신을 압박해오는 기운을 흡수했다. 과연 그것은 다름아닌 대기의 기운으로서 내공을 연마하듯이 받아들일 수 있었는데 자신을 압박하는 기운을 받아들이니 그의 몸에는 순식간에 진기로 가득차 버렸다. 그러자 쿠랑은 오히려 움직이기가 힘들었다. 쿠랑의 전신이 마치 바다처럼 기운을 흡수하는 통로가 넓다고는 하지만 막대한 양의 기운이 한꺼번에 들어오자 그 힘에 온몸이 벌벌 떨리는 것을 느꼈다. 쿠랑은 적룡마황이 황당해하고 있는 틈을 타서 몸 안에 모인 기운을 한꺼번에 발출시켰다.
특별한 검법을 사용하지 않고 그냥 내지른 검이었는데도 그의 트리피온에서는 하얀색 검기와 함께 아까 시전했던 빙계마법보다도 위력적인 빙기가 발출됐다. 쿠랑의 혈도를 찔러대던 적룡마황은 가까운 거리에서 쿠랑의 검이 찔러들어오자 이것저것 생각할 필요없이 천외검법의 제 삼초식을 전개했다.
천외검법은 은의사자가 천파지곡의 무공중 하나라고 알려준 것으로 적룡마황이 익히기 쉽도록 일부러 어렵지 않은 것만 골랐다고 하는 검법이었다. 이 천외검법은 천파지곡에서는 어린아이도 사용할 줄 아는 장난같은 무공으로 이름도 없었는데 은의사자가 임의로 지어낸 것이라고 했다.
하지만 이런 은의사자의 말과는 달리 그것은 상상을 초월하는 검법이었다. 적룡마황은 자신의 가장 위력적인 검법인 적룡검법도 이 천외검법에 비한다면 몇수 뒤쳐진다는 것을 알 수 있었다. 천외검법은 자신의 진기와 힘을 이용해 검법을 전개하는 무림의 무공과는 차원이 다른 무공이었다. 일단 이 무공을 익히기 위해서는 이 세계에 가득찬 진기와 기운의 흐름을 읽을 줄 알아야 했다. 그 기운들은 땅위에 발 딛고 있는 모든 생물들의 생존을 담당하고 있고 진화하게도 하며 소멸하게도 하는 것이었다. 그 기운으로 인해 바람이 불기도 하고 폭우가 쏟아지기도 했다. 이것들은 항상 미묘한 조화를 이루고 있는데 이 천외검법은 대기의 기운에 부조화를 이루는 것을 목표로 하고 있었다.
아까 적룡마황이 쿠랑에게 내지른 검에는 아무런 힘도 담겨 있지 않았는데 그는 이 검으로 쿠랑의 주위를 감싸고 있는 대기의 균형을 깨어버린 것이다. 그러자 깨어진 균형을 다시 복원하기 위해 엄청난 기운이 몰려들었고 그 압력에 쿠랑은 움직일 수 없게 된 것이다. 이 일초식에 십대마왕들을 한꺼번에 물리쳤고 얼마전에는 마교교주 역시 이 한초식으로 죽고 말았다.
그런데 쿠랑이 이것을 이겨내고서 일검을 휘두르자 대경실색한 적룡마황은 황급히 천외검법중 자신이 최고로 자신있는 삼식을 내지른 것이다.
수평과 수직으로 검이 휘둘러지자 쿠랑의 전신은 검의 휘두른 모양대로 네 조각으로 잘려지고 말았다.
"이런! 내 손이 너무 과했구나! 이놈을 잡아서 물어볼 말이 많았거늘!"
급히 강기를 끌어올렸지만 쿠랑의 검법에 옷이 길게 찢어진 적룡마황은 아쉬워하며 혀를 찼다.
"이놈을 내다 버려라!"
적룡마황은 쿠랑의 용검 트리피온과 청연검을 회수하며 명을 내렸다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20293번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(94화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/19 06:29    읽음:275 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

20장 선계(仙界)에 들다
 떨어지는 빗방울을 느끼며 쿠랑은 자신의 몸 상태가 이상하다는 것을 알아챘다. 
자신의 발이 눈앞에 보였는데 손 역시 발과 나란히 놓여있는 것이었다. 이어 극심
한 통증과 누군가의 말소리가 들려왔다. 
 "대충 버리고 가지! 비도 오는데!"
 "그러세! 여기 놔두면 짐승들이 알아서 처리할거야!"
 수군거리던 사람들은 금새 사라져 버렸다.
 쿠랑은 비로소 사태를 짐작할 수 있었다. 자신은 적룡마황의 검에 몸이 네 조각
으로 잘라진 것이다.
 "이럴수가"
 평소 세상에 겁날게 없던 쿠랑도 덜컥 겁이 났다. 세상 그 누구라도 자신의 몸
이 네 조각으로 잘려진 것을 알게 된다면 이렇게 놀랄 것이었다. 하지만 신기한것
은 그 통증이 생각보다 심하지 않다는 점이었다. 상처에서 오는 통증은 단지 살
과 뼈가 베어진데서 오는 시린 듯한 감각뿐이었다. 베어진 면적이 넓어서 그 아픔
이 그리 약한것만은 아니었지만 이전에 클라켄과의 싸움에서 전신의 뼈가 부서진 
적도 있는 쿠랑으로서는 충분히 이겨낼 수 있는 것이었다. 
 잘 움직이지 않는 상체를 오른손을 사용해 뒤척여 자신의 떨어져 나간 왼팔을 찾
아냈다.
 "어떻게 이러고도 살수 있지?"
 쿠랑은 마치 자신이 괴물같다는 생각을 했다. 누구라도 이꼴을 본다면 좀비같은 
언데드 몬스터라고 여길것이 분명했다. 잘려진 왼팔을 보니 아직도 잘린 부분에서
는 피가 방울방울 맺혀지고 있었는데 그 팔은 따뜻하고 움찔거리며 마치 살아있
는 생물같았다. 쿠랑은 징그러운 느낌이 들었지만 잘려진 부분을 서로 대고 진기
를 운용했다. 그러자 떨어져 나간 신체들은 마치 제 짝을 찾은 듯 빠르게 붙기 시
작했다.
 쿠랑은 역근경을 연성했는데 역근경에는 놀라운 효능이 있었다. 역근경의 요체
는 전신에 진기를 축적하는 것으로서 전신에 고루 퍼진 진기는 이처럼 몸이 잘려
져도 의식이 남아있으면 그 조직을 회복시킬 수 있었다. 때문에 쿠랑은 전신이 조
각나지 않는 이상 다시 살아날 수 있는 신체를 지니게 된 것이다. 쿠랑이 적룡마
황의 검을 맞고 쓰러진 것은 몸이 베어진 충격으로 인해서 정신을 잃은 것이지 결
코 죽어서 그런 것이 아니었다.
 처음에는 다소 끔찍한 마음이 들었지만 이내 몸을 다시 붙이는 것이 재미있어진 
쿠랑은 하체를 붙일때에는 마치 조각 맞추기라도 하듯이 즐기면서 붙이고 있었다.
 몸이 다붙자 어깨에서부터 시작되서 옆구리까지 이어지는 기다란 검흔과 복부를 
비껴 올라가는 검흔이 남아있을 뿐이었다. 검흔에서는 아직도 핏물이 조금씩 베어
나왔지만 쿠랑이 회복마법을 시전하자 그 나마도 말끔히 사라졌다. 
 "젠장! 그 놈한테 어떻게 복수하지"
 흘린 피로 잃은 원기를 보충하기 위해 근처에 뛰어다니던 토끼 한 마리를 잡아 
구어 먹으면서 쿠랑은 이를 갈아댔다. 동방대륙에 온 후로 최대의 수모를 당한 것
이다. 

 혈천쌍교 내전 깊숙한 곳에 있는 적룡마황의 거처에는 유령사마와 흑천대제, 아
직 오른팔에 붕대를 메고있는 살음마인과 은의사자가 모여있었다.
 "나도 서방대륙에 대해서는 들어본 바 있소! 하지만 아까 그 아이가 정말로 서방
대륙을 통해서 온 것이 확실한 일이오?"
 "그 소년이 사용한 것은 분명 서방대륙의 마법이라는 기술이예요! 게다가 그가 
쓰러졌을 때 그의 특이한 용모를 보았지 않습니까!"
 은의사자가 이렇게 말하자 다들 고개를 끄덕였다. 그간에는 죽립을 쓰고 있어 몰
랐는데 쓰러진 쿠랑의 용모는 확실히 세간에서는 볼 수 없는 특이한 것이었다. 
 "게다가 이 검을 보십시오! 이 검은 분명 드래곤이 직접 만들어낸 검일 것입니
다."
 그녀는 트리피온을 들면서 말했다.
 "그렇다면 은의사자가 말하는 드래곤이라는 것이 분명 서방대륙에 있다는 말이
오?"
 "내가 오랫동안 서방대륙을 가보지 않아서 확신할 수는 없지만 서방대륙에서는 
아직 드래곤이 살고 있을 겁니다!"
 "용과 같은 존재가 인간의 일에 간섭하다니! 서방대륙이라는 곳은 인간이 살아가
기 힘든 곳인 것 같군"
 흑천마왕은 고개를 흔들며 믿기 힘들다는 듯이 말했다.
 "마법이라는 것은 실로 위력높은 기술이지요! 그 옛날 서방대륙의 신들이 자신
을 섬기는 종족을 위해서 가르쳐준 술법이기도 하고요! 마법이라는 것은 원래 드
래곤들이 사용하는 것인데 신들은 이것을 보고 자신이 창조해낸 종족들이 신들에 
대적하는 자들을 공격하라고 자신의 피조물들에게 가르쳐 주었답니다. 아까 처음 
그 소년이 사용한 마법은 중급 정도의 수준인데 만일 한 두단계만 더 높으면 적룡
마황님도 당해내지 못할 겁니다."
 "그렇다면 서방대륙에서 저 마법에 경지가 높은 사람이 온다면 우리 동방대륙의 
사람들은 절대 당해내지 못하겠군요!"
 불과 중급의 수준에 적룡마황조차도 당해내기 힘들다는 말에 살음마인은 놀라움
을 감출 수 없었다.
 "하지만 신들이 이계로 떠나고 망각을 잘하는 현세의 인간들이 마법을 발전시킬 
수는 없는 일이겠지요! 아마 저 소년의 수준은 서방대륙에서도 최고의 수준일겁니
다. 더군다나 아까 보아하니 소년은 검에 서린 마법의 힘을 사용하는 것처럼 보이
던데 아마도 드래곤이 검에 걸어놓은 마법의 힘을 사용했을 것입니다."
 "흠! 정말로 이 세상에는 놀라운 일들이 많은 것 같소! 그간 나는 이 동방대륙
이 세상의 전부라고 믿고 서방대륙의 일에 대해서는 말 지어내기를 좋아하는 사람
들의 허풍이라고 생각해왔는데 은의사자의 말을 듣고 보니 나의 식견이 좁았던 
것 같소!"
 적룡마황은 침음성을 내면서 이렇게 말했다. 
 "이제 마교를 비롯해서 사파는 손에 넣었으니 본격적으로 정파무림을 공격해야 
합니다."
 은의사자는 이와같이 화제를 돌리며 무림에 대한 일을 이야기하기 시작했다.
 "흐흐! 본교 최대의 적이었던 마교가 무너졌으니 허약한 정파따위는 우릴 상대
할 수 없을거요!"
 살음마인은 득의에 찬 음성으로 말을 했다. 하지만 은의사자는 그러한 살음마인
을 비웃으며 말했다.
 "당신은 오늘 철없는 애송이한테도 당한 주제에 큰 소리를 쳐대는군요!"
 그러자 살음마인은 머쓱한 얼굴로 입을 다물고 말았다. 
 "오늘 난 여러분들이 좀더 강한 무공을 배워야 한다는 것을 알았습니다. 그런데 
내가 알고 있는 무공들은 대부분 여러분들이 깨우치기 난해한 것들이라 부득이 이
런 방법을 써야겠군요!"
 이렇게 말하며 그녀는 품 속에서 자그마한 크기의 옥으로된 상자를 꺼냈다. 상자
의 뚜껑을 열자 뭐라 말할 수 없는 향기가 흘러나왔는데 그 안에는 열 개의 작은 
환약이 들어있었다.
 "이것은 우리 천파지곡의 물건으로서 여러분이 복용한다면 지금보다 서너배의 내
공을 갖추게 될 것입니다. 그렇게 되면 여러분은 무림을 쉽게 장악할 테고 우리 
천파지곡에는 큰 도움이 될 것입니다."
 그녀가 이렇게 말하자 십대마왕들은 뭐라 말할 수 없는 탐욕의 빛을 얼굴 가득
히 떠올렸다. 
 "혹시 몰라서 하는 이야기인데 한명당 한알이상은 욕심부리지 말길 바래요! 그나
마 여러분들이니 이것을 복용할 수 있지 만일 평범한 사람이라면 단번에 전신이 
터져 죽을거예요! 하지만 설사 적룡마황님이라 하더라도 한알이상은 위험하니 그
리 알아요!"
 그러자 십대마왕들은 머쓱해져 얼굴을 붉히고 말았다. 적룡마황은 가만히 그녀에
게 이것을 받아들고 각기 한 알씩을 나누어 주었다. 현재 교내에는 적룡마황과 흑
천마왕, 유령사왕, 살음마인의 네명의 마왕들만이 있었는데 나머지는 마교의 잔당
들을 소탕하거나 각 지단을 순찰하러 나간 중이었다. 그들이 환단을 꺼내들고 입
에 넘기고 운공에 들어가자 은의사자는 방을 나갔다. 
 은의사자가 사라지고 마왕들이 운공에 들어가자 천장에서는 쿠랑이 뛰어내렸다. 
마왕들은 한참 환단에서 얻어진 진기를 본신의 진기와 혼합하던 참이었는데 몸이 
네조각으로 잘려진 쿠랑이 이렇게 버젓이 뛰어들자 놀라서 눈이 휘둥그레지고 말
았다. 무림인들이 가장 위험할때는 이와같이 운기행공을 하고 있는 순간이었는데 
이때는 무방비상태였기 때문에 적이 침입해 온다면 꼼짝없이 당하고 말았다. 
 "어이! 좋은 것이 있으면 같이 나눠먹는게 좋지 않겠어?"
 쿠랑은 행공을 하느라 몸을 움직일 수 없는 마왕들을 향해 히죽이 웃으며 옥합으
로 다가갔다. 
 "이런! 이건 매우 귀중한 것 같군!"
 쿠랑은 이렇게 말하면서 냉큼 남아있던 여섯 개의 환단을 입에 넣었다. 이 환단
은 천년묵은 이무기가 용으로 승천할 때 필요하다는 승룡단이었다. 천년묵은 이무
기의 정기와 하늘의 천기가 합쳐져 열린다는 열매를 재료로 만든 이 환약은 만일 
무림인이 복용한다면 내공이 최소한 백갑자는 될 정도로 귀중한 영약이었다. 
 쿠랑은 한꺼번에 여섯 개의 환단을 입에 넣고서 적룡마황을 향해 말했다.
 "영감! 오늘은 내가 당했지만 다음번에는 멋지게 복수해주지! 지금은 몸을 움직
이지 못하는 것 같으니 다음에 다시 와주겠어!"
 쿠랑은 이렇게 말하며 탁자위에 놓인 청연검과 트리피온을 집어들고서 은의사자
를 쫓아나갔다.

************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                     ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20321번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(95화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/22 22:30    읽음:229 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 은의사자를 쫓아 혈천쌍교의 내전 깊숙한 곳에 이어진 동굴로 향하던 쿠랑은 갑
자기 전신이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 그는 아까 은의사자가 십대마왕들에게 하
는 말을 들었지만 자신의 내공에 절대적인 자신감이 있었기 때문에 큰 신경을 쓰
지 않은 것이다. 그런데 단전부터 시작해 진기가 부글부글 끓어오르며 넘치려하
자 당혹감을 감추지 못했다.
 "이거 낭패로군! 여기서 운공을 했다가는 조금 있다가 십대마왕이 뒤쫓아올텐
데!"
 쿠랑은 계속 달려가면서 격천공을 운행해 진기를 전신으로 돌렸다. 하지만 단전
의 그 기운은 더욱더 거세게 일어나면서 그의 전신을 화끈거리게 만들었다. 쿠랑
은 어느새 동굴의 끝까지 달려갔는데 그곳으로 향해간 은의사자는 보이지 않고 대
신 조그마한 원모양의 도형이 그려진 작은 공터가 나왔다. 그러자 쿠랑은 더 이
상 참을수 없어 그 원으로 달려가 앉고 역근경을 연마했다. 원래 운공이라는 것
은 대기의 기운을 몸안으로 받아들여 자신의 것으로 만드는 것이었는데 지금 쿠랑
은 몸안에서 일어나는 기운을 전신으로 퍼뜨리며 안정시키는 운공을 하는 것이었
다. 삽시간에 그의 전신에는 거대한 진기가 형성돼었고 진기로서 자신의 육체를 
만들 수 있는 양신의 경지에 이르게 됐다. 
 그러자 쿠랑이 앉아있던 도형에서 환한 빛이 나면서 쿠랑의 몸은 사라져 버렸다.

 얼마의 시간이 흐른지도 모른채 쿠랑은 무아지경에 빠져있었다. 그의 옷은 이미 
몸에서 발출되는 열기로 타버렸다. 쿠랑의 의식마져 타버리지 않은 이유는 등에 
메고 있는 트리피온에서 뻗어나오는 냉기로 인해서였다. 승룡단이 발출한 열기에 
반응해 피어오르는 냉기 때문에 쿠랑은 전신이 타는듯한 고통속에서도 정신이 또
렷해져 갔다. 눈을 감고 있어도 쿠랑은 자신의 몸에서 일어나는 변화를 알 수 있
었다. 피부는 열기로 인해 타버리고 다시 돋아오르기를 수십번했고 전신의 뼈는 
우드득거리며 제멋대로 움직이고 있었다.
 하지만 쿠랑은 드디어 자신이 복용한 영약의 기운이 체내에 융합되어가는 것을 
알 수 있었다. 이미 전신 가득히 진기가 빼곡히 들어찼는데 그 진기들은 영약과 
합해져 새로운 기운으로 변화되어 갔다. 몸안에 축적된 정이 기로 변화해 새로운 
단계인 신으로 바뀌는 과정을 쿠랑은 똑똑히 느낄 수 있었다.

 서서히 눈을 뜬 쿠랑은 자신이 이상한 곳으로 온 것을 알게 됐다. 그 곳은 온갖 
향기로운 꽃들이 만발했고 여러 가지 동물들이 뛰어놀고 있는 선경(仙境)이었다. 
얼마전까지 황량한 동굴속에 있었던 쿠랑은 자신이 와 있는 곳이 어딘지 알 수가 
없었다.
 '설마 이것이 공간이동진이라는 것인가?'
 쿠랑은 자신이 앉아있는 곳에 동그란 원형이 그려져있는 것을 보고 그런 생각을 
했다. 아클렌시아의 황궁에서는 이러한 마법진이 곳곳에 그려져 있어 사람들이 편
하게 왕래한다는 것을 쿠랑은 익히 알고 있었다. 하지만 마법이 없는 이 동방대륙
에 고위마법사나 만들어낼 수 있는 공간이동진이 있다는 것은 이해할 수 없는 노
릇이었다. 원래 그것은 단순히 공간이나 이동하는 차원의 마법진은 아니었지만 쿠
랑이 알리는 만무한 일이었다.
 '틀림없이 여기는 천파지곡이다'
 쿠랑은 이와같이 생각했다. 은의사자역시 이 진을 이용해 이곳으로 왔을 것이
다. 쿠랑은 몸을 일으켜 앞으로 걸어나갔다. 그런데 이곳은 무척이나 넓어 가도 
가도 끝없는 초원이 계속 되었다. 게다가 하늘에는 해와 달이 함께 떠있었는데 하
늘의 반은 낮이었고 반은 밤이었다. 더군다나 이처럼 날이 따뜻한데 하늘에는 하
나의 달만이 떠있는 이상한 곳이었다. 원래 달이 하나만 뜨는 계절은 추운 겨울에
만 있는 일이었기 때문이었다. 
 동물들은 쿠랑이 다가가도 도망갈 생각을 하지 않았다. 
 '젠장! 이렇게 넓은 곳에서 어떻게 그녀를 찾지? 게다가 여기는 도무지 요상한 
곳이로구나!'
 쿠랑은 이렇게 중얼거리며 사방에 열린 과일나무중에서 하나를 따 먹으며 털썩 
주저앉았다. 그 과일은 겉껍질은 노랗고 속은 하얀색으로 쿠랑은 처음 보는 과일
이었는데 한입 베어물자 상큼한 향기와 함께 시원함이 느껴졌다.
 과일을 다 먹고 하늘을 쳐다보니 낮과 밤의 경계부근에서 구름이 별 사이로 흐르고 있었다.
 
 잠시 누워서 잠이 들었던 쿠랑은 잠이 깨자 다시 걸어갔다. 이곳은 상당히 넓어
서 엄청난 내공을 쿠랑이 전속력으로 신법을 시전해도 끝이 보이지 않는 곳이었
다. 몇 개의 산과 강을 지났을 무렵 쿠랑은 한 나무밑에 사람들이 모여있는 것을 
보았다. 이 넓은 곳에 사람이라고는 자신밖에 없나하고 은근히 걱정하던 마음이 
들던 쿠랑은 사람을 보자 반가운 마음에 한걸음에 달려갔다.
 나무그늘 밑에서는 두명의 노인이 바둑을 두고 있었고 이를 세명의 노인이 구경
하고 있었다. 그들은 바둑에 몹시 심취한 듯 쿠랑이 다가가도 거들떠보지 않고 한
수한수 두어질때마다 저마다 탄식을 발하고 있었다.
 모여있는 노인들의 옷차림은 괴상했는데 다섯 노인 전부의 복식(複式)이 제각기
였다. 이곳 동방대륙에서는 높은 관리직이나 존귀한 신분에 있는 사람만이 한다
는 관면(冠冕:머리를 땋아 비녀를 꽂고 다시 그것을 가리기 위해 이마에서부터 뒤
통수 까지 이르는 일종의 모자)과 함께 옷에는 주렁주렁 옥으로 된 장신구를 찬 
화려한 차림을 한 노인에서부터 막일을 하는 하인들이나 착용하는 두건을 두른 노
인에 이르기까지 그들의 옷차림은 제각기였다. 게다가 그중 가장 나이가 들어보이
는 노인은 여자들이나 입는 치마를 두르고 있기도 했다.
 하지만 쿠랑은 그들에게서 느껴지는 왠지모를 신비감 때문에 함부로 대할 수가 
없었다. 바둑을 두고 있는 노인들은 지금 두고 있는 대전에 푹 빠져 있는지 신중
하게 수를 생각하고 있었고 구경하고 있는 노인들도 그들에게 방해가 되지 않도
록 낮게 수에 대해 논하고 있었다.
 쿠랑은 그들 옆에 서 잠시 바둑판과 노인들을 번갈아 쳐다보았는데 그래도 그들
은 쿠랑을 신경쓰지 않고 여전히 바둑판에만 정신을 쏟고 있었다.
 "저기!..."
 쿠랑은 자신의 옆에 서서 바둑을 구경하는 한 노인의 옆구리를 찌르며 물었다.
 "무슨 일인가?"
 그 노인은 귀찮다는 듯이 돌아보지도 않고 뚫어지게 바둑판을 지켜보면서 말했
다.
 "여기가 천파지곡이라는 곳이 맞나요."
 동방대륙에 와서 말을 제대로 익히지 않았다는 구실로 아무에게나 거침없이 반말
을 해대던 쿠랑이었지만 이 비범해 보이는 노인들에게는 아무래도 함부로 대할 수
가 없어 공손히 물어보았다.
 "천파지곡?"
 바둑에만 정신을 쏟고 있던 노인이었지만 쿠랑이 천파지곡이라고 말하자 고개를 
갸우뚱하면서 쿠랑을 쳐다보았다.
 "하늘을 깨는 골짜기라! 흠!"
 "여기가 아닌가요?'
 "분명 여기는 일종의 골짜기이니 곡이라 하는 말은 맞고 여기 있는 그 누구라도 
하늘을 가를수 있는 능력을 지녔으니 어찌보면 그 말이 맞을 수도 있을텐데."
 "그럼 맞나요?"
 쿠랑은 이 곡에 사는 사람들은 모두 다 엄청난 능력을 갖고 있다는 노인의 말에 
눈이 휘둥그레지며 말했다.
 "흠! 하지만 여기의 사람들은 감히 하늘을 가르겠다는 생각은 안해! 오직 한다
면 치우의 무리들이나 하겠지! 만일 이곳을 천파지곡이라고 부르는 자들이 있다
면 그들은 틀림없이 치우를 따르는 무리들일거야!"
 "치우라구요!"
 쿠랑이 물었지만 노인은 다시 귀찮아졌다는 듯이 손을 휘저으며 말했다.
 "치우에 대해 알고 싶다면 이 쪽으로 쭉 가서 황제라는 사람에게 물어보도록 
해. 그 사람은 치우를 막는 일에 한평생을 바친 사람이니까! 난 오백년을 끌어온 
이 바둑의 결판이 어떻게 나는지 봐야해. 이번에 이기는 자와 붙을 상대는 바로 
나니까! 자네와 노닥거릴 시간이 없다네!"
 노인은 그 말과 함께 다시 바둑판으로 고개를 돌리고 뚫어지게 쳐다만 보았다. 
쿠랑은 뭐라 더 말을 붙여볼 생각도 못하고 아쉬워 입맛을 쩝쩝 다시다가 노인이 
가르쳐준 방향을 향해 걸어갔다.

************************* ^^ *************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                      ziffan@hanmail.net 

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20354번
 제  목:[제4세대 지판전기]-20장-(96화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/25 22:43    읽음:132 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 한시간 가량 걸어가자 이번에는 커다란 장원이 하나 나왔다. 그 장원은 말이 장
원이었지 장원만한 크기에 달랑 한채의 건물로만 이루어져 있었다. 족히 2키로미
터는 될만한 공간에 덜렁 지어져 있는 건물도 놀라웠지만 안의 풍경은 더욱 놀라
운 곳이었다.
 건물안에는 발 디딜틈도 없을만큼 빼곡하게 인형들이 들어차 있었다. 그 인형들
은 실로 수를 헤아릴 수 없을만큼 많았다. 헌데 사람의 모습을 정교하게 닮은 그 
인형들의 모습은 전부 제각기였다. 어떤 것은 이상한 옷을 입고 잇기도 했고 어
떤 인형은 시꺼먼 피부에 홀랑 옷을 벗고 있기도 했다. 
 "여기에 황제라는 사람이 살고 있을까?"
 쿠랑은 안력을 돋구어 여기저기 살펴보니 저 멀리 누군가가 허리를 굽히고 무언
가를 하고 있는 것을 보았다. 가까이 다가가 보니 말로 표현 못할 정도로 늙어버
린 한 노인이 바닥에 있는 인형들의 발을 붉은 실로 묶고 있는 중이었다. 
 "당신이 황제라는 사람인가요?"
 이 노인 역시 사람을 위압하고 가까이 다가가기 힘든 비범함이 흘렀지만 아까 바
둑두는 노인들과 헤어지면서 초반부터 너무 기선을 제압당했다고 생각해 이번에
는 다짜고짜 강하게 나가기로 마음먹었다.
 "황제?"
 노인은 인형의 발에 실을 묶던 손길을 멈추고 쿠랑을 바라보았다.
 "당신이 치우란 자를 잘 알고 있는 황제란 사람이 맞냐구요?"
 "흠! 황제는 여기서 조금 떨어진 집에 있지! 난 황제가 아니라 월하노인(月下老
人)이라네!"
 "월하노인이라구요! 이름이 괴상하군요!"
 "홀홀! 네 쿠랑이라는 이름도 괴상하긴 마찬가지다"
 노인은 주름 가득한 얼굴에 웃음을 띄면서 말했는데 쿠랑은 노인이 자신의 이름
을 알아 맞추자 놀라움을 금치 못했다.
 "할아버지는 나를 알고 있나요?"
 그러자 노인은 다시 인형의 발에 실을 묶으며 말했다.
 "내가 모르는 사람은 이 세상에 없지! 난 여기서 세상사람들의 인연을 점지해 주
고 있단다! 어디 보자! 여기 이놈은 이 아가씨랑 인연이 있구나!"
 노인은 바닥에서 비쩍마른 한 남자인형과 조그마하고 통통하게 생긴 여자인형을 
들어 붉은 실을 묶었다.
 "월령이랑 키리는 힘들겠지만 그래도 인연을 맺겠군! 잘 살아라! 자 어디보자 다
음은..."
 "도대체 여기는 어디죠! 여기는 천파지곡이 아닌가요?"
 하지만 노인은 여전히 바닥에서 얼굴에 이상한 테를 두른 남자인형과 큰 키에 아
름다운 용모를 가진 여자인형을 꺼내들더니 실을 묶으며 말했다.
 "여기는 흔히들 무릉도원(武陵桃源)이라고도 하고 선계(仙界)라고도 하지! 어떤 
무리들은 천파지곡이라는 이름으로도 부르기도 한단다."
 쿠랑은 이 노인이 도저히 인간이라는 사실이 믿겨지지 않았다. 자신은 동방대륙
에서 최강자라는 적룡마황과도 비슷한 무공을 갖고 있었는데 은의사자가 남기고 
간 환단을 복용한 이후로는 내공이 몇갑절 높아져서 그 누구라도 자신을 당해낼 
수 없을 것이다. 하지만 이곳에 사는 사람들은 하나같이 앞에만 서면 움직이기도 
힘든 강한 기운을 발하고 있었는데 쿠랑은 본능적으로 자신이 덤벼봐야 상대가 안
된다는 것을 느낄 수 있었다.
 "여기 사람들은 정말 사람이 맞나요?"
 "사람! 허허허!"
 쿠랑의 질문에 월하노인은 다시 손길을 멈추고 재미있다는 듯이 웃었다. 
 "여기 사람들은 원래 다들 사람이었단다. 하지만 지금은 사람이기도 하고 사람
이 아니기도 하지!"
 "그럼 당신들은 전부 유령인가요?"
 "유령! 푸!하!하!하!"
 쿠랑이 이렇게 묻자 노인은 마침내 박장대소를 터뜨리고 말았다. 
 "내가 이렇게 웃어본지는 근 몇 만년만인 것 같구나! 여기 있는 사람들은 전부 
다 신선(神仙)이라고 불리는 사람들이야!"
 "신선이라구요?"
 동방대륙에서 간혹 선인이나 신선이라는 이야기를 들어는 보았지만 쿠랑은 그것
이 정확히 어떤 것인지 잘 몰랐다.
 "인간이라는 존재는 매우 고귀한 존재지!"
 노인은 느릿하게 이렇게 말을 꺼냈다.
 "태고에 인간이 처음 생겨난 이후로 위대한 존재들은 그들의 힘을 두려워해 인간
의 힘을 봉인했단다. 끊임없이 진화하고 발전하는 인간들이 언제인가는 창조주들
을 위협하리라는 생각 때문이었지! 때문에 현재의 인간들은 자신이 갖고 있는 힘
의 3퍼센트밖에 사용하지 못한단다."
 "3퍼센트라구요?"
 쿠랑은 월하노인의 말을 이해하지 못하고 되물었다.
 "아! 너는 이해하지 못하겠구나. 흠 원래 갖고 있는 능력의 백분지 삼정도밖에 
발휘하지 못한다는 이야기란다."
 "그러면 여기 사람들은 그 능력들을 모두 발휘할 수 있다는 이야기인가요?"
 월하노인은 고개를 저으며 말했다.
 "여기 사람들은 모두 원래 자신에게 있는 모든 힘을 발휘하는 것이 목표란다. 하
지만 인류가 시작된 이후로 이 경지에 도달한 사람은 열 세명밖에 있지 않았지! 
여기 사람들도 기껏해야 한 반정도밖에 발휘하지 못한단다! 너 역시 이 선계에 들
어온 것을 보니 평범한 인간이 아닌 듯 싶으니 오랜 기간동안 노력하면 언제인가
는 그 경지에 다다를 날이 올게다!"
 쿠랑은 도무지 이 노인의 말을 이해 할 수 없었다.
 "그래요! 난 그럼 이만 그 황제라는 사람을 찾아가 볼께요!"
 쿠랑은 건성으로 대답하며 집을 나오려 했으나 월하노인은 미소를 지으며 말했
다.
 "내 말이 재미 없나보구나! 그래! 이렇게 만난것도 너와 나의 인연인데 내 너한
테 재미있는 것을 보여주지! 어디보자! 쿠랑이라! 쿠랑 가이거!"
 노인은 이렇게 말하면서 사방을 여기저기 돌아다니며 무언가를 찾기 시작했다.
 "여깄다. 허! 네놈은 벌써 인연이 점지되어 있구나!" 
 월하노인은 바닥에서 실로 연결된 두 개의 인형을 찾아내었다. 그 중의 남자인형
은 쿠랑과 똑같이 생겼는데 쿠랑은 이토록 자신을 닮은 인형을 보고 또 한번 놀라
고 말았다.
 "자! 여기 네 인형과 연결된 여자가 네 장래의 색시감이다."
 "내 색시감이라구요?"
 쿠랑은 놀래서 바라보았는데 여자인형은 붉은색 머리칼에 초록색 눈동자를 지닌 
고집이 세 보이는 소녀였다. 
 "허! 성깔이 보통이 아니구나! 네가 고생좀 하겠다."
 월하노인은 무엇이 그리도 재미있는지 연신 웃어대며 이렇게 말했다. 
 "할아버지는 모든 사람의 인연을 알고 있나요?"
 "그럼! 내가 모든 사람의 인연을 묶어주는걸!"
 쿠랑은 문득 친구 지판이 생각났다.
 "그럼 내 친구인 지판의 상대가 누군지도 알 수 있나요?"
 "지판? 지판이라 흠! 지판 카시오스. 여기있다"
 월하노인은 이렇게 말하면서 바닥에서 친구 지판을 꼭 닮은 인형을 찾아내었다. 
지판의 인형은 왠일인지 오른손이 없었는데 그 모습은 옛날과는 많이 달라져 있었
다. 
 "이 아이는 아직 상대가 정해져 있지 않구나! 그럼 어디 한번 이 아이의 상대를 
찾아볼까나!" 
 노인은 흥얼거리며 바닥의 여기저기를 살펴보았다. 
 그러다가 갑자기 월하노인은 무언가를 보고 놀랜 듯 동작을 멈추고 바닥을 쳐다
보았다. 쿠랑은 갑작스러운 노인의 태도에 무슨 일인가 하고 노인이 보는 곳을 쳐다보았다. 
 그곳에는 두 개의 소녀 인형이 있었는데 하나는 환하게 빛이 나고 있었고 하나
는 온통 검은색으로 물들어 있었다. 환하게 빛나는 소녀의 상은 어딘지 모르는 차
가움이 깃들여 있었는데 금발에 황금색 눈동자를 가진 아름다운 소녀였다. 또 어
둡게 물들여 있는 소녀는 마치 꽃처럼 아름답고 청초했는데 너무나도 순진무구
해  보호해주고 싶다는 생각이 드는 가녀린 소녀였다. 그는 이만큼 아름다운 여인
은 이전에 지판이 보여준 황비 프로세르핀밖에는 없을 거라고 생각했다.
 "왜 그러죠?"
 쿠랑이 묻자 월하노인은 흠칫하며 제 정신이 든 듯했다.
 "허! 이럴수가! 네 친구라는 아이의 운명은 감히 나로서는 점지할 수가 없구나! 
이럴수가 이 월하노인이 점지할 수 없는 운명이 있다니! 이런적은 여지껏 한번도 
없던 일이다."
 "지판의 색시감은 이 두소녀중 어느쪽이죠?"
 쿠랑은 답답해져 물었다.
 "가거라! 나는 이 일에 대해 더 이상 해줄말이 없구나!" 
 월하노인은 이렇게 말하며 쿠랑을 쫓아냈다. 쿠랑은 억지로 떠밀려 나가면서도 
여전히 환하게 빛나고 어둡게 물들여 있는 두 소녀 앞에 서있는 친구의 인형을 바
라보았다.
 
 '이곳은 정말 이상한 곳이로구나'
 쿠랑은 이렇게 중얼거리면서 걸어갔다. 한결같이 이곳에는 이상한 일들만 벌어지
고 있었다. 한참을 걸어가니 이번에는 자그마한 초가집이 보였다. 그 곳은 전형적
인 농가였는데 그 앞에는 작은 밭이 있었다. 
 "저기에 황제가 살고 있나?"
 쿠랑은 드디어 황제란 자를 볼 수 있다는 생각에 가까이 갔는데 그곳에서 역시 
괴이한 일을 볼 수 있었다. 초가집앞에 있는 작은 밭에는 한 여인이 조그만 토끼
모양의 나무 조각에 깔려 있었는데 그녀는 작은 토끼인형에 짓눌린 듯 일어나지 
못하고 있었다. 헌데 쿠랑을 놀라게 만든 것은 그녀가 바로 천파지곡의 은의사자
라는 사실이었다.
 "이봐! 여기서 뭐하고 있는거지?"
 쿠랑이 다가가 묻자 토끼인형을 치우려 몸을 비틀어대며 땀을 뻘뻘 흘리던 은의
사자는 반색을 했다.
 "너는 서방대륙에서 온 아이로구나! 자 이 나무조각을 치워주지 않을래?"
 쿠랑은 혈천쌍교에서 봤을때는 그렇게 오만하던 은의사자가 자신에게 이렇게 상
냥하게 말하자 뭔가 께름직한 기분이 들었다. 
 "혹시 당신은 그 조그만 나무조각을 치우지 못해서 나한테 부탁하는 거야?"
 쿠랑이 이렇게 묻자 은의사자는 기분이 나빠진 듯 얼굴을 찌푸리면서 말했다.
 "아니 내가 이따위 것을 치우지 못할 것 같으냐! 흥!"
 "그럼 혼자서 일어나!"
 쿠랑은 이렇게 말하고 초가집을 향해 걸어갔다.
 "잠깐! 잠깐! 기다려!"
 은의사자는 쿠랑이 가버리려 하자 다급해하며 물었다. 쿠랑은 여전히 낑낑거리
고 있는 은의사자의 꼴이 우스워졌다.
 "왜?"
 "화를 내서 미안하다. 그렇지만 난 도저히 이 조그만 나무조각을 치우지 못하겠
구나! 부디 부탁이니 이것좀 치워다오!"
 은의사자는 울상이 되어 쿠랑에게 부탁했다. 기사도를 익히는 쿠랑으로서는 곤경
에 빠진 사람이나 여인을 도와주는 것을 당연하다고 생각하기 때문에 은의사자가 
이렇게 나오자 더 이상 거절하지 못하고 그녀의 배 위에 올려진 작은 토끼상을 집
어들고 멀리 던져 버렸다. 그러자 그녀는 벌떡 일어나 옷매를 고치고 냉랭한 얼굴
로 말했다.
 "흥! 고맙다. 네가 나를 도와줬으니 나도 장래에 너를 한번 도와주지!"
 그녀는 이렇게 말하고선 사방을 둘러보더니 조심히 한발을 내밀었다. 하지만 막 
땅에 발을 내딛으려다가 갑자기 무언가에 놀란 듯 발을 들고서 다시 여기저기 둘
러본 후 약간 옆으로 발을 옮겨 밟았다. 그리고 무언가를 기다리는 듯 하다가 아
무 일도 일어나지 않자 다시 조심히 한발을 내딛었다. 하지만 그녀가 발을 내딛자
마자 그녀는 벌렁 뒤로 자빠졌는데 그녀의 배 위에는 이번에는 작은 호랑이 모양
의 나무인형이 놓여져 있었다. 그러자 그녀는 이번에도 그 나무인형 때문에 일어
나지 못하는 듯 발버둥을 치기 시작했다.
 쿠랑은 말없이 이번에도 나무 인형을 치워주었다. 그러자 그녀는 잠깐 눈을 흘
겨 보고는 다시 발을 내딛었는데 이번에는 쥐모양의 나무인형이 그녀의 배위에 올
려져서 움직이지 못하게 되어다.
 쿠랑은 이런 그녀가 우습게 생각돼 그녀를 내버려 두고 초가집으로 다시 걸어가
기 시작했다.
 "잠깐! 너는 아무렇지도 않느냐!"
 그녀는 쿠랑이 성큼성큼 걸어가자 놀라서 물었다.
 "무슨 소리야!"
 쿠랑은 은의사자에 대해 많은 경계심을 갖고 있었는데 지금에 와서 이렇게 어처
구니 없는 모습을 보이자 상당히 그녀가 우습게 보였다. 
 "황제의 덫은 치우를 노리는 자에게만 통하는 거로군!"
 그녀는 이렇게 말하며 무언가를 생각하다가 갑자기 반색이 되어 외쳤다.
 "그럼 네가 가면 돼겠구나!"
 "무슨 소리지?"
 "자 저 초가집안에는 지금 아무도 없다. 너는 그 안으로 들어가 탁자 옆에 있는 
작은 검은색 상자의 뚜껑을 열면 된다."
 쿠랑은 막무가내로 자신을 부려먹으려는 이 여자가 심히 마음에 들지 않았다. 가
뜩이나 그녀에 대한 인상도 좋지 않았었는데 이처럼 나무조각에 눌려 바닥에 누운
채로 자신을 하인같이 부려 먹으려 하자 쿠랑도 성질이 나기 시작한 것이다.
 "이봐! 당신! 너무 한다는 생각이 들지 않아! 난 당신 부하가 아니란 말이야! 당
신이 뭔데 나를 이것저것 시키려 하는 거지?"
 그러자 은의사자의 얼굴은 복잡한 얼굴이 되면서 애원조로 말했다.
 "지금은 시간이 없어서 모든 것을 설명할 수는 없지만 부디 나를 좀 도와다오! 
이 일은 여러 사람이 수만년동안 간절히 바라온 소망이다! 나를 도와주면 우리 부
족은 영원히 너한테 고마워할 것이다. 부디 간악한 황제에게서 치우천황을 구해다
오.치우천황만이 고통받고 있는 부족민들을 구해내실 수 있다."
 그녀는 처음에는 애원조로 이야기했는데 점점 울화와 함께 비분강개한 어조로 말
을 했다. 쿠랑은 자초지종을 몰랐지만 이 일이 간악한 자에게서 고통받는 사람을 
구해내는 일이라는 말에 그만 마음이 끌리기 시작했다. 악인에게서 약자를 구해내
는 것은 기사가 해야할 가장 큰 임무였던 것이다. 비록 은의사자에 대한 불신감
이 불안감을 들게는 했지만 쿠랑은 일단 그녀의 말을 따라보기로 했다.
 쿠랑은 밭을 가로질러가 초가집으로 들어갔다. 안에는 과연 은의사자의 말대로 
아무도 없었는데 오랫동안 사람이 드나들지 않았는지 먼지가 수북이 쌓여 있었
다. 탁자 옆에는 검은색의 조그만 상자가 놓여있었다.

 쿠랑은 상자를 열었다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

----------------------------------------------------------
쩝... 쿠랑의 이야기가 예정보다 훨씬 길어졌군요..
사람들이 이거 무협소설이 아니냐구 하던데 지판전기는
환타지랍니다. 글구 많은 사람들이 지판전기를 퓨전이라
하시던데 저는 앞으로 지판전기를 순수환타지로 이끌어
갈려고 합니다.
 앞으로는 지판의 이야기가 주가 됩니다.. 그동안 쿠랑을
좋아하셨던 독자분들에게는 실망이 될지도... 그래도 어쩝니까
전 지판이 더 좋거든요...
 쿠랑은 어디까지나 조연이랍니다..
----------------------------------------------------------

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20377번
 제  목:[제4세대 지판전기]-21장-(97화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/07/29 00:51    읽음:189 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

21장 쫓기는 지판
 서방대륙의 북부에는 스네핀공국이라는 조그마한 땅이 있었다. 대륙의 강국이라
는 이노클린제국의 옆에 있는 이 나라는 바다를 끼고 있는 척박한 땅이었다. 워낙
에 대륙의 끝에 있기 때문에 일년중 절반은 추운 겨울이었고 저 멀리 북쪽 바다 
끝에 있다는 암흑대륙에서 불어오는 검은 바람은 스네핀공국의 땅을 메마르게 만
들어 작물이 제대로 자랄 수 없게 만들었다. 
 하지만 이 곳에서는 서방대륙 어느 곳보다도 신선한 생선들이 잡히기 때문에 주
민의 대부분은 어업에 종사하며 비교적 풍요로운 삶을 누릴 수 있었다. 다른 대륙
에서 온 여행자들은 이곳이 스네핀공국의 위에 있는 미틸로드라는 곳 다음으로 암
흑대륙과 가까운 땅이라며 무서워하곤 했지만 대대로 이곳에서 살아온 공화국 사
람들은 이 스네핀이라는 땅이 평화롭고 가장 살기좋은 곳이라고 생각했다.
 이 곳은 대륙에서 유일하게 황제가 없고 시민들에게 추대받은 시민대표와 시민위
원들이 나라를 다스렸는데 십년에 한번씩 선출되는 시민대표들은 슬기롭게 이 나
라를 통치했기 때문에 척박한 자연 환경속에서도 사람들은 이곳을 살기 좋은 곳이
라고 생각해왔다.

 스네핀의 동쪽해안에는 카니안이라는 작은 어촌이 있었다. 이 어촌에는 쥬디스라
는 19살의 처녀가 살고 있었다. 어머니가 일찍 돌아가셔 아버지 손에 자란 이 처
녀는 매일같이 갯벌에 나가 조개등을 주었는데 어느날 그녀는 갯벌에 나갔다가 이
상한 소년을 구하게 되었다. 
 이날도 한참 치마를 걷어올리고 맨발로 갯가를 돌아다니며 조개따위를 줍던 쥬디
스는 갯벌에 반쯤 파묻힌 사람을 보게 됐다.
 "어머?"
 그녀는 그것이 사람의 시체라고 생각해 놀라고 말았다. 간혹 가다가 바다에서 풍
랑을 만나 이렇게 죽은 시체가 파도에 떠밀려 해안가에 오는 일은 있었지만 정작 
자신이 그런 일을 겪게 되자 쥬디스는 무서움에 벌벌 떨고 말았다. 하지만 용기
를 내어 다가가 들고 잇던 쇠 꼬챙이로 시체를 살짝 찔러보았다. 처음에는 선원
의 시체라고 생각했는데 파도에 진흙이 조금 씻겨나가자 어른이 되지 않은 아이라
는 것을 알 수 있었다.
 아이라는 것을 알게되자 무서움이 많이 가신 그녀는 손을 내밀어 해안가에서 시
체를 끌고 나왔다. 죽은 시체는 살아있을때보다 두배는 무겁다고 들었는데 의외
로 아이의 시체는 무척이나 가벼웠다.
 쥬디스는 치마로 아이의 얼굴에 묻은 진흙을 살짝 닦아냈는데 그녀는 처음에 여
자아이라고 생각했다.
 "이렇게 이쁘게 생긴 아이가 죽다니... 너무 불쌍하구나!"
 뺨에 묻은 해초를 떼어내던 쥬디스는 아이의 얼굴에서 따뜻한 온기가 느껴지자 
깜짝 놀라고 말았다. 
 "어머! 아직 살아있구나!"
 쥬디스가 소녀라고 알았던 아이가 실은 남자아이라는 것은 소년을 업고 집에 온
지 얼마 지나지 않아서였다. 그녀는 재빨리 아이의 옷을 벗기고 따뜻한 물에 씻긴
후 모포로 덮고 침대에 눕혔다. 꼼짝 못하는 사람의 수발을 들려니 제법 힘이 들
었는데 비로소 소년을 침대에 눕히고서야 쥬디스는 소년을 자세히 관찰할 수 있었
다. 소년의 전신은 마치 피가 다 빠져나간양 하얗게 질려 있었고 얼굴에서는 열
이 나고 있었다. 청회색머리칼에 마치 여자아이처럼 아름답게 생긴 미소년이었
다. 소년의 몸에는 팔목에 날카로운 것에 베인 것처럼 보이는 상처이외에는 특별
한 상처가 없었다.
 "도대체 이렇게 아름다운 남자애가 있다니!"
 쥬디스는 이야기속에서나 나올 듯한 용모의 소년을 보고서 넋이 나간듯했다.

 소년은 그날 저녁 정신을 차렸다. 그는 눈을 뜨고서도 말없이 천장만을 쳐다보다
가 잠깐 쥬디스에게 여기가 어디냐고 물어본후 다시 입을 다물었다.
 쥬디스의 아버지는 저녁 무렵에 돌아와서 소년을 보고서 쥬디스를 심하게 나무랬
다. 쥬디스는 이렇게 허약한 반시체를 주워와서 어쩌냐고 고함을 지르는 아버지
를 이해할 수 없었다. 그녀의 아버지는 평소에 사람 좋기로 유명한 사람이어서 곤
경에 빠진 사람을 보면 도와주기를 즐겼했는데 이 소년을 보고서는 왜 이렇게 난
리를 피우는지 이유를 알 수 없었다. 하지만 조금 지나서 소년이 정신을 차리면 
먹을 수 있도록 물고기의 살을 발라내 스프를 끓이는 것을 보고 쥬디스는 아버지
의 아까 행동이 본심이 아니라는 것을 알게 됐다.
 소년이 정신을 차리고도 쥬디스의 아버지는 퉁명스럽게 행동하며 말 한마디 걸
지 않았다. 소년 역시 말하기가 싫은지 천장만을 바라보고 누워있어 이 조그만 통
나무집안에는 그날 밤 정적만이 가득했다.
 다음날 아침 일찍 아버지가 마을 사람들과 함께 배를 타고 바다에 나가자 쥬디스
는 집안을 정리하고 갯벌로 나가 조개를 잡고 있었다. 한참동안 허리를 굽히고 조
개를 줍던 쥬디스는 소년이 해변으로 나와 자신을 쳐다보고 있는 것을 알았다. 커
다란 바위에 앉아서 햇살아래서 자신을 쳐다보고 있는 미소년을 보자 쥬디스는 덜
컹 가슴이 내려앉는 것을 느꼈다. 그녀는 주근깨 가득한 얼굴에 미소를 띄며 소년
에게 다가가 말을 건넸다.
 "왜 일어났어! 아직 몸이 좋지 않을텐데!"
 그러나 소년은 여전히 말없이 바다를 쳐다보았다. 머쓱해진 쥬디스는 소년의 옆
에 걸터앉고 말을 꺼냈다.
 "어떻게 하다가 바다에 빠진 거니? 세상에! 난 처음봤을 때 네가 시체인줄 알았
어! 참 그나저나 네 이름은 뭐니?"
 소년은 말없이 바다를 바라보다가 쥬디스를 쳐다보았다.
 "왜 날 구한거지?"
 "뭐?"
 쥬디스는 소년의 말을 이해하지 못하고 있다가 잠시후 기분이 상해 말했다.
 "왜 구했냐니! 그런 말이 어디있어! 그럼 너는 다 죽어가는 사람을 보고서 내가 
그냥 지나치라는 말이니?"
 하지만 소년은 다시 바다를 쳐다보면서 말했다.
 "난 별로 살 가치가 없는 사람이야!"
 쥬디스는 소년의 말에 화가 나고 말았다.
 "세상에! 이제보니 넌 사고를 당한게 아니라 자살을 시도한 모양이로구나! 부잣
집 아이들은 다 그러니? 살기가 싫다고 죽으려 하게! 너희 부모님이 아시면 얼마
나 슬퍼하시겠니! 너 같이 창창한 미래를 가진 아이가 살 가치가 없다는게 도대
체 말이 되니?"
 소년은 얼굴이 시뻘개져서 고함을 지르는 쥬디스가 귀엽다고 생각했다.
 '부모라...'
 소년은 자신의 부모를 생각하자 착잡한 생각이 들었다.

 쥬디스의 초가집에서 처음 정신이 들었을 때 지판은 자신에게 벌어진 일들이 생
각해낼 수 있었다.
 도저히 믿을 수가 없었다.
 드래곤들을 단 한번 손짓으로 물리치다니! 이러한 일은 단지 신화속에서나 가능
한 일이었다. 게다가 드래곤들은 그녀를 보고서 신이냐고 물었는데 놀랍게도 프로
세르핀은 신따위(?)와 비교 당하는 것을 기분 나빠했다.
 "신을 능가하는 존재가 도대체 뭐지?"
 지판은 생각할수록 머리가 어지러워졌다. 그녀는 자신에게 자신이 기거하고 있
는 '유부궁'이나 '피의 강'에서 다시 만나자고 했는데 도무지 그녀의 말은 이해
할 수 없는 것 투성이었다.
 지판은 살아난 자신이 별로 마음에 들지 않았다. 차라리 죽어버렸다면 더욱 마음
이 편했을 것이다. 아직도 눈을 감으면 죽어가던 라임의 얼굴이 떠올랐다. 라임
의 가슴에 꽂혀 그의 피에 흠뻑 젖어있던 자신의 손과 무언가를 말하려고 하는 라
임의 얼굴이 눈에 선했다. 더욱 괴로운 사실은 라임의 가슴을 찔렀을 때 자신의 
가슴이 후련했다는 것이었다. 그 이전까지 자신을 괴롭히던 고통들은 라임을 죽이
는 순간 씻은 듯이 사라져가며 편안함을 느끼게 했다. 
 지판은 황제가 자신을 죽이라는 명령을 내릴 때 마음이 편해졌다. 차라리 죽고 
싶은 것이 솔직한 지판의 마음이었다. 비록 유모를 죽인 범인이 라임이라는 사실
을 알고 그를 미워한 적도 있지만 사실 그 누구보다도 라임을 사랑한 사람은 바
로 지판이었던 것이다. 아클렌시아의 미래를 밝혀줄 네 마리 드래건의 지배자를 
자신은 살해했다. 
 아버지의 사형언도가 자신이 저지른 죄를 조금이라도 가볍게 할 것 같아 마음이 
편해질려는 찰나에 나타난 어머니 프로세르핀은 지판의 머리를 더욱 복잡하게 만
들었다.
 그녀는 나타나서 분명 라임이 자신의 궁에 있다는 말을 했는데 그것은 그녀가 인
간이 아니라는 사실을 더욱 확증시켜주었다. 게다가 그녀의 목적은 무엇이란 말인
가? 인간이 아닌 그녀에게서 태어난 자신은 사람이 맞나하는 의문들은 지판의 머
릿속에서 사라지지 않고 끊임없이 괴롭게 했다.

 쥬디스의 아버지 알프레드는 지판에게 껄끄러운 태도를 보였다. 그는 한눈에 보
기에도 귀공자처럼 보이는 지판이 무언가 깊은 사연을 갖고 있다는 것을 짐작하
고 있었다. 게다가 지판의 옷차림은 스네핀 공국의 사람들은 입지 않는 것이었는
데 다른 나라 귀족들 일에 끼어들었다가는 좋지 않은 일이 벌어질 것이라는 것을 
그는 누구보다도 잘 알고 있었다.
 지판이 온 다음날 저녁 알프레드는 지판에게 이렇게 말했다.
 "나는 자네가 누구인지 묻지 않겠네! 하지만 나는 자네로 인해 나와 내딸이 불행
을 겪게 하고 싶지는 않아! 자네는 몸이 낫는 즉시 여기를 떠나주었으면 좋겠네!"
 지판은 그의 심정을 이해할 수 있었기에 아무말 없이 고개를 끄덕였다. 
 지판은 몸이 회복되기를 기다리는 동안 대륙의 끝에 있는 이 자그만 마을에서 평
온함을 맛볼 수 있었다. 단조로운 일상과 함께 순박한 사람들은 쿠랑과 함께 지내
던 시절을 떠올리게 했다. 일주일 정도 지나니 지판은 완전히 몸이 회복돼었는데 
그는 이 평화로운 곳을 떠나기가 싫었다. 지판은 쥬디스와 함께 갯벌에 나가 조개
를 줍기도 하고 마을에 일이 있으면 함께 나가 일을 도와주기도 했다. 지판의 몸
이 회복되었는데도 알프레드는 지판에게 이곳을 떠나라고 하지 않았고 지판은 그
만 이곳에 눌러 앉고 말았다.
 지판이 이 곳에 온지 한달이 지나자 그의 하얗던 피부도 살짝 검게 그을렸다. 마
을 사람들은 외지에서 온 이 소년을 무척이나 좋아했다. 지판은 선량한 어촌의 사
람들과 함께 지내면서 처음으로 가족같은 느낌을 받았다. 
 이곳은 비록 사람들의 인정이 훈훈했지만 무척 살기가 힘든 곳이었다. 일년 중 
칠개월동안은 바다마져 꽁꽁 얼어붙어 어민들은 물고기들을 잡아올리지 못했다. 
때문에 바다가 얼지 않는 기간동안 최대한 수확해 겨울을 대비해야만 했다. 다행
히 이곳의 물고기들은 모두들 최상품으로 거래되어 대륙곳곳으로 팔려나갔기 때문
에 부지런히 바다에 나가 고기를 잡아 올리면 겨울내 근근히 살아갈 수는 있었다.
 스네핀 공화국에서는 농사를 지을 수 있는 땅이 없었는데 지판은 이것이 멀리 암
흑대륙에서 불어오는 검은 바람때문이라는 사실을 듣게 됐다. 4세기 중반 인류와 
유사인종들은 대륙 곳곳에 퍼져 있던 암흑종족들과 전쟁을 벌였는데 오랜 싸움 끝
에 마침내 그들을 서방대륙의 끝까지 몰아냈다. 하지만 흉악하고 위험한 어둠의 
종족들은 끝까지 대항하면서 사람들을 괴롭혔다. 이때 인간족중에서는 시오니로스
라는 위대한 마법사가 나타나 이 어둠의 종족들이 모여있는 땅을 서방대륙에서 분
리해 세계의 끝으로 추방해냈다. 그는 인간족 최초로는 12서클의 마법을 마스터하
고 궁극마법을 사용한 사람이었는데 그가 이처럼 어둠의 종족들을 몰아내자 서방
대륙에는 평화가 찾아왔다. 하지만 아직도 겨울이 다가오면 그들의 질러대는 포효
성이 바람을 타고 전해져 이곳보다 북쪽인 미틸로드에 가면 그것을 귀로 직접 들
을 수 있다고 했다.
 
 마을 사람들은 겨울이 오면 모두들 집을 수리하고 나무를 베어 땔감을 준비하곤 
했다. 이러한 작업들은 전 마을사람들이 모두 나와서 함께 하곤 했는데 이들은 서
로간에 웃고 떠들면서 일을 즐기면서 했다.
 이 날도 지판은 벌써 바다가 얼어붙기 시작해 고기를 잡으러 나가지 못한 알프레
드와 함께 마을광장에 나와 장작을 모으고 있었다. 며칠째 마을 사람들은 숲으로 
들어가 나무를 모아 겨울에 사용할 나무들을 이렇게 공동으로 보관하고 있었다. 
이때 지판의 청력은 말발굽 소리를 들을 수 있었다. 일년에 고작 한두차례 외지인
이 들어올 뿐인 이 마을에서 말발굽소리를 듣기란 흔한 일이 아니었다.
 나타난 이들은 하드레더와 롱소드로 무장한 스네핀공국의 근위기사단이었다. 마
을 사람들은 태어나서 처음 보는 이 기사단들을 보고 신기해하며 좋아했다. 이 마
을이 생겨난후로 기사단이 들어오기는 이번이 딱 두 번째였는데 여기 모인 장정들
의 할아버지들이 어릴 때 암흑대륙에서 건너온 몬스터가 출몰했을 때 공화국에서 
기사단을 출동시킨 이후로 처음이었다.
 마을 사람들은 기사단이 왜 여기까지 왔을까하는 의문을 갖기보다 기사단을 보게
된 사실을 더 좋아했다. 오직 걱정하는 사람은 지판과 알프레드 둘 뿐이었다. 
 '기사단이 이 곳까지 올 이유는 한가지 밖에 없을 것 같은데!'
 알프레드는 걱정하던 일이 드디어 터졌다는 생각을 하고 있었다. 단지 이제 다 
컸으면서도 철없는 어린아이처럼 순박한 쥬디스는 멋진 차림의 기사단들을 보자 
깡충깡충 뛰어오르며 기뻐하고 있었다.
 옆에 있는 지판의 얼굴을 보니 굳어있었다.
 대략 십여명의 기사단들은 병사나 카딘은 섞여있지 않았고 전부 정예의 기사들뿐
이었다. 지판은 아마도 카딘들과 병사들은 이 마을을 포위하고 있을 거라는 생각
을 했다. 이 정도의 군사는 아마도 스네핀 공국의 주요 전력임에 틀림없었다.
 "여기 지판이라는 아이가 있느냐?"
 제일 앞장 선 기사가 이렇게 외치자 지판은 자신의 짐작이 맞았다는 생각을 했
다.
 "감히 그런 흉악범을 숨기다니! 썩 내놓거라!"
 살기등등한 기사들의 모습을 보고서 마을 사람들은 그제서야 불안감이 들어 웅성
거렸다. 지판은 하는 수 없다고 생각했다. 아마도 하민은 자신의 행방을 찾기 위
해 마법사들을 동원해 전 대륙을 한달동안 샅샅이 뒤져보았을 것이다. 지판은 이
러한 결과가 생길 줄 알면서도 태연했던 자신의 나태함이 후회되었다. 
 "내가 지판 카시오스다!"
 지판이 마을 사람들을 헤치고 나오자 기사들은 대검을 빼들고 경계의 빛을 띄었
다. 
 지판이 사라진후 율칸황제는 병석에 드러누웠다. 라임의 죽음과 프로세르핀의 출
현으로 지나친 충격을 받아서였다. 그러자 하민은 자신이 왕의 자리에 앉아 이것
저것 나랏일에 간섭하고 나서기 시작했는데 제일 먼저 한 일은 바로 지판을 잡아
들이라는 명령을 내리는 것이었다.
 누구의 입에서 시작됐는지 모르지만 이제 전 대륙에서 악령의 여왕이라고 불려지
는 프로세르핀의 힘을 똑똑히 지켜본 아클렌시아의 국민들과 대신들은 사색이 되
어 하민을 말렸다. 드래곤들마져 당해낼 수 없었던 황비 프로세르핀의 분노가 또 
다시 아클렌시아에 찾아올까 두려워한 것이었다.
 단지 형을 죽인 지판을 잡아들여 죽인 후 자신이 정식적으로 황위에 오르려는 짧
은 생각만을 갖고 있던 하민은 귀족들과 기사들이 이렇게까지 질겁을 하자 생각
을 달리했다. 하지만 이제 아클렌시아의 황제가 될 하민으로서는 어떻게 해서든
지 지판에 대한 일을 해결지어야만 했다.
 그는 대륙 곳곳에 사신을 보내 공포했는데 그것은 바로 지판을 숨겨주거나 비호
해주는 자가 있다면 그곳을 아클렌시아의 적으로 선포해 멸망시켜버리겠다는 것이
었다.
 그러자 각 대륙은 사색이 되어 지판을 찾아 헤맸다. 그들 역시 지판의 어머니라
는 마녀 프로세르핀에 대해서는 들었지만 그 소식은 실로 믿기 힘든 것들이었고 
단지 드래곤들이 수호하는 아클렌시아의 엄포가 더욱 두려웠던 것이다. 하민은 이
어 대륙 곳곳에 지판을 죽여 그 목을 갖고 오는 자에게는 엄청난 상금을 주겠다
고 했는데 모험가들이나 용병들은 지판을 찾기 위해 대륙 곳곳을 헤매고 다니기 
시작했다.
 강국 이노클린의 뒤에서 자신들만의 평화를 추구하던 스네핀 공국은 이 소식을 
듣고 역시 마법사들을 동원해 나라 곳곳을 탐지해보다가 어느날 지판이 동쪽에 있
는 카니안이라는 작은 어촌에 있다는 것을 알고 대경실색했다. 자신들이 해마다 
조공을 바치고 있는 대국 이노클린조차 두려워하는 드래곤의 제국 아클렌시아의 
분노를 사게 된다면 스네핀 공국은 그날로 멸망할 것이 분명했다. 시민위원들은 
그 즉시로 공국의 기사단을 카니안으로 출발시켰다.
 "자! 나를 데려가라! 누가 나를 찾는 것이냐?"
 기사단들은 우르르 몰려나와 지판을 묶었다. 지판을 묶고도 안심이 되지 않는 
듯 굵은 철봉이 담긴 수레에 태운후 기사는 연설을 시작했다.
 "저 소년은 우리 스네핀 공국을 위태롭게 만들 위험한 인물이라고 시민위원들은 
판결했다. 아클렌시아에서는 저 소년의 목을 원하고 있지만 시민위원들은 저 소년
을 무사히 아클렌시아로 압송하기로 결의했다. 하지만 그 전에 아클렌시아는 저 
소년을 보호해주는 곳은 용서하지 않겠다고 했는데 이는 우리 스네핀 공국의 시민
위원들도 동감하는 바이다. 헌데 너희들은 감히 이 점을 무시하고 저 소년을 비호
했다. 너희 마을은 나라를 위태로운 지경에 빠트리고자 한 반역자들이다."
 기사가 말하자 이 같은 사실을 알지 못했던 마을 사람들은 웅성댔고 카니안마을
의 촌장이 나와 말했다.
 "우리는 저 소년이 그런 위험한 인물이라는 것을 몰랐소! 또한 시민위원들은 그 
같은 사실을 결의했다고 하면서도 이 점을 우리 마을에 통보해주지 않았소! 우린 
억울하오!"
 하지만 기사는 촌장의 말은 들으려하지 않고 기사들을 향해 외쳤다.
"이 반역자들의 마을을 불태우고 반역도들을 모조리 죽여라!" 
 그가 이렇게 외치자 마을 주변에서는 카딘들의 지휘아래 수많은 병사들이 몰려나
와 사람들을 베기 시작했다. 
 "그만둬!"
 지판은 생각지 못한 결과에 놀라 외쳤다. 이곳 스네핀 공국은 여지껏 지판이 보
아온 관리들과는 달리 백성을 위하는 선량한 사람들이 시민대표를 맡고 있다고 들
어서 이같은 결과는 예측하지 못했다.
 하지만 병사들은 아랑곳하지 않고 무자비하게 사람들을 죽이고 있었다. 라임을 
죽이고 감옥의 차가운 바닥 위에 누워 다시는 무공을 사용하지 않겠다고 다짐했
던 지판은 어느새 공력을 운용해 자신을 묶은 끈을 풀어내고 철봉을 잡아 쥐고 외
쳤다.
 방금전까지 자신의 팔에 매달려 어리광을 부리던 어린 소녀가 병사의 칼에 찔려 
쓰려졌다. 한 병사의 칼에 알프레드가 찔리고 있었고 쥬디스는 이미 목이 떨어져 
나가있었다.
 지판은 분노했다. 그가 격천공을 극성으로 끌어올리자 두꺼운 철봉들은 뚝뚝 끊
어져 나갔다.

********************* ^^ *********************(__)φ.. 감사합니다.
                                               ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20412번
 제  목:[제4세대 지판전기]-21장-(98화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/01 16:05    읽음:267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 숲속을 바람처럼 달려가면서 지판은 이대로 죽을 수 없다고 생각했다. 추적자들
은 끈질겼다. 벌써 몇 명이나 죽였는지 셀 수가 없었다. 지난 삼개월동안 추격자
들은 끊임없이 나타나 지판을 공격했다. 때로는 지판이 잠든 사이를 노려 나타나
기도 했고 식사를 하고 있는 중에도 나타났다. 그들은 모두 지판의 목에 걸려있
는 현상금을 노리고 있었는데 대부분 실력이 시원찮기 때문에 지판을 공격하는 즉
시 죽음을 당했다.
 자신을 가족처럼 보살펴준 카니안 마을사람들의 죽음이후 지판은 더욱 차가워졌
다. 칼에 찔린 알프레드와 목이 잘려나간 쥬디스를 보고 지판은 또 다시 광기에 
빠져 마을을 습격한 열명의 기사와 오백여명의 병사들을 죽이고 말았다. 사람의 
피를 볼수록 지판의 마음은 더욱 싸늘하게 차가워져만 갔다. 
 상처입은 맹수처럼 상처입은 마음을 움켜잡고 배다른 형이 보내는 추격자들로부
터 도망치고 있는 지판은 점점 자신의 감정이 죽어가는 것을 느낄 수 있었다. 하
지만 이성은 더욱 또렷해졌다.
 그는 이제 더 이상 예전처럼 죽고싶다는 생각은 하지 않았다. 오히려 끝까지 살
아남아 자신의 운명의 끝을 보고 싶다는 마음이 들었다. 자신의 어머니가 말
한 '피의 강'이 무언인지 알아내야만 했다.
 간혹 지판이 마을로 들어갔는데 이미 그들은 지판에 대해 잘 알고 있었다. 스네
핀 공국의 시민위원들은 지판에게 도움을 주는 마을은 카니안과 같이 멸망시키겠
다고 엄포를 준 탓에 마을 사람들은 지판을 보고도 못 본척 냉랭하게 대했다. 간
혹 가다가 추위와 배고픔에 지친 지판에게 사람들 몰래 먹을 것을 쥐어주고 빨리 
도망가라고 손짓하는 사람들을 볼 때마다 지판은 가슴이 아파왔다. 
 추적자들중에 검을 들고 덤비는 검사들은 문제가 없었으나 마법사들이 섞여있는 
상대들은 무척이나 까다로운 상대였다. 더구나 정령사나 주술사들 역시 무척이나 
위험했는데 이들은 지판의 실력이 대단하다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 절대
로 정면에서 덤비지 않고 밤을 노려 야습을 가했다. 한밤중에 갑자기 시뻘건 화염
마법이 날라오거나 땅이 들썩이며 지판을 잡아채면 꼼짝없이 당할 수 밖에 없었
다. 때문에 지판은 카니안 마을을 습격한 기사들로부터 빼앗은 롱소드를 항상 품
에 안고 잠들 수밖에 없었다. 그나마 숙면을 취했다가는 언제 죽을지 모르기 때문
에 선잠을 자며 주변에 인기척이 들리면 바로 경계를 해야만 했다.

 지금도 바로 그러한 상황이었다.
 적들은 마법을 사용해 인기척을 지우고 다가왔는데 주술을 사용해 나무줄기로 지
판을 잡아맨 것이다. 이제 다 헤져 누더기나 다름없는 옷을 걸치고 모닥불옆에서 
깜박 잠이든 지판은 어느새 몸이 꽁꽁 묶여 움직일 수 없는 자신을 발견했다. 상
대는 무려 일곱명이나 되었다. 마법사인듯 보이는 서른살 가량된 여자는 주문을 
외우며 마법을 시전하려고 있었고 그 옆에 열서살 가량됀 꼬마아이는 주술사인 
듯 눈을 감고 오른손 검지를 들고 정신을 집중해 지판을 옭아매고 있었다.
 그러자 일행인 듯한 다섯명의 검사는 검을 들고 지판을 향해 공격해왔다. 지판
은 전신에 공력을 운용해 나무줄기를 끊어버렸다. 격천공을 끌어올리자 나무줄기
들은 삽시간에 툭툭하고 끊어져 버렸고 지판은 제일 앞에서 달려오던 남자의 목
을 쳐버렸다. 
 이때 마법이 완성됐는지 강한 바람이 불어왔다. 지판은 하얀색의 타원형으로 압
축된 고밀도의 대기가 칼날처럼 자신을 향해 날아오는 것을 볼 수 있었다. 만일 
저것이 조금만 더 빨리 시전됐더라면 자신은 두 동강났을 것이 분명했다. 하지만 
지판은 상체를 비스듬히 눕히고 바람의 공격마법을 피해내고 오른쪽 발로는 또 한
명의 남자를 발로 차버렸다. 강한 공력이 담긴 지판의 오른발은 사내의 머리통을 
부서버렸다. 오른쪽 발목은 마치 핏물에 담근양 시뻘개졌지만 지판은 개의치 않
고 그 옆에 놀라 입을 벌리고 있는 남자를 두 조각으로 나누어 버렸다. 
 처음 카니안에서 수백명의 병사들을 죽이고 난 후 그 피비린내에 몇 시간동안 구
역질을 해대었지만 삼개월간 많이 익숙해져서 피냄새를 맡아도 그다지 역겹지 않
았다. 단지 시간이 지나 핏물이 굳어지면 그 끈적거림이 기분 나쁠 뿐이었다. 
 주술사인 듯 보이는 소년이 다시 손을 휘젓자 사방에 널려 있던 자갈들이 허공으
로 떠올라 지판에게 쏘아져 날아왔다. 그것들은 마치 살아있는 듯이 지판을 공격
해왔는데 지판이 피해내면 다시 허공에서 선회해 공격해왔다. 이때 지판은 갑자
기 등에 커다란 충격을 받았다. 마법사가 주술사가 허공에 떠올린 자갈들에 속도
증가마법인 헤이스트를 걸자 비약적으로 빨라진 자갈 하나가 등을 가격한 것이다.
 지판이 비틀거리자 즉시 검을 든 한 사내가 검을 휘둘렀다. 이 사내는 비교적 검
술에 조예가 깊어 휘두르는 모양이 안정돼어 있었다. 지판은 즉시 격천공을 오성
까지 끌어올렸다. 격천공은 이전에는 십이성을 끌어올려야만 체내에 숨겨진 잠재
력들이 솟아나왔는데 이제는 칠성까지만 끌어올려도 강한 살기에 지판은 주체할 
수 없었다. 게다가 이전에는 동시에 네가지의 기운이 터져 올라왔는데 이제는 악
의 기운만이 제일 먼저 퍼져올라 전신을 장악하고 있었다. 
 그런데 이번에는 오성까지밖에 끌어올리지 않았는데도 강한 살기가 전신에 퍼지
는 것을 알 수 있었다. 지판은 등에 자갈을 얻어 맞고 충격으로 체중이 앞으로 쏠
려 있었는데 그 자세 그대로 검을 밑에서부터 쳐 올렸다. 그러자 지판을 막 베려
던 사내의 몸이 두 조각으로 잘려지고 말았다.
 피가 분수같이 튀며 지판의 얼굴에 끼얹어졌다. 비릿한 핏물이 입가에 고였는데 
지판은 혀를 내밀어 입술에 묻은 피를 햩고선 말했다.
 "난 죽어선 안돼! 그러니 너희들이 죽어줘!"
 지판은 바람처럼 달려가 마법사의 가슴에 구멍을 뚫고 주술사 소년의 목을 잘랐
다. 이제 하나 남은 검사는 도망치려는 듯이 몸을 돌렸지만 지판은 오랜만에 격천
공을 극성까지 끌어올리며 검기를 휘둘렀다. 
 "크아아아!"
 격천공을 극성으로 끓어올리자 전신에 타는듯한 고통을 느끼며 지판은 하늘을 향
해 고함을 질렀다.

 추격자들에게 쫓겨 북쪽으로 도망쳐가던 지판은 드디어 스네핀공국을 벗어나 미
틸로드에 접어들었다. 대륙의 가장 끝에 위치한 나라인 미틸로드의 자연환경은 스
네핀공국과 크게 다를 바 없었다. 단지 차이는 이 곳에는 대대로 폭군이 많기로 
유명한 나라였다.
 척박한 환경에도 불구하고 시민들이 힘을 모아 슬기롭게 살아가는 스네핀공국과
는 달리 소수의 힘있는 자들이 약자를 억압해 가뜩이나 살기 힘든 사람들을 더욱 
힘들게 하였다.
 삼개월간 추격자들에게 쫓기며 지칠대로 지친 지판은 서방대륙을 떠나야겠다는 
생각을 했다. 서방대륙에서는 어떠한 나라라도 아클렌시아의 영향력을 벗어날 수 
없었기 때문에 지판은 동방대륙으로 가야겠다고 생각했다. 하지만 동방대륙으로 
가는 것은 쉽지 않은 일이었다. 이렇게 조그만 나라에서는 그 누구도 동방대륙으
로 가겠다고 하는 사람이 없었다. 더군다나 뱃길로 몇 개월씩이나 걸리는 동방대
륙으로의 여행은 오랜 준비와 많은 자금이 필요했다. 추격자들로부터 몸을 보호하
기도 힘든 지판으로서는 상상조차 할 수 없는 일이었다. 
 미틸로드 역시 스네핀과 다를 바 없어 마을들마다 지판을 꺼리며 도움을 주려하
지 않았다. 더군다나 미틸로드는 인심마져 고약했다. 그래도 스네핀에서는 간혹 
지판을 불쌍히 여긴 노인이나 여자들이 지판에게 몰래 먹을 것을 건네주고는 했는
데 이곳에서는 지판이 나타나면 모두들 문을 걸어 잠그고 나와보려 하지 않았다. 
지판이 갖고 있는 무공으로는 밤중에 그들의 집에 침입해 필요한 것을 얻을 수도 
있었지만 얼마전까지 기사의 나라라는 아클렌시아의 왕자였던 지판이 그러한 일
을 하리란 만무했다.
 이제 지판은 사람이 사는 곳은 전적으로 피해다니며 산속으로만 다녔다. 
 어느날 밤 지판은 자신의 곁에 누군가 와 있다는 것을 알았다. 경험으로 지판은 
자신의 곁에 온 자는 모두들 추격자라는 것을 알고 있었기 때문에 보지도 않고 검
을 휘둘렀다. 헌데 상대는 놀랍게도 공력이 담긴 지판의 검을 막아낸 것이다. 
 "검이 많이 무뎌지셨군요! 왕자님!"
 "혈검"
 지판은 자신앞에 앉아있는 혈검을 보고 너무나 반가운 마음이 들었다. 세상 천지
에 온통 자신을 적대하는 사람들 밖에 없고 죽이려는 곳에서 이렇게 자신의 편을 
만난다는 것은 너무나도 기쁜 일이었다.
 "심마(心魔)에 빠져 계시군요!"
 혈검은 지판의 눈을 보며 이렇게 말했다.
 "어떻게 여기까지 왔지?"
 "하민이 내게 명을 내렸습니다. 지판왕자님의 목을 가져오라고"
 "당신도 나를 죽이려 왔나!"
 방금전까지 기쁨에 겨워있던 지판은 삽시간에 피가 차갑게 식는 느낌이 들었다. 지금과 같은 시기라면 혈검을 당해낼 수가 없을 것이었다. 하지만 혈검은 조용히 
지판의 눈을 바라보다가 피식거리며 말했다.
 "그 말을 듣고 저는 용병대장 노릇을 때려치고 아클렌시아를 나오고 말았죠!"
 "뭐?"
 지판은 그 말을 듣고 어리둥절하고 말았다. 아클렌시아에서 혈검이 차지하고 있
는 신분은 실로 어마어마한 것이었다. 그런데 단지 이렇게 보잘 것 없는 신세가 
되어버린 자신을 위해서 그런 행동을 했다는 것이 믿겨지지 않았다.
 "우리 같은 무림인들은 이익에 행동을 맞추지 않죠! 우리는 의리와 협에 목숨을 
내건답니다! 이것은 단지 정파무림인뿐이 아니라 마도의 인물들도 마찬가지죠"
 혈검은 지판이 이해하건 말건 이렇게 말했는데 지판은 이익에 얽매이지 않고 자
신의 감정에 따라 움직인다는 말이 무척이나 마음에 들었다. 그것은 실로 지금의 
지판의 처지를 대변하는 말처럼 느껴졌다.
 "어떻게 내가 있는 곳을 찾아냈지?"
 지판은 육로로 걸어가면 족히 육개월은 걸릴 이곳을 어떻게 알고 찾아왔는지 궁
금해졌다.
 "지금 이곳 서방대륙에는 지판 도련님의 이야기로 난리가 났답니다. 어떠한 실력
자라도 마녀의 자식인 도련님 앞에가면 당해낼 수 없다고요! 지판왕자님이 스네핀
공국에서 이곳 미틸로드에 들어왔다는 것은 어린아이라도 알고 있는 사실입니다. 
어떤 사람들은 왕자님이 마녀의 자식이기 때문에 이곳을 벗어나 암흑대륙으로 건
너갈거라도 하고 있죠. 저는 궁정마법사 니트에게 부탁해 지판도련님이 계시는 곳
을 탐지하고 마법을 통해 이곳으로 왔죠!"
 혈검은 거리낌없이 말을 했는데 지판은 쓸데없이 말을 가리려하는 것보다 그것
이 훨씬 더 편하게 느껴졌다. 
 "그나저나 혈검! 난 동방대륙으로 가려하는데 혈검이 좀 도와줘야겠어!"
 "동방대륙으로 가신다고요?"
 혈검은 이상하다는 듯이 물었다.
 "그래! 동방대륙으로 가서 그곳의 무술을 익히고 와야겠어! 그곳에 있다가 잠잠
해지면 다시 돌아오려고!"
 "그것은 안됩니다!"
 혈검은 단호하게 말했다.
 "뭐?"
 지판은 이해할 수 없었다.
 "왕자님의 운명은 이곳 서방대륙에 있습니다. 왕자님은 이곳에서 자신의 운명과 
싸우셔야 합니다. 운명을 피해 도망가는 것은 비겁자들이나 하는 짓입니다."
 "그게 무슨 소리지? 난 도망가려는 게 아니야! 혈검은 뭔가 잘못 생각한 것 같은
데 난 동방대륙에 도망가는게 아니고 그곳에서 힘을 길러오겠다는 말을 한거야!"
 "그렇다면 더더욱 떠나셔서는 안됩니다. 저는 동방대륙의 무공이 어떠하다는 것
을 잘 알고 있습니다. 그곳에는 저보다 강한 자들이 많이 있죠! 하지만 그곳에서 어떤 것을 배운다 하더라도 드래곤을 능가할 수는 없습니다."
 지판은 그 말을 듣고 입을 다물고 말았다.
 "왕자님이 이처럼 도망가는 것은 모두 힘이 없어서입니다. 우리가 살고 있는 세
계는 복잡한 것 같지만 사실 단순한 곳입니다. 인간이 아무리 지성 있는 존재라
고 우쭐대고는 있지만 본질적으로 인간의 세상은 약육강식의 논리로 지배되는 곳
입니다. 지판 왕자님이 만일 왕자님의 어머니와 같은 힘을 지녔다면 이렇게 불쌍
하게 도망다니지 않으셔도 될 일입니다."
 지판은 혈검의 말이 맞다고 생각했다. 아무리 동방대륙의 무공이 높다고 해도 드
래곤을 당할 수는 없고 프로세르핀같은 힘을 얻을 수는 없었다. 지판이 필요한 것
은 그의 어머니정도의 힘이었다. 
 "그럼 내가 어떻게 하면 되지? 어딜가야 그런 것을 얻을수 있을까? 
 지판이 이렇게 묻자 혈검은 단호히 말했다.
 "그것들은 왕자님이 스스로 알아내셔야 합니다. 하지만 저는 왕자님이 언젠가는 
반드시 찾아낼 것이라고 생각합니다."
 혈검은 다음날 아침 지판이 일어났을 때 보이지 않았다. 단지 그가 누워있던 자
리에는 붉은 색 연검이 놓여져 있었을 뿐이었다. 

 미틸로드에 있는 깊은 산중에서 홀로 살아가던 지판은 어느날 이상한 무리들을 
보았다. 그것들은 거대한 몸집에 쇠꼬챙이가 듬성듬성 박힌 몽둥이를 든 무리였는
데 그들은 검은 옷차림을 한 남자의 뒤를 따라가는 것이었다. 지판은 그것들이 암
흑대륙으로 쫓겨간 어둠의 종족중 오거와 비슷하다는 것을 알 수 있었다. 거의 5
미터 가까이 되는 신장에 바위만한 주먹과 끊임없이 이상한 거품을 입가에 잔뜩 
흘리면서 눈을 희번덕거리는 모양은 이야기로 들어오던 오거와 똑같은 모습이었
다. 
 저것들은 무척이나 위험한 몬스터였는데 전해오는 말에 따르면 저 한 마리가 기
사 한명에 필적한다는 것이었다. 현재의 기사제도는 이전에는 저들을 사냥할 수 
있는 자에게 주어지는 작위라는 것을 지판은 알고 있었다. 그런데 그런 오거의 무
리들을 이끄는 검은 옷을 입은 남자는 누가 보아도 수상해 보였다. 그는 옷에 달
린 모자를 머리 깊숙히 눌러쓰고 있어서 얼굴은 알아볼수 없었는데 금새 지판은 
그의 복장을 어디서 보았는지 생각해 낼 수 있었다. 그의 옷차림은 암흑사제라는 
아스모데스가 입고 있던 것과 동일한 것이었다.
 그는 오거의 무리들을 이끌고 가서 산 아래 있는 마을까지 가더니 오거들에게 무
언가를 명령하기 시작했다. 그러자 오거들은 괴성을 지르며 마을로 달려가기 시작
했다.
 이전의 지판이었다면 지체없이 마을을 습격하려는 이들을 막았겠지만 여러 가지 
사건을 겪고 성격이 크게 바뀐 지판은 이들의 모습을 그냥 지켜보고 있었다.
 오거들은 마을로 습격해 들어가자 마을 사람들은 이에 방비하고 있었던 듯 쇠고
랑이나 낫등을 들고 나왔다. 하지만 이들은 오거들을 먼저 공격하려 하지 않았고 
오거들도 마을 사람들은 놔둔채 가축들만을 끌어냈다. 공포에 질려 발작하던 가축
들은 오거들이 쇠몽둥이나 곤봉등으로 머리를 내려치자 그대로 주저앉아 버리고 
말았다. 삽시간에 십수마리의 가축들을 잡은 오거들은 그대로 가축들을 둘러매고 
마을을 빠져나왔다. 마을 사람들은 이같은 오거들의 행동을 제지하지 못하고 한
데 모여 무기만을 꼬아잡고 부들부들 떨고 있었다.
 저들이 약탈해가는 가축들은 마을의 겨울식량이었던 것이다. 스네핀과는 달리 암
흑대륙과 정면으로 마주보고 있는 이곳 미틸로드에는 몬스터들이 낮 밤을 가리지 
않고 나타났다. 헌데 이들 몬스터들은 사람이 먼저 공격하지 않으면 절대로 사람
을 공격하지 않고 이처럼 식량만을 약탈해 가는 것이었다. 하지만 폭군인 현재의 
국왕은 이러한 사정을 뻔히 알면서도 수도와 궁성의 병력만을 강화할 뿐 지방도시
들에는 어떠한 도움도 주지 않고 세금만을 포탈해갔다. 
 오거들은 가축을 약탈해오자 암흑신전의 사제의 뒤를 따라 조용히 움직이기 시작
했다. 그들의 쉿쉿거리는 소리와 꾸르럭 거리는 소리는 무척이나 역겹게 들렸다.
 지판은 그의 뒤를 쫓아간다. 몇 시간인가 산을 가던 사내는 어느 거대한 절벽앞
에 섰다. 그 절벽은 마치 바늘처럼 뾰죽하게 생겼는데 사내가 앞으로 다가가자 소
리없이 바위가 들리더니 동굴이 생겨났다. 
 사내는 오거들을 먼저 들여보낸후 주위를 둘러본후 마지막으로 들어갔는데 그가 
사라지자 바위는 다시 예전처럼 닫히고 말았다.
 "이곳이 바로 암흑신전의 총단이로구나!"
 암흑신전의 위치는 그 누구도 알 수 없었다. 암흑신전은 3세기에 신들이 사라지
고 난 후 세력이 급속도로 약해졌는데 4세기 중간 중간에 그들은 암흑신들을 부활
시키고자 여러 가지 만행을 저지렀다. 어린아이들을 잡아다 제물로 바치기도 했
고 젊은 처녀들의 피로 강을 채우기도 했다. 때문에 대륙의 모든 사람들은 이 암
흑신전의 사제들을 두려워하면서도 증오했는데 그들은 몬스터들이 유사인종에게 
패해 달아난 이후로 세상에 거의 나타나지 않았다.
 지판은 암흑신전의 사제가 사라진 바위앞으로 다가가 여기저기 만져보았다. 하지
만 그곳은 평범한 바위로서 문을 여는 장치는 찾아볼수 없었다.
 "그곳은 특수한 시동어를 외어야 열린다구"
 지판은 갑작스럽게 들려온 말소리에 놀라 뒤를 돌아보았다. 거기에는 지판 또래
의 소년이 커다란 하얀색 호랑이의 등에 타고 있었는데  지판은 그가 누군지 알았
다.
 "링크!"
 "어? 나를 알고 있나?"
 지판을 향해 다가온 지판을 한참이나 살펴보다가 드디어 기억해냈다.
 "아! 너는 아클렌시아에서 본 그 아이구나!"
 "그리고 이제부터 우리 암흑신전의 전사이기도 하지요!"
 어느새 지판의 뒤로는 암흑사제 아스모데스가 여러명의 암흑사제들을 데리고 나
타났다.
 "반갑습니다. 지판 전하! 그런데 몰이 말이 아니시군요! 이런! 어쨋든 일단 들어
가셔서 몸을 좀 녹이시죠!"
 지판은 아스모데스에게 강한 적개심을 갖고 있었다. 이 자는 하민을 사주해 라임
왕자를 죽이려던 자였다.
 "호호! 그렇게 보지 말아주십시오! 저를 미워하시는 마음은 잘 알고 있지만 사
실 지판전하와 저는 같은 길을 가지 않습니까? 저를 대신해 라임을 죽여주신 것
은 감사하게 생각하고 있습니다."
 "너는 도대체 무엇을 꾸미고 있는거지?"
 지판은 연검을 꺼내들며 이렇게 물었다.
 "왕자님은 그런 것을 물으실 처지가 안됩니다. 오히려 제 보호를 받으셔야 하지
요!"
 "도대체 왜 라임을 죽이려고 했지?"
 "라임을 죽인 것은 왕자님이 아니셨던가요? 흠! 내가 잘못들었나! 내가 듣기로
는 바로 아클렌시아의 셋째 왕자님이 저 위대한 드래곤들의 지배자인 라임왕자의 
가슴에 손을 박아넣으셨다고 하던데요! 아직까지 대륙은 그 일로 떠들석하지요! 
자신을 보호해주려는 배다른 형을 죽인 패륜아! 아클렌시아의 영광을 허물어뜨리
는 악마의 자식! 아클렌시아의 율칸황제는 그로 인해서 몸져 누웠다죠 아마! 소문
을 들으니 다시 일어나시기 힘들 것같던데! 우리 언제 한번 꽃이라도 들고 문안
을 가는게 어떻습니까?"
 지판은 참기 힘들었지만 꾹 눌러 참아야만 했다. 아스모데스의 힘은 자신이 정상
인때에도 상대하기 힘들었는데 지금 격천공을 삼성만 끌어올려도 마기에 빠져 폭
주해버리는 자신으로서는 꿈도 못 꿔볼 상대였던 것이다. 
 "얘가 왕자라구?"
 링크가 놀라서 말했다. 
 "그렇죠! 지금 전 대륙을 떠들썩하게 만든 그 패륜의 왕자죠! 우리 암흑신전의 
새로운 전사로서 너무나 어울리지 않나요?"
 "네가 그 더러운 나라인 아클렌시아의 왕자였구나!" 
 링크는 두 눈은 분노로 활활 타오르고 있었다. 그는 블랙드래곤 로파무니드에게 
아버지를 잃었는데 로파무니드와 그의 주인인 라임에게 복수를 맹세했던 것이다. 
헌데 얼마전에 라임이 그의 동생에게 죽었다는 소식을 듣고 혼자서 무척이나 화
를 낸 적이 있었다.
 "호호! 링크! 그러면 안됩니다. 앞으로 함께 생활할 동료인데 사이좋게 지내야
죠!"
 "무슨 소리지?"
 지판이 묻자 아스모데스는 마치 기다리고 있었다는 듯이 바로 대답했다.
 "자! 다 잘라버리고 본론만 이야기 하죠! 지금 왕자님은 쫓기고 있죠! 그건 당연
한 일일테니! 왕자님이 이 서방대륙에서 쫓기지 않는 유일한 곳은 우리 암흑신전
입니다. 암흑신전의 제자가 된다면 그 어떠한 마법으로도 왕자님이 계신곳을 찾
을 수 없죠! 자 두 번째! 왕자님께는 힘이 필요하겠죠! 지금쯤은 힘이라는 것에 
대해 다시 한번 생각해볼때쯤이 됐죠! 세상은 그렇게 만만하고 어수룩한 곳이 아
니죠! 정의와 선량함으로는 절대로 살아갈 수가… 아아∼ 딴데로 빠졌군요! 자! 
난 당신에게 힘을 주겠다고 약속하겠습니다. 그 힘의 강도는 왕자님이 원하시는 
만큼이고요! 이 모든 것들을 해주는데 왕자님이 하실 것은 너무나 미약합니다. 바
로 우리 암흑신전에 들어와 암흑신전을 위해 싸워주시기만 하면 됩니다. 그러면 
나는 왕자님의 운명을 바꿔드리지요"
 지판은 순식간에 말하는 아스모데스의 제안을 거절할 수 없었다. 그는 너무나도 
자신의 마음을 잘 알고 있는 것이었다. 더군다나 이 서방대륙에서 드래곤을 이길 
수 있는 사람은 지판이 알기로 프로세르핀을 제외하고는 이 남자 뿐이었다.
 "좋아! 그 제안 받아들이지!"
 지판은 타는듯한 눈초리로 말했다.

******************** ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

 지판전기 1권이 나왔네요... 1권분량을 삭제합니다... 

남들은 미리미리 공지같은거 쓰고 하던데

말도 없이 갑작스럽게 삭제해서 죄송합니다...

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20503번
 제  목:[제4세대 지판전기]-22장-(99화)                              
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/07 18:23    읽음:198 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

22장 이리히츠의 부활
태고의 혼돈이 교차하는 지점, 빛과 어둠이 공존하는 땅.
회색의 강에는 물질계에서 죽어간 영혼들을 거두어 신계와 마계로 향해 항해하는
배가 있었다.
필멸의 운명을 타고난 물질계의 영혼들은 육체의 죽음을 경험하게 되면 이 조그
만 배에 올라타 태고의 어머니의 몸 위를 항해해 2세대부터 3세대까지 물질계를 
지배했던 빛의 신들과 어둠의 신들이 있었던 곳으로 가야 한다.
이 강의 끝에는 신계와 마계가 자리잡고 있는데 만일 자신이 살았을때의 운명이 
빛의 길을 향했다면 천상계로 향해 영원한 안식을 누릴 수 있었다. 하지만 만일 
육체가 행한 죄로 인해 그의 운명에 어둠이 드리워졌다면 그의 영혼은 마계로 향
해 악령들을 다스린다는 지옥의 여왕의 병사가 되어 영원히 피의 숙명을 지녀야
만 할 것이다.
낡고 조그만 나룻배의 갑판에서는 수많은 물질계의 영혼들이 자신들의 육체가 살
아왔던 땅을 바라보며 하염없이 추억에 잠기고 있었다. 배에 타고 있는 영혼들은 
망연한 눈빛으로 지나간 기억들을 되새겨보며 자기존재에 대한 미망(未忘)에 빠져
있었다. 남겨온 연인을 생각하는 인간족의 젊은 청년과 부족의 복수를 생각하는 
오크족의 전사, 자신이 뛰놀던 아름다운 고향숲을 생각하는 엘프(eleven)의 처
녀.....
하지만 영혼들이 내뿜는 슬픔의 감정에 감염되지 않고서 묵묵히 자신의 할 일을 
행하는 단 한 명의 사람이 있었다. 그의 모습은 길고 긴 로브로 가려져 있어 얼굴
을 볼 수 없었지만 가끔씩 어두운 그의 두건사이로 보이는 새빨간 눈빛은 배에 
탄 영혼들을 불안하게 만들었다. 
저승세계로 향하는 이 배의 주인인 뱃사공에게는 신계와 마계의 영혼은 물론이거
니와 빛의 주신이 살고 있다는 율크라이저(Ulcllieser:태고의 카오스에서 태어난 
빛의 주신이 자신이 창조한 천사들과 함께 살고 있다는 궁. 그러나 대부분 물질계
의 존재들은 이 곳의 존재를 모르고 있다)의 천사들이나 암흑의 주신 사탄이 살
고 있는 판도에노미움(Fandoenomium:영원한 어둠, 빛의 주신에게 대항해 어둠의 
군단을 이끄는 사탄과 그의 부하 악마들이 살고 있다는 궁)의 고위악마들이라 할 
지라도 함부로 할 수 없었다. 어린 천사나 악마들은 고귀한 신분을 가진 고대의 
오래된 존재들인 자신의 상관들이 이 보잘 것 없는 뱃사공에게 정중하게 대하는 
이유를 몰라 궁금해 하곤 했다. 그 이유에 대해 고위 악마나 천사장들은 궁금해 
하는 어린 존재들에게 "최초의 영혼을 물리친 자"라고 그를 설명하며 만일 그가 
아니라면 이 세계는 태고의 혼돈보다 더한 혼돈을 맞았을 것이라고 했다. 
하지만 이제 막 영혼으로 변해 신계나 마계를 찾아가는 어린 영혼들은 자신들의 
눈 앞에 있는 자가 누구인지 알 수 없었다. 자욱한 회색안개로 휩싸인 강을 삐걱
거리는 소리와 함께 묵묵히 저어나가는 뱃사공의 모습은 이제 막 새로운 세계로 
발을 들여놓으려는 영혼들에게 있어서는 경외의 대상이었다. 언제부터인지도 모르
고 언제까지일지도 모르는 시간동안 그는 쉬지 않고 죽어간 영혼들을 빛 또는 어
둠으로 태워갈 뿐이었다.
이때 묵묵히 배를 저어가던 사공의 손길이 멈췄다.
"크크...... 누구냐!"
결코 떨어지지 않을 것 같던 사공의 입에서 메마르고 갈라진 목소리가 새어나왔
다.
배에 타고 있던 영혼들은 갑작스럽게 변한 사공의 태도 때문에 공포에 사로잡혔
다. 연약한 인간족의 청년은 말할 것도 없고 태어날때부터 죽을때까지 전장에서 
살아온 오크족의 전사마저도 공포로 인해 몸을 벌벌 떨었다.
"오랜만입니다. 지옥의 뱃사공이여!"
묘한 어투의 말소리와 함께 배에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 흐릿한 사람의 형체
가 드러났다. 회색빛으로 자욱한 안개속에서 나타난 사람의 검은색 로브는 유난히
도 검게 번들거렸다. 로브사이에 드러나 있는 하얀색 가면은 마치 얼굴만이 공중
에 떠있는듯한 착각을 일으키게 했다. 
"아스모데스냐?"
뱃사공은 나타난 자에게 말했다.
"역시 절 잊지 않고 계셨군요. 망자의 마왕님! 아니 뭐라고 불러드릴까요? 전에 
제가 뵜을때는 빛의 전사였으니 용사 이리히츠라고 불러드리는게 더 편하시겠지
요? 정말 이곳 회색의 강은 어떠한 존재든지 변화시킨다는 것이 맞는 이야기 같습
니다. 그 빛나던 이리히츠님이 이처럼 위엄있고 누구보다도 어둠에 잘 어울리는 
분으로 변하셨군요!"
날카로운 쇳소리와도 같은 아스모데스의 목소리는 듣는이로 하여금 불안감을 느끼
게 만들었다.
하지만 지옥의 뱃사공 이리히츠는 갑자기 나타난 이 침입자가 마음에 들지 않는 
듯 아무말도 없이 차갑게 노려보고 있었다.
"제가 이렇게 온 것은 다름 아니라 이리히츠님의 의지를 약간 빌리려는 생각 때문
입니다. 제가 요즈음 영원한 어둠의 지배자 사탄님의 명을 받아 물질계에서 추진
하고 있는 일이 있는데 그 일이 성사되려면 이리히츠님의 의지가 필요하답니다."
아스모데스는 옷 사이에서 앙상한 자신의 팔을 들어보이며 말했다.
무엇이든지 전혀 거리낄 것이 없다는 듯한 태도였다.
"카악!"
섬뜩한 외침소리와 함께 지옥의 뱃사공 이리히츠는 물살을 헤쳐가던 노를 들어 아
스모데스를 후려쳤다. 강철로 된 노는 그대로 아스모데스의 머리로 날아갔다.
"빠직"
뼈가 부서지는 둔탁한 소리와 함께 노는 아스모데스의 머리를 반쯤 가르고 파묻혔
다.
"꺄악"
처참한 광경에 엘프족 처녀의 영혼이 찢어지는듯한 비명을 올렸다. 하지만 정작 
공격을 받은 당사자에게서는 영혼들이 예상했던 반응이 나오지 않았다.
"쿡쿡쿡..."
반이나 부서진 머리에서 웃음소리와 함께 미소가 흘러나왔다.
"역시나 거친 분이시군요! 하지만 상관없습니다. 이것 역시 이리히츠님의 의지겠
죠! 감사히 받겠습니다. 이것만 있다면 물질계에서 방황하는 이리히츠님의 육체
를 되살릴 수 있을것입니다.! 기다려 주십시오! 이 강을 건널 사람들은 앞으로 
그 누구도 아닌 이리히츠님이 지상에 남겨두고 오신 육체에 의해서 오게될 사람들
일테니까요!"
아스모데스는 그 말을 마치더니 노를 자신의 머리에서 빼낸후 흐릿하게 사라져갔
다.
지옥으로 향하는 회색의 강을 건너는 뱃사공 이리히츠는 잠시 아스모데스가 사라
져간 방향을 쳐다보았다. 그의 붉은 두 눈에는 이제껏 없던 인간의 감정이 서려있
었는데 그것은 고통과 후회라는 감정이었다. 하지만 이내 그는 무심함을 되찾고 
다시금 아무일도 없었다는 듯이 배를 저어가기 시작했다.

서방대륙과 동방대륙의 중간에 있는 마의 바다에서 남쪽으로 내려가다보면 강력
한 봉인마법에 걸려있는 땅이 자리잡고 있었다. 그 크기가 무려 서방대륙의 삼분
의 일이나 되는 거대한 대륙이었지만 강력한 봉인마법으로 인해 대부분의 사람들
은 그 존재를 알지 못했다.
이 땅은 12서클의 마스터인 궁극의 마도사인 쿠닌이 세상을 파멸시키려는 재앙에 
대비해 힘을 기르고 있는 곳이었다.
평생의 라이벌로 여겨왔던 백마법의 마스터 시오니로스가 망자의 마왕 이리히츠
를 물리치고 어딘가로 사라지자 쿠닌은 시오니로스를 찾아서 세계 곳곳을 여행했
다고 한다. 헌데 어느날 우연히 드래곤조차 들어갈 수 없다는 금단의 땅에 들어
갈 수 있었던 쿠닌은 그 곳에서 태고의 비밀을 알게 됐다. 이곳에서 파멸의 재앙
이 물질계에 도래할 것이라는 사실을 알게된 쿠닌은 자신의 남은 인생을 재앙을 
대비하는데 바치기 시작했다.
그는 한평생 자신을 따르던 제자들과 자신을 흠모하는 마법사들을 모아서 이곳 마
법대륙에 도착했다. 그는 마법사들과 이곳에 정착한 후 강력한 봉인마법을 걸었
다. 쿠닌은 하늘에서 내려올 것이라는 파멸의 재앙인 일곱 개의 재앙을 막기 위
해 자신을 따르는 제자와 마법사들을 모아서 섬에 정착한 후 섬에 봉인마법을 걸
었다.
그는 당시 세 명의 영웅에게 죽음을 당한 망자의 마왕 이리히츠의 육체를 이 섬
에 가져와 그 육체가 내뿜는 강렬한 기운을 이용해 이 섬에 봉인마법을 시전했
다. 때문에 이 봉인을 풀고 마법대륙을 나가기 위해서는 적어도 12서클의 마스터 
열명이상이 모여야만 풀어낼 수 있었다. 그 정도의 마법사들이 모여야만이 이리히
츠의 육체가 뿜어내는 기운을 극복할 수 있었기 때문이었다.
마법대륙의 사람들은 평범한 어린아이라 할지라도 3에서 4서클의 마법은 사용할 
수 있었다. 하지만 이렇게 마법사들만이 모여있는 섬이라는 마법대륙에서도 궁극
의 마도사인 쿠닌을 능가하는 마법력을 지닌 사람이 동시대에 열명이상 나온다는 
것은 쉽지 않은 일이었다.
마법대륙의 중앙에는 이 대륙을 통치하는 십인의 장로회가 자리잡고 있었다. 마법
대륙에서 가장 높은 마법력만을 지닌 마법사만이 이 회관에서 마법을 연구하는데 
그들은 이 대륙의 모든 것을 결정하고 관리하는 자들이었으며 가장 높은 신분에 
있는 마법사들이었다.
장로회가 위치한 회관 회의실에는 지금 모든 장로들이 모여서 의논을 벌이고 있었
다. 정 중앙의 의자에 앉은 오십대의 노인은 바로 십인의 위원회의 위원장 크론 
카이트였고 양 옆에는 십인의 위원중에서도 수석급에 드는 냉기의 지배자 가말리
엘과 화염의 지배자 가르바 로바딘이었다.
그리고 그 옆으로는 줄줄이 위원들과 그들의 제자들이 앉아있었다. 헌데 지금 회
의장의 분위기는 심상치 않았다. 사람들은 저마다 의견이 분분한지 상기된 표정으
로 앉아있었다.
"당신들 도대체 생각이 있는 사람들이오? 젊은 사람들의 생각에 끌려다니기만 할
거요?"
갑자기 쩌렁쩌렁한 목소리로 허연수염을 가진 마법사가 분통을 터뜨렸다.
"로바딘! 당신의 마음은 잘 이해합니다. 하지만 그의 의견이야말로 우리 대륙의 
모든 젊은이들의 마음을 대변하는 것입니다. 지금 당장 그의 주장을 억누르기는 
쉽지만 그렇게 한다면 젊은 세대와 우리세대간에는 돌이킬 수 없는 벽이 세워질지
도 모릅니다."
회의장 정 중앙에 위치한 화려한 의자에 앉아 있던 갈색 로브의 마법사가 로바딘
에게 달래듯이 말했다.
"카이트 위원장! 도대체 당신의 역할은 무엇이오. 젊은이들이 잘못된 생각을 갖
고 있다면 우리들이 나서서 그들을 선도해야 하지 않소! 당신이 그토록 젊은 마법
사들의 생각을 감싸고 도니까 그들이 기고만장해하는 것 아니겠소."
12서클의 마법사이며 특히 화염계 공격마법을 잘 사용하는 화염의 지배자라는 로
바딘이라는 마법사는 여전히 화가 풀리지 않은듯 위원장에게 분풀이를 할 마음으
로 비난의 화살을 그에게로 돌렸다.
지금 이렇게 마법대륙의 장로들의 언성이 높아지게 된 것은 1년전 9번째의 12서
클 마법사가 탄생한 사건부터 시작했다. 수천년동안 대륙에 봉인돼어 바다를 눈앞
에 두고도 나갈 수 없던 마법대륙의 젊은이들은 드디어 12서클의 마법사가 9명이 
되자 희망에 부풀기 시작했다
역대부터 12서클에 도달한자는 한 세대에 5명을 넘는 일이 없었는데 현재에 이르
러 9명의 12서클마스터 마법사가 탄생하자 사람들은 드디어 결계를 깨고 바깥세상
으로 나갈 수 있다는 흥분에 사로잡힌 것이다. 게다가 현재로서는 11서클을 마스
터하고 12서클에 도달하려는 마법사가 네명이나 되기 때문에 몇 년안으로 결계를 
깨는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
헌데 화염의 지배자 로바딘의 수제자인 발 진이라는 젊은 마법사가 새로운 제안
을 했다. 바로 그것은 결계가 깨질 것을 대비해 세상을 탐험하고 올 모험단을 꾸
려서 먼저 세상으로 내보내자는 것이었다. 9명의 마도사들이 힘을 합하면 결계를 
완전히는 깨지 못하더라도 몇 명이 빠져나갈 공간을 잠시라도 만들 수 있는 것은 
불가능한 일이 아니었기 때문이었다. 그의 제안은 젊은이들 사이에서 열렬한 지지
를 받으며 삽시간에 번져나가고 말았다. 이로 인해 지금 위원회가 자리한 건물의 
바깥에서는 수많은 젊은 마법사들이 몰려와 자신을 탐사대의 일원으로 받아들여달
라고 요청하고 있는 중이었다. 
때문에 장로회는 예상외로 커진 이번 일에 대해서 어찌할 바를 몰라 이렇게 급하
게 회의를 소집해야만 했다. 사실 그들의 선조인 쿠닌이 내린 계시는 단 두가지였
다. 바로 '힘을 길러 결계를 깰것'과 '파멸의 재앙을 막아라'라는 것이었다. 오
랜 연구 끝에 마법대륙을 둘러싸고 있는 결계를 깨기 위해서는 마스터급의 마법
사 열명이 필요하다는 것을 알아냈지만 사실 9명이 모여서 잠깐 결계에 구멍을 내
어 몇 명을 바깥으로 내보내는 것은 선조의 유훈에 어긋나는 것이 아니었기 때문
이었다.
헌데 평소 화염의 지배자답게 성격이 불 같은 로바딘이 회의가 시작하자마자 큰소
리를 질러대더니 마침내 위원장까지 비난하고 나서자 모두들 꿀 먹은 벙어리처럼 
서로의 얼굴만 쳐다보고 있었다. 이 때 위원장의 옆에 앉아서 침묵을 지키고 있
던 다른 마법사가 말을 꺼냈다.
"가르바 로바딘! 당신의 말이 일리가 없는 것도 아니네! 하지만 젊은이들의 요구
는 단순한 불만이나 철없는 객기는 아닐세. 우리들은 위대한 선조인 쿠닌의 유명
을 들어 이곳을 통치해왔지만 이제 더 이상은 그 불확실하고 추상적인 계시만으
로 이곳을 통치할 수가 없는 것도 사실이지 않나? 게다가 현재 우리 마법대륙에
는 12서클에 도달한 마법사가 9명이나 있기 때문에 불과 몇 년후라면 쿠닌의 계시
대로 12서클의 마도사들이 10명이 채워지는 날이 올 걸세! 이 상황에서 우리는 이
제 바깥세상으로 나가는 것을 대비해야만 하지 않겠나!"
마법사 가말리엘이 부드럽지만 단호하게 말하자 시뻘겋게 상기돼있던 로바딘도 화
를 가라앉히고 말을 이었다.
"물론 내가 이 대륙을 감싸고 있는 봉인안에서 영원히 살아가자는 것을 주장하는 
것은 아니요! 젊은이들이 요구하는 다른 세상에 대한 호기심도 없는것도 아닙니
다. 가말리엘! 당신의 말대로 우리는 몇 년안으로 우리의 결계를 깰 날이 오겠지
요! 하지만 우리는 결코 선조의 가르침을 잊어서는 안됩니다. 우리의 결계가 깨어
진다는 것은 결국 세상을 파괴로 물들이려는 일곱 개의 재앙이 다가온다는 것을 
뜻합니다. 우리가 결계가 깨진후를 대비한다는 것은 다른 세상과의 만남을 준비하
는 것이 아니라 이 재앙을 극복하기 위한 대책을 마련해야 합니다. 사실 우리들
은 선조부터 재앙에 대해 많은 연구를 했지만 그 대책은커녕 실체조차 제대로 파
악하고 있지 못하는 현실이오! 그런데 오늘날 우리 젊은이들을 보십시오. 그들의 
모습은 선조가 내린 계시속에 담긴 재앙은 보지 않고 단순히 우리를 속박해온 굴
레를 벗어난다는 것을 기뻐만 하고 있지 않습니까! 세상에! 그들은 결계가 깨지기
도 전에 개척단을 마련해서 바깥세상을 탐험하자고 합니다. 이들은 과연 재앙에 
대비하는 모습입니까? 아니면 그저 신바람난 철부지들에 불과합니까?"
항상 불같이 화만을 내던 로바딘이 드물게 이렇게 자신의 생각을 조리있게 말하
자 십인의 위원회 회장 크론 카이트와 얼음의 지배자라는 마법사 가말리엘은 수긍
할 수 밖에 없었다.
"로바딘! 당신의 말이 맞습니다. 우리는 단순히 결계가 깨어질 것을 기뻐하기만 
했지 재앙에 대해서는 전혀 대비를 하고 있지 않았군요! 쿠린 선조가 이 같은 안
배를 한 이유도 아마 재앙에 대비하기 위해서는 최소한 열명이상의 궁극 마법사
가 있어야 한다는 뜻일 겁니다. 그런데 우리는 젊은이들의 의견에 동조해서 들떠
있기만 했군요! 죄송합니다. 당신의 의견이 옳습니다. 현재로서는 바깥에 개척단
을 보내는 일보다는 더욱 우리의 힘을 다져서 재앙에 대비하는 것이 더 급한 일입
니다"
냉기의 지배자 가말리엘이 자신의 잘못을 인정하고 로바딘에게 허리를 숙이며 미
안해 했다. 평소 자신과는 별로 사이가 좋지 않던 가말리엘이 정중히 자신의 잘못
을 인정하자 화염의 지배자인 로바딘도 민망해져 헛기침만 내뱉었다.
"당신의 제자인 발 진은 현재 젊은이들을 선동하고 있습니다. 우리가 젊은이들을 
진정시키기 위해서는 먼저 그를 잘 타일러야 할 것입니다."
크론 카이트도 로바딘의 생각에 동조하는 듯 말을 이었다.
"내 이미 그 놈을 격리시켰습니다. 현재 그놈은 여러분들도 잘 알다시피 지하금역
을 수호하는 임무를 맡고 있습니다. 나는 오늘 아침 그놈에게 내 허락이 있기 전
에는 절대로 그곳에서 나오지 말라고 엄명을 내렸습니다!"
위원회가 자리한 회관 지하에는 쿠닌시절부터 대대로 지켜온 이리히츠의 육체가 
있었는데 그 곳을 지키는 사람들은 수호임무가 철회되 다른 사람이 올때까지 계속
해서 지켜야만 했다.
"잘 하신 처사입니다. 아마 발진도 그곳에서 머리를 식히다 보면 정신이 들것입니
다"
대기의 지배자라는 코스테르가 말했다.

이때였다. 
"콰쾅!"
회관건물이 무너질정도로 굉음과 함께 건물전체가 흔들리기 시작했다. 회의장에 
모여있던 장로들은 회관 중심부에서 굉음과 함께 고위의 공격마법이 발동된 소리
가 들리자 저마다 놀라서 말을 잊지 못했다.
"세상에! 지하금역입니다! 지하금역에서 일이 벌어진 것 같습니다."
장로 한명이 사색이 되어 외쳤다. 
잠시후 더 큰 굉음과 함께 폭발음이 지하에서 연이어 들려오며 회관 건물은 여기
저기에 금이 가기 시작해다.
로바딘은 곧이어 굉음이 들려온 곳을 향해 급히 공간이동해 갔다. 자리를 가득 메
우고 있던 위원들도 황급히 로바딘의 뒤를 쫓아 지하금역으로 향했다.
지하금역은 정식적으로는 공간이동이 돼지 않는 곳이었다. 마법대륙에서 가장 위
험한 존재가 갇혀있는 이 곳은 세상이 끝나는 날까지 수호해야만 하는 마물인 이
리히츠의 육체가 갇혀있는 곳이다.
황급히 지하금역 입구로 공간 이동한 로바딘과 위원회의 마법사들은 자신들의 눈
앞에 벌어진 일을 보고 입을 다물지 못했다.
선조인 쿠닌이 직접 쳐놓은 각종 결계마법들이 무참하게 파괴되어 있었다. 이것들
은 이 대륙을 감싸고 있는 결계와 마찬가지로 한 두명의 마법사들이 파괴할 수 있
는 것이 결코 아니었다.
그들은 안쪽으로 들어갈수록 놀라움을 금치 못했다. 이곳 지하금역을 지키는 일
은 마법대륙에서도 상당히 명예로운 자리였기에 높은 실력을 지닌 마법사만이 맡
을수 있었는데 그들이 여기저기에 나뒹굴고 있었던 것이다.
마침내 이리히츠의 육체가 잠들어 있는 동굴 중앙에 다다른 이들은 누군가가 쓰러
져 있는 것을 발견했다.
"세상에!"
가르바 로바딘은 쓰러진 이가 누구란 것을 알아보고 황급히 다가가 안아들었다. 
그는 이리히츠의 육체 바로 앞에서 지키고 있는 최후의 수호마법사였는데 그의 전
신은 상처투성이로 여기저기 갈라져 있었고 한 쪽 눈은 뽑혀져 있었다.
그는 바로 로바딘의 수제자인 발 진이었다.
발 진이 지키고 있던 황금색의 관은 무참하게 부서져 있었고 그 안에 있던 고대 
마왕의 육체인 이리히츠는 사라져 버렸다.

********************** ^^ **********************(__)φ.. 감사합니다..
                                                  ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20516번
 제  목:[제4세대 지판전기]-22장-(100화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/08 23:19    읽음:156 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 발 진은 몇날 몇일이 지나도록 깨어나지 않았다. 그의 몸에 난 상처들은 무척이
나 특이해서 12서클의 마법사들이 걸어준 궁극회복마법도 제대로 들지 않았다. 
대부분의 상처들은 이렇게 회복마법을 사용하면 상처가 흉터하나 없이 말끔해지
기 마련인데 이 상처는 발진의 육체적인 치유력만으로 느리게 낫고 있었다. 마법
사들은 이 상처들이 워낙에 강한 힘으로 당했기 때문에 상처에 기운이 남아있어 
다른 마법력을 거부한다고 추측했다.
화염의 지배자인 로바딘은 자신이 사랑하는 제자가 이처럼 처참하게 당한 것이 마
음에 아픈 듯 매일같이 발진의 옆에서 밤을 새며 지켰다.
일주일이 지나자 마침내 발진이 정신이 들었다.
"이제 정신이 드느냐?"
깨어난 발진은 맨 처음으로 자신의 옆에서 걱정어린 눈으로 바라보고 있는 스승 
로바딘을 볼 수 있었다. 그의 스승은 평소에는 불같은 성격으로 모시기 까다로웠
지만 그의 속마음은 누구보다도 자애롭고 따뜻한 사람이라는 것을 발진은 누구보
다도 잘 알고 있었다.
"스승님!"
발 진은 자신을 걱정스럽게 쳐다보고 있는 스승을 보자 마음이 아펐다. 그러다 문
득 이리히츠에 대해 생각이 미치자 황급히 몸을 일으키며 외쳤다.
"스승님! 이리히츠는 어떻게 됐죠! 그 암흑사제란 놈은 막았습니까?"
발 진은 황급히 몸을 일으키다가 상처에서 오는 통증으로 얼굴을 찌푸렸다.
"진정해라! 아직 몸이 다 낫지 않은 상태다. 침착하고 어떻게 된 일인지 말해보거
라."
발진이 깨어났다는 소식을 듣고 장로회의 위원장인 크론카이트를 비롯해서 장로들
이 몰려왔다. 발진은 스승과 장로들을 바라보면서 자신이 겪은 일을 말하기 시작
했다.
"저는 스승님이 그 날 아침 그곳에서 명이 있을때까지 지키고 있으라는 말에 내
심 마음이 불편했습니다. 제자는 제자의 의견이 그렇게까지 스승님을 화나게 할
지 몰랐기 때문입니다. 그래서 저는 그 곳을 지키고 있으면서도 불만에 가득 차있
었습니다. 더욱이 불경스럽게도 제자는 스승님에 대해서 안 좋은 생각까지 했습니
다. 세상에! 어떻게 제자된 자로서 그럴 수가 있단 말입니까! 스승님! 용서해주십
시오"
발진은 진심으로 용서를 구하는 듯 얼굴 가득히 후회의 빛을 띄고 로바딘에게 말
했지만 정작 로바디는 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 과묵하고 속이 깊은 제자였지
만 가끔 가다가 이렇게 분위기를 파악하지 못하는 엉뚱한 언행으로 자신의 속을 
뒤집어 놓는 일이 있었다.
막 발작하려는 로바딘의 마음을 이해한 듯 마법사 코스테르가 말했다.
"그래! 네가 이렇게 잘못을 뉘우치고 용서를 구하니 네 스승님도 이해하실 것이
다. 그것은 걱정하지 말고 도대체 어떤 일이 있었는지 말해보려무나!"
"네! 그래서 제자는 스승님에 대해 불경스런 마음을 품었다가 그런 마음을 품은 
제 자신에 대해 놀라 속으로 용서를 구했습니다. 마법사로서는 절대로 그런 마음
을 품어서는 안되는 일이죠! 감히 하늘같은 사부님에게 그런 마음을 품다니요. 그
래서 전 즉시 제 자신을 반성하고 사부님이 계신 곳을 향해 사죄를 하던 중이었습
니다"
화가 나서 막 소리를 지르려던 로바딘은 드디어 본론이 나오는 듯 싶자 목구멍까
지 올라온 고함을 삼켰다.
"그런데 갑자기 입구쪽에서 무슨 소리가 들리는 겁니다. 제자는 그소리가 마치 쥐
새끼가 나무를 갉는 소리같다고 생각했습니다. 왜 있지 않습니까? 추운 겨울날 쥐
들이 집안으로 들어오기 위해 문을 긁어대는 소리요. 그럴 때 마침 잠을 자고 있
는 상태라면 정말 화가 나죠. 너무 시끄럽지도 않고 그렇다고 결코 조용하지 않
는 그 사각거리는 소리가 얼마나 신경을 거슬리는지는 정말 겪어보지 않은 사람
은 모르죠. 저는 그 소리를 들으면서 이곳 지하금역에도 고양이 한 마리를 키워야
한다고 생각하고 있었습니다.
아무리 마법이 발달하면 뭐합니까! 이렇게 고양이 한 마리를 따라가지 못하는
데... 이럴때면 저는 심각하게 마법이란 것에 대해 회의가 들지 않을 수 없답니
다. 사부님도 알다시피 제자는 10서클의 마스터 아닙니까. 그런데 그런 마법사가 
고작 쥐새끼 한 마리에 이렇게 골치를 썩여야 한다니요! 마법에도 쥐를 잡는 마법
이 많이 있지만 어떠한 마법이라도 잠결에 사용하기란 귀찮은 일이 아닐수 없죠. 
마법을 사용하기 위해서는 정신을 집중해야 하고 정신을 집중하면 잠이 싹 달아나
기 마련이거든요! 겨울의 한밤중에 잠이 달아난다는 것은 정말이지 비극이 아닐
수 없답니다."
로바딘은 드디어 인내의 한계를 느끼고 말았다.
"딱"
경쾌한 소리와 함께 발진은 자신의 머리를 움켜쥐고 어리둥절한 표정을 지으며 사
부를 쳐다보았다.
"난 지금 네 헛소리를 듣고 싶은 것이 아니라 무슨 일이 있었는지 듣고 싶다"
발 진은 노한 얼굴을 한 자신의 사부를 보고서 자신이 무엇을 잘못한지 몰라 어리
둥절해했다.

발 진은 마법대륙을 통치하는 십인의 장로중 하나인 불의 지배자 로바딘의 수제자
였다. 태어나자마자 부모를 잃은 발진은 스승인 로바딘을 부모나 다름없게 생각하
면서 자라왔다.
마법대륙의 성인들은 누구나 5에서 6서클의 마법정도는 사용할 수 있었는데 서방
대륙에서 어지간한 국가의 궁정마법사가 이정도 수준이라는 것을 생각하면 이것
은 경악할 만한 일이었다. 하지만 더욱 놀라운 사실은 마법대륙의 진정한 마법사
들은 대부분 9에서 10서클정도의 수준에 올라있고 뛰어난 재능을 갖고 있는 사람
들은 드래곤이나 도달할 수 있다는 12서클에 오르기도 했다. 발 진은 어려서부터 
12서클의 마법사인 로바딘에게서 마법을 배웠는데 불과 22살의 나이에 10서클의 
마스터가 될 수 있었다. 엉뚱한 성격과는 달리 선천적인 재능과 성실함 때문에 
발 진은 십인의 장로들에게서 많은 관심과 호감을 받으며 이곳 마법대륙에서 가
장 중요하게 여기는 이리히츠의 육체를 수호하는 역할을 담당하게 되었다.
제 3세대에 태어난 요정족 이리히츠는 회색영혼을 가졌다는 최초의 마왕 오투스
를 드워프족의 용사와 함께 물리친 영웅이었다. 신들의 축복으로 영원히 소멸돼지
않는 불사의 육체를 지닌 이리히츠는 마침내 회색영혼의 마왕 오투스를 죽일 수 
있었다.
그러나 강인한 육체만큼 그의 영혼은 불사의 존재가 아니라는 점은 물질계전체의 
비극이 되고 말았다. 오랜 고난 끝에 마왕을 물리친 이리히츠는 죽어가는 오투스
의 비명소리로 인해 저주에 걸리고 말았다. 신과 악마를 저주하며 세상 모든 것
을 파괴하고 싶어하는 오투스의 광기는 그의 영혼을 더럽히고 말았다. 이리히츠
는 점점 파괴의 광기에 절어가는 자신을 보고 자신이 제 2의 마왕이 될것을 우려
해 자신의 육체를 깊은 곳에 봉인한후 영혼과 육체를 봉인시켜 죽음의 상태에 이
르렀다.
하지만 이리히츠가 스스로 목숨을 끊었음에도 불구하고 오투스의 사악한 저주는 
그의 영혼을 계속해 파괴해갔다. 결국 이리히츠의 영혼이 물질계를 떠나 유부계
에 들었을 때 마침내 그는 완전한 마왕이 되고 말았다. 마왕의 영혼으로 지옥으
로 찾아간 이리히츠는 지옥에서 원한에 찬 악령들을 자신의 부하로 삼고 물질계
로 돌아왔다. 그는 파괴의 광기에 시달리면서 생명이 있는 자들을 증오했다. 
그 누구도 그가 영웅 이리히츠라는 사실을 몰라보고 단지 그를 오투스에 이은 망
자의 마왕이라고만 불렀다.
이리히츠는 물질계에 존재하는 생명들을 학살하기 시작했다. 그의 목적은 이 물질
계의 생명들을 남김없이 죽인후 자신의 왕국을 건설하는 것이었다고 한다.
빛과 어둠을 가리지 않고 학살하는 이리히츠에 맞서 4세대에 살고 있던 빛의 종족
인 엘프족과 드워프족, 호비트족들은 어둠의 종족인 놀, 오크, 트롤, 고블린등과 
최초로 연합군대를 형성해 이제 막 세상에 등장한 혼돈의 존재인 인간족과 함께 
이리히츠의 악령군대와 전쟁을 시작했다. 이 전쟁에는 물질계와 함께 세상의 축
을 이루고 있는 정령계도 가담했는데 정령계를 다스리고 있던 정령왕들은 정령들
을 이끌고 이리히츠와 대적했다.
드래곤마저 죽여 좀비로 만드는 이 망자의 마왕에 맞서 결국 세상은 세명의 영웅
이 구해냈는데 백마법이라 일컫는 새로운 마법체계의 창시자이자 궁극의 마스터 
시오니로스와 정령왕들을 부린다는 하프로겐, 최후에 '불꽃을 자르는 벼락으로 벼
린 검 모글래이어'를 들고 이리히츠를 쓰러트린 검사 가디안이 그들이었다.
하프로겐의 정령왕들이 마침내 이리히츠를 움직이지 못하도록 붙잡았을 때 가디안
의 검 모글래이어는 신으로부터 영원을 약속받은 이리히츠의 심장을 찌르고 시오
니로스의 백마법은 그의 저주에 걸린 영혼을 정화시켰다.
이리히츠에 대한 공포로 인해 물질계에 속박돼어 있던 수많은 악령들은 이로 인
해 자신이 가야할 유부계로 떠나고 물질계에는 마침내 평화가 찾아왔다. 하지만 
남은 사람들은 고민에 빠지지 않을 수 없었다. 왜냐하면 불사의 존재인 이리히츠
의 육체는 바로 물질계에 남아있었기 때문이었다. 이리히츠를 죽이고 난 뒤 세명
의 영웅들은 어딘가로 사라져버렸기 때문에 물질계의 생명체들은 이리히츠의 육체
를 놓고 심각한 고민에 빠져있었다.
영혼이 빠져나갔다고는 하나 이제라도 막 일어날 듯이 꿈틀거리며 강렬한 기운을 
뿜어내는 이리히츠의 육체는 공포스러운 것이었다. 이때 영웅 시오니로스의 숙명
의 라이벌이였던 마법사 쿠닌이 나타나 이리히츠의 육체를 들고 사라져 버렸다. 
오랜 세월동안 엘프나 드워프족 인간족들은 쿠닌을 찾아 헤맸지만 어디에서도 그
의 흔적을 찾을 수 없었다. 
쿠닌은 자신이 만들어낸 마법대륙에 마침내 이리히츠의 불사의 육체가 내뿜는 마
력을 이용해 결계를 걸고서 섬을 봉인했다. 
마법대륙에서도 이리히츠의 육체를 수호한다는 것은 대단한 명예이기 때문에 발 
진은 이러한 자신의 직분을 매우 자랑스러워 했다.
발 진은 언제나 이 마법대륙이 아닌 다른 대륙을 동경해 왔다. 자연적으로 성체
가 되면 12서클을 마스터한다는 신비의 생물인 드래곤서부터 암흑의 의지로 태어
났다는 어둠의 종족들, 그리고 수많은 영웅들의 이야기.
바깥세상은 꿈과 동경으로 가득차 있었지만 이곳 마법대륙은 시간이 멈춰있는 곳
이었다. 하지만 발진은 드디어 자신의 세대에 이르러 변화와 격동이 시작됀다는 
것을 느낄 수 있었다. 얼마 있으면 봉인이 풀리고 전설의 시대가 다시 구현되는 
것이었다.
발진은 더 이상 기다릴 수가 없었다. 그는 모험단을 꾸려서 바깥세상을 탐험할 필
요가 있다고 자신의 친구들을 선동하기 시작했다. 발진의 이러한 말은 자기 또래
의 젊은 사람들의 가슴에 불을 질렀다. 반복된 일상과 좁은 대륙을 벗어나 드넓
은 곳으로 가고 싶은 젊은 이들은 곧 열화와 같이 발진의 주장을 지지했다.
헌데 바로 어제 그의 스승이 발진에게로 와 불같이 화내면서 특별한 명이 있을때
까지 지하금역에서 나오지 말라는 명령을 내렸다. 발진은 사부를 이해할 수 없었
다. 자신의 주장은 잘못됀 것이 아니라는 생각을 버릴 수가 없었다. 선조들의 가
르침도 이 봉인을 풀 수 있다면 그것은 바로 마법대륙이 세상에 나갈때라고 알려
져 있었다. 지금의 힘으로도 몇 명정도는 봉인을 풀고 바깥세상으로 나갈 수가 있
는데 늙은 장로들은 자신들의 질문에는 대답하지 못하고 안됀다는 말만을 되풀이
하고 있는 것이었다.
발 진은 이날도 지하 가장 깊숙한 곳에 자리한 이리히츠의 육체가 들어있는 관앞
에서 경계를 서고 있었다. 이리히츠는 죽은지 몇 천년이나 지났다고 하는데 그의 
육체에서는 아직도 강력한 기운이 흘러나오고 있었다.
이때 발 진은 이상한 소리를 들었다.
사각거리는 소리는 멀리 있는 지하의 입구에서 들려오고 있었다. 
"뭐지?"
마법대륙에서도 가장 중요한 이곳에는 강력한 결계가 쳐져있기 때문에 허락받지 
않은 자는 누구도 들어올수 없었다. 그것은 쥐나 해충에도 해당하기 때문에 이곳
에서 쥐가 갉는 소리를 듣는다는 것은 불가능한 일이었다. 
발 진은 손에 마나를 집중시켰다. 아직 마법의 구체적인 형태는 구현하지 않았기 
때문에 10서클에 달하는 강력한 마나만이 그의 손에서 9개의 원형고리를 그리며 
빛나고 있었다. 적이 나타나면 이 안에 마법의 형태를 각인시키면 마법이 발동됄
수 있었다.
"콰쾅"
거대한 굉음과 함께 입구쪽의 결계가 무너지는 소리가 들렸다. 입구에서부터 이리
히츠의 육체가 잠들어있는 중앙광장까지는 무려 1키로미터나 되었는데 곳곳에는 
통로를 지키는 마법사들과 전사들이 지키고 있었다.
헌데 연이어 거대한 폭음이 입구에서부터 발진이 서있는 이리히츠의 관으로 향해 
들려왔다. 침입자는 실로 엄청난 속도로 통로를 통과해 오는 것이었다. 설사 드래
곤이 침입해 온다하더라도 실력있는 마법사들을 이처럼 빠른 시간안에 물리칠 수
는 없었다.
파죽지세로 지하광장으로 향해오던 굉음은 광장의 입구에서 멈췄다.
'전멸당한것인가?'
생애 최대의 위기를 맞아 잔뜩 긴장한 발 진은 자신의 손에 10서클의 파괴마법 호
라 오딘을 각인시켰다. 그것은 자신이 발휘할수 있는 최고의 공격마법이었는데 자
연계에 존재하는 원소인 불, 물, 바람, 공기의 힘을 하나로 압축해 폭발시키는 마
법이었다. 이렇게 좁은 곳에서 발동시키면 시전자까지 위험할 정도로 무서운 위력
을 갖고 있었지만 발진은 상대에게 이 마법이 통할지 자신이 없었다.
누군가 광장으로 들어섰다.
그가 걸친 옷이 이곳에서는 전혀 입지 않는 이상한 모양의 옷이라는 것을 깨닫자 
마자 발진은 마법을 시전했다.
거대한 얼음덩어리가 불길을 내뿜으며 무서운 속도로 상대에게로 날아가 폭발했
다. 그러자 지하광장은 이제라도 막 무너질 정도로 흔들렸다.
하지만 자욱한 연기속에서 상대의 모습이 드러났다.
"역시 이곳은 마법대륙이라는 말에 걸맞군요! 입구의 결계에서 시작해 당신까
지.... 대단해요! 역시 쿠닌의 후손들이라 할 수있겠군요! 칭찬해드리죠!"
그는 무척이나 즐거운 것을 보았다는 듯이 호들갑을 떨면서 박수를 쳐대고 있었
다. 검은 옷에 웃는 모양의 하얀가면이 묘한 대조를 이루고 있었다. 
나타난 사내.
암흑사제 아스모데스는 발진을 똑바로 보더니 말을 이었다.
"하지만 저를 막기에는 아직 한참 부족하답니다."
그는 말을 마치자 자신의 팔을 들어올렸다. 그러자 그의 검은 로브가 날개처럼 활
짝 펼쳐졌는데 그 안에서 수십가닥의 날카로운 바람이 발 진에게로 날아갔다.
발 진은 피하고 싶었지만 아스모데스의 공격은 인간으로서는 피할 수 없는 빠른 
공격이었다. 날카로운 반월형의 수십가닥의 바람은 발진의 몸 여기저기를 날카롭
게 베어냈다. 
전신이 핏투성이가 되어 발 진은 바닥에 쓰러지고 말았다. 아스모데스는 이미 발
진에게는 관심이 없는 듯 이리히츠의 육체가 누워있는 관 앞으로 다가갔다.
발진은 흐릿한 정신으로도 어떻게든 막아야 한다고 생각했다. 전신의 힘줄이 다 
끊어진 듯 몸에 힘이 들어가지가 않았다. 마나를 운용해 마법을 시전하는 것은 꿈
도 못 꿀 상황이었다. 발진은 젖먹던 힘을 다해 바닥을 기어 아스모데스에게로 기
어갔다.

"                                            "
아스모데스는 발 진이 알아들을 수 없는 이상한 말을 읊조리기 시작했다. 발 진
은 온 힘을 다해 기어가면서도 그 것이 마법의 시동어 같다는 생각이 들었지만 한
번도 들어보지 못한 언어였다.
".                                             "
마법이 완성돼어 가는지 아스모데스의 이마에서 붉은 빛이 나기 시작했다. 그 빛
은 마치 핏빛처럼 검붉었는데 그 빛이 빛나기 시작하자 황금의 관이 요란한 소리
를 내며 요동을 치기 시작했다.
"펑"
관 뚜껑이 허공으로 날아가버리며 이리히츠의 육체가 허공으로 떠올랐다. 
2미터 가량 되는 키에 요정족을 상징하는 뾰죽한 귀. 여인처럼 아름다움 간직한 
영웅이자 마왕인 이리히츠의 육체는 허공에서 잠이 든 듯 아름답게 빛나고 있었
다.
"         "
아스모데스가 최후의 시동어를 외치자 그의 이마에서 빛나던 검붉은 빛이 그대로 
이리히츠의 심장으로 날아갔다.
그러자 천사처럼 아름다움을 간직한 이리히츠의 육체에서 섬뜩한 마기가 흘러나왔
다. 발진은 터져나갈듯한 기우네 눌려 숨조차 쉴 수가 없었다.
검붉은 피같은 시뻘건 광채가 이리히츠의 몸에서 터져나오더니 그의 눈이 떠졌
다. 하지만 그의 눈은 살아생전에 아름답던 황금색의 눈동자가 아닌 악령의 마왕
인 이리히츠의 검붉은 눈동자였다. 이리히츠는 눈을 뜨자마자 자신의 앞에 있던 
아스모데스를 보고 그의 목을 잡으려 했다.
"이런 이런! 나에 대한 분노로 미친 의지를 받아왔더니 눈을 뜨자마자 절 해치려 
하는군요! 아무리 마왕이라지만 고맙다는 인사는 못하고 이렇게나 배은망덕할 수
가 있나요?"
아스모데스는 이리히츠의 손을 살짝 피하더니 들고 있던 지팡이를 흔들었다. 
그러자 이리히츠의 육체는 노란 빛을 내면서 공간이동돼 사라져 버렸다.
"너.... 너 이놈! 무슨.... 짓을 꾸미는 거냐!"
발 진이 힘겹게 아스모데스의 로브자락을 잡아챘다.
"어이쿠나! 살아계셨군요!"
아스모데스는 발 진이 살아있는 것을 보고 깜짝 놀란 듯 황급히 잡혀있던 로브자
락을 빼냈다.
"제 공격을 받고 살아계시다니! 대단합니다. 운이 좋은 것인지 실력이 좋은 것인
지 판단이 서지 않는군요! 흠.... 하지만 당신은 운이 좋은 것이 확실합니다."
아스모데스는 바닥에서 숨을 헉헉대며 몰아쉬는 발 진을 유심히 살펴보았다.
"흠! 좋아요! 내 오늘 악령의 마왕의 부활을 기념해 당신을 살려두도록 하죠! 하
지만 허락없이 제 옷에 손을 댄 것은 용서할 수가 없으니 대가는 받아가도록 하
죠!"
아스모데스는 발 진의 오른쪽 눈에 손가락을 집어넣더니 쑤욱하고 뽑아냈다.
"크아악"
발 진은 움직일 기운도 없었지만 생눈이 뽑히는 고통을 당하자 거칠게 몸부림쳤
다.
"아무래도 우리의 인연은 다시 이어질 것 같군요! 마법사 양반! 다음번에는 좀더 
실력을 쌓아서 도전해 보도록 하세요!
아스모데스는 비릿한 조소를 보내며 사라져 버렸다. 발 진은 무지막지한 통증에 
그만 혼절해 버리고 말았다.

"뭐라고! 그렇다면 이리히츠의 시체만 도둑맞은 것이 아니라 이리히츠가 부활했다
는 말이냐?"
발 진의 말에 로바딘을 비롯한 장로들은 사색이 되었다. 장로들은 이번 사건의 범
인이 이리히츠의 육체에서 뿜어져 나오는 강력한 마력을 탐낸 자의 소행이라고 추
측했지만 발 진의 설명대로라면 범인은 악령의 마왕이라는 이리히츠를 소생시켜 
낸 것이다.
"그렇다면 쿠닌이 예언한 재앙의 정체는 바로 이리히츠의 부활을 말하는 것일까요?"
십인의 장로중 유일한 여자인 아피타 셰어가 조심스럽게 위원장에게 물었다. 크
론 카이트 역시 이 점을 생각하고 있었던 듯 그녀의 물음에 대답하지 못하고 무겁
게 신음성을 토해낼 뿐이었다.
"말도 안돼오! 이리히츠의 부활은 파멸의 재앙일 수는 없소!"
로바딘이 단정적으로 말을 이었다. 장로들은 확신에 찬 그의 목소리에 놀라 다들 
로바딘을 쳐다볼 뿐이었다.
가르바 로바딘의 장로들의 의아한 눈총에는 상관없이 큰 목소리로 자신의 생각을 
말했다.
"이리히츠가 아무리 무서운 고대의 마왕이라 하지만 물질계를 포함해서 정령계와 
신계 마계까지 파멸시킬정도의 위력은 없소! 하지만 선조 쿠닌은 하늘에서 내려온
다는 일곱 개의 재앙은 바로 물질계를 비롯해 이 세상 전부를 파멸시킨다고 말하
고 있소!"
"하지만 이번 사건은 파멸의 재앙의 조짐인 같소! 분명 재앙은 멀지 않은 날에 시
작될 것이오!"
장로들은 로바딘의 말에 일리가 있음을 느끼고 고개르 끄덕이다가 가말리엘의 말
을 듣고 무거운 표정들이 돼었다.

"스승님 허락해 주십시오!"
발 진은 그의 스승 로바딘의 집앞에 무릎을 꿇고 있었다. 
"이런 멍청한 놈 같으니라고! 도대체 너는 그토록 말을 해도 못알아 듣는다는 것
이냐? 우리에게는 밖으로 나가는 것보다 더 중요한 일이 있다"
로바딘은 도무지 고집이 세기만 한 자신의 제자에게 불같이 화를 냈다. 하지만 벌
써 3일째 성격에 안 맞게 달래도 보고 화도 내봤지만 이 제자는 도무지 마음을 돌
릴 생각을 하지 않았다. 
그저 고집스럽게 바깥세상으로 나가는 것을 허락해 달라고만 하고 있었다.
"이 일은 단지 내가 결정한 것이 아니다. 장로회에서 만장일치로 결정된 사안인
데 감히 네가 그 것을 거역하겠단 말이냐!"
"스승님! 장로회의 뜻은 잘 알고 있습니다. 하지만 이 조그만 섬에 갇혀서 정체
도 모르는 재앙을 준비한다는 것은 말이 돼지 않습니다. 바깥 세상에 나가서 어
떤 일이 벌어지고 있는지 정확히 조사해야만 합니다."
발 진은 간곡히 말했다.
"네 이놈! 이 간교한 놈 같으니라고! 정녕 네가 선조의 유훈을 따라 재앙을 준비
하기 위해 바깥으로 나가려 함이냐! 너는 네 젊은 혈기에 세상을 구경하고 싶어서
가 아니더냐!"
로바딘은 얼굴이 시뻘개져 허연 수염이 뻗뻗해질정도로 고함을 질렀다.
"스승님 그것은 오해입니다. 장로회가 재앙에 대비하기 위해서 마법사들을 키우
려 한다면 저 역시 재앙의 정확한 실체를 알기위해 나가려 함입니다. 스승님은 어
찌하여 제자의 마음을 이렇게 몰라주시고 오해하십니까!"
발 진은 억울해하며 간곡히 말했다.
"아무리 네 뜻이 그렇다하더라도 이미 장로회에서 결정된 사항을 나 혼자서 번복
할 수는 없다."
로바딘은 발 진이 간곡히 말하자 다소 누그러져 말을 이었다.
"하지만 스승님이 장로회에 이 건에 대해 다시 논의를 청한다면 그들은 반드시 들
어 줄 것입니다. 장로회는 이리히츠의 부활을 재앙과 연관해 염려하고 있어서 선
조의 유언을 지키려는데 정신이 팔려있기 때문에 제대로 생각을 할 줄 모르는 까
닭입니다. 제발 제자의 간청을 들어주십시오!"
그러자 로바딘은 말없이 제자의 눈을 쳐다보았다. 
"네 뜻이 정 그러하다면 나는 네 말대로 장로회에 건의를 다시 해보겠다. 대신 조
건이 있다."
발 진은 완고하던 그의 스승이 갑자기 마음을 돌리자 기쁜 마음이 들었다.
"감사합니다. 스승님! 감사합니다."
"내 조건은 이것이다. 나는 내 마법연구를 위해 네가 꼭 필요하니 탐사대로는 다
른 사람을 보낸다는 것이다. 너는 그 조건을 받아들일 생각이 있느냐?"
"그것은....."
발진은 말문이 막혀 말을 잇지 못했다.
"이런! 고약한 놈! 너는 사욕이 없다하지 않았냐! 그런데 어째서 대답하지 못하
는 것이냐!"
"하지만 장로들을 제외하고 젊은 사람들중에서 가장 마법의 클래스가 높은 사람
은 제자입니다. 그런데 어찌하여 제자를 잡아둘려는 것입니까! 제자는 그 역할을 
꼭 제가 하고 싶습니다!"
"역시 네놈은 헛된 명예심과 바람만 잔뜩 들어있었구나! 요즘 네 마법공부가 진전
이 더딘 이유를 알겠다. 이번 일은 없던 일로 할테니 너는 가서 마법실험 준비나 
해두거라!"
로바딘은 그 말을 남기고 방으로 돌아가버렸다.
발 진은 혼라스러워져 그 자리에 묵묵히 있었다.
그는 이리히츠의 부활에 대한 내막을 정확히 알아내야만 한다는 사명감에 불타있
었다. 그것은 이전에 자신이 주장했던 탐험대 제안과 더불어 더욱 뚜렷해졌다. 
이 섬에 갇혀서 평생 마법연구만 하느니보다 세상이 어떻게 돌아가고 있는지에 대
해서 알아내야만 하는 것이 당연하다고 생각했다. 고대의 마왕인 이리히츠가 부활
했음에도 아무런 대책을 마련하지 않는 장로들이 한심스럽기도 했다. 그런데 그
의 스승은 단지 자신이 명예욕과 공명심에 불타서 사람들을 선동하고 있다고 하
는 것이다.
"나 혼자서라도 가겠다"
발진은 한쪽 눈밖에 없는 눈을 불태우며 마음을 잡았다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.
                                                     ziffan@hanmail.net

--------------------------------------------------------------------
위에 대사부분에 빈란이 있죠... 한글에서는 히브리어가 표기되던데 메모장으로 옮기니까 깨지더군요... 어케 복구해보고 싶은데 답이 안나오네요...
 죄송합니다..
흠... 드뎌 100회군요... 지판전기 봐주시는 독자여러분께 감사드립니다.
앞으로는 연재속도를 높여서 자주 올리도록 하겠습니다.
____________________________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20530번
 제  목:[제4세대 지판전기]-23장-(101화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/08/10 22:40    읽음: 34 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

23장 암흑대륙의 인간족
날아드는 검을 피하지 못한 남자는 그대로 목이 잘려나갔다. 오크가 던진 롱칼린
(Long Kalin:주로 오크들이 사용하는 원거리 무기, 50cm가량의 날카로운 부메랑
에 줄을 달아 사용한다)에 떨어져 나간 남자의 목은 바닥을 구르면서도 자신의 죽
음을 믿지 못하는 양 두 눈이 부릅떠져 있었다. 분수처럼 솟구쳐 오른 피가 동굴
천장까지 적실정도로 뿜어올린 기세때문인지 그의 몸통은 아직도 이리저리 흔들리
고 있었다. 
남자의 목을 자르고 허공에서 원을 그려 주인의 손에 돌아온 롱칼린의 날카로운 
날에는 피가 묻어있었는데 오크는 혀를 내밀어 햩아대며 다음 사냥감을 찾고 있었
다. 
막 싸늘한 시체가 된 목없는 남자는 오늘 아침까지만 해도 이 암흑대륙을 벗어나 
얼음바다건너에 있다는 인간의 나라로 건너가고야 말겠다고 말했었다.
하지만 이제 저 남자의 소원은 영원히 이루어질 수 없는 것이 되고 말았다.
'세상에 인간들의 나라라고? 그런게 어딨어'
남자의 죽음을 보면서 커츠는 속으로 이렇게 중얼거렸다.
오크들처럼 억세지도 않고 오거들처럼 강하지도 않은 인간의 운명이란 이렇게 사
냥감이나 되는게 고작일뿐이다.
암흑대륙의 인간족들 사이에 전설처럼 내려오는 바다건너의 땅은 아마도 거짓말
일 것이라고 커츠는 생각했다.
커츠는 인간으로 태어난 자신이 저주스러웠다. 트롤이나 오거, 하다못해 오크로 
태어나기만 했어도 자신은 이런 동굴속에 숨어서 지내는 한심한 운명에 처하지는 
않았을 것이다.
작은 동굴안에서는 피의 향연이 벌어지고 있었다. 근 오십년동안이나 인간족들이 
모여 살았던 이 작은 동굴마을은 오늘 세명의 암흑기사와 열댓마리의 오크들에게 
무참하게 파괴되고 있었다.
이 마을의 남자들은 매일같이 저녁만돼면 모여앉아 몬스터들에게 대항해 싸울 방
법을 의논하곤 했다. 하지만 이러한 사태가 벌어질때를 대비해 숱하게 논의된 대
책들은 정작 일이 벌어지자 아무 소용없는 것들이었다. 그 동안 공을 들여 만든 
나무창이나 돌을 끼워 만든 도끼등을 사람들은 집어들 생각조차 못하고 이리저리 
도망치기에 바빴다. 
'상대가 나빠도 너무 나빴다.'
작은 술통안에 들어가 나무틈새로 이 살육의 현장을 지켜본 커츠는 이렇게 생각했
다. 적어도 거대 거미나 흡혈박쥐 혹은 아울베어정도의 몬스터만 되도 사람들은 
용감하게 대항했을 것이다. 그리고 피해는 컷더라도 적어도 이렇게 손한번 못 내
밀고 당하진 않았을 것이다. 그런정도의 상대라면 커츠도 이렇게 숨어있지 않고 
용감하게 싸웠을 것이다.
하지만 지금 상대는 그렇게 지능이 낮은 몬스터들이 아니라 암흑종족인 오크족의 
전사들과 무엇보다도 무시무시한 기운을 뿜어내는 저 암흑기사들이었다. 사람들
은 암흑기사들을 보자마자 대항할 마음을 잃고 공포에 질려 도망치기에 바빴다. 
이렇게 오랜시간동안 숨어지내던 인간족의 부락하나가 순식간에 박살나고 말았다.
언제나 이런식이었다. 몇 년전 커츠가 태어나 살아왔던 마을과 마찬가지로 인간
의 부족은 이렇게 암흑신전의 기사들이나 암흑종족들을 만나면 항상 파괴되고 말
았다. 
커츠는 아직도 암흑대륙에서 인간종족들이 멸망하지 않는 이유가 궁금했다. 이곳
은 도무지 살아갈 수 없는 땅인데도 인간들은 용케도 명맥을 이어가고 있었다.
끊임없이 사냥하려드는 암흑종족들을 피해서 인간이 해야 할길은 오로지 이렇게 
도망치는 일밖에는 할 수 없는 것이다. 
선조들로부터 내려오는 가르침 하나는 바로 '살아남아라'라는 것이다. 
커츠는 선조들의 가르침을 따라 빈 술통속으로 들어가 숨을 죽이고 가만히 있었
다.

암흑신전의 기사들...
암흑대륙에서 살아가는 사람들이 몸서리쳐하는 존재들이다. 검은색 갑옷으로 정체
를 가리고 오로지 약탈과 학살만을 하는 잔인무도한 포식자.
그들이야말로 이 암흑대륙의 제왕이었다.
수많은 몬스터와 암흑종족들이 살아가는 땅이었지만 모든 종족들은 그들의 지배하
에서 살아가야만 했다. 암흑기사들의 분노를 사게 된다면 어떠한 종족도 무사할 
수 없었다.
그들은 바로 암흑신 루파이칸의 기사들이었기 때문이었다. 암흑종족을 창조해낸 
암흑신을 섬기는 기사들에게 모든 암흑종족들은 복종해야만 했다.
오래된 노인들은 이 세상에서 가장 강한 생물은 드래곤이라고 말해오곤 했지만 커
츠는 아마 드래곤도 암흑기사들의 분노를 사지 않으려 할것이라고 생각했다.
인간이 이처럼 살기 힘든 곳에서 언제부터 살아왔는지 모르지만 그래도 좀더 깊숙
한 곳으로 숨어들어가 끈질기게 살아남으려 애썼다.
오랜 세월동안 강한 몬스터들을 피해 숨어지내는 법과 어지간한 몬스터는 협동해
서 사냥하는 지혜를 익히기도 했다. 하지만 그것은 어디까지나 운에 따르는 일이
었다. 이처럼 암흑기사들을 만나면 바로 멸망의 길을 가야만 했다.
지능이 높지 않은 몬스터들은 배가 고플때만 인간을 사냥하지만 암흑종족들은 인
간을 학살하기 위해 사냥했다.
이전에 커츠가 살던 마을의 노인은 그 이유를 바로 인간이 지능이 있는 생물이기 
때문이라고 했다. 암흑대륙에서 암흑신 루파이칸을 섬기지 않는 유일한 종족은 바
로 인간이기 때문에 그들은 지능이 있는 생명들의 세력을 뻗치는 것을 두려워한다
는 것이었다.
커츠는 그 말을 들으면서 인간도 암흑종족처럼 암흑신을 섬기면 되지 않냐고 물었
다가 불같이 화를 내는 노인의 꾸지람을 견뎌야만 했다. 인간족 최후의 자존심이
야말로 루파이칸을 따라서 어둠으로 가지 않고 빛의 길을 향해 가는 것이라 했
다. 빛의 길을 따른다면 비록 물질계에서는 고생을 하지만 죽어서 영혼이 된다면 
빛의 최고신 이드리안의 백성으로 편히 살수 있다는 것이었다.
만일 현세에서 암흑신의 길을 따라 간다면 그의 영혼은 어둠으로 물들어 영원토
록 지옥의 어둠속에서 고통받아야 한다는 것이다.
암흑기사단들중에는 간혹가다가 인간족의 체형을 한 이나 인간임이 분명한 자들
이 있었는데 그들은 지옥의 불구덩이로 향해 갈 것이라고 노인은 확신했다.
하지만 커츠는 노인의 말을 신뢰 할 수 없었다.
어둠의 종족들이라면 지옥의 어둠속에 들어간다는 것은 그다지 고통스러운 일이 
아닐 것이기 때문이다.
오히려 그들이 빛의 종족들이 모여 사는 곳에 간다는 것이 괴로운 일이 될것같다
는 생각이 들었다. 

조그마한 술통밖의 세상은 참혹한 살육의 현장임에도 불구하고 태연하게 이런 생
각을 하는 커츠는 자신이 약간 이상하다고 느껴졌다.
이제 마을 사람들중 남자들은 모조리 죽고 여자와 아이들만이 남았다. 여자들을 
죽이지 않는 것은 이해가 갔지만 아이들을 죽이지 않는 것은 이상했다.
여자들은 암흑신전에 끌려가 그들의 어둠의 의식에 제물로 바쳐진다고 한다. 끔찍
하게 생긴 태고적의 괴물들에게 전신이 뜯겨 죽는것보다 차라리 여기서 저들의 칼
에 죽는 남자들이 더 나은 처지일 지는 모른다.
'그런데 오늘은 어째서 아이들을 죽이지 않는 것일까?'
커츠는 의문감이 들었다.
이때였다. 암흑기사대의 한 남자가 커츠가 숨어있는 술통을 바라보았다.
남자의 눈은 정상적인 생물의 눈이 아니었다.
까만 투구사이로 보이는 그의 눈은 노랗게 빛나는 짐승의 눈을 하고 있었다.
'들켰다.'
커츠는 그렇게 길지 않은 자신의 인생이 여기서 끝난다는 것을 알 수 있었다.
 
암흑기사대에게 오크들에게 죽지 않을정도로 얻어맞은 커츠가 눈을 뜬 곳은 작은 
수레안이었다.
그러나 눈을 뜬 커츠는 살아남은 자신의 운명을 저주하기 시작했다. 거대한 네 마
리의 앤트자이언트(Ant Giant:거대한 개미 전체 길이가 1∼2미터 가량 된다)가 이
끄는 수레안에는 어른들은 없고 전부 아이들뿐이었다. 하지만 공포스러운 사실은 
그 안의 아이들이 인간족이 아니라 암흑종족의 아이들이라는 점이 문제였다.
오거족의 새끼나 오크족, 고블린족의 아이들은 처음에는 낯선 환경에 처해 자신이
랑 비슷한 종족끼리 웅크리고 있었다.
하지만 곧 배가 고파오자 상황은 틀려지기 시작했다.
수레에는 벌써 이틀째 식사가 제공되지 않고 있었다. 가장 강한 오거족의 새끼가 
옆에 있던 고블린 한 마리를 통째로 찢어죽인후 먹기 시작했다. 좁은 수레안에 
피 냄새가 진동하자 암흑종족의 새끼들은 눈을 빛내며 흉악해지기 시작했다. 
그런데 먹이를 호심탐탐 노리면서도 감히 오거에게 덤벼들지 못하던 오크족의 새
끼들이 그 날밤 배부른 오거가 잠이 들자 그에게 덤벼들었다.
자다가 놀란 오거는 목을 물어뜯고 있는 오크를 떼어내려고 광분을 했지만 필사적
으로 물어뜯고 있는 오크를 쉽게 떼어내지 못했다. 또 한 마리의 오크가 오거의 
얼굴로 달려들어 눈에 이빨을 박아넣자 오거는 괴성을 지르면서 몸부림쳤다.
근 십여분가량 저항하던 오거는 마침내 기운이 다했는지 바닥에 누워버렸다. 그리
고 꿈틀거리던 오거가 전혀 움직이지 않을때까지 이빨과 손톱을 박아넣고 있던 오
크들은 승리의 괴성으리 지르며 오거를 뜯어먹기 시작했다.
이들의 무서운 싸움을 공포스럽게 쳐다보던 다른 종족의 새끼들이 피 냄새를 맡
고 슬글슬금 모여들자 오크들은 크르릉 거리며 위협했다.
하도 얻어맞아서 손가락 하나 까딱하지 못하고 누워서 이 광경을 지켜보던 커츠
는 왜 인간족들에게 달려들지 않는지 궁금해졌다. 보통 몬스터들은 지능이 없더라
도 야성이 강해 가장 사냥하기 쉬운 상대를 먼저 공격하기 때문이었다.
마을에 몬스터들이 습격해 올때도 마찬가지였다. 마을을 발견한 몬스터는 먼저 약
한 가축들부터 사냥하다가 가축들이 죽으면 어린아이나 여자아이, 마지막으로 어
른들을 습격했다.
수레안에는 자신을 포함해 다섯명의 인간족 아이들이 있었는데 그중 한명은 얼마
전까지 같은 동굴에서 살던 아이고 다른 세명은 처음보는 아이들이었다. 
그런데 커츠는 몬스터들이 자신들을 공격하지 않는 이유를 알아냈다. 인간족 아이
들은 전부 한 아이의 뒤에 숨어서 숨을 죽이고 다른 암흑종족들이 서로 잡아먹는 
광경을 지켜보고 있었다. 그런데 암흑종족들의 새끼들은 인간족 아이들 앞을 막
고 앉아있는 아이를 증오의 눈으로 쳐다보았지만 감히 공격할 생각은 하지 않았
다. 
아마도 암흑종족의 새끼들은 저 아이를 무서워 하고 있는 듯했다.
하늘빛 눈동자에 연약해 보이는 몸매, 마치 계집아이처럼 곱상게 생긴 얼굴을 가
진 저 애를 두려워 하는 이유를 알 수 없었지만 커츠는 한가지 사실을 느꼈다. 
이곳에 잡혀서 끌려가는 아이들은 인간족을 비롯해서 오크, 오거마저도 당황하고
 두려움을 느끼고 있는데 소년의 눈동자에는 어떠한 감정도 떠오르지 않고 있었
다. 소년은 마치 안전한 동굴에서 저녁을 배불리 먹고 모닥불을 피워놓고 노인들
의 이야기를 듣는 아이들처럼 여유있어 보였다.

수레안에 20여명에 해당하던 각 종족의 새끼들은 어느새 열세마리로 줄어들었다. 
다섯명의 인간족과 여섯 마리의 오크족, 트롤하나와 한 마리의 홉고블린이었다. 
이들은 밤에도 잠을 자지 않고 서로를 경계하면서 으르렁거리고 있었다.
다른 수레에는 이미 인간족의 아이들은 보이지 않았다. 대부분 인간족 아이들은 
처음 갇히자 마자 당했기 때문이었다. 다른 수레들에서는 끊임없이 싸움이 벌어
져 썩은 시체의 역한 냄새와 피비린내가 진동했다.
대부분 살아남은 종족은 오거나 트롤, 홉고블린같이 강한 종족과 일찍이 무리를 
이뤄 싸운 종족들이었다.
어떤 수레는 한 마리의 오거가 처음부터 모든 종족을 죽여버리기도 했다. 그 수레
에 있는 오거는 자신이 죽인 생명들을 마치 식량저장하듯 수레 한쪽에 차곡차곡 
쌓아놓고 배고플때마다 씹어먹고 있었다.
다른 수레와는 달리 커츠가 있는 수레의 인간족 아이들은 자신들을 지켜주는 소년
덕에 안전할 수 있었다.
하지만 문제는 수레에 갇힌지 오일째가 되면서 부터였다.
오일간 아무것도 먹지 않은 아이들은 점차 눈빛이 달라지기 시작했다. 처음에는 
피냄새만 맡아도 구토하던 아이들이 점차 신선한 피냄새가 풍겨올때마다 코를 벌
름거리기 시작했다.
하루종일 자신들을 지켜주는 소년의 뒤에서 달달 떨고있던 한 소녀가 오일째 밤
이 되자 눈을 빛내며 커츠에게로 다가왔다. 커츠의 이마는 이제 막 터진 상처가 
아물어 있었는데 여자아이는 자고 있던 커츠의 이마를 물어버렸다.
"으악"
커츠는 자고 있다가 놀라 벌떡 일어났다. 소녀는 어느새 커츠의 이마를 한입 베어
물어 살점을 우물거리고 있었다.
"뭐야! 이자식!"
아직 상처가 낫지 않아 움직이는 것조차 힘들었지만 커츠는 정신이 번쩍 들었다. 
상대는 이미 배고픔에 이성을 잃어버린 듯 했다. 소녀의 눈에는 저 구석에 있는 
몬스터들과 다를바 없는 광기가 떠 올라 있었다.
아마도 자신이 부상자였기 때문에 가장 쉽게 사냥할 수 있을 거라고 생각했나보
다. 낮게 으르렁 거리면서 달려들 준비를 하고 있던 소녀의 목덜미를 누군가 잡아
올렸다.
지난 오일간 인간족 아이들을 지켜주던 소년이었다.
"배가 고픈가?"
소년은 낮게 물었다. 커츠는 상황에 어울리지 않게 소년의 목소리가 아름답다는 
생각을 했다. 게다가 소년의 억양은 이곳 암흑대륙의 인간들이 사용하는 언어와
는 달리 부드러웠다.
"흑... 아앙.."
그러자 정신이 들었는지 커츠를 공격했던 소녀는 어린아이처럼 소년의 목에 매달
려 울기 시작했다.
"......"
잠시 소녀를 끌어안고 있던 소년은 아이를 바닥에 내려놓았다. 소녀의 울음소리
에 인간족의 아이들은 한동안 바라보다가 같이 울기 시작했다.
"앙... 앙"
고작 열살남짓한 소년 소녀들의 울음소리가 수레안을 가득 메우기 시작했다.
구석에서 자고 경계의 빛을 띄고 웅크리고 있던 몬스터들은 낮게 으르렁거리기 시
작했다.
"인간이란 이렇게 연약한 것이었던가!"
울고 있는 아이들을 잠시 바라보던 소년은 오른쪽 구석에 있던 오거에게로 다가갔
다. 그러자 새끼 오거는 벌떡 일어나더니 소년을 공격하기 시작했다. 비록 새끼라
고는 하지만 어지간한 어른의 크기만한 오거에 비해 소년의 몸은 한없이 연약하
게 보였다.

"라이트닝 볼트(Lightinig balt)"

소년이 오른손을 쭉 뻗자 백열하는 하얀 빛이 쭉 뻗어나와 오거를 향해 날아갔다.
파지직 거리는 소리와 함께 고기타는 냄새가 수레안을 가득 메웠다. 몬스터들은 
소년의 마법에 놀라 더욱 구석으로 들어가 눈을 번득이고 있었다.
새끼오거는 소년의 마법에 새까맣게 타 넘어져 있었다.
"자 먹어라!"
소년은 오거를 질질끌고와 아이들에게 던지며 말했다.
태어나서 처음으로 마법이라는 것을 본 인간족의 아이들은 소년이 오거를 끌고 다
가오자 무서워하다가 오거의 시체를 내던지자 갑자기 눈에 빛을 내며 달려들었다.
커츠 역시 엉금엉금 기어와 오거의 넙쩍다리를 한입 베어물었다. 오거새끼의 몸
은 전신이 근육덩어리인지 몹시도 질겨 이빨이 잘 들어가지 않았다.
"이거 먹어"
문득 아까 자신을 공격했던 소녀가 부끄러운 표정을 지으며 자신이 찢어낸 살코
기 한점을 커츠에게 내밀었다. 커츠는 이렇게 수줍어하는 여자아이가 어떻게 아까
는 그렇게도 무서웠는지 이해가 가지 않았다. 쓴 웃음을 지으며 커츠는 소녀가 내
미는 고기를 넙죽 넙죽 받아먹었다.
고기는 아까의 그 소년이 손에서 내뿜은 이상한 빛 때문인지 불에 구운 것처럼 알
맞게 익어있었다. 비록 무척이나 질겨서 목구멍으로 넘기려면 한참을 씹어야 했지
만 오일동안 굶은 커츠에게는 태어나서 가장 맛있는 음식으로 여겨졌다.
"케엑"
문득 비명소리에 바라보니 트롤이 소년의 검에 죽어가고 있었다. 소년은 어디서 
꺼내들었는지 붉은색의 검을 들고 있었는데 그의 검은 바위보다도 단단하다는 트
롤의 목을 베어버린 것이다. 다 자란 트롤과는 달리 새끼 트롤은 재생능력이 없는
지 상처가 재생되지 않고 있었다.
"위험해"
막 트롤의 목을 베어낸 순간 여섯 마리의 오크들이 한꺼번에 소년에게로 덤벼드
는 광경을 목격한 커츠가 황급히 외쳤다. 하지만 소년은 여유롭게 몸을 돌리더니 
제일 먼저 달려든 오크의 머리를 정수리부분부터 다리까지 반으로 갈라버렸다. 이
어서 몇번의 칼질로 그처럼 무섭게 보였던 오크들을 전부 싸늘한 시체로 만들어 
버렸다.

"아이스 윈드(Ice wind)"

아까와 같이 소년이 뭐라고 중얼거리다 손을 뻗자 그의 손에서는 하얀색 바람이 
오크들의 시체로 휘몰아쳤다. 그러자 오크들의 시체는 마치 겨울날 밖에서 얼어죽
은 동물의 시체처럼 꽁꽁 얼어붙고 말았다.
"당분간 식량 걱정은 하지 않아도 돼겠군"
소년은 중얼거리면서 다시 자신이 앉아있던 자리로 돌아와 앉았다.
배고픔이 가신 커츠는 엉금엉금 기어서 소년에게로 다가갔다.
"넌 누구지? 어떻게 인간이 이렇게 강할 수 있어?"
소년은 잠시 커츠를 보더니 다시 눈을 감아버렸다.
"우리마을에서 가장 힘센 어른도 저 많은 몬스터들은 상대할 수가 없단 말야! 넌 
누구야! 왜 그렇게 센데 잡혀온거지?"
커츠는 거의 고함치듯이 외치고 있었다. 여지껏 먹는데 정신이 팔려있던 아이들
이 이쪽을 쳐다보는 것이 느껴졌다. 하지만 커츠는 상관없이 소년에게 집요하게 
물어댔다.
"말해봐! 너는 이 대륙 사람이 아니지! 맞지! 다른 곳에서 온거지?"
암흑신전의 기사들이나 강한 세력을 가진 암흑종족들이나 갖고 다니는 검이라는 
것을 소년은 사용하고 있었다. 게다가 소년이 사용한 이상한 힘! 그것은 결코 이 
대륙에 살고 있는 인간은 소유할 수 없는 힘이었다. 커츠는 소년이 다른 대륙에
서 온 인간이라는 것이 확실하다고 생각했다.
"내가 다른 대륙에서 온 것이 너한테는 중요한 문제인가?"
소년은 집요한 눈초리로 노려보는 커츠에게 말했다.
커츠는 눈물이 나올것만 같았다. 이 지옥같은 곳이 아니라 인간이 살고 인간이 주
인이라는 대륙의 존재는 한낱 노인들의 꿈이 아니라 실재하는 곳인 것이다.
소년은 막 울음을 터뜨릴 것만 같은 소년을 잠시 보더니 말했다.
"맞다! 나는 다른 대륙에서 왔다. 나는 아클렌시아에서 온 지판 카시오스다"

"크륵... 왜 그런짓을 했지?"
수레들을 이끌고 있던 한 암흑기사가 와서 지판에게 물었다. 음성속에 낮게 취익
거리는 어투가 있는 것으로 보아서 오크족인 것 같았다. 인간족의 아이들은 하루
종일 먹어도 반도 먹어치우지 못한 오거시체 곁에서 잠이 들어 있었다.
"이곳에서는 너 자신만 생각하지 않으면 안돼!"
"오크주제에 꽤나 똑똑하군"
지판이 말했다. 사실 오크치고 이처럼 또렷하게 말을 하는 존재는 지판은 듣도 보
도 못한 일이었다.
"너는 오크족을 경멸하고 있구나!"
"멍청한 오크족따위야 경명받아 마땅하지!"
"크크! 다른 대륙에서는 인간이 주인이라지! 하지만 이곳은 인간족이 가장 부러워
하는 종족은 우리 오크족이다."
그 오크는 무엇이 그리도 즐거운지 킬킬거리고 있었다. 지판은 이 오크는 뭔가 이
상하다는 것을 느꼈지만 사실 오크의 말에 뭐라 할말이 떠오르지 않았다. 분명 이
곳에 사는 사람들이라면 오크를 부러워할수도 있었다.
"취익! 오늘 네가 한 짓은 멍청한 짓이야! 만일 네가 저 인간족 아이들을 위한다
면 식량을 마련해주기보다 차라리 인간족 아이들을 일찍 죽여주는 것이 좋았을거
야!"
검은 갑주로 몸을 감싸고 있는 오크는 그 말을 남기고 수레에서 사라져 버렸다.
지판은 오크의 말에서 불안감을 느꼈다. 


****************** ^^ ******************(__)φ... 감사합니다.
                                          ziffan@hanmail.net

_________________________________________________________
위에 첨부한 그림파일은 지판전기의 히로인 파이하이드리안의 
일러스트랍니다...
 쩝 아직도 등장하지 않은 히로인.... 얼마후에 등장할 예정
이랍니다..
_________________________________________________________
