
『환타지아-장편란 (go FAN)』 20982번
 제  목:[제4세대 지판전기]-29장-(116화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/12 06:00    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

이때 하늘에는 석양이 지고 있었다. 하늘저편은 황금색으로 물들었고 반대쪽에는
 검푸른 어둠이 밀려오고 있었다.
"키에엑!"
"구워억"
밤이되자 일행들 곁으로는 수많은 악령들이 나타났다. 하지만 지판이 내뿜는 암흑
투기에 밀려 그들은 가까이 올 수 없었다. 란피아 일행을 호위하는 기사들은 비로
소 지판의 힘을 깨닫고 그를 감탄의 눈초리로 쳐다보았다. 하지만 지판이 아클렌
시아의 황태자 라임을 시해한 패륜아라는 것을 잘 알고 있었기 때문에 결코 지판
을 존경하지는 않았다.
또한 마지막으로 합류한 성기사들은 지판이 가진 어둠의 힘에 도움받는 것을 무척
이나 불쾌하게 생각했다.
"할 일이 없을 것 같으니 난 잠이나 잘래!"
링크는 악령들이 결계를 뚫지 못하는 것을 보고 벌러덩 자리에 누웠다. 그가 평
소 입고 다니던 두꺼운 로브를 바닥에 펼치자 훌륭한 잠자리가 되었다.
성기사단이나 란피아 일행은 이런 상황에서 태연한 링크를 보고서 놀람을 금치 못
했다.
"이봐요! 당신은 이렇게 시끄러운데 잠이 오나요?"
란피아는 사방에서 난동을 피는 악령들의 소음속에서 잠을 자겠다는 링크를 이해
할 수 없었다.
"오늘 자두지 않으면 내일 낮에는 어떻게 움직이려는 거지? 어차피 자야할 테니 
빨리자! 저놈들은 새벽까지 저런 모양을 하고 있을거야!"
란피아는 링크의 말이 일리가 있음을 알았다. 이삼일간은 낮에 움직여야 할테니 
밤에 자두지 않으면 곤란했다. 하지만 그것이 비록 사실일지라도 링크는 지나치
게 태연하게 자신이 생각한 것을 행동했다.
"링크! 아무래도 오늘밤은 잘 수 없을 것 같다."
어둠의 한구석을 노려보고 있던 지판이 말했다. 그곳에서는 어둠속에서도 선명하
게 흰색 물체들이 몰려오고 있었다.
"흐음. 해골기사들이다"
성기사들은 나지막하게 침음성을 발했다. 그들은 표정을 굳히고 재빨리 대오를 꾸
려 전투준비를 시작했다. 성기사들이 가슴에 커다란 십자가형태를 긋고 눈을 감
자 그들의 검에서는 붉은색의 오오라가 불타오르기 시작했다.
수천명이나 되는 해골병들은 저마다 장검이나 도끼따위를 들고 신속하게 일행에게
로 달려오고 있었다. 
"저들은 당신의 힘을 뚫을 수 있을까요?"
사르비나가 다소 걱정되는 표정으로 지판에게 물었다.
"저기 있는 악령들은 내 힘을 두려워해서 다가오지 않는 것이지만 해골기사들은 
아마도 두려움이라는 것을 갖고 있지 않을 테니 쉽게 뚫을 수 있을 거요! 내 힘
은 어둠의 힘이니 저들에게는 오히려 친숙할테지! 뭐? 널 내보내 달라고?"
사르비나에게 이야기하던 지판이 갑자기 자신의 손을 보면서 말했다. 지판의 손가
락에 끼워져 있던 반지에서는 붉은 빛이 피워나고 있었다.
"이봐! 너 이번 기회를 빌어서 난동을 부릴려는 것 아니야?"
지판은 다소 미심쩍은 표정으로 말했다.
'여기만 갇혀 있으려니까 답답해 죽겠단 말이야! 간만에 몸좀 풀게 해주라'
로슈샤이트는 지판에게 애처로운 목소리로 애원했다. 지판은 로슈샤이트가 나서
면 쉽게 일이 해결될 것이라는 생각에 승낙했다.
"좋아! 대신에 우리 일행에게 손대면 두 번다시 세상 구경못할 줄 알라고!"
'넌 너무 잔인한 놈이야!'
로슈샤이트는 투덜거리면서 몸체를 드러냈다. 허공에서 피워오르는 거대한 붉은 
드래곤이 나타나자 막 해골기사들을 향해 돌격하려던 성기사들은 경악을 금치 못
했다. 그것은 해골기사들도 마찬가지였는데 지판의 가진 어둠의 힘에 대해서는 두
려움을 느끼지 못했지만 드래곤의 마력에는 그들도 주춤거리며 그 자리에서 멈췄
다.
"크카아아아"
로슈샤이트는 거대한 포효를 내지르면서 자신의 온몸을 둘러보며 만족스런 표정
을 지었다. 일년만에 자신의 본체로 현신하니 무척이나 기쁜 마음이 된 것이다.
이어 로슈샤이트는 마력을 집중해 브레스를 해골기사들에게로 토해냈다. 배에서부
터 불룩한 것이 목을 타고 올라오더니 갑자기 사방은 대낮보다 환한 광채에 휩싸
였다. 드래곤중에서도 최강의 힘을 지녔다는 레드드래건의 화이어 브레스가 작렬
하자 사람들은 눈을 뜰 수가 없었다. 비록 로슈샤이트의 뒤에 있기 때문에 위험하
지는 않았지만 브레스의 열기는 전신을 태워버릴 정도로 뜨겁게 느껴졌다. 
브레스는 전방의 백미터 정도를 시뻘건 불길로 가득메우더니 전진해오던 해골기사
를 형체도 없이 소멸시켜 버렸다. 지옥의 병사라는 해골기사들도 드래곤의 브레스
는 당해낼 수 없었다. 사방에 있던 악령들도 대부분이 브레스의 영향권내에 있었
기 때문에 녹아버렸지만 그나마 멀리 있어 당하지 않은 악령들은 이제 뿔뿔히 흩
어져 도망치기 시작했다.
"크아! 어떠냐! 지판 카시오스! 이제 내 위대한 힘을 알았겠지! 이제 그만 나를 
놓아주는 것이 어떠냐!"
'어이구! 이놈은 이걸 노리고 있었구나!'
지판은 골치가 아파졌다. 어쩐 일로 귀찮은 일에 자신이 자원한다 싶었는데 이제
보니 자신의 힘을 보이고 위협하려는 생각을 갖고 있었다.
사방을 둘러보니 성기사들은 비록 공포에 질려 몸이 덜덜 떨렸지만 그래도 신의 
사자들인지라 꿋꿋하게 서서 드래곤을 노려보고 있었다. 란피아나 혈검, 심지어 
로슈샤이트를 처음보는 링크역시 놀라움에 눈을 크게 뜨고 있었다. 단지 사르비나
만이 약간 찌푸린 얼굴로 생각에 잠긴 표정을 하고 있었다.
'저 꼬마 여자아이는 지나치게 담이 크군'
지판이 이렇게 생각하는 순간 다시 로슈샤이트가 외쳤다.
"네 놈이 날 놓아주면 난 절대 너희 일행을 건드리지 않겠다. 위대한 레드드래건 
로슈샤이트의 이름을 걸고 맹세하겠다."
'일단 이렇게 말해놓고 갔다가 한 이삼일 뒤에 찾아와 죽이면 되겠지! 지금 건드
리는 것은 아니니 내가 약속을 어기는 것은 아니다. 특히나 저 지판이란 놈은 도
저히 용서할 수 없다. 감히 위대한 드래곤을 그동안 노예처럼 부려먹으려 들다
니!'
로슈샤이트는 이런 꿍꿍이를 갖고 있었다.
"감히 일개 종주제에 주인을 물려하다니!"
지판은 차갑게 말하면서 자신의 검을 뽑았다.
'에구구! 저놈은 겁도 안먹는 구나!'
로슈샤이트는 자신이 브레스를 내뿜에 힘을 내보이면 지판이 겁에 질려 순순히 계
약을 깰 것이라고 생각했는데 뜻밖에도 지판이 전혀 겁에 질린 표정을 짓지 않자 
곤란한 심정이 들었다.
"말 안듣는 종은 필요없다"
지판은 이렇게 말하면서 검에 암흑투기를 주입했다. 시꺼먼 검은색 칼날은 암흑투
기를 받자 칠흑같은 검기를 내뿜기 시작했다. 
"잠깐! 잠깐! 이봐 말로 하자구! 난 너를 공격할 수 없어"
로슈샤이트는 짧은 앞발을 마치 인간처럼 흔들어대면서 뒷걸음질쳤다.
"항상 말을 안들어서 언젠가는 손을 봐줄려고 생각했는데 오늘 내 너의 버릇을 단
단히 고쳐놓겠다"
성기사나 링크들은 어이가 없었다. 저 공포스러운 레드드래건을 마치 애완견 다루
듯이 하는 지판이 인간처럼 보이지 않았다. 더군다나 더욱 기괴한 일은 그런 지판
을 저 드래곤은 두려워하는 것처럼 보이는 일이었다. 몸집이 거의 칠십여미터에 
육박하는 것으로 보아서는 성년급에 이른 드래곤이 분명한 듯 한데 그런 드래곤
이 발가락으로만 눌러도 죽을 인간을 두려워 하고 있는 것이다.
"알았어! 알았다구! 두 번 다시 이렇지 않을게! 그럼 됐지! 이봐 진정해!"
로슈샤이트는 이제 처량한 목소리로 애원하기 시작했다. 천지를 진동시키는 처량
한 목소리는 어울리지 않았지만 그 절박한 심정을 모두 다 느낄 수 있었다. 사실 
지판과 로슈샤이트는 서로 싸워보지 않아서 누가 더 강한지는 알 수 없었으나 맹
약을 목숨보다 더 소중하게 여기는 드래곤으로서는 자신의 맹약을 먼저 파기할 수
는 없는 일이었다. 때문에 지판을 겁줘서 먼저 계약을 깨게 하려 했지만 예상외
로 지판은 전혀 겁먹지 않는 것이었다.
"한번만 더 이런 짓거리를 하면 그때는 네놈을 가만두지 않겠다"
지판은 검을 거두면서 로슈샤이트에게 엄하게 말했다.
"맹세한다. 내 두 번다시 너를 위협하려고 하지 않으마!"
지판에게 쩔쩔매는 레드드래곤을 보면서 성기사들은 무거운 마음이 들었다.
'드래곤을 저렇게 쉽게 다루다니! 어쩌면 악령의 마왕인 이리히츠보다도 이 암흑
신전의 기사가 더욱 무서운 존재일지도 모른다'
사실 드래곤하나만 하더라도 인간들로서는 벅찬 존재였다. 그런데 그런 드래곤을 
가볍게 다루고 악령들을 단지 기운만으로 접근하지 못하게 하는 지판은 공포스러
운 존재였다. 처음에 지판을 패륜아라고 경멸하던 성기사들은 지판에 대한 인식
이 새로워졌다.
"대단하군요! 드래곤을 마음대로 부리다니! 당신형인 라임도 드래곤의 주인이기
는 하지만 이처럼 마음대로 다루지는 못했을거요!"
혈검이 감탄한 듯 말했다.
"저놈은 드래곤이라 부르기에는 조금 무리가 있는 놈이야!"
지판은 아직 시무룩히 서있는 로슈샤이트를 보면서 말했다.
"저것의 등에 타고 이리히츠를 향해 가면 안됩니까?"
링크가 물었다. 드래곤의 등에 타고 간다면 며칠동안 고생할 필요없이 바로 이리
히츠가 있는 곳으로 갈 수 있었다.
"드래곤처럼 강한 마나를 가진 생물이 다가간다면 이리히츠는 우리의 존재를 눈치
챌 거예요! 만일 사르비나가 이드리안을 강림시키기 전에 이리히츠가 나타난다면 
상당히 곤란해요!"
"하지만 낮에 저 것을 타고 가면 되지 않소! 이리히츠는 망자들의 마왕이니 낮에
는 움직이지 않을텐데!"
란 피아의 말에 링크가 항변했다.
"안돼! 저놈은 드래곤주제에 낮에는 돌아다닐 수 없는 놈이야!"
지판이 얼굴을 찌푸리고 말했다. 로슈샤이트는 그동안 흡혈을 많이해서 흡혈귀의 
특성이 서서히 나타나고 있었다. 물론 흡혈귀들처럼 햇빛을 쬐면 소멸된다거나 하
지는 않지만 제대로 움직이지도 못할 정도로 괴로워했다. 그는 얼마전에 반지안에
서 자신의 처량한 신세에 대해 한탄했는데 날마다 찡얼대는 그소리에 지판은 고생
을 해야만 했다.
"낮에 돌아다닐 수 없다구요? 난 그런 드래곤이 있다는 말은 들어보지 못했어요!"
란 피아는 놀라서 지판에게 말했다. 며칠전 지판에게 공포를 느낀이후로 지판과
는 한 마디도 하지 않았는데 뜻밖의 말을 들어 자신도 모르게 말을 건넨 것이다.
"그가 오고 있어요!"
로슈샤이트가 나타날 때부터 얼굴을 찌푸리고 있던 사르비나가 말했다.
"이런!"
지판역시 그제서야 거대한 힘을 느낄 수 있었다. 미틸로드의 중앙쪽에서 거대한 
암흑의 힘이 물밀 듯이 밀려오고 있는 중이었다.
"마왕이 온다"
로슈샤이트는 꽥꽥 비명을 질러대고 있었다.
시꺼먼 밤의 장막을 완전히 칠흑의 어둠으로 물들이는 검은 물결은 삽시간에 온 
하늘을 뒤덮어 버렸다. 그러자 여기저기 도망갔던 악령들과 해골기사, 이름도 알
수 없는 지옥의 괴물들이 사방에서 튀어나오기 시작했다. 악령의 마왕은 출현만으
로도 자신이 거주한 물질계를 지옥으로 만들어 버렸다.
성기사들은 성령으로 빛나는 검을 들고 사르비나의 주변을 완전히 둘러싸고 호위
를 시작했다. 혈검역시 악마가 튀어나올듯한 무시무시한 기운을 내뿜으면서 검은 
안개를 노려보았다.
'이리히츠가 오다니! 셰니에는 내가 아직 그를 상대하기는 힘들것이라 했는데'
지판은 제사장 셰니에에게 떠나기전 자신은 이리히츠를 당해 낼 수 없으니 반드
시 그의 위치만을 탐문하고 오라고 명했던 것이다. 
"캬아아아아"
링크는 전신을 짓누르는 어둠의 힘을 느끼면서 변신을 하기 시작했다. 그의 옷은 
터져나갔고 두 눈은 시뻘겋게 변하기 시작했다. 하얀 털이 링크의 얼굴을 뒤덮고 
앞발은 야수의 발로 변해갔다.
하프라이칸스롭인 링크의 전투형태였다. 카스파일행은 그러한 링크를 보고서 무
척 놀랐지만 링크의 모습은 눈앞에 있는 끔찍한 괴물들에 비하면 오히려 믿음직스
러운 구석이 있었다.
하늘의 어둠은 점점 하나로 뭉쳐져가면서 뚜렷한 형상을 드러내기 시작했다.
"사르비나 어서 빨리!"
란 피아가 사르비나를 재촉했다.
사르비나는 즉시 이계에 있는 빛의 신 이드리안을 소환하기 시작했다. 그녀의 가
슴부근에서 새하얀 빛이 피어올르기 시작했다. 
이제 악령들은 지판이 내뿜는 기운에도 아랑곳하지 않고 일행들에게로 몰려오기 
시작했다. 그렇지만 여전히 대부분의 악령들은 그 힘을 이기지 못하고 터져나갔
다. 그러나 군데군데에서 튀어나오는 해골기사들은 순식간에 성기사들에게로 다가
와 날카로운 칼을 휘두르고 있었다.
해골기사의 검들은 성기사들의 오라로 가득찬 성검에 맞아 날카로운 파열음을 내
면서도 한치도 밀리지 않았다.
"내려온다!"
지판은 낮게 침음성을 발했다.
이제 완전히 형체를 드러낸 마왕 이리히츠가 하늘에서 서서히 강림하기 시작했
다. 거대할 것이라는 예상과는 달리 이리히츠는 작은 몸집을 갖고 있었다. 이미터
가량의 신장으로 인간보다 약간 큰 몸집이었는데 뾰족한 귀와 하얀 피부가 두드러
져 보였다. 그 모습은 마치 엘프처럼 보이기도 했다.
"호라 오딘"
갑자기 남쪽에서 강렬한 빛이 허공중에서 서서히 내려오고 있는 이리히츠를 향해 
날라갔다. 인간이 내뿜은 마법이라고는 믿겨지지 않을 정도로 강력한 공격마법은 
가는 도중 몇몇의 좀비와 해골전사들을 박살내고는 날아갔다. 
"펑"
굉음을 발하며 호라오딘이 이리히츠에게로 적중했다. 그렇지만 이리히츠는 전혀 
상처입지 않고 그 자세 그대로 내려오고 있었다.
멀리서 한명의 마법사 차림의 남자가 말을 타고 달려오고 있었다. 그의 얼굴은 여
기저기에 상처를 입고 있었는데 한쪽눈은 없는 흉한 모습이었다. 그렇지만 상처
를 제외하고는 전체적으로 순한 인상이었다.
"율크라이징 어택"
마법사는 말에 탄 자세 그대로 다시 한번 마법을 시전했다. 초록색 기운이 담긴 
섬광이 그대로 이리히츠에 날아갔지만 이리히츠는 여전히 멀쩡한 모습이었다.
"크아악"
조용히 감겨있던 이리히츠의 눈이 번쩍 떠지면서 허공을 향해 괴성을 질렀다. 그러자 그의 눈에서는 붉은색 광채가 어두운 하늘을 꿰뚫듯이 뚫고 올라가기 시작했
다. 몇만년간 봉인당해온 악령의 마왕 이리히츠가 드디어 각성하고 있는 것이었
다. 미틸로드 중앙에 있는 작은 숲속에서 암흑의 힘을 모으고 있던 이리히츠는 원
래는 얼마후에 깨어날 예정이었지만 강대한 마력을 지닌 로슈샤이트가 근처에서 
브레스를 뿜으며 악령들을 죽이자 예정보다 일찍 깨어난 것이다.
"사르비나! 빨리 아직 멀었어?"
란 피아는 조급한 마음에 사르비나를 연신 재촉했다. 그렇지만 사르비나의 가슴
에 맺힌 광채는 아직 조그맣게 빛나고 있었다. 사르비나는 이마에 땀이 맺혀 눈
을 감고서 기도문을 읊조리고 있었다. 
눈을 뜬 마왕의 음성이 들려오기 시작했다.
"파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽
음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도다. 산자는 죽음을 맞으라. 파멸의 시기가 왔도
다. 산자는 죽음을 맞으라."
마치 기계처럼 같은 소리만을 반복하는 이리히츠의 음성이 허공을 가득 메웠다. 
이리히츠의 고개가 돌아가 지판일행을 쳐다보았다. 그러자 붉은색 광채가 이리히
츠의 눈에서 뻗어나오더니 성기사들을 덥쳤다. 사르비나를 둘러싸 호위하고 있던 
성기사들은 날아오는 광채를 피하지 않고 그대로 방패를 들어 막아냈다. 그러나 
이리히츠의 공격은 가볍게 성기사들의 방패를 뚫고서 그들의 몸을 태워버렸다. 대
륙 최강의 기사들인 성기사들은 마왕의 가벼운 공격에 그대로 시꺼멓게 타버리고 
말았다.
순식간에 십여명의 성기사들이 쓰러져 버리자 다른 성기사들이 사르비나의 앞을 
막아갔다. 그들의 눈동자에는 공포가 어려있었는데도 불구하고 그들의 행동에는 
한치의 주저함이 없었다. 다시한번 이리히츠의 공격이 뿜어져 나오자 역시 십여명
이 시꺼멓게 타서 쓰러져 버렸다.
그렇지만 성기사들은 사르비나가 이드리안을 소환하기 전까지 그녀를 보호해야만 
했다. 성기사들은 여전히 비워진 사르비나의 앞을 앞다투어 막았다. 
몇몇 기사들은 용기를 내어 이리히츠에게로 달려갔지만 채 다가가기도 전에 온몸
이 터져버리고 말았다. 이리히츠를 보면서부터 비록 공포를 느끼기는 하지만 몸
을 아끼지 않고 덤벼드는 성기사들을 보고서 내심 부끄러워진 로슈샤이트가 이리
히츠에게로 연속으로 브레스를 뿜어냈다. 거대한 불길이 이리히츠를 덮치자 사방
은 불지옥이 되고 말았다. 이리히츠에게로 달려가던 몇몇 기사는 그 불길에 휘말
려 형체도 없이 녹아버렸다. 그렇지만 지판은 드래곤의 브레스도 저 악령의 마왕
에게는 효과가 없을 것이라고 생각했다. 브레스에 휘말리기전 처음으로 이리히츠
가 자신의 두팔을 들어올려 몸을 웅크렸기 때문이었다. 지판은 사그라드는 로슈샤
이트의 브레스의 불길속으로 암흑투기를 최대한으로 뻗어내 공격했다.
'콰앙'
굉음과 함께 불길이 걷어진 자리에서 꿈쩍 않고 서있던 이리히츠의 몸이 지판의 
공격에 의해 잠깐 흔들렸다. 발진의 서클 10의 마법이나 로슈샤이트의 브레스에
도 꿈쩍하지 않던 이리히츠가 지판의 검기에 최초로 타격을 입은 것이다. 그렇지
만 그 타격은 매우 미미해 보였다. 풀잎으로 만들어진 듯한 초록색 옷자락만이 조
금 찢어져 살짝 피가 흐르고 있었다. 깊은 상처가 아니라 겉 피부를 베어낸 것에 
불과했다. 이리히츠는 잠시 찢어진 피부에서 흘러내리는 피를 바라보더니 분노의 
눈길로 지판을 쳐다보았다. 여지껏 표정없던 눈동자에는 살기가 가득 일어나 있었
다.
"호라오딘"
이리히츠가 잠시 비틀거리는 사이에 다가온 발진이 자신의 전 마력을 집중시켜 
쓸 수 있는 공격마법중 가장 강한 마법인 호라오딘을 던져냈다.
그렇지만 이리히츠는 쳐다보지도 않고 한손을 휘둘러 자신을 향해 날아오는 마법
을 막았다. 퍼엉하는 소리와 함께 성스러운 공격마법인 호라오딘은 이리히츠의 손
안에서 소멸돼 버렸다. 이리히츠는 자신을 공격한 발 진은 쳐다보지도 않은채 지
판을 향해 덤벼들었다. 그와 지판의 거리는 수십미터나 됐는데 이리히츠가 몸을 
날리자 순식간에 거리는 좁혀졌다.
"위험합니다"
혈검이 지판의 앞을 녹슨 철검을 휘두르며 막았다.
"위험해 혈검"
이리히츠의 공격에 대비해 암흑투기를 결집하고 있던 지판은 뜻밖에 혈검이 자신
의 앞을 막자 놀라 외쳤다. 이리히츠의 사소한 공격이라도 혈검의 수준으로는 막
을 수 없는 것이었다.
날아오던 이리히츠의 손에서 발출된 하얀 해골모양을 한 기운은 그대로 혈검의 몸
에 작렬했다. 지판의 눈에는 마치 가죽공이 터지듯 공중에서 터져버리는 혈검의 
모습이 눈에 들어왔다.

************************ ^^ ************************(__)φ.. 감사합니다.   
                                                     ziffan@hanmail.net   

『환타지아-장편란 (go FAN)』 20999번
 제  목:[제4세대 지판전기]-30장-(117화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/10/14 19:37    읽음:251 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

30장. 꽃을 따는 소녀
"안돼! 혈검....."
혈검이 터져나가는 것을 보면서 지판은 이성이 마비됨을 느꼈다. 
혈검을 파괴하고 날아온 흰색의 악령은 그대로 지판의 가슴에 격중됐다. 
'콰직'
뼈가 부러지는 둔탁한 소리와 함께 지판은 수미터나 날아가 버렸다. 
이어 이리히츠의 눈은 소환의식이 거의 완성되어가는 사르비나에게로 향했다. 강
한 빛의 기운을 느꼈던 것이다. 마왕의 관심이 사르비나에게로 향하자 성기사들
은 앞다투어 이리히츠에게로 덤벼들었다. 수십명의 기사들이 한꺼번에 신의 권능
으로 빛나는 검을 들고 덤비자 그 기세는 대단했다. 
그렇지만 그들이 채 이리히츠에게로 다가가기전에 이리히츠가 불러낸 지옥의 악령
들이 그들의 앞을 막았다. 해골기사보다더 더욱 끔직스러운 악령들은 수십개의 촉
수를 가진것에서부터 거대한 괴수모양의 괴물들도 있었다. 
이리히츠는 불나방처럼 달려드는 성기사들은 신경쓰지 않은채 천천히 사르비나에
게로 다가갔다.
'위대한 어머니의 이름이여! 영혼있는자들의 주인이여! 한줄기 바람마저도 껴안
는 위대한 이름이여. 두터운 껍질을 깨고 일어나 너의 분노를 보여라 노에스!'
사르비나의 곁에 있던 란피아가 땅의 상급정령인 노에스를 불러냈다. 그러자 란피
아와 이리히츠사이에 있던 검은색 땅에서 거대한 거인이 일어나기 시작했다. 중급
정령을 소환하는 정령사도 거의 없는데 상급의 정령을 소환할 수 있는 란 피아의 
실력은 실로 대단한 것이었다. 그 정도면 어지간한 제국의 마법사들도 그녀를 상
대하기 힘들었다.
자존심이 강한 예전에 지판과 상대해 패배한적이 있었다. 평소 어떠한 기사보다
도 강할 것이라고 자부하던 자신이 몇살 어린 지판에게 패배하자 란 피아는 정령
소환술을 열심히 익혀 대지와 바람의 상급정령까지 소환할 수 있는 실력을 갖추
게 됐다. 아직 최상급정령이나 정령왕까지는 불가능했지만 상급의 정령만 해도 인
간으로서는 상대할 수 없는 존재였다. 
거대한 대지의 거인이 일어나자 이리히츠는 발걸음을 멈추고 흥미로운 눈길로 그
것을 쳐다보았다. 정령사라는 존재는 무척이나 희귀했고 그중에서도 상급의 정령
까지 소환할 수 있는 사람은 유사이래로 거의 없었기 때문에 마왕도 이 상급의 정
령을 보고 흥미를 느낀 것이다. 게다가 예전에 이리히츠를 물리친 세명의 용사중
에는 정령왕들을 다스리는 자가 있었다. 
대지의 상급정령 노에스는 상급임에도 불구하고 비교적 온순한 성격을 갖고 있었
기 때문에 란피아는 쉽게 다룰 수 있었다.
노에스는 소환돼자마자 란피아의 마음을 느끼고 곧장 이리히츠를 공격했다. 대지
의 거인의 거대한 발이 이리히츠를 깔아뭉갰다. 이리히츠의 작은 몸집은 노에스
의 발에 깔리자 보이지 않았다.
"됐다"
란 피아의 얼굴은 환해졌다. 노에스라 하더라도 쉽사리 저 마왕을 당해낼 수는 없
을거라 생각했는데 의외로 쉽게 마왕을 해치운 것이다.
그러나 란 피아의 환한 얼굴은 오래가지 않았다. 거대한 바위와도 같은 노에스의 
몸이 천천히 무너지고 있던 것이었다. 
"꺄아악"
노에스와 교감을 이루고 있었기 때문에 마치 모래처럼 부서져 버리는 노에스의 고
통을 직접적으로 느끼는 란 피아는 비명을 지르며 무릎을 꿇고 말았다.
"크크크"
이때 지판이 일어섰다. 지판의 두눈은 시뻘겋게 타오르고 있었는데 가까운 자리
에 있던 란 피아의 눈에는 이리히츠보다 더욱 공포스러워 보였다. 
"감히... 네놈 따위가.... 감히.... 혈검을"
지판은 이리츠에게로 날아가 검을 휘둘렀다. 레핀이 남긴 흑색검이 이리히츠의 목
을 향해 날아갔지만 이리히츠의 목에 다가가기도 전에 멈추고 말았다. 마왕이 발
출하는 기운에 밀려서 검이 더 나가지 않는 것이었다.
"크아아아"
지판은 고함을 지르며 있는 힘을 다해 검을 밀어붙혔다. 온몸에 맴돌고 있는 어둠
의 힘이 깨어나는 것이 느껴졌다. 혈검의 죽음이 지판의 분노를 자극해 오래간만
에 광기에 젖어든 것이다. 레핀의 도움을 통해 어둠의 피를 완벽하게 사용하면서
도 이성은 잃지 않아왔지만 오래간만에 거의 이성이 무너져 버린 것이다.
이때 커다란 빛이 하늘높이 뻗어나가기 시작했다.
"오오! 신이시여"
성기사들이 하늘을 보면서 무릎을 꿇기 시작했다. 사르비나의 가슴에서 시작된 빛
이 어둠으로 둘러싸인 하늘을 비추고 있었다. 그 가운데에서 빛의 신 이드리안이 
강림하고 있었다. 광채에 둘러쌓여 있어서 모습은 보이지 않았지만 바라보는 것만
으로도 마음이 평화스러워지는 신의 빛이었다. 그 빛은 하늘에서 내려오더니 그대
로 사르비나의 가슴으로 흡수되기 시작했다.
사르비나의 모습이 변화되기 시작했다. 아직 앳된 어린아이의 모습이 성숙한 여인
의 모습으로 변했다. 성스러운 그녀의 모습은 이드리안 신전에 남아있는 초상화 
그대로의 모습이었다.
"추악한 어둠에 물든 자들이구나"
사르비나가 그렇게 말하자 사방에 몰려있던 지옥의 악령들이 녹아내리기 시작했
다. 사방은 어둠에 둘러 쌓인 한밤중이었는데도 불구하고 대낮처럼 환한 빛으로 
가득찼다.
"이드.. 이드리안..."
단조로운 목소리로 죽음을 선고하기만 하던 이리히츠가 빛의 신 이드리안을 보고 
말했다. 악령의 마왕인 이리히츠는 빛의 신 이드리안과 대면하는 것 만으로도 괴
로워 보였다.
"너는 그 옛날 내가 불멸을 약속했던 바로 그 자로구나!"
"빛의 신.. 이드리안.. 오랜만이군요"
이드리안이 나타나자 이리히츠의 힘이 약해졌는지 지판의 검은 이리히츠의 기운
을 뚫고 그의 목가까이 갔는데 이리히츠는 한 손을 내밀어 지판의 검을 잡고서 말
했다.
"오투스를 죽이기 위해 신의 축복을 받은 자가 어찌하여 이렇게 변했는가? 마왕
을 해치운자가 오히려 마왕이 되버렸구나!"
"내 불멸의 육체는 산자를 소멸하는 것만이 유일한 사명이 되고 말았소. 이드리
안! 당신이 축복해준 빛의 전사는 이제 어디를 보아도 없소!"
이리히츠는 그 말을 하면서 무척이나 슬퍼보였다. 하지만 그의 어둠의 기운은 전
혀 줄어들지 않았고 가장 가까이 있는 지판에게는 커져만 가는 마왕의 적의를 느
낄 수 있었다.
"그렇다면 내 너의 축복을 다시 거두어 가겠다. 악이란 추악한 것! 더러움에 물
든 너의 영혼을 영원히 소멸시키겠다."
이드리안의 말에는 조금의 동정심도 들어있지 않았다. 그녀는 이리히츠를 알아보
고서도 그가 어둠에 물든 자라는 것을 알게되자 지체없이 소멸시키려 했다.
"영원한 혼돈으로 돌아가라"
이드리안이 명하자 거대한 빛이 이리히츠와 지판을 덮쳤다. 그 광채는 어둠의 힘
에 지배받고 있는 지판의 육체에 엄청난 고통을 안겨주었다. 지판은 빛의 주신이 
뿜어내는 기운에 휘말려가면서도 이리히츠의 적의를 느낄 수 있었다.

하반신으로 스며드는 차가운 느낌에 지판은 정신이 들었다. 얼음보다 차가운 계곡
의 물은 지판의 갑옷사이 틈으로 새어들어와 다리부분을 적시고 있었다. 얼마동안
이나 정신을 잃고 있었는지 감이 오지 않았다. 자신이 이드리안이 내뿜은 힘에 휘
말린 것까지는 기억하지만 그 뒤로는 정신을 잃어 버리고 말았던 것이다. 
거대한 힘에 휘말려 어딘가로 날아온 것 같았다. 하늘에서 떨어져 내렸는지 자신
이 누워있는 자리는 커다랗게 원형의 자국이 나있었다. 
"왜 죽지 않았지?"
이드리안은 어둠의 기운을 사용하는 자신마저도 함께 공격한 것이다.
"빛의 신은 무자비하군"
생전 처음으로 신이라는 존재를 직접 눈으로 본 지판이 느낀 이드리안에 대한 소
감이었다. 전신이 욱신거려 몸을 제대로 움직일 수도 없었다. 암흑투기를 사용한 
이래로 이렇게 큰 상처는 입어본 적이 없었다. 
"끙.. 도대체 여기가 어디지? 이리히츠는 소멸되고 만것인가?"
지판은 간신히 몸을 일으켜 바위에 앉았다. 얼마만큼 날아온 것인지 감이 잡히지 
않았다. 손에 낀 종속의 반지에 로슈샤이트는 돌아와 있지 않은 듯 했다. 아마 반
지로 돌아오기도 전에 자신이 날아가버렸기 때문일 것이다. 하지만 계약에 묶여있
는 로슈샤이트는 자신의 반지로 돌아와야만 했다.
사슴 한 마리가 숲으로 들어가는 것이 보였다.
"잘됐군! 배도 고팠는데"
지판은 사슴을 보고 자신이 무척이나 허기진 상태라는 것을 깨달았다. 사슴을 잡
아 불에 구우니 예전에 추적자들을 피해 도망다니며 이렇게 사냥하던 시절이 생각
났다.
'역시 마왕이나 신들을 상대하기에는 아직 멀었군!'
자신은 혈검의 죽음으로 암흑의 피를 거의 완벽하게 사용했음에도 불구하고 이리
히츠에게 통하지 않은 것이다. 더군다나 빛의 주신 이드리안은 그런 이리히츠와 
자신을 단 한마디의 말로서 상대했다. 
'도대체 신들마저도 우습게 보는 어머니의 힘은 어느 정도일까? 그런데 저렇게 강
한 힘을 가진 신들을 드래곤들이 멸망시켰다는 것은 이해가 가지 않는 일이구나!'
지판은 이런 저런 생각을 하면서 잘 구어진 사슴고기를 찢어서 입에 넣었다.
"왜 불쌍한 사슴을 죽였지요?"
문득 뒤에서 들려온 여자의 말소리에 지판은 흠칫 놀라 쳐다보았다. 그곳에는 한 
소녀가 서있었는데 지판은 여러모로 놀랄 수 밖에 없었다.
아무리 자신이 지쳐있는 상태라고는 하지만 어떤 인간도 이렇게 가까운 곳까지 자
신에게 접근할 수는 없었다. 더욱이 그녀는 연약한 인간의 모습을 하고 있었다.
지판이 놀란 또하나의 이유는 그녀의 모습때문이었다. 그녀의 아름다움은 이루 말
할 수 없을 정도로 눈부셨다. 지판이 그간 있었던 암흑신전에서도 미인은 많이 있
었다. 요염한 흡혈귀인 샤플랭이나 차가운 여인인 제사장 셰니에도 평생 한번볼까
말까한 아름다움을 갖고 있었다. 더욱이 얼마전까지 같이 있었던 란 피아나 사르
비나도 대단한 미녀였다.
그렇지만 지판이 가장 아름답다고 생각하는 여자는 바로 자신의 어머니 프로세르
핀이었다. 어떤 사람이라도 프로세르핀의 초상화를 보면 그 아름다움에 찬탄을 금
치 못했다. 하지만 프로세르핀의 실지의 모습은 초상화보다도 몇배 더 뛰어난 것
이었다.
그런데 눈앞의 소녀는 지판의 어머니인 프로세르핀을 능가하는 아름다움을 갖고 
있었다. 지판은 아직 소년의 나이임에도 불구하고 강한 마음을 갖고 있었기 때문
에 여자의 아름다움에 넋을 잃지는 않았지만 눈앞의 소녀를 보고서는 멍해질 수 
밖에 없었다.
"너... 너는 숲의 요정인가?"
지판은 소녀가 인간이라고는 믿을 수 없었다. 아마도 숲속에 산다는 정령이나 요
정이 인간의 모습으로 변한 것이라는 생각이 들었다.
"풋! 요정이요?"
소녀는 지판이 자신을 멍하게 쳐다보면서 묻자 가볍게 웃었다.
"이 숲에는 요정들이 살고 있지만 난 요정이 아니예요! 그런데 당신은 왜 그 사슴
을 먹는것이죠?"
"사슴? 왜 먹냐고?"
지판은 소녀의 질문이 이해되지 않았다. 누가 보아도 지판의 모습은 배가 고파 사
슴을 잡아먹는 것으로 보일 것이다. 그런데 저 소녀는 그거 알면서도 왜 죽였냐
고 묻는 것이다.
"배가 고파 잡아 먹는 중인데...."
지판은 대답을 하면서도 자신이 멍청하게 느껴졌다. 지금의 자신은 평소의 자신
이 아닌 것 같았다.
"배가 고팠다구요? 그런데 왜 사슴을 먹죠?"
소녀는 오히려 지판이 고개를 갸우뚱하면서 이상하다는 듯이 물었다.
"여기에 이 사슴말고 먹을 것이 없어서...."
"먹을게 없다구요! 당신은 이 꽃들이나 나무열매가 보이지 않나요?"
그제서야 지판은 정신이 들었다. 멍한 머리에서 여러 가지 생각이 떠오른 것이다.
'이 소녀는 아무래도 정신이 이상한가 보다. 열매는 먹을 수 있겠지만 꽃을 먹지 
않느냐니!'
"당신은 꽃을 먹을 수 있나요? 나는 꽃을 한번도 먹어보지 않았어요!"
지판은 소녀가 정신이 이상한 소녀라는 생각을 하고 부드럽게 말했다. 지판이 이
렇게 부드러운 말투를 쓴 것은 쿠랑이 떠나간 뒤 처음 있는 일이었다.
"그럼요! 꽃들이 얼마나 향기롭고 맛있는데요! 난 어릴때부터 항상 꽃만을 먹어왔
어요!"
그녀는 이렇게 말하며 자신의 앞에 있는 보랏빛 꽃 하나를 꺾었다.
"꽃들은 항상 내게 말을 하죠! 난 그것을 먹으면 그들의 마음을 더욱 잘 느낄 수 
있어요!"
"꽃들이 당신에게 무슨 이야기를 하지요"
지판은 소녀가 정말로 꺽은 꽃을 입에 넣는 것을 눈이 휘둥그레져 보면서 물었다.
"꽃들은 내게 바람과 물, 나무들이 느낀 감정을 이야기해줘요!"
"난 당신처럼 꽃을 먹는 재주가 없어요! 난 평범한 사람이니 이처럼 사슴따위를 
잡아 먹어야 해요!"
"다른 사람들은 꽃을 먹지 않는다구요?"
그녀는 오히려 지판의 말이 놀랍다는 듯이 물었다.
"그래요! 모든 사람들은 나처럼 이렇게 고기나 빵을 먹고 살지요! 당신이야말로 
다른 사람과 틀린 사람이에요"
"그렇군요! 난 모든 사람들이 나처럼 꽃을 먹고 사는 줄 알았어요"
그녀는 이렇게 말하면서 지판의 옆으로 다가와 앉았다. 평범한 평민들이 입는 옷
을 입고 있었지만 지판의 눈에는 귀족가의 여인들이 입은 화려한 옷보다도 더욱 
아름답게 느껴졌다.
더욱이 태어나서 거짓말이라고는 들어본적이 없는 사람인양 지판의 말을 순순히 
진실이라고 믿는 소녀의 태도는 더욱 더 신비로웠다.
"당신의 이름은 무엇인가요?"
지판은 소녀가 다가오자 그녀에게서 풍기는 향기를 맡을 수 있었다. 그것은 마치 
꽃향기와도 같았다. 
"난 파이예요. 파이 하이드리안. 당신은 이름이 뭐죠?"
그녀가 묻자 지판은 순간 자신의 이름을 말할까하는 망설임에 빠졌다. 아마 전 대
륙에서 자신의 이름을 모르는 사람은 없을것이라는 생각이 들었기 때문이었다. 드
래곤의 제국 아클렌시아의 황태자를 죽인 셋째왕자 지판 카시오스는 전 대륙민들
이 싫어하는 패륜을 상징하는 이름이었다. 어쩌면 이 산속에 사는 소녀마저도 자
신의 이름을 알고 있을 지도 몰랐다.
'어떻게 해야하지? 거짓말을 해야하나?'
지판은 잠시간의 고민에 빠졌다. 하지만 이 순수한 소녀에게 거짓말을 하고 싶지
는 않았다. 자신이 거짓을 들려주는 것만으로도 소녀를 때묻게 하는 느낌이 들었
다.
"난... 난 지판 카시오스라 해요"
지판의 목소리는 약간 떨렸다. 마왕이나 신앞에서도 겁먹지 않았던 자신이 이 소
녀앞에서 이렇게 떨리는 것을 이해할 수 없었다.
"그래요. 좋은 이름이군요"
그녀는 살짝 웃었는데 지판은 눈앞이 환해지는 것 같은 느낌을 받았다.
"여기는 어디죠? 이노클린인가요? 아니면 유티로이스?"
"여기는 여기죠! 이노클린이나 유티로이스가 뭐죠?"
그녀는 세상의 일을 전혀 모르는 사람처럼 보였다. 유티로이스는 조그만 나라이
니 그렇다고 해도 이노클린은 대륙에서 가장 광대한 영토를 갖고 있기 때문에 모
르는 사람이 없었는데 그녀는 이노클린을 처음 들어보는 양 반문하는 것이었다.
"당신은 세상의 일들을 전혀 모르는 군요! 당신은 도대체 누구죠? 사람인가요?"
"난 사람이예요! 이 산속에서 아버지와 둘이서만 살아가고 있지요! 사실 아버지이
외의 사람을 보게 된 것은 당신이 처음이예요"
그제서야 지판은 이 소녀가 이해가 갔다. 어릴때부터 아버지와 둘이서만 살아왔기 때문에 세상에 대해 전혀 모르고 있는 것이었다. 
"당신 아버지를 만나봐야 겠어요! 이곳이 어딘지 알아야만 나는 내가 있던 곳으
로 돌아갈 수 있지요!"
"당신은 벌써 가시게요?"
지판이 자리에서 일어나 그녀의 얼굴을 보니 섭섭함이 가득 묻어 있었다. 지판은 
그러한 그녀의 표정을 보면서 이 소녀와 둘이서 평생을 평화롭게 지내고 싶다는 
마음이 들었다.
'안돼! 내게는 아직 해야할 일들이 많이 남아있어!'
지판은 약해지는 자신의 마음을 다시 추스렸다.
"그래요! 난 내가 있던 곳으로 빨리 가야만 해요!"
"정말 아쉽네요!"
그녀가 이렇게 말하자 지판은 마음이 약해졌다.
"대신 내가 자주 이곳에 놀러와 당신을 보도록 하죠!"
"정말요?"
파이의 얼굴은 다시 환해졌다.
"난 늘 인간친구가 없는게 안타까웠어요! 모든 새들이나 꽃 나무들은 자신과 같
은 친구가 있던데 내게는 그런것들이 없었죠! 당신이 자주 놀러와 나와 친구가 되
어주면 난 정말로 기쁘겠군요!"
파이는 인간의 예의범절이나 남녀간의 일들은 전혀 모르는 듯 했다. 그녀의 말은 
상당히 적극적인 표현으로 평범한 여자들은 사용하지 않는 것들이었다. 하지만 파
이는 자신의 마음을 숨기려 하지 않고 그대로 지판에게 털어놓았다.
그러한 파이의 말을 들으니 지판은 가슴이 뜨거워졌다.
"자 이제 당신 아버지를 찾아보도록 하죠"
                                                   <4권에서 계속>
***************************** ^^ ***********************************
                                                  ziffan@hanmail.net
--------------------------------------------------------------------
햐... 드디어 습작형태에서 출발한 이소설이 3권분량까지 연재돼었군요..
기다리고 기다리던 히로인의 등장으로 3권이 끝나는군요(여주인공이 이렇
게 늦게 등장하다니....)
제4세대 지판전기는 원래 플로우 카오스 시리즈의 중간부분이랍니다..
제가 이 글을 처음 쓸때는 군대에 있을 때였죠.. 처음 쓸때는 이것이 
이렇게 연재되고 출판되리라고는 생각지도 못했는데 책으로 3권까지
나오게 되니 정말 감개가 무량하군요...
 글구 격려메일 보내주신 많은 분들께 감사드리구 더 열심히 연재하겠습
니다.
 아! 쿠랑이 언제 나오냐구 하시는 분들이 많던데... 조금 있으면 재등장
예정입니다.
____________________________________________________________________

이상하게 나우누리에 접속이 안돼는군요... 일요일 저녁이라 사람이많은
탓인가?


『환타지아-장편란 (go FAN)』 21358번
 제  목:[제4세대 지판전기]-31장-(118화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/14 14:01    읽음: 33 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

31장. 마왕과 인간들의 전쟁
"영원한 혼돈으로 돌아가라"
빛의 신 이드리안의 화신인 사르비나가 이렇게 선포하자 거대한 빛이 이리히츠와
지판을 감쌌다.
"크아아악"
이리히츠는 고통스러운지 비명을 질렀다. 마왕의 몸에서는 수천갈래의 검은 기운
이 뿜어나왔지만 주신 이드리안의 공격을 막아낼수는 없었다. 이리히츠를 향해 검
을 들이밀고 있던 지판마저도 이드리안의 공격에 휘말려 같이 고통스러워하고 있
었다. 지판의 두 눈은 마왕보다도 더욱 충혈됐고 전신의 모공에서는 붉은 피가 솟
구쳐 올랐다.
단 한조각의 감정도 없이 이리히츠를 공격하던 이드리안의 눈에는 그러한 지판을 
본후 인간의 감정이 스치고 지나갔다.
갑자기 이드리안의 얼굴이 찡그려들더니 마왕을 감싸던 빛이 작게 축소됐다.
그러자 그 순간을 놓치지 않으려는 듯 이리히츠의 전신에서는 검붉은 마기가 폭발
이라도 하듯 터졌다. 주신의 성스러운 오오라와 마왕의 마기가 정면으로 부딪치
자 넓은 평원에는 폭풍이 몰아쳤다. 성기사와 기사들은 제대로 눈조차 뜰 수 없었
다.
신과 마왕의 공격에 끼어있던 지판은 엄청난 공격속에서도 자신의 몸을 보호하기 
위해 공간이동마법을 외었다.
"크카카카! 이드리안! 다음에 보자"
지판으로 인해 깨어난 사르비나의 감정때문에 이드리안의 공격이 잠시 주춤한 틈
으로 노려 이리히츠는 도망치고 말았다.
그러자 이드리안은 무척이나 마음에 안 드는지 이리히츠가 사라진 방향을 보더니 
말했다.
"사르비나. 네가 한 행동은 빛의 신자로서 할 행동이 아니었다."
그러더니 소환됐을때와 마찬가지로 이드리안의 몸은 다시 사르비나로 바뀌었다. 사르비나는 신을 소환하느라 전신의 힘이 탈진됐는지 바닥에 쓰러졌다.
"사르비나!"
란피아가 깜짝 놀라 사르비나에게 달려가자 사르비나는 정신을 잃고서도 중얼거리
고 있었다.
"지판... 그.. 그는"
란피아는 사르비나의 말을 듣고 비로소 모든 사정이 이해됐다. 지판을 구하기 위
해 사르비나는 이드리안의 소환의식을 멈춘 것이다. 조금만 더 소환을 지속시켰더
라면 마왕을 물리칠수 있었는데도 두 힘사이에 갇힌 지판을 염려해 사르비나는 강
제로 자신의 의식을 표출해 신의 힘을 약화시켰다. 때문에 이드리안은 사라지면서
도 그렇게 화난 음성으로 말한 것이다.
 성기사들과 정체를 알 수 없는 마법사등이 달려왔다.

"당신이 마법대륙에서 왔다구요?"
란피아는 깜짝 놀랐다. 발진이 전설속에서나 간혹 들어온 마법대륙 출신이라는 것
을 믿을 수 없었다. 그러나 그가 시전한 공격마법의 위력을 보았기 때문에 믿지 
않을 수도 없었다. 현존하는 최고의 마법사라 해도 그만한 위력을 발휘하기는 힘
들었다.
"이리히츠의 육체는 그가 죽은후 마법대륙에서 줄곧 지켜왔지요."
발진은 란피아와 사르비나에게 자신의 이야기를 들려주었다. 사르비나는 그의 말
을 들으면 들을수록 어두운 얼굴이 돼었다.
"도대체 누가 그런 악마를 깨운것일까요? 이리히츠는 지옥의 마왕으로 살아있는 
모든 생명체를 죽이고 이 세계를 마계로 만들려고 해요. 만일 그 음모를 꾸민자
가 살아있는 생명체라면 결코 그 자신도 무사할수 없을텐데...."
사르비나는 이해할 수 없다는 듯이 말했다.
"그나저나 큰일이네. 그 마왕을 물리칠 마지막 방법까지 사라졌으니 말이야!"
란피아가 곤란한 얼굴을 하면서 슬그머니 사르비나를 살폈다. 사르비나는 걱정이 
가득한 얼굴로 지판이 사라진 방향을 쳐다보고 있었다.
"지판은 어디에 갔느냐!"
이때 인간의 모습으로 폴리모프한 로슈샤이트가 다가와 물었다. 용기를 내어 이리
히츠를 공격하던 로슈샤이트는 사르비나가 이드리안을 소환해내자 꼬리를 감추고 
있다가 지금에서야 슬그머니 나타난 것이다.
"헤.. 정말 드래곤 맞나요? 도망간 것 아니였어요?"
란피아가 눈을 가늘게 뜨고 로슈샤이트를 보면서 물었다. 로슈샤이트는 순간 얼굴
이 화끈했지만 이내 화를 냈다.
"신들은 이드리안의 천적이라구. 만일 그놈이 나를 봤더라면 이리히츠라는 괴물보
다 나를 먼저 죽였을거야!"
"뭐라구요?"
란피아나 발진, 링크등은 처음 듣는 이야기에 놀랐다. 드래곤과 신이 천적관계라
니....
로슈샤이트는 기분이 상한지 날카로운 음성으로 말했다.
"신들을 이 세계에서 몰아낸 것이 우리 드래곤족이니 미워하는 것도 무리는 아니
지.... 신들을 상대하려면 웜급이나 에인션트정도는 되야한다구. 아직 나같이 어
린 드래곤이 상대할 놈들이 아냐! 성년급의 드래건들은 하급신도 제대로 상대할 
수 없다구."
란피아는 변명이라도 하는 듯 장황하게 설명하는 로슈샤이트가 귀엽다는 생각이 
들었다.
"그런데 그 소년은 누구였습니까? 인간이 맞던가요? 어떻게 인간이 마왕의 몸에 
칼을 날릴 수 있는것인지...."
마법대륙의 마법사 발진은 이해 할 수 없다는 듯이 물었다. 지판은 이리히츠에게 
상대가 안되기는 했지만 그의 몸에 칼자욱을 남겼던 것이다.
"그는 아클렌시아의 셋째 왕자였죠. 지금은 암흑신 루파이칸을 섬기는 암흑기사이
고요."
"흐음 아클렌시아의 왕자라..."
발진은 마법대륙을 나와서 이곳까지 오는도중 서방대륙에 대한 이야기를 많이 들
었다. 그런데 가장 놀라운 일은 바로 드래건들을 계약자로 거느리고 있다는 아클
렌시아라는 나라에 대한 일이었다. 드래건들은 선천적인 마법생물로서 웜급에 달
하면 스스로 12서클을 마스터하고 궁극의 마법까지 아무렇지도 않게 사용한다. 더
군다나 무한정한 마나를 갖고 있어 결코 마나가 고갈되는 일이 없는 생물이었다.
헌데 그러한 드래건들중 최강이라 불리는 에인션트급의 드래건들이 열두마리나 모
여서도 당해내지 못한 괴물을 인간이 해치웠다니 발진은 믿을래야 믿을수가 없었
다. 때문에 발진은 이리히츠의 일을 끝낸후에 이 일을 자세히 조사해볼 생각을 갖
고 있었다.
"그는 마지막 순간에 순간이동마법을 사용하더군요. 그런데 이드리안과 이리히츠
가 뿜어낸 힘때문에 이동마법에 지나치게 마나를 흘러들어갔습니다. 아마도 상당
히 멀리로 이동됐을 겁니다. 하지만 살아있을지는 의문이군요. 강력한 두 힘이 
그 소년의 몸에 모조리 쏟아졌으니......"
발진은 서클 10레벨의 마법사답게 지판이 튕겨져 나간 이유를 정확하게 추리해냈
다.
"케케케... 놈이 죽었다면 난 자유구나!"
로슈샤이트는 발진의 말에 기뻐했다.
"인간들! 오늘은 내가 자유의 몸이 된 기념으로 무사히 놓아주겠다. 크하하하"
로슈샤이트는 그렇게 말하면서 다시 드래곤의 몸으로 변해 암흑대륙쪽으로 날아가
버렸다. 사실 평소의 로슈샤이트였다면 현재 이곳에 있는 모든 인간을 죽였겠지
만 지금은 이리히츠와의 싸움으로 몸이 많이 지쳐있는 상태였다. 하루에 세 번밖
에는 쓸 수 없는 브레스를 두 번이나 사용했다.
그러나 로슈샤이트가 이들을 그냥 놓아둔 진짜 이유는 이들 인간족의 실력이 어느
정도인지 짐작할 수 없었기 때문이었다.
발진이라는 남자는 자신과 비슷한 수준의 마법력을 가졌고 란 피아라는 소환술사
의 정령소환술도 무시하기 힘들었다. 그러나 빛의 최고신을 소환해내는 사르비나
야말로 로슈샤이트에게는 가장 꺼려지는 상대였다.
"링크 넌 어쩔거야?"
저 멀리 하늘을 날아가는 로슈샤이트를 보고있는 링크에게 란 피아가 물었다.
"지판의 생사는 아직 불투명하고... 그렇다고 어디로 갔는지도 모르는데 찾아볼수
도 없겠지. 일단 신전으로 돌아가서 명령을 받을 생각이다."
링크는 무심결에 란 피아에게 이렇게 말했지만 자신이 왜 그녀의 물음에 답했는
지 후회가 됐다. 자신은 그녀와 아무런 상관이 없는 사람이었다.
"그러지 말고 나랑 같이 가자. 그런 악당들의 소굴에 있다가는 불행해져!"
란피아가 링크의 어깨에 손을 올려놓으며 말했다. 그러나 링크는 그녀의 손을 차
갑게 뿌리쳤다.
"흥. 인간들의 호의따위는 필요없어!"
링크는 돌아보지도 않고 사라져 버렸다.
란피아는 그런 링크의 모습을 보고서 작게 한숨을 쉬었다.
"그만 돌아가도록 하죠. 이제 그 악마를 막을 수 있는 것은 단 한가지밖에 없어
요."
아직 창백한 얼굴의 사르비나가 말했다.
"뭐라구! 방법이 있다구?"
사람들의 시선이 모조리 사르비나에게 쏠렸다. 사르비나는 잠시 생각하다가 말했
다.
"아클렌시아의 에인션트 드래건들만이 우리의 희망이예요."
"하지만 아클렌시아에서는 드래건들을 내줄 수 없다고 하던데...."
란피아가 곤란한 얼굴을 했다.
"그렇다면 모든 인간은 전멸을 맞게 되겠죠."

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

무척이나 오랫만에 올리네요... 애독자들께 죄송합니다..

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21359번
 제  목:[제4세대 지판전기]-31장-(119화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/14 14:06    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

일주일 뒤 미틸로드의 국경.
사신의 군대를 막아내고 있는 거대한 빛의 장막 뒤로 어두운 기운이 몰려오기 시
작했다. 매일밤 끊임없이 일어나 결계를 두드려대는 악령들 뒤에서부터 일어난 암
흑은 이내 하나의 형상을 띄었다.
"저... 저건"
결계에 마력을 주입하고 있던 마법사들의 얼굴이 사색이 되었다. 마왕 이리히츠
가 나타난 것이다.
이리히츠는 사신들을 지나 결계에 다가와 천천히 손을 뻗었다. 그러자 황금빛 광
채를 발하던 성스러운 결계에 균열이 가더니 얼음조각처럼 부서져 내리기 시작했
다.
"크아.. 도망가라!"
마왕이 내뿜는 기운에 극도의 공포를 느낀 마법사들이 경악하며 외쳤다. 밀집해 
있던 병사들은 공포에 질려 도망갈 생각도 못하고 주저앉아 버렸다.
고개를 숙이고 있던 이리히츠가 고개를 살짝 들자 가장 앞에 있던 마법사 군대들
이 쓰러졌다. 눈빛만으로 인간마법사의 몸은 피부와 살점이 떨어져 나가며 순식간
에 하얀 백골로 변해버렸다.
이리히츠의 뒤에 있던 암흑속에서는 끊임없이 지옥의 생물들이 꿈틀거리면서 기어
나오기 시작했다. 삽시간에 몇 달동안이나 암흑의 생물들을 막아오던 전선이 무너
지고 사신들은 터진 둑을 침범하는 물결처럼 쏟아져 들어왔다.

하민은 복도를 지나 왕의 거처로 향했다. 2년전 황태자의 죽음으로 인해 율칸황제
는 쇠약해져 줄곧 누워 있었다. 황제의 거처에는 죽음의 냄새가 풍기고 있었다.
진한 약내음과 어두운 표정의 하인들... 
"전하! 오셨습니까!"
율칸황제를 간호하고 있던 시녀와 의사들은 하민이 들어오는 것을 보면서 예를 올
렸다.
"폐하께서는 어떠하시냐!"
"워낙에 마음의 충격이 크셔서 어떤 약들도 효력을 발휘하고 있지 못하고 있습니
다"
하민은 율칸의 얼굴을 바라보았다.
뼈와 가죽만 남은 얼굴에서는 이전에 느꼈던 황제의 위엄이 느껴지지 않았다. 단
지 살날을 얼마 남겨두지 못한 병약한 노인의 얼굴일 뿐이었다.
하민은 왕의 손을 조심스레 만져보았다.
어릴적부터 증오해오던 사람이었다. 라임에 대한 열등감에 사로잡혀있던 자신에
게 언제나 자식이라기보다는 신하처럼 대하던 아버지였다. 형 라임에 대한 열등감
의 시초는 아마도 황제 율칸의 편향적인 애정 때문이었을 것이다. 하민은 죽어가
는 아버지의 모습에서 슬픔의 감정보다는 증오심이 솟구쳐 오름을느꼈다.
이런 초라한 모습으로 죽을 사람이 오래전에는 그토록 자신을 괴롭게 했다는 것
을 용납할 수 없었다.
"라.. 라임이냐?"
율칸은 누군가 자신의 손을 잡자 잠에서 깨어나면서 물었다. 율칸의 흐릿한 눈에
는 잔뜩 눈물이 고여있었다.
"며칠전부터는 사람도 알아보시지 못하십니다."
의사가 뒤에서 조용히 하민에게 말했다.
"라임.. 네가 왔구나. 라임."
율칸은 손을 뻗어 하민의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.
황제는 이 상태가 되어서도 언제나 죽어버린 형을 찾고 있었다. 
하민은 분노를 느꼈다. 그의 두 손은 아버지의 갸냘픈 목을 쥐었다.
"전.... 전하"
하민은 손에 힘을 주고 싶었다. 자신이 손가락에 힘이 들어가면 황제의 목은 부러
져버릴 것이다. 지금 아클렌시아에서는 아무도 하민을 제지할 수 있는 것이 없었
다. 황제를 죽인다면 지금 당장이라도 자신은 황위에 오를 수 있었다.
"만일 황제를 죽이면 당신도 무사하지 못할거요!"
이 순간 너무나 태연한 음성이 뒤에서 들려왔다. 하민은 그가 누구인지 알 수 있
었다. 아클렌시아의 황제 율칸의 수호자. 그린 드래건 포레시브란이었다.
"크크크... 내가 아버지를 죽이리라 생각하고 있나?"
하민은 손을 거두면서 그에게 몸을 돌리면서 말했다. 평범한 인상의 사내로 변신
하고 있는 포레시브란은 의자에 앉아 태연하게 말했다.
"오랫동안 인간들과 섞여 있다보니 이제는 내가 인간인지 착각하는 때가 가끔 있
지. 그만큼 인간들의 감정을 잘 이해할 수 있어. 증오와 시기심, 탐욕으로 가득차
있는 너라면 지금 당장이라도 율칸을 죽일 수 있겠지. 하지만 그런 짓은 내가 용
납하지 않아!"
하민은 순간 울컥했지만 눈앞의 남자가 누구라는 것을 다시 상기했다. 속에서 치
밀어오르는 분노를 삼키고 하민은 그에게 말했다.
"마왕이 결계를 깨고 내려오고 있다는 이야기를 들었다. 지금 당장이라도 황제가 
일어나 당신들 드래곤에게 명령을 내리지 않으면 우리 인간족은 전멸하고 말거
야!"
"흠.... 신을 소환한다는 계획을 들었는데 실패했나 보지?"
"그래. 소환하기는 했는데 마지막 순간에 마왕이 도망을 갔다고 하더군!"
"상관없는 이야기야! 인간들이 죽건 말건간에.. 우리 드래곤족이 한 계약은 자격
있는 자에게 힘을 빌려주겠다고 한 것이다. 하지만 자격있는 자가 명령을 내리지 
않고 있으니 할 수 없지!"
하민은 잠시 생각하다가 말을 꺼냈다.
"그 곳에서 지판을 보았다고 한다. 그는 암흑신전의 기사로 자라났다고 하더군!"
"........"
하민의 말에 포레시브란은 잠시 침묵했다.
"너희 드래곤들은 일족의 복수도 하지 않나? 그 애송이한테 동료들까지 잃고서 분
하지도 않아?"
그러나 그린 드래곤 포레시브란은 그러한 하민의 말에 웃고 말았다.
"역시 유치하군. 그러한 도발에 내가 넘어가리고 생각하나? 드래곤들을 죽인 사람
은 지판이 아니라 정체불명의 여자라구. 게다가 우리 드래건들은 다른 드래건들
의 일에 간섭하지 않아. 설혹 그 드래건이 누구에게 죽건간에 알 바 아니지!"
하민은 답답했다.어떻게 해서든간에 드래건들의 힘을 빌리지 않느다면 인간족은 
전멸을 막을 수 없었다.
"위대한 종족이 어쩌니 하지만 결국은 자신밖에 모르는 이기주의자들이군! 너희들
은 선조 카시오스 황제와 계약하고도 지키지 않겠다는 것이냐! 너희들은 그의 후
손들을 도와주겠다고 했잖아! 지금 너희들이 나서지 않으면 모든 인간들이 전멸
할 판국이다."
그러나 포레시브란은 탁자위에 놓인 차를 홀짝이면서 아무런 대답도 하지 않았
다. 하민은 그런 그를 한참동안 노려보다가 방을 나가려 했다.
"내년으로 예정된 시련의 탑을 내일 세워 주겠다."
하민의 뒤에 대고 포레시브란이 말했다.
"망자의 마왕 이리히츠라... 꽤 까다로운 상대지.. 그 정도되는 놈이라면 우리도 
어쩔 수 없어. 최소한 에인션트급의 드래건 세 마리는 덤벼야 승산이 있다. 그러
니 네가 시련의 탑을 3층까지 통과하지 못하면 인간들은 전멸이야!"
비로소 하민의 입가에는 미소가 번졌다. 자신은 라임보다 재능은 없을지는 몰라
도 노력만큼은 형의 열배로 했다. 지금의 자신이라면 이전에 라임이 해낸 정도의 
일은 할 수 있는 자신감이 있었다.

사자의 군대를 막아내지 못하고 이주일만에 이노클린의 반이 무너졌다.
하루밤이 지나가면 들판에는 수만명의 시체가 쌓였고 그 다음날 저녁이면 그 시체
들은 다시 좀비나 망자가 되어 일어났다.
서방대륙에서 가장 큰 대국인 이노클린은 완전히 절망에 빠지고 말았다. 다른 나
라들도 상상보다 더욱 강력한 사신의 군대에 놀라 어찌할 바를 몰랐다. 대륙의 모
든 군대는 최소한의 자경단도 남겨두지 않은 채 전부 이노클린으로 모여 사신과
의 싸움을 준비했다.
인간들의 군대는 국적을 초월해 거대한 악과의 싸움에 전력을 다했다. 처음에는 
사신의 군대가 나타나면 공포에 질려 제대로된 전쟁을 벌일 수 없었으나 차츰 그
들의 끔찍한 형상에 익숙해지자 사력을 다해 싸웠다.
밤이되면 사신들의 군대는 좀비들을 앞장세워 나왔다. 어스름한 초저녁 들판 여기
저기에서는 땅을 헤치고 악령들이 불쑥불쑥 튀어나왔다. 평원을 가득메워 끝을 
알 수 없는 좀비들의 군대에 맞서 병사들뿐이 아니라 농민들까지도 쇠스랑들을 들
고 싸웠다. 망자들은 힘은 강했으나 느렸기 때문에 농민들도 그들을 쓰러트리는 
것은 그리 어려운 일이 아니었다. 그렇지만 그 괴물들은 단 한조각의 살점이 남아
도 계속해서 덤벼들었기 때문에 사람들은 그들을 완전히 갈기갈기 찢어야만 했다.
그렇지만 좀비들을 어느정도 무너뜨리면 곧 이어 해골병사들이 덤벼들었다. 해골
병사들에게는 평범한 농민들은 상대가 안되었다. 방패와 칼, 간단한 방어구류들
로 무장한 해골들은 무자비하게 빠르고 강했기 때문에 장비가 없으면 상대할 수 
없었다. 때문에 해골병사들이 나서면 농민들은 뒤로 빠지고 비로소 인간들의 군대
가 나섰다.
매일 밤 이노클린의 평원에서는 인간군대와 해골군대간의 끝없는 전쟁이 벌어졌
다. 그러나 대부분은 인간들이 밀릴 수 밖에 없어 사신의 군대는 매일밤 엄청난 
속력으로 남하했다. 
해골병사들의 뒤에서는 이리히츠가 지옥에서 불러낸 마물들이 있었는데 그 끔찍하
고 잔인한 괴물들 앞에서는 수없는 전투를 겪은 백전노장들도 속수무책으로 당했
다.
이리히츠 군대의 본진이나 다름없는 마물군대가 등장하면 비로소 이드리안 성단
의 성기사들이 이들을 상대로 싸운다. 그렇지만 몸집이 수십미터나 되는 거대한 
괴물들을 상대로는 성기사들도 어찌할 수 없었다. 다행히 일찍 날이 밝으면 사신
들의 군대는 물러가지만 그렇지 않을때에는 전멸을 면치 못했다.
때문에 인간들의 전략은 밤사이에 최대한 많은 해골병사들과 좀비들을 물리치는 
것과 마물들이 등장할때쯤에 해가 뜨는 시각이 되도록 전선을 형성하는 것이 전부
였다.
그러나 해가 뜬 이후에도 인간들은 쉴 수 없었다. 밤사이에 죽어간 동료들의 시체
를 태우고 그 뼈조각을 하나도 남김없이 갈아야 했기 때문이었다. 그렇지 않으면 
어제의 동료가 오늘은 추악한 괴물이 되어 아군을 공격하기 때문이었다.
서방대륙을 피와 공포로 넘치게 하는 사신의 군대 중앙에는 이리히츠가 있었다. 
망자의 마왕이라 불리는 이리히츠는 뼈로 만들어진 거대한 의자에 앉아 있었는데 
사방에서 울리는 절망과 비명의 신음소리를 감미로운 음악인양 듣고 있었다.
그런데 이때였다.
눈을 감고 조는듯하던 이리히츠가 갑자기 눈을 뜨며 허공으로 몸을 날렸다. 마왕
은 순식간에 몇십키로를 날아가 악령들의 선두로 향했다.
"쿠카카카카"
전방의 땅들이 울리며 진동을 하고 있었다. 사방의 대기는 몰려오는 힘에 사방으
로 요동을 치면서 회오리가 되어 날뛰고 있었다. 바위와 나무들이 뿌리채 뽑혀 이
리저리 휘날렸다. 맨 앞열에 서있던 좀비들과 해골병사들은 바위와 나무들에 얻어
맞아 박살이 나고 잇었다.
잠시후 폭풍과도 같은 회오리에 이어 땅들이 마치 파도처럼 출렁거리면서 갈라지기 시작했다. 거대한 압력이 몰려오고 있는 것이다. 사방에서 세 개의 브레쓰가 밀려오고 있었다.
이리히츠는 즉각 손을 뻗어 전면에서 몰려오는 거대한 불길에 맞섰다. 검은 산성
의 브레쓰는 바닥에 낮게 깔려 밀려오고 있었고 하늘에서는 푸른 뇌전의 브레쓰
가 온통 번뜩였다. 백색의 아이스 브레쓰는 땅과 강을 차갑게 얼렸다.
"쿠아아아앙"
두 개의 거대한 힘이 격돌한 자리의 주변에는 아무것도 남지 않았다. 땅은 가뭄
의 논바닥처럼 여기저기 쩍쩍 갈라졌고 산들은 부서져 내렸다.
"드래곤이냐!"
이리히츠는 분노한 듯 황금빛 눈에 노기를 띄고 외쳤다. 그러자 전면 하늘 저멀리
에서 세 개의 점들이 빠르게 날아왔다. 세마리의 에인션트 드래건들이 비행하자 
그 뒤로는 대기가 갈라지는 것이 보였다.
드래건들은 이리히츠의 앞에 다가오더니 조용히 여기저기로 날아내렸다. 전체 길
이만 백오십여미터에 달하는 거대한 에인션트 드래건이었지만 작은 새보다도 더
욱 사뿐히 땅위로 내려앉았다.
"마왕이여! 돌아가라 이곳은 너희들이 있을 곳이 아니다."
선두에 내려선 푸른색의 블루 드래건 파라드니안이 이리히츠에게 말했다.
"어째서 인간들일에 끼어드는가! 드래건들이여! 계약이라도 맺었는가!"
세 마리의 에인션트급 드래건이 앞을 막자 이리히츠도 꺼려지는지 이렇게 말했다.
"우리들은 더 이상 마계의 생물들이 이 세계를 혼란스럽게 하는 것을 용납지 않는
다. 돌아가라! 그렇지 않으면 영혼마져 안식을 얻지 못하리니!"
"크크크.... 감히 나 이리히츠에게 명령하는 거냐!"
마왕의 말에 세 마리 드래건들은 분노했다. 물질계 그 어느 존재도 에인션트 드래
건들앞에서 이렇게 오만할 수는 없었다. 그것이 설령 신이라 해도 말이다.
"메테오 스웜"
"에어 블레이드 스피어"
블루드래건 파라드니안과 블랙드래건 로파무니드가 즉각 마법을 시전했다. 그러
자 하늘에서는 시뻘건 불덩어리의 유성들이 이리히츠가 서 있는 자리에 쏟아지고 
반투명한 공기의 창날이 이리히츠를 베어갔다. 그 위력에 수십키로에 달하는 지역
이 박살났다.
그렇지만 그 혼돈속에서도 이리히츠는 상처하나 없이 유유히 있었다. 그러나 마법
의 충격이 가라앉기도 전에 화이트 드래건 아스라샤드가 거대한 꼬리로 이리히츠
를 내리쳤다. 두께만 이십여미터에 달하는 화이트 드래건의 꼬리가 강타하자 고
작 이미터의 신장을 가진 이리히츠는 얻어맞고 날아가 버렸다.

"도대체 어떻게 하실 생각이죠? 이대로 있다가는 물질계 전체가 이리히츠에 의해 
전멸되고 말거예요!"
암흑신전의 제사장 셰니에 샤르니아는 얼음같은 얼굴에 노기를 띄고 신전의 군단
장들에게 호통을 쳤다. 그렇지만 실상 그 질문은 단 한명에게 집중된 것이다. 호
통의 대상인 아스모데스는 여전히 웃는 가면뒤에 얼굴을 숨기고 여유로운 표정으
로 말했다.
"걱정마십시오. 모든 것이 계획대로 되어가고 있습니다."
"뭐가 계획대로 되어간다는 것이죠? 이리히츠를 기습하기 위해 정찰을 간 4군단
장 지판 카시오스는 행방불명이 됐고 이제 이리히츠는 완전히 힘을 되찾아 3마리
의 에인션트 드래건들이 덤벼도 어찌할 수가 없었어요. 당장에 우리 암흑 교단에
서 나서서 그 놈을 처리해야 합니다."
뱀파이어 샤플랭이 샤니에의 말에 동조하면서 아스모데스에게 따지고 들었다.
"지금 대륙은 공포와 절망으로 가득 차 있습니다. 드래건들이 삼일동안 마왕과 싸
웠는데도 서로 어찌하지 못하고 물러났다는 사실은 인간들에게 절망을 주고 말았
죠. 들리지 않습니까? 인간들이 절규하는 소리가...."
아스모데스는 무척이나 즐겁다는 듯이 하늘을 향해 손을 들면서 외쳤다.
"이제 때가 왔습니다. 우리의 주인인 루파이칸님은 이 절규속에서 다시 일어나실 
겁니다."
"뭐라고요?"
일곱명의 군단장과 제사장 샤니에는 아스모데스의 말에 놀라 외쳤다.
데쓰나이트 디아길레스는 아스모데스에게 물었다.
"지금 파괴신 루파이칸님이 부활하신다고 말했소?"
"그렇습니다."
아스모데스는 낮게 웃었다.
"루파이칸님의 부활은 한달뒤에 치뤄질 것입니다. 나는 그분의 육체가 될 그릇이 
어디에 있는지 찾아냈습니다. 그분의 그릇을 모셔와 소생의식만 치루면 된답니
다."
"왜 지금 당장에 하지 않는거죠?"
셰니에가 믿을 수 없어 물었다. 2세기 말 신들이 드래건들에 의해 이계로 쫓겨난
후 모든 신들의 신자들의 소망은 신의 재림이었다. 이것은 단순히 암흑신전의 신
도들뿐이 아니라 빛의 주신인 이드리안신전도 마찬가지였다. 그러나 시간이 흐를
수록 이러한 신앙의 본질은 점차 사라지고 다른 신들의 신자들은 교리중심으로 활
동해나갔다. 그렇지만 루파이칸 신전은 2세기부터 살아온 자들이 많은지라 신앙
의 본질을 알고 있었다. 만일 드래건들의 숫자가 적어진 지금에 와서 루파이칸이 
일어선다면 물질계 전체를 장악할 수 있는 것은 불가능한 일이 아니었다.
"지금 이리히츠로 인해 인간들의 감정은 공포로 가득합니다. 제 생각대로라면 한
달 뒤 만월 때 그 감정은 극에 달할 것입니다. 그때야말로 파괴신이신 루파이칸님
이 부활하시기에 적합한 때입니다. "
아스모데스의 말에 셰니에는 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다.
"하긴.... 의식을 준비하려면 제물들도 필요하죠. 좋아요. 그렇다면 그분의 그릇
에 대한 모든 책임은 당신에게 맡기겠어요."
"알겠습니다. 한달 뒤 루파이칸님의 현신을 이곳에 데려오도록 하겠습니다. 참... 그리고 그 이전에 4군단장인 지판 카시오스에게 어둠의 힘을 부여해 완전
한 암흑기사이자 루파이칸님의 수호자로 만들어야 합니다."
"그는 지금 어디에 있죠? 이리히츠와의 이드리안의 대결에서 죽은 것 아니었던가
요?"
셰니에의 말에 아스모데스는 낮게 웃었다.
"그는 지금 아주 행복한 때를 보내고 있죠. 하지만 그 행복이야말로 그의 인생에 
가장 비극이 될 겁니다. 그 고통과 어둠의 감정은 그를 진정한 암흑기사로 만들 
것입니다."
셰니에는 그러한 아스모데스를 잠시 말없이 바라보았다. 이곳 암흑신전에서는 온
갖 음모와 계략이 난무했지만 이 암흑사제만큼 위험한 자는 없었다. 루파이칸의 
생존시에 불쑥 나타난 아스모데스는 암흑사제직을 임명받고서도 다른 사제나 신전
의 사람들과 어울리지 않고 혼자서 지냈다. 또한 어디를 다녀오는지 그가 교단을 
비우는 때도 무척이나 많았다. 그렇지만 그에 대해서만큼은 암흑신 루파이칸마져
도 신경을 쓰지 않았기 때문에 그에게 뭐라 할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
셰니에는 아스모데스의 진정한 정체를 알아야 한다고 생각했다.
"그를 찾기위해 링크를 보내겠습니다. 아마 그는 돌아올 수밖에 없을 겁니다."
아스모데스는 그렇게 고하고 회의실을 물러났다.


***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21370번
 제  목:[제4세대 지판전기]-32장-(120화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/16 11:04    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

32장 평화
초록색 산위에는 온갖 꽃들이 피어 있었고 푸른 강물은 그 밑을 유유히 흘러가고 
있었다. 아침부터 피어난 안개가 걷혀지는 지금 이 산속은 마치 한폭의 그림같았
다.
여지껏 아무리 아름다운 경치를 보아도 그것이 아름답다고 느낄 수 없었던 지판
은 이제서야 비로소 자연의 아름다움을 느낄 수 있었다. 이러한 변화는 지판으로
서는 이해할 수 없었다. 이리히츠가 부활했고 자신은 좀더 힘을 길러서 자신의 출
생에 얽힌 음모를 밝혀야 함에도 불구하고 지판은 이곳에서 영원히 평화롭게 살고
만 싶었다.
이 산속에 머문지 벌써 일주일째였다. 처음에는 변해가는 자신의 마음에 당황했지
만 이제는 익숙해졌다. 어릴때부터 꽁꽁 얼어붙어 있던 지판의 마음이 이곳에 와
서 비로소 풀리는 것 같았다. 이런 마음은 쿠랑과 함께 지내던 때와는 또 다른 것
이었다. 답답하고 괴로운 일이 있을 때 쿠랑을 만나면 편해졌지만 이곳에서는 아
무런 근심없이 평화로운 나날을 보내고 있는 것이었다. 지판의 마음속에 있는 모
든 악한 감정은 다 날아가버리고 새롭게 태어난 듯 했다.
"여기서 뭐해?"
등 뒤에서 한 소녀가 물었다. 지판은 자신의 이러한 변화가 이 소녀때문이라는 것
을 잘 알고 있었다.
"응... 그냥."
소녀의 질문에 뭐라 딱히 할 말이 없었다. 이전에는 뭐든지 간에 딱 부러지게 결
정했던 그로서는 처음 있는 일이었다.
그러나 파이는 그러한 지판의 말에 방긋 웃으면서 옆으로 와 앉았다.
"오늘 날씨는 덥겠다."
파이가 물가에 끼인 아침안개를 보면서 이렇게 중얼거렸다.
"넌 더위 안타잖아!"
"헤...."
지판의 말에 파이는 어린아이처럼 혀를 쏙 내밀고 대답했다.
"사슴이나 토끼들도 더우면 모두들 숲속에서 늘어져 있기만 해. 나랑 놀아주지 않
고 말이야!"
파이는 선천적으로 더위나 추위를 타지 않는 듯했다. 지판은 여지껏 그녀가 땀 한
방울 흘리는 것을 볼수가 없었다.
처음에 지판은 파이가 인간이 아닐 것이라고 생각했다. 그녀의 아름다움이나 분위
기, 무엇보다도 꽃을 먹는등의 기이한 행동등은 인간이라고는 짐작할 수 없었다. 그렇지만 그녀는 진짜 사람이었다. 자신이나 링크처럼 특이한 힘을 타고나지도 않
은 순수한 인간족이었다.
그녀의 아버지는 나무의 정령이었다. 파이는 그것을 신경쓰지 않는 듯했지만 그녀
가 아버지라고 소개한 이를 보았을 때 지판은 한눈에 알아 볼 수 있었다. 반투명
한 육체에 허연 수염을 한 나무의 정령은 지판을 경계하는 듯 했지만 파이가 스스
럼없이 대하자 이내 자신도 경계를 풀고 지판을 대했다. 그러나 지판이 파이를 만
나기전에 먼저 이 정령을 만났다면 틀림없이 자신을 두려워했을 것이다. 지판의 
몸속에서 넘치는 암흑투기는 파이를 만난이후로 표면으로 뚫고 나오지 않았지만 
몸 속 깊숙이에 숨겨져 있는 것을 느낄 수 있었기 때문이었다. 대신 몸안에 있는 
밝고 따뜻한 기운만이 전신에 퍼져 있었기 때문에 나무의 정령은 지판을 두려워하
지 않았다.
그날 저녁 지판은 나무의 정령에게 파이에 관한 이야기를 들었다.
"파이는 어릴적에 버려진 아이죠. 제가 그 아이를 키워 길렀습니다."
"그런데 이상하군요. 그녀는 정말 인간이 맞나요? 어떻게 인간이 꽃만을 먹고 자
랄 수 있나요?"
그말에 정령은 고개를 갸우뚱하면서 하면서 말했다.
"그 점은 저도 의문입니다. 저 아이는 이상하게 어릴적부터 꽃 이외에 다른 것들
을 먹지 않았죠. 파이를 만난 첫날 저는 이 어린 인간아이에게 당황해 어찌할 바
를 모르다가 사슴한마리를 잡아 그 우유를 먹이려 했습니다. 그런데 파이는 한사
코 울어대면서 거부하더군요. 저는 음식을 먹지 않고 우는 이 아이에 대해 난감
해 하다가 달래려고 꽃을 따와 앞에서 흔들었습니다. 그러자 파이는 무척 좋아하
면서 꽃잎을 따 먹더군요. 어찌나 놀랍던지.... 그 뒤로도 파이는 계속해서 저렇
게 꽃만을 먹고 커왔답니다."
지판은 정령의 말이 사실이라는 것을 알았다.
'그녀는 어릴때부터 아름다운 꽃만을 먹어서 저렇게 천진하고 아름다운 마음을 갖
고 있구나'
지판은 이렇게 생각했다. 그 어떠한 악인이라도 파이 앞에서 선다면 선해질 것 같
다는 생각이 들었다.
"뭘 생각해?"
파이가 문득 지판에게 고개를 갸우뚱하면서 말했다.
"응... 너랑 만났을 때 생각"
그러자 파이의 얼굴이 문득 어두워졌다.
"그런데 지판은 왜 그렇게 다쳤던 거야? 내가 얼마나 놀랐는지 알아!"
파이의 말에 지판은 씁쓸하게 웃었다. 지판이 갑옷을 입고 있을때는 몰랐지만 갑
옷을 벗자 파이는 기절할 듯이 놀랐다. 지판의 전신은 온통 상처투성이로 피가 절
절 넘치고 있었기 때문이었다.
파이는 울면서 지판의 피를 닦아내고 상처를 치료했는데 지판은 처음만난 소녀가 
자신의 부상에 이렇게 슬퍼하는 것에 대해 감동했다. 이 전이었다면 귀찮다고 생
각했을지 모르겠지만 파이에 대해서만큼은 그런 생각이 들지 않고 고맙다는 마음
만 들었다.
"지난 일이야!"
지판은 이렇게 말했다.
그러자 파이는 다시 밝게 웃으면서 지판에게 물었다.
"지판은 이곳에서 계속 살거지?"
"......."
파이의 물음에 지판은 갑자기 가슴이 막혀옴을 느꼈다.
영원히 이곳에서 살고 싶은 마음이 간절했다. 문득 지판은 그러면 어떠겠냐는 생
각이 들었다. 모든 것을 잊고 이 조그만 산속에서 평화롭게 지내는 것도 나쁘지 
않다는 생각이 들었다. 친구 쿠랑도 잊고... 혈검, 자신을 구해준 어촌마을의 쥬
디스도 잊고.. 어머니 프로세르핀이나 아버지 율칸황제도 잊고... 라임도 잊고...
라임...
지판의 머리속에는 형 라임의 얼굴이 스치고 지나갔다. 자신의 손에서 죽어가던 
라임의 모습이 바로 눈앞에 있는 듯 생생히 떠올랐다.
'그럴 수 없다.'
지판의 머리속에서는 이 말만이 맴돌았다.
자신은 해야할 일이 너무나 많았다. 그 모든 것을 없었던 일로 돌릴 수는 없었다.
지판이 대답을 하지 않고 괴로운 얼굴을 하자 파이의 얼굴도 어두워졌다.
"안돼는구나!"
파이는 이렇게 말하면서 시무룩해졌다. 산속에서 매일 토끼나 사슴등과 함께 커
온 파이에게는 지판이라는 존재가 일주일만에 세상에서 가장 중요한 사람이 되었
다. 지난 일주일은 지판보다도 파이에게 더욱 행복한 시간이었다.
여지껏 파이는 자신이 불행하다고 생각하지는 않았지만 지판을 만나서야 비로소 
행복이라는 것이 무엇인지 깨달은 것이다. 지판이 언젠가는 떠나야 한다고 생각하
니 파이의 마음은 무거워졌다. 이렇게 답답한 마음은 태어나서 처음 겪어보는 것
이었다.
그런 모습을 보면서 지판은 빙긋 웃으면서 말했다.
"대신에 자주 찾아오면 돼잖아."
지판의 말에 파이는 다시 환한 얼굴이 돼었다.
"고마워! 네가 없으면 난 슬플거야!"
파이의 말에 지판은 가슴이 두근 거렸다. 여자의 이러한 말은 원래 사랑을 고백하
는 말이었다. 처음에는 이렇게 솔직한 그녀의 말에 당황했지만 이제는 그녀의 성
격을 잘 알고 있기 때문에 예전처럼 놀라지는 않았다. 그렇지만 천진한 파이의 솔
직한 마음을 들을때면 언제나 지판의 가슴은 두근거렸다.
파이는 다른 사람과는 달랐다. 자신이 없다면 슬플거라는 말은 그녀의 진심이었
다. 이것은 사랑이나 좋아한다는 감정과는 달리 파이의 마음 그대로였다. 지판은 
파이의 마음에 자신도 모르게 얼굴을 붉히면서 말했다.
"나도 너를 보지 않으면 슬플거야!"
지판의 말에 파이는 빙긋 웃었다.
"다 됐나? 떠날시간이야!"
이때 지판과 파이의 뒤에서 링크가 나타나면서 물었다.
"...."
링크가 뒤에 섰을때부터 그의 존재를 알아챈 지판은 말없이 일어나 자신의 갑옷
을 걸쳤다. 파이는 갑자기 나타난 링크에 깜짝 놀라면서 말했다.
"어머! 지판의 친구야?"
그녀는 링크를 보자 신기하다는 듯이 가까이 다가갔다. 링크는 갑자기 그녀가 얼
굴을 불쑥 들이밀자 깜짝 놀라 뒷걸음쳤다.
"뭐... 뭐야!"
"반가워! 난 파이라고 해! 나도 지판의 친구야!"
파이의 천진한 미소에 링크는 얼굴이 붉히며 돌렸다.
"누.. 누가 친구라고 했나."
"지판의 친구 아니야?"
파이는 지판의 대답을 구하면서 돌아보았다. 링크의 출현에 지판은 다소 기분이 
나빠졌지만 천진한 그녀의 태도를 보니 마음이 녹아내리는 것처럼 풀어졌다.
"후.. 난 친구라 생각하는데 링크는 나를 좋아하지 않나봐!"
지판은 웃으며 이렇게 말했는데 링크는 그의 태도를 보면서 어이가 없었다. 암흑
신전에서 차가운 얼음처럼 냉막한 지판이 지금 저렇게 자신을 보면서 미소짓는 것
이었다. 
"어머. 그러면 안돼. 친구끼리는 사이좋게 지내야지!"
"......"
허리에 손을 얹고 꾸짖기라도 하듯 말하는 파이의 말에 링크는 어이가 없었다. 아
버지를 잃고 암흑신전에 들어간 후 성격이 괴팍해진 링크는 그 누가 자신의 앞에
서 이렇게 말한다면 당장에 손톱을 뽑아 두조각으로 만들어 놓았을 것이다. 그렇
지만 파이의 천진한 모습에서는 분노보다는 어처구니 없는 웃음만 터질 뿐이었다.
"자! 가자."
갑옷을 걸쳐입은 지판이 링크에게 말했다.
"지판! 빨리와야해!"
파이는 떠나는 지판과 링크의 뒤에 손을 흔들면서 웃었다. 그러한 모습을 보면서 
지판의 마음은 한없이 따뜻해졌다.

"그런데 어떻게 내가 있는 곳을 알았지?"
돌아오는 길에 지판은 링크에게 물었다.
"사제장인 아스모데스가 이곳을 알려주더군."
"....."
링크의 말을 들은 지판의 마음속에는 불길한 예감이 들었다. 자신은 분명 순간이
동중에 신과 마왕의 강력한 힘에 휘말려 전혀 예측하지 못한 곳으로 떨어진 것이
다. 그런데 아스모데스는 몇천킬로나 떨어진 곳에서도 자신의 움직임을 훤히 하
는 것이었다.
'파이가 위험할까?'
지판의 머릿속에는 이런 생각이 들었다. 아스모데스란 존재가 파이를 알고 있는 
것만으로도 불안한 생각이 들었다.
'하지만 난 지금 암흑신전의 4군단장이잖아. 그도 섣부르게 움직이지는 못 할거
야.'
지판은 이런 생각이 드니 조금 안심이 됐다. 평범한 산골소녀에 불과한 파이를 무
슨 이유로 해치려 하겠는가. 더욱이 암흑신전 사람들은 감히 자신때문이라도 그녀
를 위협하지 못할 것이다.
"로슈샤이트! 나와!"
지판이 명령하자 레드드래건 로슈샤이트가 반지에서 지판의 눈치를 보면서 슬금슬
금 나왔다.
"버릇없는 놈 같으니라구. 돌아왔으면 인사를 해야 할 것 아냐!"
지판은 그를 보자 왠지 유쾌한 감정이 들어 이렇게 말했다. 로슈샤이트는 링크의 
등장과 함께 자신의 반지속에 들어온 것이다. 그는 지난 일주일간 지판이 죽은줄
로만 알고 간만에 자신의 레어에서 신나게 잠을 즐기고 있었다. 그런데 느닷없이 
링크가 나타나더니 지판에게로 가자고 하자 로슈샤이트는 절망에 빠졌다. 차라리 
지판이 죽었다고 생각하고 편하게 지냈으면 얼마나 좋을까 하는 소망이 들었다. 
로슈샤이트는 이 최악의 소식을 갖고 온 링크를 씹어먹어도 시원치 않았다.
그렇지만 맹약을 어길 수는 없었다. 로슈샤이트는 링크를 등에 태우고 대륙을 지
나 지판을 찾아온 것이다. 그러다 마침내 지판을 만나자 그는 슬그머니 지판의 손
에 끼인 종속의 반지에 들어갔다. 로슈샤이트로서는 이 소년이 왠지 꺼림직했다. 
마음같아서는 언제인가는 당장에 잡아먹겠다고 수도없이 다짐했지만 그날 이리히
츠와의 대결을 보니 만만한 실력이 결코 아니었다. 게다가 이상하게도 지판을 보
면 로슈샤이트는 주눅이 들었다.
"너한테 임무를 맡기겠어!"
지판은 자신의 눈길을 한사코 피하려 하는 로슈샤이트에게 말했다.
"임무?"
"아까 본 파이를 지켜줘. 대신 절대로 그녀가 위험에 빠지기전까지는 그녀앞에 모
습을 드러내지 말고 이야기도 걸지마. 괜히 너처럼 시끄러운 놈이 옆에 있으면 파
이가 귀찮아 할테니 말이야!"
"뭐라구...크르르르.. 네놈은 감히 위대한 레드드래건을 한낱 인간여자의 뒤나 쫓
아다니라는 말이냐!"
화가난 로슈샤이트는 지판의 말을 듣고 분통을 터트렸다. 그러나 지판의 서늘한 
눈초리를 보고서 금새 움츠려들었다.
"그러니까 내말은... 그 뭐냐. 너무 보람이 없을 것 같아. 그러니까........ 알았
다."
로슈샤이트는 지판의 표정을 보고 억지를 써볼려다가 단념하고 말았다.
"일단 나와 링크를 신전으로 데려다 준후 다시 이곳으로 와서 그녀를 보호해! 만
일 파이한테 무슨 일이라도 생기면 그때는 아주 작살을 내버릴테니 알아서 해!"
지판은 로슈샤이트가 왠지 믿음직스럽지 못해 이렇게 엄포를 놓았다.
로슈샤이트는 상당히 불만인지 뭐라 중얼거렸지만 지판의 말을 거역할 수는 없는 
듯 한숨을 쉬면서 나직히 말했다.
"내 팔자는 왜 이렇게 더러운지... 쩝"

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21371번
 제  목:[제4세대 지판전기]-32장-(121화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/16 11:09    읽음: 10 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

암흑신전으로 돌아온 지판은 곧바로 제사장 셰니에에게로 향했다. 공식적으로는 다른 군단장과는 동등한 지위에 있는 지판으로서는 제사장 셰니에에게만 보고하면 됐다.
셰니에는 항상 신전의 중앙에 있는 제단에서 생활했다. 대륙에서 잡아온 요정들이나 인간들을 암흑신 루파이칸에게 제물로 바치기 때문에 이곳에는 언제나 비명과 고통소리만이 가득했다.
신전으로 돌아왔다는 보고를 하기 위해 지판과 링크는 제단안으로 들어서 셰니에 앞에 섰다.
"4군단장 지판 카시오스. 이제 도착했습니다."
지판은 제단위에서 제물의 가죽을 벗기고 있는 셰니에에게 말했다. 그렇지만 그녀는 돌아보지도 않고 물었다.
"명령한 일은 잘 안됐더군!"
"유감스럽게도....."
"이번 일은 너의 군단장으로서의 자질을 시험하는 중요한 임무라는 것을 망각한 것은 아니겠지?"
셰니에는 작은 단도를 손에 들고 인간여자의 피부를 벗기고 있었다. 사일런트 마법이 걸려있는지 여자는 고통으로 비명을 지르고 있었으나 소리가 새어나오지 않았다.
"이리히츠는 제가 상대할 존재가 아니었습니다."
"나는 그가 완전히 이성을 찾기전에 마왕의 위치만을 탐색하고 오라 했을텐데?"
셰니에는 지판을 추궁이라도 하듯 물었으나 지판은 대답하지 않았다. 어차피 자신의 일거수 일투족을 알고 있는 아스모데스라면 모든 상황을 제사장에게 설명했을 것이다. 지판으로서는 임무를 완수하지 못한 책임감을 느끼지 않았다. 그보다는 셰니에가 죽여가고 있는 인간여자에게 더 신경이 쓰였다. 이전에는 이러한 광경을 보고도 큰 감흥이 없었다. 다른 이의 생사는 지판으로서는 관심밖의 일이었다. 그렇지만 파이를 만나고 난후 지판의 감정에는 미묘한 변화가 일어나 지금은 상당히 불쾌한 감정이 들었다.
더구나 얼굴가죽이 벗겨진 여자의 머리색이 파이와 같다는 것이 더욱 신경 쓰였다.
"임무를 완수하지 못한 책임을 지라 하시면 언제든지 지겠습니다."
"......."
지판의 대답에 셰니에는 잠시 대답이 없었다. 그러다 몸을 돌려 지판을 보더니 물었다.
"아스모데스의 말을 들어보니 그간 행복한 시간을 보냈다구 하더군! 그런가?"
지판의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그러한 지판의 모습을 보더니 표정없는 셰니에의 입가에 엷은 미소가 걸렸다.
"사실인가 보군. 많이 변해서 왔구나. 도대체 얼어붙은 너의 마음을 무엇이 녹인것이지? 사랑에라도 빠졌나?"
지판은 대답대신 셰니에를 노려보았다. 자신의 스승이자 존경하던 레핀이 사랑하던 여인 셰니에 샤르니아. 이전에는 빛의 신의 창조물인 고결한 영혼을 지녔던 요정. 그렇지만 지금은 세상 어느것 보다 더욱 위험한 여자였다.
말없이 자신을 노려보는 지판을 잠시 웃는 표정으로 바라보던 셰니에는 다시 몸을 돌려 제물을 손질했다.
"분부하실 말씀이 없으시면 이만 물러가겠습니다."
그러나 셰니에는 지판의 말에 대답하지 않고 가죽을 벗긴 여자를 들어 천장에 매달았다. 그리고 그후 여자의 몸에 건 마법을 해제하니 잠시후 제단안에는 소름끼치는 여자의 비명소리가 울려퍼졌다. 여자의 몸에서는 여지껏 흐르지 않던 피가 아래에 받혀진 그릇안에 떨어져 철철 넘쳐났다.
제물의 고통과 피를 파괴신에게 바치는 행위였다.
"곧 중요한 의식이 있을테니 돌아가서 쉬도록 해라"
셰니에의 말이 떨어지자 지판은 제단을 나섰다.
이때였다.
"지판? 지판 왕자님?"
셰니에가 제물로 쓰기위해 잡아놓은 사람들중 여자 하나가 몸을 일으키며 지판의 이름을 불렀다. 막 나가려던 지판의 걸음이 멈췄다. 셰니에는 흘끔 지판의 이름을 부른 여자를 쳐다보고는 신경쓰지도 않고 제단뒤에 있는 자신의 거처로 들어갔다.
"지판 왕자님 맞으신가요?"
지판은 보지 않고도 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 어릴적부터 자신이 따르던 누나같은 존재였다. 증오와 미움으로 가득찬 황실생활때 자신의 마음을 유일하게 쓰다듬어준 니트의 딸. 지금은 자신을 미워하고 있는 링크의 어머니 키스파였다.
오래전 링크가 아스모데스에게 잡혀가던때 가족과 신분, 모든 것을 버리고 링크를 찾기위해 암흑신전을 찾아나선 키스파였다. 한때 지판은 마음속으로 진정 그녀가 링크를 찾아서 행복해졌으면 하고 바라던 때가 있었다. 그런데 어째서 지금 이곳에 키스파가 갇혀있는 것인가?
갑옷만을 걸치고 있는 지판과는 달리 링크는 얼굴을 가리는 후드를 푹 눌러쓰고 있어 키스파는 알아보지 못한듯했다. 링크의 표정은 볼 수 없었지만 그의 전신은 벼락이라도 맞은 듯 벌벌 떨리고 있었다.
지판은 돌아보지 않고 제단을 나섰다.

"제물들을 구해오는 책임자와 신전의 경비 책임자를 불러와라!"
거처로 돌아온 지판이 몸종에게 명령을 내리자 몇분후 황급히 오거나이트 하나와 홉 고블린 기사 하나가 뛰어왔다.
지판은 제물수송의 책임자인 홉 고블린에게 먼저 물었다.
"제단에 있는 금발의 인간족 여자를 잡아온 것이 너냐?"
싸늘한 지판의 물음에 홉 고블린은 고개를 절레절레 흔들면서 부인했다.
"아닙니다. 근래에는 제물들이 넘쳐나서 몇 달동안 새롭게 사냥을 나간 적이 없습니다. 아마 다음달쯤이나 되야 사냥을 해와야 할 겁니다."
지판은 홉 고블린을 내보내고 불안한 기색을 감추지 못하고 있는 오거나이트에게 물었다. 신전의 경비와 보초를 담당하고 있는 2군단의 최고참 암흑기사였다.
"말해봐라! 그여자가 언제 잡혀왔지?"
"삼일전에 신전에 잠입한 것을 발견하고 저희 기사단이 잡았습니다. 온갖 마법을 사용해서 저희 경비대로서는 속수무책이었습니다. 그런데 그때 사제장님이신 아스모데스님이 나타나셔서 간단하게 그 여자를 제압했습니다. 그리고 그 후에 제물로 쓰시라고 제사장님께 바친 것으로 알고 있습니다."
"......"
지판은 경비대장을 내보내고는 생각에 빠졌다.
'오늘 제물을 올렸으니 최소한 삼일은 안심하겠군. 하지만 다음 제물로 키스파가 될 수도 있을텐데....'
피와 고통에 찬 비명을 바치기 위한 제단의식은 보통 삼일에 한번씩 거행됐다. 그 말은 제물의 껍질을 벗겨 매달아 삼일동안 비명을 지르게 만든다는 것이었다. 보통 하루만 지나면 고통으로 죽지만 셰니에는 회복마법을 사용해 삼일동안 매달아 놓고는 했다. 제물은 죽지도 살지도 못하는 고통속에서 나중에는 비명을 지르지도 못하지만 그럴때면 채찍질을 하거나 힘줄을 하나하나 뽑아내 고통을 줬다.
'분명히 링크가 움직일텐데....'
지판은 링크가 그녀를 구해낼 것이라고 생각했다. 오래전 자신의 어머니를 증오했던 링크였지만 얼마전까지 같이 지내본 지판은 링크의 성격을 파악했다. 자존심 강하고 극단적인 성격이었지만 속은 여린 링크였다. 자신의 어머니가 어떤 꼴을 당하게 될 것이라는 것을 뻔히 알고있는 이상 구하려 하지 않을리 없었다.
지판은 고민스러웠다. 어떻게 해야 키스파를 구해낼지 막막했던 것이다. 신전의 제물은 신성시되어 그 누구를 막론하고 함부로 할 수 없었다. 설혹 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이라 할지라도 일단 제물로 선택되면 구해낼 도리가 없었다. 있다면 무력으로 제물을 구해 도망치는 수밖에 없었는데 그렇게 한다면 얼마 못가 추격자들에게 비참한 최후를 당할 수 밖에 없었다.
그런데 링크가 그녀를 무사히 구해내는 것은 불가능에 가까웠다.

성벽위에는 링크가 앉아 있었다. 지판은 말없이 그의 뒤로 다가가 말했다.
"셰니에는 키스파가 나를 알아본 것을 알고 있다. 셰니에의 성격상 다음에는 키스파가 제물이 될것이 확실해. 아마 그녀는 내가 보는 앞에서 키스파를 제물로 바칠려 할거야."
"그것이 어쨌다는 것이지? 그여자랑 나는 상관없다."
"키스파는 너의 어머니야!"
지판의 말에 링크는 차갑게 웃었다.
"훗... 그래서? 나보고 그녀를 구해내기라도 하라는 것인가? 모든 암흑생물조차 벌벌떨게 만드는 4군단장나리께서 한낱 감상에 사로잡히신 것 아닌가?"
지판은 링크의 말에 울컥하는 기분이 들었다. 때문에 자신의 마음과는 정 반대로 말이 나와버렸다.
"너야말로 착각하지마! 난 네가 쓸데없이 키스파를 데리고 탈출하려는 망상에 사로잡혀 있을까 충고하러 온 것이다. 탈주자들의 추격임무가 어느 군단에 있는지는 너도 잘 알겠지? 만일 네가 그런 짓거리를 한다면 즉각 내가 나서겠다. 너희 모자를 단번에 죽여주지!"
"......"
링크는 증오에 가득 찬 눈으로 지판을 노려보았다.
"역시 자신의 형을 제 손으로 죽이는 패륜아다운 말이군!"
링크의 말에 순간 지판은 링크의 목을 지금 당장 베어버리고 싶다는 충동에 사로잡혔다.
지판은 한동안 링크를 노려보다가 성벽을 내려왔다.
다음날 저녁.
"군단장님! 비상입니다. 비상이 걸렸습니다."
4군단의 암흑기사 하나가 허겁지겁 지판의 방으로 달려들어와 보고했다. 
이러한 일이 있을줄 짐작했던 지판은 미리 갑옷을 착용하고 자신의 검을 닦고 있었다. 
몇시간째 닦아서 얼굴이 비칠정도로 반질거리는 검을 허리에 찼다.

제사장 셰니에는 군단장들을 모아놓고 무척이나 화가 난 듯 소리질렀다.
"감히 암흑신께 바칠 제물을 훔쳐가다니! 어떤 놈이냐!"
암흑신전의 전 병력을 모아놓고 인원점검을 해 보았지만 인원에는 이상이 없었다.
"각 군단에는 탈영병이 없습니다."
1군단장인 디아길레스가 화난 셰니에에게 대답했다. 셰니에는 지판을 흘끔 쳐다보더니 다시 외쳤다.
"그렇다면 제물이 스스로 탈출했다는 것이냐! 분명 외부에서 침입한 흔적이 남아있었다. 내부소행이 아니라면 누구짓이란 말이냐!"
군단장들은 곤란한 기색을 띄고 서로의 표정만을 살폈다. 한밤중에 갑자기 끌려나온 군단장들은 불만이 가득했지만 감히 뭐라 말할 수는 없었다. 일개 제물인 인간하나가 도망간일에 이렇게 민감한 셰니에에 대한 불만이었다. 셰니에에게는 큰 일이었겠지만 사실 제물을 올리는 일에 관여하지 않는 군단장들에게는 고작해야 인간 하나가 도망간 것에 불과했다. 더욱이 자신들의 군단에서 탈영병이 나오지 않았기 때문에 더욱이 강건너 불구경하듯 멀뚱히 서로의 얼굴만 쳐다보았다.
이때 여유로운 목소리의 사제장 아스모데스가 말했다.
"이런 이런.. 아무래도 이번일은 제 밑에 있는 신관하나가 저지른 것 같군요. 링크라는 놈이 초저녁부터 안보입니다. 혹시나 해서 신전안을 뒤져봤는데도 안보이더군요. 아무래도 그 놈이 제물을 훔쳐 도망간 것 같습니다."
셰니에는 잡아먹을 듯이 아모스모데스를 노려보더니 지판에게 명했다.
"4군단장! 지금 당장 추적마법을 걸테니 제물과 탈영병을 잡아오도록 하시오."
지판은 가볍게 머리를 끄덕이면서 대전안을 나가려했다.
"지판!"
셰니에가 불렀다.
"만일 이 일마저 실패하거든 한쪽팔정도는 내 놓아야 할것이오"
지판은 대답없이 회의실을 나섰다.
"구엑... 버릇없는 놈 같으니라구"
지판이 셰니에의 말에 대답없이 회의실을 나가자 7군단장 오르크 나이트 구에르가 큰소리로 불평을 터트렸다.
"퍼억"
구에르의 말이 끝나기도 전에 그의 머리는 둔탁한 소리를 내면서 터졌다. 머리를 잃은 오크의 몸은 잠시 흔들거리다가 바닥으로 쓰러졌다.
"루파이칸님의 수호기사가 될 분에게 무례하게 구는 자는 누구든 용서할 수 없어요"
셰니에는 자신의 손가락에 묻은 피를 햝으면서 말했다. 6군단장 노메스나 5군단장의 니장은 전쟁터에서 이 보다 더한 장면을 숱하게 보아온 장군들이었지만 가슴이 서늘해졌다.

키스파는 말위에서 서서히 마력이 돌아옴을 느꼈다. 며칠동안 마력을 제어하는 구속구에 갇혀있었기 때문에 마법을 사용할 수 없었는데 자신을 구해준 이 남자가 구속구를 풀어주자 마력이 돌아오고 있었던 것이다.
몇 년동안 대륙을 헤매던 끝에 드디어 암흑신전이 세계의 끝인 이곳 저주의 땅에 있다는 것을 알아낼 수 있었다. 키스파가 비록 6서클의 마법사라고는 하지만 여자 혼자의 몸이라 그동안의 고초는 이루 말할 수 없었다. 하지만 아들 링크를 구해내야 한다는 일념하에 암흑신전에 잠입해 들었다.
그러나 암흑신전은 키스파의 예상보다 위험한 곳이었다. 신전주위에는 온갖 몬스터들이 우글거렸고 겨우 신전에 잠입하자마자 철통같은 경비들에게 발각돼어 험한 전투를 벌였다. 삼미터에 달하는 신장을 지닌 오거경비들은 그 어떠한 인간병사들보다 흉악하게 덤벼들었다. 그러나 그들이 아무리 강하다 하더라도 마법사 키스파를 쉽게 제압할 수는 없었다. 키스파는 오거들과 전투를 벌이는 중에도 끊임없이 링크의 이름을 외쳤다. 그러나 이때 링크는 지판을 따라서 이리히츠를 찾으러 간 때라 어머니의 외침을 들을 수 없었다. 
키스파의 애탄 외침에 나온 사람은 링크가 아닌 암흑사제 아스모데스였다.
"호오... 이런 이런 때마침 오셨군요. 그렇지 않아도 당신이 필요하던 참인데...."
아스모데스는 키스파를 보더니 이렇게 반기면서 그녀를 제압했다. 키스파의 공격마법은 아스모데스에게 전혀 효과가 없었다. 그녀를 제압한 아스모데스는 키스파를 셰니에에게 데려간후 말했다.
"이전에 말씀드렸던 여자입니다."
키스파는 표정없는 인형같은 셰니에를 보면서 불길한 예감을 느꼈다.
그렇게 제단에 제물로 갇혀 매일같이 고통스러워하는 사람들을 보다가 이틀전에 그녀는 생각지도 못한 지판을 보았다. 잠시 잠이 들었다가 제물의 처절한 비명소리에 깬 키스파는 셰니에가 한 소년기사와 이야기를 나누는 것을 보았다. 옛날보다 키가 컷고 이제는 어린아이라 할 수 없는 지판이 흑색의 갑주를 걸치고 막 제단을 나가려던 참이었다. 키스파는 혹시나 해서 지판의 이름을 불렀는데 지판은 자신의 목소리를 듣고도 잠시 걸음을 멈출뿐 돌아보지 않고 사라졌다.
그런데 오늘 저녁 누군가 제단으로 몰래 잠입해 자신을 구해냈다. 암흑사제들처럼 검은색 로브를 뒤집어쓴 남자는 감옥의 철장을 두손으로 휘어내더니 키스파의 마력을 제어하고 있는 쇠사슬을 손으로 끊었다. 그리고 한마디 말도 없이 자신에게 검은 로브를 뒤집어씌운 이후에 이곳을 빠져나갔다.
키스파는 이 자가 아마도 지판이 자신을 구하기 위해 보낸 사람일 것이라고 짐작했다.
키스파가 물었다.
"저... 지판 왕자님이 보내신 분이시죠. 왕자님은 어디에 계시나요?"
그러자 자신을 껴안고 말을 몰던 남자의 몸이 흠칫 굳어졌다.
그는 차갑게 말했다.
"지판이라는 놈은 당신을 구해주지 않아! 그는 우리를 잡으려고 쫓아오는 추격대의 대장일거야!"
추적과 암살의 임무를 담당하는 지판이 자신을 추격할 것이라고 링크는 생각했다. 지판은 냉혹한 괴물에 불과했다. 인간의 몸으로는 상상할 수 없는 엄청난 힘을 지닌 차가운 괴물. 그것이 지판의 정체였다.
키스파는 링크의 말을 듣고 몸이 차갑게 식는 것 같았다. 이 남자의 목소리는 어디선가 들어본 음성이었다.
"혹시....."
키스파가 설마해서 묻자 링크는 입을 다물고 계속해서 말을 몰았다. 키스파는 직감적으로 이 사람이 누구인지 알 수 있었다. 그녀는 손을 뻗어 링크의 두건을 벗겼다.
드러난 링크의 얼굴을 한참동안 말없이 바라보던 키스파는 링크를 껴안았다. 이내 참고있던 눈물이 한줄기 흘러내렸다.
"이거 놔! 빨리 가야해!"
링크는 짐짓 화가난척 키스파를 떼어놓으며 말을 더욱 몰았다.
"어디 아픈데는 없니? 많이 컷구나!"
태어난후 12년만에 잠깐 본후 몇년만에 다시 보는 아들이었다. 키스파는 가슴이 메어왔다.
그러나 링크는 차갑게 키스파에게 말했다.
"착각하지 마! 난 당신을 내 엄마로 인정한게 아니야. 당신이 비참하게 죽는다면 아버지가 슬퍼하실 것 같아서 당신을 구해낸거라구!"
몇년이 지나는 사이에 어머니에 대한 증오는 다 없어진지 오래였다. 링크의 아버지가 죽던 그 날. 라임이나 어머니 키스파등으로 인해 자신의 아버지가 죽었다고 탓하던 링크였지만 실제로 그녀의 어머니가 잘못이 없다는 것은 누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만 자신을 보자마자 눈물을 흘리는 어머니를 보자 자신도 모르게 퉁명스럽게 말이 나왔다.
키스파는 그런 링크를 보면서 더욱 서럽게 울면서 껴안았다. 그러자 이번에는 링크도 그녀를 떼어놓지 않고 묵묵히 말을 몰았다.
"피융!"
이때 바람을 가르는 소리와 함께 뒤쪽에서 화살하나가 날아왔다. 잠시 감상에 빠져 자신이 어떠한 처지라는 것을 망각하고 있던 링크는 정신이 번쩍 들어 손톱하나를 빼내어 날아오는 화살을 쳐냈다. 그런데 화살에 실린 힘이 어찌나 강력한지 손톱이 얼얼해졌다.
다가닥거리는 말발굽소리와 함께 세명의 다크나이트가 말을 타고 하늘을 달려오고 있었다. 얼핏 보아도 한눈에 누구인지 알아볼 수 있었다. 지판의 4군단에 속해있는 암흑기사들이었다. 아마도 척후의 임무를 띄고 자신들을 찾다가 발견하고 이곳을 향해 날아내려오고 있는 중일 것이다.
루파이칸의 군대는 모두 무시무시한 군대였지만 어둠에 빠진 불멸의 생명을 지닌 유사인종의 군대야말로 가장 무서운 자들중 하나였다. 유령마인 팬텀 호스를 타고 달려오는 세명의 기사를 링크는 당해낼 수 있을까하는 의문이 들었다.
순식간에 링크의 머리위를 달린 세명의 기사는 어느새 앞을 가로막고 날아내렸다.
"크흐흐흐. 멈춰라!"
링크는 대답대신 말위에서 뛰어오르면서 전투형태로 변화했다. 그러자 기다란 손톱이 소매에서 불쑥 튀어나오더니 제일 앞에 선 다크엘프 기사의 목을 찔러갔다.
채앵하는 소리와 함께 벼락같이 빠른 링크의 공격을 검으로 막아낸 엘프기사는 왼손으로 작은 단도를 꺼내들고 그었다. 링크는 재빨리 몸을 뒤로 피했지만 단도는 어느새 링크의 가슴을 찢고 엷은 피를 흘려내고 있었다.

"화이어 서클"

뒤에서 키스파가 5서클의 공격마법을 영창했다. 앞을 가로막고 선 암흑기사들 중심에서 조그만 불씨가 피어나더니 이내 사방으로 뻗어나가기 시작했다. 실체가 없는 유령마들인 팬텀 호스들은 화염공격에 타격을 입지 않는 듯 했지만 암흑기사들은 불에 약했다. 그들의 몸이 불길로 휩싸이자 고통스러워했다.
"링크! 도망치자"
키스파는 링크를 향해 말을 달려오면 이렇게 외쳤다.
"이 정도로는 안돼요! 금방 따라올거예요!"
링크는 손톱을 사방으로 휘두르면서 불길로 뒤덮힌 기사들을 공격했다. 암흑기사들은 화염에 휩싸여서도 피부나 갑옷이 전혀 타 들어가지는 않았지만 상당히 괴로운지 불을 끄려 하면서 링크의 공격을 막아냈다. 5서클의 공격마법이 순식간에 제압되고 화가 난 암흑기사들은 맹렬하게 링크를 공격했다.
"스톱!"

다시한번 키스파가 주문을 영창하자 바람처럼 빠르게 검을 날리던 세명의 기사 중 둘이 움직임을 멈췄다. 그 순간을 놓치지 않고 링크는 재빨리 멈춘 기사들을 공격하려 했지만 남은 기사 하나가 맹렬하게 공격하면서 링크를 막았다. 몇만년동안 살아오면서 검술에 대해서는 달인의 경지에 오른 암흑기사들은 링크가 아무리 괴력을 갖고 있다 해도 막아내기 힘든 상대들이었다.
키스파는 6서클의 정지마법을 사용했는데도 세명 전부를 멈추게 하지 못하고 두명만 멈춘 것을 보자 아무래도 무사히 탈출하기는 힘들 것이라고 직감했다. 하지만 자신은 죽더라도 링크만은 구해내야만 했다.
그것만이 링크에게 저지른 죄를 조금이라도 갚는 길이라는 마음이 들었다.

"레비스 스톰"

연달아 마나를 소비해 힘이 들었으나 키스파는 온 힘을 다해 다시한번 강력한 공격마법을 시전했다. 그러자 초록색의 작은 돌풍이 암흑기사들 뒤에서부터 일어나면서 그들을 덮쳤다. 아직 정지마법을 완전히풀지 못해 움직이지 못하고 있는 두명의 암흑기사들은 다가오는 독기의 회오리를 피하려고 발버둥 쳤다. 
두명의 기사를 찌르려는 링크를 막아내던 기사도 뒤에서 독기가 어린 회오리가 몰아쳐오자 링크를 떼어내고 피하려고 애썼다. 그렇지만 링크는 계속해서 그 기사를 뒤로 몰아내 몸을 뺄 수 없게 만들었다.
이때였다.
파앗하는 소리와 함께 키스파가 일으킨 독의 회오리가 사라져 버리고 정지마법에 걸려 손가락과 눈알만 간신히 움직이던 암흑기사들이 사라져 버렸다.
그들은 십미터뒤로 공간이동 되더니 한곳을 향해 무릎을 꿇고 있었다.
키스파와 링크가 그들이 무릎꿇은 방향을 보니 그곳에는 지판이 수십명의 다크나이트들을 이끌고 조용히 서 있었다.

******************* ^^ *******************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21413번
 제  목:[제4세대 지판전기]-33장-(122화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/23 16:19    읽음: 30 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

33장 마검 듀렌달
"지판 왕자님!"
키스파는 지판을 알아보고 크게 외쳤다. 어려서부터 사람들에 대해 불신과 마음의 상처로 인해 괴로워하던 왕자였다. 대부분의 사람들에게는 차갑게 대했지만 자신에게만은 늘 누나처럼 따르던 왕자가 그렇게 자신과 아들의 앞길을 막고 서 있었다.
"키스파. 오랜 만이야!"
지판은 자신의 뒤에 정렬한 암흑기사들을 멈춰세워놓고서는 한걸음 앞으로 나섰다.
"멈춰라! 내가 상대해주겠다."
링크는 자신의 열손톱을 완전히 빼들고 키스파앞을 막으며 말했다.
"고작 여기까지밖에 도망가지 못했느냐?"
지판은 레핀이 남겨준 흑검을 꺼내들면서 말했다. 검은색 검날이 달빛아래서 섬뜩하게 빛났다.
"엄마를 구하지 않을 것 처럼 굴더니... 너도 어쩔 수 없구나!"
지판은 자신의 검날을 바라보면서 링크에게 차갑게 말했다.
"암흑신전에 몸 담고 있지만 나는 너처럼 사람의 마음을 버릴 수 없더군. 아니, 네놈은 이곳에 오기전부터 형을 죽인 패륜아였었지!"
링크의 말에 지판은 링크를 쳐다보았다. 링크는 키스파의 앞을 가로막고서 무슨 일이 있더라도 어머니를 지켜내겠다는 태도였다.
"아직도 네 아버지 죽음 때문에 나를 원망하고 있나? 이젠 그런 유치한 짓을 하지 않아도 돼지 않아?"
"아버지의 원수인 라임을 죽인 네놈을 용서할 수 없다. 나는 카시오스황가의 핏줄은 모조리 없애겠다."
"링크!"
키스파는 링크의 섬뜩한 말에 놀라 아들의 이름을 불렀다.
"키스파... 당신 아들은 아무래도 내가 싫나봐!"
지판은 키스파를 보면서 빙긋 웃으며 말했다.
"왕자님 정말 오랜만이군요. 많이 크셨네요!"
키스파역시 그런 지판을 보면서 웃으며 말했다.
"엄마! 이 놈은 우리를 잡으려고 온 놈이야! 내가 놈을 막는동안 빨리 도망가도록 해!"
링크는 다급해지자 여지껏 당신이라고 부르던 키스파에게 자신도 모르게 엄마라고 불렀다.
"왕자님이 그러실 리가 없어. 링크!"
키스파는 링크의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
"부관!"
지판이 부관을 찾자 뒤에 정렬해 있던 암흑기사들중 지판의 부관이 말을 몰아왔다.
"항구에 배를 마련해서 이들 모자를 대륙까지 호위하도록 해라!"
지판의 말에 부관은 깜짝 놀랐다. 그는 이 여자가 제단의 제물인 것을 알고 있었기 때문이었다. 아무리 자신의 직속상관의 명이었지만 이것은 신전의 일에 정면으로 거역하는 셈이었다.
"무슨 짓이지?"
링크 역시 의아해서 물었다. 링크는 지판이 냉혹하고 감정이 없는 신전의 암흑기사라고 알고 있었다. 아무리 자신의 어머니 키스파와 아는 사이라 해도 신전의 명령에 거역하리라고는 상상할 수 없었다. 더군다나 제물을 도망치게 하는 것은 상당한 중죄였다.
키스파는 놀라 흠칫하는 링크에게 부드럽게 말했다.
"링크. 엄마가 말했잖니! 왕자님이 우리를 해칠실 리 없어!"
키스파의 말에 지판은 여전히 웃었다.
"키스파는 옛날과 변함없군. 돌아가서 아들교육좀 잘 시키도록 해! 아무리 내가 왕자의 자리에서 쫓겨났다고는 하지만 영 버릇이 없다구!"
지판은 그렇게 말하면서 손에 든 자신의 묵검으로 오른손을 팔뚝채 잘라냈다.
"왕자님!"
"지판!"
키스파와 링크는 느닷없는 지판의 행동에 깜짝 놀라 외쳤다.
"부관!"
지판은 살짝 얼굴을 찌푸리고는 피가 뚝뚝 떨어지는 자신의 팔에 회복마법을 걸어 지혈하고는 부관의 이름을 불렀다.
"이번 일은 내 팔로서 해결하겠다. 그러니 이들 모자를 잘 모시도록 해라!"
부관은 잠시 망설이다가 이내 마음을 굳힌 듯 열명의 암흑기사를 뽑아서 키스파와 링크를 호위하려는 듯 그들의 뒤에 가서 섰다.
"잘가! 다음에 보자구"
지판은 아직도 놀라 눈을 크게 뜨고 있는 키스파에게 남은 한손으로 잘가라고 손을 흔들었다. 링크는 이런 지판의 행동에 뭐라 말하려고 했지만 입이 떨어지지 않는 듯 했다. 한참동안이나 망설이던 링크는 결국 지판에게 뭐라 말을 하지 못하고 키스파를 데리고 항구로 떠났다.

키스파와 링크의 뒷모습을 바라보던 지판은 기사대를 이끌고 암흑신전으로 돌아가려 몸을 돌렸다. 이때 허공의 공간이 이그러지면서 암흑사제 아스모데스와 제사장 셰니에가 나타났다.
"어떻습니까? 제사장님. 제 말이 맞지 않았습니까?"
아스모데스는 나타나자마자 키득거리면서 웃었다.
"무슨 짓이지? 저들은 내가 보냈다. 이 팔하나로 부족한가?"
지판은 아스모데스를 보자 노기를 뜨우면서 왼팔로 검을 뽑았다.
"아닙니다. 아니요. 드디어 제가 바라던 바가 이루어졌길래 기뻐한 것 뿐입니다. 저들 모자는 더 이상 건드리지 않기로 하죠!"
아스모데스는 자신을 보고 불쾌해하는 지판을 달래려는 듯 손으 흔들어가면서 호들갑스럽게 말했다.
"뭘 꾸미고 있는 거냐?"
지판은 도무지 이 남자의 속셈을 짐작할 수 없었다. 셰니에는 여전히 표정없는 얼굴로 지판을 바라보고 있었는데 그 얼굴에는 희미한 기쁨이 드러나 있었다.
"일전에 제가 군단장님의 몸에 대해 잠시 설명해드린적이 있죠! 지판왕자님의 몸속에 흐르는 힘들에 대해서요."
"......"
아스모데스는 허공에서 내려오더니 지판의 어깨에 손을 두르고 말했다.
"드디어 왕자님의 몸속에 흐르는 힘들의 균형이 맞게 됐습니다. 어둠의 힘과 대천사 쟈드리엘의 힘이 팽팽하게 균형을 이뤄 카오스의 힘을 이뤘죠?"
지판은 그가 말하는 바를 이해했다. 일전에 아스모데스는 자신의 몸에 대해 설명하면서 슬픔과 증오등의 감정과 동방무공으로 인해 몸속의 균형이 깨어졌다는 말을 한적이 있었다. 때문에 지판은 언제나 힘을 극한으로 발하면 이성을 잃고 광기에 휩싸이게 되었는데 지금에 와서 그 힘이 완전한 균형을 이뤘다는 것이었다.
"어째서지?"
아스모데스는 지판의 얼굴에 자신의 얼굴을 들이밀면서 말했다. 웃는 표정을 띈 아스모데스의 가면을 벗기고 그 뒤의 모습을 보고 싶었지만 지판은 자신의 감정을 누르면서 물었다.
"글쎄요... 어째서일까요? 이상하게도 왕자님은 이리히츠에게 다녀온뒤로 감정의 상태가 바뀌었더군요. 그것이 제가 이전에 왕자님의 몸속에 넣어둔 빛의 구슬을 자극했습니다. 왕자님의 몸속에는 빛의 힘과 어둠의 힘이 완벽하게 공존하면서 흐르고 있습니다. 지금 일은 그것을 증명하는 것이죠?"
"나를 시험했다는 것이냐?"
지판은 언제나 자신을 관찰하고 자신의 모든 것에 대해 알고 있는 아스모데스가 불쾌했다. 언젠가 기회가 닿으면 반드시 이 남자를 없애야겠다고 다짐했다.
"만일 예전처럼 어둠의 감정에 빠져있었다면 지금 저들 모자를 이처럼 놓아주시지 않았을 겁니다. 링크는 단번에 베어버리고 키스파는 제단으로 데려와 루파이칸님께 드리는 제물로 사용하셨겠죠. 그러시고도 아마 조금의 양심의 가책이나 고통을 느끼지 못하셨을겁니다. 아... 아니, 고통을 느끼더라도 그것을 즐기셨겠죠. 그것이 어둠의 감정을 가진 생물들의 본능이니까요!"
"........"
지판은 아스모데스의 말에 부인할 수 없었다. 확실히 파이를 만나기 이전의 자신이었다면 분명히 링크와 키스파를 거리낌없이 죽였을지도 모른다. 하지만 지금의 자신은 그런 행동을 할 수 없었다.
"연민과 증오, 사랑과 분노, 슬픔과 환희, 이 모든 것들이 지판 군단장님의 마음속에는 자리잡고 있죠. 저를 갈기갈기 찢어버리고 싶다는 증오를 느끼면서도 마음 한구석에는 저들 모자에 대한 연민이 가득하신 분. 이 얼마나 완벽하게 모순되는 사람입니까!"
아스모데스는 무척이나 즐거운 듯이 희열에 차서 말했다.
"본론이 뭐지?"
"너는 이제 의식을 치뤄야 한다."
셰니에가 뒤에서 말했다.
"의식이라구요?"
지판은 그녀의 말을 이해할 수 없어 물었다.
"너의 운명은 암흑신 루파이칸님의 수호기사이다. 이제 자격을 갖췄으니 의식을 치루고 암흑신을 부활시킬 계획의 선봉을 서야 한다."

매서운 북방의 칼바람이 평원을 휩쓸고 지나갈때마다 일년중 대부분 얼어붙어 있는 눈덩어리들은 나무에서 마치 눈처럼 휘날렸다.
그러나 이곳에서 태어나고 자라온 오크와 트롤등은 추운줄도 모르고 벌써 몇시간째 도열해 있었다.
삼백만의 오크병사들과 이십만의 암흑종족병사들은 이날의 의식을 위해 모두들 자신들의 무기를 번쩍거리도록 닦았다. 몇만년만에 열리는 공식적인 의식이기 때문에 암흑종족들은 모두들 숨소리하나 내지 않고 긴장해야 했다. 
그 앞으로는 제1군단의 암흑병사들인 백명의 데쓰나이트들과 3군단의 칠십이명의 뱀파이어들, 4군단의 백오십명의 암흑기사들이 도열해 있었는데 오랜기간동안 불멸에 가까운 생명을 살아온 이들도 긴장되기는 마찬가지인 듯 했다.
이들 루파이칸의 군대의 정면에는 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이 도열해 있었다. 모두들 의전용 장식갑옷으로 화려하게 치장했는데 만일 대륙의 인간들이 이들의 모습을 보았다면 절망에 빠졌을 것이다. 그 누구도 역사속에서 사라진 암흑신전의 위세가 이토록이나 강할줄은 상상도 못할 것이기 때문이었다.
제달에 깔려있는 순백의 카페트위에는 다섯명의 사제가 얼굴을 가리는 후드를 쓰고 도열해 있었고 그 위에는 암흑신전의 여주인 셰니에 샤르니아가 검은색 악마모양의 가면을 쓰고 한손에는 작은 단도를 쥔채 있었다.
"오늘은 우리의 주인이신 루파이칸님의 수호기사의 임명식이다. 오늘을 기점으로 우리는 이 물질계를 피와 광기로 가득 채우리라!"
"와아!!!"
셰니에의 말에 수백만의 암흑종족들은 열광하기 시작했다. 저 바다너머에는 분명 풍요로운 땅이 있다는 것은 지능이 낮은 오크조차 잘 알고 있는 사실이었다. 하지만 신들의 추방이후 루파이칸은 그들이 이곳을 떠나는 것을 엄격하게 금했던 것이다. 루파이칸은 자신이 돌아올때까지 이곳에서 암흑종족의 힘을 기르라고 명령했다. 
그런데 드디어 오늘 루파이칸의 수호기사가 탄생하는 것이다. 그것은 얼마 있지 않아 파괴신 루파이칸이 강림한다는 것을 의미했다. 그렇게 된다면 이곳처럼 춥고 황량한 땅을 떠나 풍요로운 곳에서 마음껏 약탈을 할 수 있는 것이다.
셰니에가 말을 마치자 오거근위병 하나가 인간족의 여자를 끌고 왔다. 그녀는 이미 약물에 취했는지 눈에 초점이 없고 자신의 몸을 제대로 가누지 못하고 있었다. 셰니에는 그런 그녀의 목을 잔인하게 도려냈는데 여인은 아픔도 느끼지 못하는지 그대로 바닥에 쓰러진채 흐릿한 눈으로 멍하니 먼곳을 쳐다보고 있었다.
쓰러진 여인의 목에서 흘러나온 피는 바닥에 깔려있는 흰색의 카페트를 붉게 적시고 있었다. 뭉클거리며 흘러나온 피는 계단을 따라 흘러내리고 있었다.
지판은 붉어져가는 계단을 말없이 올랐다. 그러나 그의 마음속에서는 예전과 다른 강한 거부감이 올라오고 있었다. 바닥에 쓰러져 있는 제물의 얼굴이 가끔식 파이나 카스파의 얼굴과 겹쳐보였기 때문이었다.
그러나 지판은 애써 그러한 마음을 떨쳐냈다. 인간은 어차피 이 물질계에서 다른 동물들과 똑같은 생물이었다. 다른 종족에 대한 태도는 인간도 이들처럼 잔인한 경우가 많았다. 굳이 그 대상이 인간이 되었다고 해서 거부감을 느끼는 것은 우습다는 생각이 들었다.
그러나 애써 외면하려 해도 멍한 제물의 눈길이 머릿속에 맴돌았다.
"수호기사의 자격은 저기 있는 듀렌달을 뽑는 것으로 결정된다."
제단위로 올라온 지판에게 셰니에가 말했다. 그녀의 두눈에는 이상한 열기가 스물거리면서 올라오고 있었다. 셰니에가 가르친곳을 보니 회색빛 검하나가 꽃혀있었는데 검이라 할 수 없는 기이한 모양이었다. 손잡이 부분에는 노란색의 커다란 구슬이 박혀있었는데 마치 생물의 눈동자처럼 보였다.
"만일 네가 자격이 없다면 그 검은 당장에 너의 영혼을 박살낼 것이다."
듀렌달로 향해 걸어가는 지판에게 셰니에가 말했다. 지판은 듀렌달을 들어 올렸다. 그러나 셰니에의 경고와는 달리 아무런 일도 일어나지 않았다. 단지 무게가 전혀 나가지 않는 물건을 든 것같았다.
오른손이 잘려져 왼손으로 듀렌달을 든 지판은 허공에 대고 몇번 휘둘러 보았지만 이것이 무기로서 가치를 발휘할지 의심스러웠다. 도대체 이검이 어떠한 것이길레 파괴신의 제 1기사의 물건이라는 것인지 이해할 수 없었다.
그때였다.
'넌 누구지'
머릿속에서 울리는 이상한 목소리에 지판은 움직임을 멈췄다.
'뭐지? 이건?"
'난 듀렌달이다. 어떻게 넌 나를 만질 수 있는것이지? 인간인가? 아니면 신의 은총이라도 받은 생물인가?'
'내가 생각하는 것을 알 수 있나?'
듀렌달은 지판의 의식과 공명이라도 하듯 머릿속으로 말을 전하며 지판의 생각을 그대로 들을 수 있는 듯 했다.
'그래! 내 몸을 쥐고 있는 이상 난 너의 생각을 읽을 수 있지! 하지만 네가 나를 만질 수 있다해도 나를 가지려 하는 생각은 버리는 게 좋아! 내가 세상에 나가면 무서운 일이 발생한다!'
'이제부터 넌 내 검이다. 난 너를 포기 할 수 없어!'
'......'
지판은 듀렌달에게 확인시키려는 강하게 말했으나 듀렌달은 잠시 침묵을 지켰다.
'나는 오랜시간 스스로에게 봉인을 걸고 그 누구도 나를 손댈 수 없게 했다. 왜냐하면 내가 세상에 나가면 무서운 마왕이 눈을 뜨게 되기 때문이야!'
'루파이칸을 말하는 것인가? 루파이칸은 파괴신이기는 해도 내가 몸담고 있는 곳의 주인이다. 걱정할 필요 없어. 오래전에도 신들이 세상을 지배했던 때가 있잖아!'
지판은 이렇게 생각했다. 비록 루파이칸이 파괴신이자 암흑신이라고는 해도 엄밀히 말해서 마왕은 아니었다. 이리히츠처럼 모든 생물을 증오해 물질계에서 생명 자체를 말살시키려는 존재가 아니었다. 빛의 신 이드리안의 정의가 질서와 평화라면 루파이칸의 정의는 힘과 욕망이었다. 모든 생물들이 조화롭게 정해진 규칙을 지키며 서로서로를 배려하면서 살아가는 것이 빛의 낙원이라면 어둠의 낙원은 힘이 있는자가 모든 것을 결정하는 세상이었다. 스스로의 욕망을 위해 강해지는 것이 바로 어둠의 규율이었다. 약한 것은 살아갈 자격이 없는 곳. 그것이야말로 잔인한 자연의 규칙이자 진리였다.
타인을 존중하고 보살핀다는 미명하에 거짓된 가치관을 설파하고 그것을 사람들에게 주입시켜 하나의 관념으로 만드는 선의 세계보다 훨씬 더 자유로운 세계였다. 모든 것은 서로간에 싸우고 대립하면서 살아가야만 한다. 만일 그렇지 않다면 그 세계는 고여서 썩어버려 더 이상 치유할 수 없는 지옥이 되기 때문이었다.
지금의 인간계는 소수의 권력자가 자신이 정의라고 칭하며 백성을 위한다는 여러 가지의 제도와 규칙들을 만들어 내지만 결국 편안히 살아가는 사람들은 소수의 귀족들이었다. 다수의 평민들은 지배계층이 만들어낸 이데올로기에 편입되어 군주에 대한 충성같은 관념에 사로잡혀 괴로운 자신들의 인생을 의심할 줄 모르고 살아가고 있었다.
지판은 차라리 이러한 세상보다 힘이 있는자가 위에서고 약한자가 아래에 있는 철저한 약육강식의 세계, 이곳 암흑종족의 생활이 더욱 많은 이들을 행복하게 할 것이라고 믿었다.
'흠... 그런 생각을 가지고 있군. 과히 틀린 생각은 아니지!'
듀렌달이 잠시 생각에 빠져 있는 지판에게 말을 걸었다.
'네가 나의 검이라는 것을 인정하겠다는 말이냐!'
비록 검이라 할지라도 자신의 속마음을 읽혔다는 것에 약간 불쾌한 지라 지판은 퉁명스럽게 말을 했다.
'하지만 내가 말한 무서운 마왕이란 자는 루파이칸이 아니야! 그보다 더욱 강한 힘을 지니고 있는 자이지! 그로 인해서 많은 신들이 죽고 루파이칸마져도 혼자서는 절대로 그를 당해낼 수 없었다. 때문에 모든 자존심을 버리고 빛의 신 이드리안과 같이 합세해 겨우 몰아냈지!'
'무슨 소리지? 루파이칸과 이드리안이 힘을 합쳐서 쓰러트린 괴물이라니!'
지판은 그런 것의 존재를 상상해보았으나 도저히 상상할 수 없었다. 자신이 살아오면서 느낀 가장 강대한 힘은 바로 이드리안이었다. 그 이드리안은 그 이전까지 세상 모든 것을 박살내고도 아쉬워할 마왕인 이리히츠를 한순간에 제압하고 꼼짝도 못하게 만들었다. 그런데 이리히츠는 상대도 안돼고 두명의 주신이 힘을 합해서야 겨우 물리칠 수 잇었다는 마왕이 있다는 말을 믿을 수 없었다.
'이리히츠? 그가 아직 살아있나?'
지판의 생각에서 이리히츠를 읽은 듀렌달이 반가운 듯 물었다.
'그를 알고 있나?'
'그래! 그는 나의 최초의 주인이자 마지막 주인이었지! 빛과 어둠의 주신의 은총과 힘을 이어받아 내 검날로 오래전 그 마왕의 목을 베어냈다.'
'.......'
지판은 의외의 말에 놀랐다. 그런데 듀렌달은 지판의 머릿속에서 이리히츠의 현재의 모습을 보고서는 놀라 말했다.
'이리히츠가 왜 저런 모습이 된거지? 무슨 일이 있었던 거야! 그는 지금 연옥에서 모든 윤회의 사슬을 끊고 하나의 생명체로 지내고 있을텐데!'
'그는 지금 마왕으로 부활해 세상을 망자의 세상으로 만들려고 하고 있다. 나의 적중에 하나지!'
'이리히츠가... 이리히츠가...... 그럴리 없다! 무언가 음모가 있는 것이다.'
듀렌달은 격동이 되는지 큰소리로 말했다. 워낙에 감정이 격해졌는지 지판의 손에서 웅웅거리면서 떨리기 시작했다. 그러자 지판이 말없이 검을 잡고 바라보고 있는 것을 지켜보던 셰니에와 암흑신전의 인물들은 드디어 검의 봉인이 깨어지는 것으로 알고 기뻐했다.
'좋다. 내가 너의 검이 되어주마. 내가 직접 이리히츠를 만나봐야 되겠다.'
듀렌달은 결심을 굳힌 듯 이렇게 말했다.
'이제 나의 힘을 개방하겠다. 조심해라. 만일 네 힘이 부족하거나 너와 나간에 균형이 조화되지 않는다면 너는 아마 나를 견디지 못하고 터져나갈 것이다.'
그러자 지판이 들고 있는 듀렌달에서 엄청난 힘이 몰려오기 시작했다. 몸 안에 흐르고 있는 여러 가지 힘들을 제어할 수 있는 지판으로서도 감당하기 힘든 힘이었다.
"크으으"
지판의 전신에서는 하얀 연기가 뿜어져 나오기 시자했다.
듀렌달은 오래전 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸이 물질계를 파괴시키려는 마왕을 상대하기 위해 만들어낸 검이었다. 그 안에는 빛과 어둠의 힘이 동시에 봉인되어 있었기 때문에 혼돈의 힘을 지니지 않은자는 결코 사용할 수 없는 물건이었다.
지금 지판의 몸안에는 그의 어머니 프로세르핀의 피와 카시오스 가문의 시조인 클레인 카시오스의 아내인 대천사 자드리엘의 피가 섞여 있었기 때문에 빛과 어둠의 속성을 동시에 지니고 있었다. 그러나 빛과 어둠의 주신들이 직접 자신들의 손으로 만들어낸 듀렌달에는 상상을 초월하는 힘이 깃들어 있었기 때문에 지판으로서도 감당하기 힘들었다.
이미 인간의 경지를 뛰어넘은 지판으로서도 조금만 정신을 흐트리면 단번에 그 힘에 밀려 터져버릴 듯 했다.
암흑신전에는 듀렌달이 뿜어낸 힘으로 인해 미친듯한 광풍이 몰아치고 있었다. 제단에서 가장 멀리 있는 오크들은 그 힘을 버티지 못하고 날아가고 있었고 힘이라면 거인들과 필적한다는 오거기사들도 쓰러지지 않기 위해 안간힘을 다하고 있었다.
바닥에 쓰러져 있던 인간족의 여자는 가장 가까이에서 듀렌달의 힘을 받은 탓인지 산산히 부서져 허공에서 흩날리고 있었다.
이때 갑자기 사방에서 몰아치던 광풍이 뚝하고 그쳤다. 주위는 언제 그랬냐는 듯이 고요한 정적에 감싸있었다. 
'마음에 들지 않는군'
드디어 의식이 끝났는지 듀렌달은 지판에게로 쏟아내던 힘을 멈추고 이렇게 중얼거렸다.
'무슨 소리지?'
'너는 나를 잡기전에 한 생명을 희생양으로 내세웠군!'
'제물을 말하는 것인가?'
지판이 물었다.
'덕분에 나의 힘을 온전히 너의것으로 받아들일수 있게 됐다. 이제부터 나는 너를 위해서만 존재하는 것이 되었지. 하지만 앞으로 너의 몸안에 흐르는 완벽한 조화는 깨어지고 어둠의 힘이 조금씩 자라날 것이다. 모든 것이 제물의 피의 힘을 빌린 탓이지!'
'어둠의 힘이 자라난다고?'
'그것은 지금은 느낄 수 없지만 언제인가 네 마음을 모조리 차지하는 날 네 자신의 마음을 파괴시키고 폭주하게 만들 것이다. 그렇게 되면 나와도 이별이지. 나는 혼돈의 생물이니 암흑에만 물들어 있는자가 차지할 수 없는 몸이다. 그때에는 내가 널 죽여주지!'
듀렌달의 말에 지판은 상관없다고 생각했다. 지금은 어떠한 종류의 힘이건 가리지 않고 받아들여야 할 시기였다. 듀렌달은 더 이상 말하기 싫은지 지판에게 말을 걸어오지 않았다. 그런데 갑자기 듀렌달의 모습이 이상하게 변했다. 왼손에 들린 검의 형태가 아이스크림 녹듯이 녹아들면서 지판의 오른손으로 스며들었다.
그러자 잠시후 검의 형태가 아니라 손의 형태로 바뀌었다.
'난 내 모습을 마음대로 바꿀수 있다. 평소에는 이 모습으로 지내지!'
듀렌달은 그 말을 끝으로 더 이상 말을 걸어오지 않았다.
지판이 완전히 듀렌달을 차지하자 암흑종족들은 환호했다. 감정이라고는 단 한번도 내비치지 않던 셰니에조차 감격에 겨운지 전신을 떨었다. 그리고 지판앞으로 다가와 무릎을 꿇었다.
"우리의 주인이시여! 암흑의 기사를 알현하옵니다."
그러자 모여있던 모든 생명들은 모두 지판에게 무릎을 꿇으며 외쳤다.
"암흑의 기사를 알현하옵니다."
지판은 이제 루파이칸이 강림하기전까지 이곳의 지배자가 된 것이다.
이때 아스모데스가 지판의 앞으로 걸어나오면서 말했다.
"루파이칸님의 화신이 있는 곳을 알아냈습니다."
여지껏 아스모데스는 지판에게 공손한듯하면서도 지판의 운명을 조종하는듯한 묘한 태도를 취해왔었지만 이때만큼은 그 어느 누구보다도 더욱 공손했다.
지판역시 루파이칸의 강림이 얼마 남지 않았다는 것을 잘 알고 있었다.
"그래? 그렇다면 당장에 가서 그분을 모셔오라!"
지판은 아스모데스에게 명했다.
"다른 군단장들과 제사장님들에게는 말씀드렸지만 지금은 시기가 아니옵니다. 보름 뒤 이 물질계에 파괴와 살육이 절정을 이룰 때 그때 모셔오겠습니다."
"알아서 하거라!"
지판은 이렇게 말한후 아직까지 환호하고 있는 암흑병사들 앞을 지나 자신의 숙소로 향했다.

"이봐! 나야! 당장에 이리로 와"
자신의 숙소로 돌아온 지판은 손에 끼인 반지를 통해 레드드래건 로슈샤이트에게 명령했다.
"아직 해가 안떨어졌어! 지금 나가면 고통스럽다구!"
로슈샤이트는 어디에 쳐박혀 자고 있었는지 불평섞인 목소리로 투덜거렸다.
"지금 안오면 그보다 더 고통스럽게 해주지!"
"알았다. 간다 가!"
냉정한 지판의 말에 로슈샤이트는 궁시렁거리면서도 움찔했다. 이내 하늘을 날고 있는지 바람소리와 함께 그 커다란 날개를 퍼득이는 소리가 들렸다.

한시간 후 로슈샤이트는 순식간에 대양을 건너 지판에게로 날아왔다. 지판은 시동에게 보름후 파괴신의 강림식날 온다고 이른후 로슈샤이트를 타고 파이에게로 날아갔다.
파이는 지판이 올것이라고 예감하고 있었는지 헤어졌던 그 나무밑에서 기다리고 있었다.
"지판!"
파이는 지판을 보자마자 환하게 웃으면서 달려들었다. 지판도 밝게 웃으면서 파이를 끌어안았다. 그녀를 보니 마음속의 모든 어둠의 감정이 사라지는 듯 했다.

*********** ^^ ***********(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21417번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(123화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:02    읽음: 32 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

34장 만년교룡과 치우천황
"카하하하! 어떻소. 이젠 패배를 인정하지 않겠소?"
사탄은 무수한 붉은 눈을 희번덕거리면서 빛에게 말했다.
그러나 빛은 여전히 성스러운 빛에 감싸인채 그의 교만을 조용히 이야기했다.
"너는 무엇을 보고서 감히 너의 승리라고 말하는 것이냐! 나는 오히려 나의 승리라고 생각한다."
"무슨 소리요! 당신도 보지 않았소. 그는 이제 물질계에 어둠의 신인 루파이칸을 부활시켜서 그곳을 지옥으로 만들어버릴것이 틀림없소. 인간이란 빛과 어둠의 합작품. 하지만 그들은 빛보다는 어둠을 갈구하는 존재들이요!"
"너는 그 아이가 그 소녀를 사랑하는 것을 보지 않았느냐! 그의 마음속에는 어둠따위는 단번에 물리칠 빛의 힘인 사랑의 감정이 자리잡고 있다. 내가 안배한 그의 인생의 사랑은 결국 그를 빛의 사람으로 만들 것이다."
그러나 사탄은 비웃듯이 말했다.
"흥! 사랑이라구? 당신이 안배한 사랑의 결과가 어떠하리라는 것은 누구보다도 당신이 더 잘알고 있지 않소! 그는 결국 절망에 빠져 세상에 대한 증오와 분노로 인간계의 모든 빛을 말살하는 존재가 될 것이오!"
"그것이 비록 고통일지라도 그는 결코 그 빛을 놓치 않을 것이다. 자! 저쪽을 보자꾸나!"
빛은 사탄의 말에 다소 슬픈 음성으로 말하면서 한 방향을 가르켰다.

쿠랑은 전신이 끊어질 듯 했다. 자신의 무공은 더 이상 높아질수 없는 경지인데 자신을 이렇게 만들어놓은 대상이 누구인지 궁금했다. 도무지 기억이 나지 않았다.
간신히 몸을 일으켜 주위를 살펴보니 조그마한 초가집이었다. 알몸이 되어있는 쿠랑의 전신에는 덕지덕지 약이 발라져 있었고 옆에는 조그마한 사발에 약이 담겨져 있었다. 
몸을 움직이자 전신에서 피어오르는 고통으로 인해 쿠랑은 조금씩 기억이 나기 시작했다. 자신은 은의사자의 부탁으로 이 집으로 들어와 검은색 상자를 열었던 것이다. 그런데 아무리 생각해보려 해도 그 뒤는 생각이 나지 않았다. 얼마동안 누워있었는지도 모르겠다.
"크으으"
저절로 입에서 신음이 배어나왔다. 몸 안에도 여기저기가 터진 듯 깊은 곳에서 칼로 쑤시는 고통이 피어올랐다.
"이제 깨어났느냐?"
문이 열리며 가슴까지 허연 수염을 기른 노인이 들어오면서 물었다.
"어... 어떻게. 된.."
말을 하기도 힘들었지만 쿠랑은 간신히 입을 열어 물었다.
"그것은 내가 하고픈 말이다. 도대체 네놈은 누구길래 그 상자를 열었느냐?"
노인은 인자해보이는 외모와는 달리 상당히 화가 난 듯이 쿠랑을 추궁했다.
"은.. 은의....."
"쯧쯧...."
제대로 말도 못하는 것을 보고서 노인은 잠시 혀를 차다가 다시 쿠랑을 눕히면서 말했다.
"일단 조금 더 쉬거라!"
노인은 탁자에 놓인 약사발을 들어 쿠랑의 입가에 흘려주었다. 약이 들어가자 몸 안에는 상쾌한 기운이 흘러넘쳤다. 그렇지만 입안에 맴도는 쓴 약기운은 절로 쿠랑의 얼굴을 찌푸리게 만들었다.
"이런. 다 큰놈인줄 알았더니 이제보니 머리에 피도 안마른 꼬맹이구나!"
노인은 쿠랑의 실제 나이가 열 다섯 살에 불과하다는 것을 알아차린 듯 혀를 차며 말했다.
약기운이 전신에 퍼지는 것을 느끼며 쿠랑은 잠에 빠져들었다.

"그래 너를 이곳으로 보낸 자의 이름이 은의사자라구?"
허겁지겁 음식을 먹고 있는 쿠랑을 보면서 노인이 말했다. 자신이 황제라고 밝힌 그는 쿠랑의 이야기를 듣고서 물었다.
"네놈은 그자가 인간계에서 이곳으로 올 때 따라온것이구?"
노인은 다시한번 확인이라도 하듯 연거푸 물었다.
"몇번이나 이야기해요! 그렇다니까요!"
쿠랑은 짜증이나서 입가에 음식을 튀기며 말했다.
"흐음... 그놈들이 무슨일을 꾸미고 있는 것은 알았지만 이토록 대담하다니!"
황제는 심각한 얼굴로 중얼거렸다.
"도대체 천파지곡이라는게 뭐죠?"
쿠랑은 어느정도 허기가 채워져서야 궁금한 것을 물었다.
"천파지곡이라는 것은 말 그대로 하늘을 뒤집고자 하는 세력이 모인곳이지?"
"역모라도 꾸미는 단체인가요?"
쿠랑은 하늘을 뒤집는 다는 말에 시큰둥해서 물었다.
"이놈아! 차라리 그정도면 다행이게!"
황제는 울화가 치밀어 오르는지 큰 일을 저질러놓고서도 태평한 쿠랑에게 고함쳤다.
"아... 왜 그렇게 화를 내요!"
"이놈아! 네가 그 상자를 열어서 그 놈들의 두목이 도망을 쳤다. 도대체 어떻게 할 생각이냐!"
"상자에 놈들의 두목이 갇혀있었다구요?"
쿠랑은 놀라서 물었다.
"저놈들은 단순히 역모를 꾸미는 집단이 아니다. 놈들이 바라는 것은 인간세상에 있는 모든 인간들을 죽이려고 하고 있다."
"네!?"
쿠랑은 황제의 말에 대경실색했다.
"오래전 옛날. 이 세계가 막 시작될 때였지. 그때에는 선계와 인간계가 지금처럼 나뉘어 있지 않았다. 자유롭게 서로 왕래할 수 있었지. 그런데 평화로운 인간계에 어느날 치우의 무리가 나타난 것이다."
"치우의 무리요?"
"그래. 놈들의 두목 이름이 바로 치우지. 어쨋건 놈은 워낙에 강한 힘을 갖고 있었기 때문에 인간들과 신선들이 모여서도 그놈을 어찌할 수 없었단다. 당시에 놈과 나와의 전쟁으로 죽어간 사람들의 숫자는 헤아릴 수도 없었지!"
황제는 얼굴을 찌푸리고 아득한 옛날을 회상하는 듯이 말했다.
"치열한 격전 끝에 마침내 놈은 쓰러졌고 나는 놈의 혼과 놈의 무기를 이 상자에 가두고 말았다. 그후 나는 선계의 일에서 완전히 떠나 놈을 봉인하고 있는 이 결계를 지키면서 살아왔지. 하지만 놈들의 부하들은 그토록 오랜 시간이 흘렀는데도 치우를 부활시킬 야욕을 버리지 못했어."
"그런데 놈들은 왜 인간세계에 간혹 나타난 것이죠?"
쿠랑은 중원에 위험이 생길때마다 천파지곡의 인물들이 나타나 위기에서 구해줬다는 사실을 대비선사에게 들어 알고 있었다. 그런 천파지곡이 지금은 혈천쌍교와 연관이 있다해도 그렇게 나쁜 무리들이라고는 생각하기 힘들었다.
"그런 일이 있었느냐? 놈들은 신선들이 무서워서 함부로 돌아다니지 않을텐데!"
황제의 말에 쿠랑은 자신이 알고 있는 사실을 이야기했다. 그러자 황제는 잠시 생각해보더니 자신의 무릎을 탁하고 치면서 말했다.
"아마도 놈들은 인간들을 자신들의 힘으로 쓸어버리려는 속셈일거야. 때문에 다른 무리들이 함부로 엄청난 혈겁을 일으키지 못하게 하는 것이지!"
"정말 섬뜩한 일이군요!"
쿠랑은 치우의 무리들이 자신들의 손으로 죽이기 위해서 인간계의 평화를 지켰을거라는 황제의 말에 소름이 끼쳤다. 
"그러면 지금 여기서 뭐하시는 거예요! 당장에 신선들을 모아서 놈을 잡아와야죠!"
그러자 황제의 얼굴에는 난감한 기색이 어렸다.
"지금은 놈을 제압할 만한 신선이 이 선계에 없단다."
"뭐라구요? 옛날에 한번 이겼다면서요!"
쿠랑은 어이가 없어 물었다.
"오래전 옛날에는 인간들과 신선들을 괴롭히는 사악한 괴물들이 많이 있었기 때문에 그들을 상대할 뛰어난 무술실력을 지닌 자들이 많았지. 하지만 치우의 무리들을 기점으로 괴물들은 점차로 사라졌고 이제 신선들은 아무도 무술이나 전쟁에 관심을 쏟지 않게 됐다. 때문에 지금의 젊은 신선들은 제대로 괴물하나 잡을 수 없는 실정이지."
"그러면 할아버지는요! 할아버지는 오래전부터 살아왔다면서요!"
"에구구.. 난 나이가 들어서!"
황제가 허리를 두들기면서 한숨을 쉬었다.
"뭐라구요? 신선이라는 사람이 그런 말을 해도 되는 건가요?"
"오래전에 벌어진 전쟁에서 심각한 상처를 입은 것은 치우뿐만이 아니다. 나도 내가 가진 모든힘을 다해서 겨우 놈을 제압했어. 게다가 나는 오랜 세월동안 힘을키우기보다는 이곳 선계와 인간계의 균형을 유지하기 위해 힘을 소비했기 때문에 예전과 같은 힘을 낼 수는 없다."
황제는 난감한 얼굴을 하면서 하늘을 쳐다보았다.
"그렇다면 방법이 없다는 말인가요? 이대로 기다려야만 해요?"
쿠랑은 답답해서 물었다.
"한가지 방법이 있기는 한데... 그것이..."
황제는 쿠랑의 얼굴을 살피면서 조심스럽게 입을 열었다.
"뭐죠? 방법이 있으면 해봐야죠!"
"놈은 아직 예전과 같은 힘을 완전히 되찾지 못했을 것이다. 이때를 놓치지 않고 이곳에 설치된 결계들을 갖고 가서 놈과 상대하게 하면 될 것이다."
쿠랑은 황제의 말을 이해할 수 없었다.
"그렇게 간단한 방법을 왜 그렇게 주저하면서 말하는 거죠?"
"놈은 자신의 거처에 틀림없이 무서운 괴물들을 소환해내 자신을 지키게 했을거야. 그 놈들을 뚫고서 치우가 있는 곳까지 가기란 그렇게 쉬운 일이 아니지!"
"그 결계나 줘요! 제가 할테니!"
쿠랑은 황제에게 손을 내밀면서 말했다.
"정말이냐! 네가 해줄테냐! 하긴 네놈이 벌인 일이니 네가 스스로 매듭짓는게 낫지. 암. 그게 모양새도 나고 말이야. 허허. 이 늙은이가 직접 가고 싶지만 요새 류머티즘이 도져서 말이야!"
황제는 쿠랑이 가겠다고 자원하자 무척이나 기뻐했다. 쿠랑은 그 모양을 보면서 아무래도 옛날의 일이 의심스러워졌다. 이 노인이 그 치우라는 악마를 제압했다는 사실을 믿을 수가 없었다. 이 노인네는 지금도 그의 곁에 가기를 꺼려하는 것이다.
"자! 이것들을 팔목에 차거라!"
황제는 잠시 나가서 오두막집에 펼쳐진 결계를 회수해와 쿠랑에게 내밀며 말했다.
푸른색팔찌에는 청룡과 현무, 주작 백호가 양각으로 새겨져 있었고 붉은색의 팔찌에는 열두가지 동물들이 둥그렇게 새겨져 있었다.
"이것은 사신기와 십이지신이라는 결계인데 이정도면 아직 완전히 힘을 되찾지 못한 치우를 제압해서 다시 가둘 수 있을 것이다. 하지만 서둘러야 한다. 만일 놈이 완전히 힘을 되찾는다면 지금 이 세계에서는 어떠한 것으로도 놈을 막아낼 수 없다."
황제는 어울리지 않는 진지한 얼굴을 하고서 쿠랑에게 다짐을 했다.
"그런데 그곳을 지키고 있는 괴물들이라는 것은 뭐죠?"
"아마 놈의 추종세력인 천파지곡의 인물들과 치우가 불러낸 괴물들이 지키고 있을 것이다."
"알았다구요. 그곳 위치나 가르쳐줘요!"
쿠랑은 별거아니라는 듯이 말하면서 팔찌를 손목에 찼다.

황제가 일러준 곳은 말 그대로 골짜기였다. 쿠랑은 비로소 그들의 이름에 곡이라는 단어가 붙은 이유를 알 수 있었다. 천파지곡은 선계와 인간계 중간에 위치해 있었는데 멀리서도 알아볼 수 있었다. 그곳에서는 검은 연기가 끊임없이 흘러져 나왔고 음산한 귀기가 매돌고 있었기 때문이었다.
"흠... 몰래 잠입해야 하나?"
은의사자가 혈천쌍교의 십대마왕들을 위해 준 영약을 먹은 뒤 쿠랑은 격천공을 십이성의 단계까지 운행할 수 있었다. 만일 소림사에서 역근경을 익히지 않았다면 십이성의 단계에 다다르는 것은 힘들었겠지만 오묘한 이치로 넘어갈수록 격천공과 역근경은 일치하는 점이 많았다. 역근경을 대성한후 은의사자의 영약을 먹자 전신에서 휘몰아치는 공력은 자연스럽게 격천공으로 운행되 십이성의 경지에 자신도 모르게 다다른 것이다. 쿠랑은 지금 드래곤과 싸운다해도 지지않을정도로 자신감에 불타고 있었다.
쿠랑은 자신의 몸을 숨기려 하지 않고 성큼성큼 계곡안으로 걸어들어갔다.
"호호호! 누가 올까 궁금했는데 생각대로 네 놈이 왔구나!"
막 곡의 입구에 걸음을 옮겨놓았을 때 은의사자가 서너명의 사내들과 함께 모습을 드러냈다.
"이봐! 너희들이 꾸미는 일은 다 들었어. 인간들을 죽이려 한다며?"
쿠랑은 심드렁하게 말했다.
"황제의 엉터리 이야기를 들었나 보지? 그 간악한 놈은 예전이나 지금이나 음흉스럽기는 마찬가지지!"
은의사자는 이를 부드득 갈았다.
"뭐라구? 그 할아버지가 거짓말했다는 말이야?"
"흥! 이제 곧 치우님이 힘을 회복하시면 예전의 복수를 해주겠다. 그리고 그 황제란 놈을 신처럼 떠받들고 있는 인간계의 인간들도 모조리 몰살시켜 주겠다."
"뭐야? 황제란 할아버지의 말이 맞잖아!"
쿠랑은 잠시 은의사자의 말에 의아했지만 곧이어 이를 갈면서 복수를 다짐하는 소리에 황제의 말이 맞다고 생각했다.
"사악한 무리들을 무찌르는 것은 기사의 숙명이지! 자 덤벼라!"
쿠랑은 용검 트리피온을 둘둘말은 곰가죽에서 꺼내면서 말했다.
"저 꼬마는 치우님이 부활하시는데 결정적인 도움을 준 자니 적당히 데려놀다가 곡안으로 모셔라!"
은의사자는 뒤에선 남자들에게 그렇게 말하고 곡안으로 걸어갔다. 그러나 곧 이어 뒤에서 들려운 신음성과 피비린내에 놀라 몸을 돌리며 소리쳤다.
"이봐! 죽이지는 말라고 했..."
은의사자는 거기까지 말하다 눈앞에 펼쳐진 광경에 놀라서 입을 다물었다. 쿠랑은 덤벼드는 세명의 남자를 간단하게 베고서 검에 묻은 피를 닦아내고 있는 중이었다.
"이.. 이럴수가!"
그녀는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 인간의 힘으로는 이곳 천파지곡에 있는 사람들을 당해낼 수 없었다. 이 곳의 하인하나만 내보내도 인간계에서는 최고의 고수로 대접받을 정도인데 곡안의 무사들을 이 소년이 단 한순간에 도륙한 것이다.
"네놈은!"
"흠... 내가 세지긴 진짜 세졌네!"
쿠랑은 검을 휘둘러보고서야 자신의 몸안에 넘치는 자신감이 근거없는 것이 아니라는 것을 알았다. 격천공을 극성으로 연마한 후 쿠랑은 가히 인간의 경지를 벗어난 것이다. 
"헤! 아무래도 네 놈들로는 부족할 것 같다. 그 괴물인지 뭔지를 끌고와봐!"
쿠랑은 치우가 천파지곡을 보호하기 위해 불러냈다는 괴물을 보고 싶어졌다.
은의사자가 품속에서 조그만 피리를 꺼내 불자 곡안에서는 연이어 수십명의 무사들이 무기를 들고 달려나왔다. 쿠랑은 그들의 자세만으로도 그들이 이전에 보았던 혈천쌍교의 십대마왕들을 능가하는 무사들이라는 것을 알았다.
"이봐! 한가지 물어볼게 있는데! 너희들은 어째서 인간들을 모조리 죽이려는 거야? 너희들도 인간이잖아!"
쿠랑은 싸움을 하기전 여태껏 궁금하던 사실을 물었다. 그러자 은의사자는 화난 음성으로 말했다.
"신성한 우리 부족을 음흉한 황제의 무리들과 똑같은 인간으로 보지 말아라!"
"뭐라구?"
"흥! 너는 다른 대륙에서 온 자이니 모를테지! 오래전 이 동방대륙에는 두 개의 부족이 있었다. 하나는 신선인 황제를 신봉하는 부족과 치우천황을 섬기는 우리 천파지곡의 사람들었지. 우리 부족은 황제의 무리들과는 달리 소수였고 조용히 살아가고 있었다. 그런데 어느날부터인가 황제를 신봉하는 중원인들은 다른 부족은 모두 야만인 취급을 하면서 학살했다. 이에 우리부족과 치우님은 중원인들과 성전을 선포하시고 오랜 전쟁을 벌였지. 이 전쟁은 인간계와 신계 양쪽에서 벌어졌다. 우리 일족은 수는 작았지만 모두들 용맹하고 무예에 뛰어나 바보같은 중원인들을 몰아붙였지! 그런데 그 간악한 황제란 신선이 인간계에 내려와 부족의 사람들을 포로로 잡았다. 우리들은 용맹하게 싸웠지만 신선을 당해낼 수는 없었지. 그는 그렇게 우리를 잡고서 치우천황님께 봉인될 것을 요구했다. 선계에서의 전투에만 신경쓰시다가 뒤늦게 이 사실을 알고 달려온 치우님은 우리 일족들을 위해서 스스로 결계에 들어갔지!"
"정말이야?"
쿠랑은 황제에게 들은 이야기와 틀려 반신반의한 마음에 물었다. 그러자 은의사자는 눈물마져 흘리면서 말했다.
"그렇지 않고서야 황제 따위가 치우천황님을 어찌할 수 있었겠느냐! 그런데 그 황제는 치우천황님이 봉인돼시자 약속을 지키지 않고 모조리 학살했다. 그 와중에서 몇 명만이 간신히 이곳으로 도망쳐와 치우님의 봉인을 풀어지는 그 날만을 기다리고 있었다."
눈물을 흘리면서 애통해하는 은의사자의 말에 쿠랑은 의심을 품을 수가 없었다. 자신은 황제라는 노인에게 속은 것이었다.
'잠깐, 내가 속은게 맞나?'
다시 생각해보니 황제의 이야기는 자세하지 않고 심각한 부분은 은근슬쩍 넘어가 거짓말을 하지는 않은 것이다. 황제는 '어느날 치우의 무리가 나타나 전쟁을 했고', '온갖 힘을 다해 간신히 제압했다', '아직 그의 부활을 노리는 무리들이 남아 있다'고 말했던 것이다.
'흠... 황제의 말에도 거짓말은 섞여있지 않은데! 하지만 모든 사실을 이야기하지 않고 나를 속인 것은 분명해!'
***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.
ziffan@hanmail.net
______________________________________________________________________
휴우... 연재속도가 엉망이 됐군요... 애독자들께는 머리숙여 사과합니다.
사죄의 의미로 오늘은 3편 동시상영입니다 ^^
34장과 35장은 쿠랑의 이야기랍니다.
즐거운 크리스마스 보내세요
______________________________________________________________________

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21419번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(124화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:05    읽음: 43 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

잠시 생각에 빠져있던 쿠랑이 은의사자에게 물었다.
"그러면 당신들은 황제를 신봉하는 부족들의 후손을 모조리 학살할 것이란 말이죠?"
"그렇다! 놈들은 자신들 부족이외에 다른 부족은 모두 학살해 지금의 중원에는 놈들의 후손밖에 남아있지 않아! 때문에 우리는 치우님이 부활하면 놈들의 모든 후손을 쓸어버릴 생각이다. 다행히 너는 그들의 후손이 아니고 간악한 황제의 농간에 넘어간 것이니 용서해주도록 하마!"
은의사자는 놀라운 무공을 지닌 쿠랑이 황제의 편을 드는 것을 원치 않았다. 더군다나 치우가 완전히 힘을 회복하지 못한 상황이기 때문에 이 소년을 적으로 만드는 것은 더욱 더 위험한 일이었다.
"분명히 당신들이 정의의 편이군요. 당신들이 옳고 황제가 틀렸어요!"
쿠랑이 말하자 은의사자는 반색을 했다.
"그렇다면 우리를 도와 그 간악한 황제를 몰아낼 생각이냐?"
"하지만 그것은 어디까지나 지금일뿐이예요. 당신들이 만일 모든 죄없는 인간들을 죽이려 한다면 그 순간부터 당신들의 정의는 퇴색하고 악한 무리들이 되는 거예요!"
쿠랑은 명쾌하게 말하면서도 스스로의 말에 뿌듯함을 느꼈다. 이렇게 명확한 결론을 내린 자신이 자랑스럽기도 하며 '역시 난 타고난 기사야'라는 생각마져 했다.
은의사자는 얼굴을 찌푸리면서 물었다.
"네놈은 끝까지 우리를 돕지 않고 황제의 편에 들겠다는 거냐?"
"만일 당신들이 이대로 그 치우의 부활만에 만족한다면 나로서는 당신들을 어찌할 생각이 없어요. 하지만 만일 당신들이 옛날의 복수를 한다면 나는 당신들을 모조리 베어버리겠어요!"
쿠랑은 이렇게 말하면서 다시금 검을 들었다.
트리피온의 백색검날이 하얗게 반짝였다.
"저 놈을 죽여라!"
쿠랑이 확실하게 자신의 뜻을 밝히자 은의사자가 뒤에 선 무사들에게 외쳤다. 천파지곡의 무인들은 바람처럼 쿠랑을 덮쳐들었는데 그들이 움직이자 좁은 곡안에는 강풍이 휘몰아쳤다.
수십명의 무사가 달려들었지만 쿠랑의 눈에는 그들의 움직임이 똑똑히 보였다.
쿠랑의 검이 휘둘러지자 수십명의 무사들이 쓰러졌다. 
"커억!"
은의사자는 쿠랑의 실력이 대단하다는 것을 알고 있었지만 이정도일줄은 몰랐다. 이정도의 천파지곡의 인물들이 합공을 한다면 설혹 신선들이라 할지라도 무사할 수 없었는데 저 이국의 소년은 눈하나 깜짝하지 않고 무사들을 도륙하고 있는 것이었다.
쿠랑의 무공은 초식자체가 없었다. 가볍게 검을 휘둘를때마다 천파지곡의 무인들은 목이 달아나고 있었다. 
"그만!"
사색이 된 은의사자가 놀라 외치자 무사들은 눈이 시뻘개져서 뒤로 물러났다. 쿠랑에 대한 공포와 동료들의 죽음에 대한 분노로 이성을 잃을 정도로 흥분한 것이다. 수십년간 곡에서 선조들이 남긴 무공을 익히면서 오늘처럼 흥분한 날은 없었다.
쿠랑은 무사들이 물러나자 더 이상 학살하지 않고 트리피온에 묻은 피를 닦아내면서 말했다.
"이제 그 괴물들을 내보내보지! 난 내 힘이 어느정도인지 시험해보고 싶다고!"
은의사자는 잠시 이를 갈면서 증오의 눈초리로 쿠랑을 바라보다가 무사들과 함께 곡안으로 사라졌다.
"쩝... 도망간건가?"
이렇게 중얼거리다가 쿠랑은 곡안으로 발걸음을 옮겨놓았다. 
이때였다.
갑자기 커다란 굉음과 함께 곡안의 바닥이 갈라지면서 무언가가 불쑥 튀어나왔다.
"뭐... 뭐야!"
바닥을 가르고 튀어나온 괴물은 한없이 하늘로 뻗어올라갔다. 뱀처럼 기다란 몸체를 갖고 있는 그 괴물은 어찌나 거대한지 몸통의 두께는 십미터나 되었고 길이는 백여미터가 훨씬 넘을 듯 싶었다.
전신에는 무쇠같은 비늘이 돋아있었고 두눈은 타오르는 불길처럼 이글거리고 있었다.
쿠랑은 소림사에서 지내는 동안 대비선산에게서 이와 같은 동물에 대해 들은 적이 있었다. 오래전부터 이와 같이 생긴 동물은 인간들에게 신성시되거나 혹은 공포의 대상이 되었다고 한다. 이무기나 교룡, 혹은 용등으로 불리는 이들은 오랜 세월동안 도를 닦으면서 타고난 악한 성품을 스스로 구원하면 하늘로 승천해 인간들과 세상의 조화를 위해 살지만 도를 닦는데 실패한다면 그 분노로 모든 것을 파괴하려는 무서운 마물이 된다는 것이었다.
"오호홋! 네 놈이 원하던 만년교룡을 불렀다. 치우님의 수호신에게 어디 한번 혼나봐라!"
곡의 입구에서는 은의사자가 당황해하는 쿠랑을 보면서 즐겁게 웃고 있었다.
"네놈이 그 괴물이냐!"
쿠랑은 이렇게 말하면서 용검 트리피온에 마나를 주입했다. 트리피온에 각인돼어져 있는 빙계마법은 6서클정도일거라는 처음의 예상과는 달리 9서클이나 되는 고위마법이었다.
쿠랑이 몸안의 기를 손에 쥔 용검에 집중하니 눈에 보이지 않는 원형의 고리들을 따라 마나가 흘러들어가는 것을 알 수 있었다. 흘러들어간 마나들은 급속하게 아홉 개의 원형 고리를 만들면서 서로 맞물려 돌아가기 시작했다.
보통 마법이라는 것은 마법사가 주입한 마나에 이어 시동어와 주문의 영창으로 완전히 그 위력을 발휘한다. 하지만 쿠랑은 검에 쓰여진 고대의 룬문자를 읽지 못하기 때문에 빙계마법의 주문을 몰라 그냥 마나를 모아 상대방에게 던져낼 뿐이었다. 그렇지만 쿠랑이 일순간에 쏟아낸 기는 마법에 각인된 9서클의 레벨을 훨씬 상회하는 것이기 때문에 주문의 영창 없이도 완전한 마법보다 더욱 큰 위력을 발휘했다.
좁은 계곡안에 갑자기 9서클의 고위마법이 발동돼자 눈보라가 몰아쳤다. 옆면에 있는 절벽들에는 순식간에 두꺼운 얼음이 얼어붙었다. 은의사자의 명령으로 막 쿠랑을 공격하려던 만년교룡은 갑자기 일어난 변화에 놀란 듯 했다. 적어도 이정도의 조화를 부릴 수 있는 자는 신선정도나 되어야 가능했다. 인간으로서는 선인의 경지에 들기전에는 아무리 무공이 엄청나다 해도 이러한 조화를 부릴 수 없었다.
"크아아!"
만년교룡은 흉측한 괴성을 토해내면 입에서 검은 독무를 뿜어냈다. 원래 작은 독사였던 이 교룡은 오래전 선인인 치우에게 거둬져 수만년간 도를 닦아왔던 영물이었다. 그런데 뱀의 껍질을 벗고 용으로 승천을 얼마남지 않은때에 치우가 황제의 술수에 빠져 죽자 모든 것이 물거품이 되었다.
치우의 힘으로 평범한 독사에서 용으로의 승천을 이루려 했기 때문에 더 이상 도를 닦지 못하고 아쉽게 승천을 포기해야만 했다. 교룡은 원래 치우가 살던 곳인 이 계곡의 깊은 곳에서 오랜 세월동안 잠을 자면서 치우가 다시 나타나기만을 기다리고 있었다. 대부분의 이무기들은 이렇게 도를 이루지 못하면 몸안에 넘쳐나는 힘과 증오를 주체하지 못하고 흉폭해지기 마련이었지만 이 교룡은 분노보다는 오랜 세월동안 잠을 자면서 자신의 광기를 다스렸기 때문에 완전히 이성을 잃지 않고 은의사자의 명을 받드는 것이었다. 하지만 여전히 몸속에는 승천하지 못한 한과 분노가 남아있었기 때문에 그 공격은 무척이나 흉폭했다.
9서클의 빙계마법과 수십만년동안이나 살아온 영물의 독액이 맞부딪혔다. 그러자 독무는 얼어서 바닥으로 후드득거리는 소리를 내면서 떨어졌고 어떤 냉기는 독액에 녹아 증발하기도 했다. 그렇지만 교룡이 내뿜은 독액의 위력이 훨씬 더 강한지라 쿠랑의 빙계마법이 밀렸다. 
순식간에 냉기를 뚫고 다가온 독액들이 쿠랑의 몸에 뿜어지자 전신에서는 치익하는 소리와 함께 연기가 피어올랐다.
"크윽"
쿠랑은 비틀거리며 몸을 휘청였다. 교룡의 독액은 엄청나게 지독스러워서 쿠랑의 피부와 근육을 순식간에 녹이고 뼈에까지 침투해들어갔다.
"호호호! 애송아 잘 가거라!"
은의사자는 쿠랑의 전신이 썩어들어가자 무척이나 기쁜 듯했다.
이때 용검 트리피온에서 하얀 빛이 뿜어져 나오더니 쿠랑의 전신을 감쌌다. 그러자 암석마져 녹이는 만년교룡의 독액들은 사라지고 군데군데 녹은 쿠랑의 전신이 드러났다. 트리피온에 각인돼어 있는 마법중 하나는 주인의 몸에 침투한 독을 정화시키는 것이었다. 이것은 특별히 따로 주문을 외우지 않아도 상황에 따라 스스로 발동되는 것이기 때문에 쿠랑이 독에 중독되자 발동된 것이다.
몸안에 묻은 독기가 모두 사라져 버리자 쿠랑의 근육과 피부는 저절로 돋아나기 시작했다. 전신이 갈기갈기 찢어져도 의식만 남아있으면 스스로 재생하는 쿠랑의 지금 육체는 가히 트롤을 능가하는 것이었다. 쿠랑의 전신에는 대기의 기운들이 모인 정도가 아니라 천지간의 기운 그 자체였기 때문에 이러한 일이 가능했던 것이다.
이성을 지니고 있는 만년교룡조차도 쿠랑의 이와 같은 모습을 보고서 놀란 듯 했다.
"인간 소년아! 여기서 물러나라! 너 정도되는 사람을 죽이기는 싫다."
교룡은 이미 영성이 깊어 인간의 말을 할 수 있었다.
사실 치우가 돌아오고 나서 치우의 회복기간동안 이곳을 지키겠다고 스스로 나선 만년교룡이었지만 함부로 생명을 빼앗는 일은 원하지 않았다. 지금 당장은 불가능할지라도 교룡은 끝없는 정진을 통하여 언젠가는 용이 될 꿈을 아직 버리지 않았던 것이다. 그러나 지금 사람을 죽여서 살생의 업보가 쌓인다면 영원히 용이 될 생각은 포기해야만 했다.
그러나 쿠랑은 간만에 제대로 된 상대를 만나 흥분한 상태라 만년교룡의 이러한 말이 귀에 들어오지 않았다. 더군다나 상대는 몬스터의 모양을 하고 있었다. 쿠랑의 관념으로서는 몬스터는 모두다 인간을 괴롭히는 악한 생명이라고 뿌리박혀 있었기 때문에 상대의 말을 들으려 하지도 않았다.
"괴물아! 덤벼라!"
쿠랑은 그렇게 외치면서 검을 휘둘렀다. 전신의 공력을 용검 트리피온에 쏟아부으니 에인션트 드래곤의 뼈로 만들어진 트리피온도 터질 듯이 웅웅거리면서 요동을 쳤다.
쿠랑은 검에 주입된 기운을 만년교룡에게로 쏟아냈다. 그러자 선명한 흰색의 검기가 쭈욱 뻗어나가더니 교룡을 향해 덮쳐들었다. 교룡은 자신의 비늘이 수십만년동안이나 묵어오면서 어떠한 금속보다도 단단했지만 본능적으로 이 공격이 위험한 것이라는 것을 알 수 있었다. 즉시 허공으로 몸을 솟구쳐 쿠랑의 검기를 피해내고서는 꼬리로 계곡의 지표면을 쓸었다.
그러자 곡안은 지진이 난것처럼 땅이 갈라졌고 그 파동에 휘말린 쿠랑은 쏟아져내린 돌들에 깔려버렸다. 수십개의 집채만한 바위가 쿠랑의 전신을 짓눌렀지만 오히려 암석들이 갈라져버렸다. 몸안에서 발출되는 강기의 힘을 버티지 못한 것이다.
"타앗!"
쿠랑은 전신이 돌먼지로 가득했지만 상관하지 않고 연이어서 교룡을 향해 덤벼들었다. 교룡의 몸집은 어지간한 산보다도 거대했기 때문에 공격하기는 쉬워보였지만 치명적인 타격을 입힐 수는 없었다. 쿠랑의 검이 스쳐지나가니 교룡의 몸통에는 여러개의 칼자욱이 생겨났다. 그러나 몇십만년동안 살아온 강인한 생명력은 그 정도의 상처는 순식간에 회복시키고 맹렬하게 쿠랑을 물어뜯으려 했다. 
교룡의 입에서 넘실거리는 독무는 계속해서 쿠랑의 피부를 타들어가게 했지만 그때마다 트리피온은 빛을 발하면서 독을 중화시켰다.
'어찌 저럴수가 있단 말인가? 인간이 만년교룡과 대등한 싸움을 벌일 수 있다니!'
은의사자를 비롯해 천파지곡의 사람들은 그 광경을 지켜보고서 경악했다. 거대한 교룡의 몸집에 비하면 너무나도 작은 체구의 쿠랑의 검이 스쳐지날때마다 교룡의 몸에서는 선지피가 뭉클거리며 뿜어져 나왔다.
'하지만 네 놈이 아무리 세다해도 인간의 몸으로서는 어찌할 수 없을 것이다.'
은의사자는 결코 쿠랑이 교룡을 이길수 없을 것이라고 확신했다.
쿠랑은 계속해서 검기를 뿜어 교룡을 베었지만 교룡에게 치명상을 입힐 수 없었다. 오히려 억눌러져 있던 이무기의 흉폭성만을 자극해 교룡의 더욱 날뛰게 했다.
퍼억하는 소리와 함께 거대한 꼬리에 얻어맞자 쿠랑은 몇십미터나 날라가 절벽에 쳐박히고 말았다. 급하게 팔로서 막았지만 팔목의 뼈가 모조리 바스라졌는지 흐느적 거렸고 절벽을 뚫고 나간 등쪽도 화끈거렸다.
"이놈!"
교룡만큼 화가 치밀어 오른 쿠랑은 재빨리 몸을 추스려 절벽에서 기어나오면서 외쳤다. 부러진 뼈들은 순식간에 다시 재생됐다.
화가 난 쿠랑이 두손으로 트리피온을 움켜쥐었다. 전신의 기운을 쏟아내 저놈을 두조각 내리라고 마음먹었다.
"받아라!"
쿠랑이 전신에 격천공을 운행해 검기로 변환시켜 내뿜으니 커다란 검기가 반월형으로 교룡의 허리를 베어갔다.
캉하는 소리와 함께 검기에 부딪치자 교룡의 허리가 절반쯤 베어져 덜렁거렸다. 쿠랑은 이때를 놓치지 않고 연이어 달려들면서 베어진 상처가 재생되기전에 다시 한번 검을 휘날렸다. 그러자 퍼억하는 소리와 함께 교룡의 몸통이 반으로 갈라져 버렸다. 
잘려진 교룡의 몸통에서 쏟아져 나온 피는 곡안을 철철 넘쳐 흘러 가득메웠다. 그렇지만 피에 섞여 있는 독성이 워낙에 강한지라 계곡안의 땅들은 모조리 녹아들기 시작했다. 쿠랑의 옷은 이미 만년교룡의 독으로 인해 너덜거리는 넝마가 되어 있었다.
"큭"
교룡의 몸통을 베어내고 막 땅위로 착지하는 순간 교룡이 쿠랑의 몸통을 물었다. 길이만 해도 삼미터는 넘을 듯한 교룡의 이빨에 몸이 박히자 쿠랑도 고통에 몸부림쳤다. 교룡의 이빨은 쿠랑의 가슴에서부터 옆구리부분까지를 완전히 꿰뚤었는데, 쿠랑은 교룡의 이빨사이에 끼인 신세가 되고 말았다.
놈은 완전히 쿠랑의 목숨을 끊어놓으려는 듯 이빨로 물고서 이리저리 흔들어댔다.
"으아악"
몸에서는 상처가 생겨나자 즉시 재생을 하려고 했지만 독액이 흘러나오는 교룡의 이빨에 꿰뚫려있는지라 재생과 파괴를 반복했고 쿠랑은 참을 수 없는 고통에 비명을 올렸다.
교룡은 잠시 입을 벌리더니 쿠랑의 신체를 다시 물었다. 그러자 아까 꿰뚤리지 않은 부분들이 완전히 다져지면서 전신은 피와 근육, 뼈가 엉킨 상태가 되버렸다.
'크윽. 이대로 죽는건가!'
참을 수 없는 고통속에서도 쿠랑은 죽을 수 없다고 생각했다. 이렇게 잘 다져진 고기신세가 되어 놈의 입속에 들어간다면 제대로 재생하기도 전에 소화가 되어버리고 말 것이다. 쿠랑은 자신의 오른손주변에 엉켜붙어 있는 용검 트리피온에 마법을 주입했다.
9서클의 빙계마법이 교룡의 입안에서 영창됐다. 그러자 교룡의 입주변은 서리가 낀 것처럼 허옇게 얼어붙기 시작했다.
"카악!"
입안마져 겉 피부처럼 단단하지는 않은지 교룡은 고통에 섞인 신음을 발하면서 쿠랑을 뱉어냈다. 은의사자를 비롯해서 천파지곡의 사람들은 머리를 제외하고는 완전히 피와 살점으로 범벅이 된 쿠랑을 보면서 눈을 돌렸다.
교룡은 입안에서 발출된 빙계마법이 고통스러운지 전신을 비틀면서 괴로워했다. 그러자 곡 주변의 절벽들이 교룡의 몸부림을 이기지 못하고 무너져 내렸다.
"피해라!"
천파지곡의 사람들은 놀라 사방으로 달아나기 시작했다. 잠시후 교룡은 고통이 조금 가셨는지 무너진 돌더미들 사이에 그 거대한 몸을 완전히 깔고 숨을 헐떡였다. 수십만년동안 살아오면서 강대한 힘을 길렀는데 오늘 인간과의 싸움한번으로 몇천년어치의 도력이 모두 사라져 버린 것이다. 더군다나 살생을 했기 때문에 이제 용으로서의 승천은 아예 물거품이 됐다.
허리가 잘려진 부상과 입안에서 터진 엄청난 냉기, 쏟아낸 피등으로 인해 교룡은 완전히 지쳐 바닥에서 숨만 몰아쉬고 있었다.
이때 교룡의 머리가 있는 부분의 조금 앞쪽의 돌더미들이 움직이더니 쿠랑이 일어섰다. 그 순간에 쿠랑은 옷들은 넝마가 되어있었으나 몸은 완전히 회복되어 있었다.
쿠랑은 즉시 일어나 교룡의 눈에 검을 박아넣었다. 퍼억하는 소리와 함께 눈동자 하나에서 푸른 액체가 튀어나왔다. 쿠랑은 완전히 끝장을 내려는 생각으로 직경이 오미터는 족히 되는 교룡의 눈알에 검을 넣고 휘저었다.
그러나 이러한 고통속에서도 교룡은 미동한번 하지 않고 쿠랑이 하는대로 가만히 있었다.
한참동안이나 검을 휘저어 완전히 눈알하나를 박살낸후 다를쪽 눈을 공격하려던 쿠랑은 교룡이 가만히 있자 이상한 생각이 들어 중얼거렸다.
"죽었나? 이 정도로 죽을리는 없을텐데!"
그 동안 쌓여있던 흉성이 발작해 날뛰었던 교룡은 상처를 입고 기진맥진하자 평소의 평정심을 되찾았다. 끝까지 쿠랑을 공격하려면 지금이라도 몸을 일으킬 수 있었지만 교룡은 완전히 흥미를 잃어 쿠랑이 자신을 죽이든 말든 상관없다는 마음이 된 것이다. 허리가 잘리는 심한 부상으로 인해 몇천년간 쌓아온 도력을 잃어버리고 인간을 죽이려고 흉성이 일어났기 때문에 이제 거의 용으로서의 승천은 기대할 수 없었다. 비록 쿠랑이 죽지 않았기 때문에 완전히 가능성이 사라진 것은 아니었지만 인간을 해할려는 마음에 완전히 젖어버린 자신이 다시 도를 닦기란 불가능했다.
때문에 교룡은 이렇게 사느니 차라리 죽는 것이 낫다는 생각을 한 것이다. 자신의 일생의 목표는 오로지 승천하는 것뿐이었는데 이제 그 꿈이 무산된 지금에 자신은 살아갈 목표가 사라진 것이다.
"이봐! 죽었냐?"
쿠랑은 꿈쩍도 하지 않는 교룡의 머리를 발로 툭툭차면서 물었다.
"빨리 죽여라. 내 미간에 있는 붉은색 점에 검을 꽂으면 죽일 수 있을 것이다."
죽었다고 생각한 교룡이 갑작스럽게 말을 건네자 쿠랑은 화들짝 놀랐다.
"어? 살아있었네! 뭐야 너? 지금 죽여달라고 하는 거냐?"
쿠랑은 어이가 없었다. 인간을 괴롭히는 사악한 마물이 지금 스스로 죽여달라고 하는 상황을 받아들일 수 없었던 것이다.
"귀찮으니까 빨리 찔러라! 차라리 다음생에는 풀이나 나무로 태어나는게 더 편하겠다."
교룡은 수십만년동안이나 지켜온 자신의 품위마져 내던지고 처량하게 말했다. 그런 교룡을 보면서 사정을 모르는 쿠랑은 의아한 생각이 들었다.
'몬스터가 스스로 죽여달라고 하다니! 이런 일이 세상에 있을 수가 있나? 아니다. 틀림없이 뭔가 수작을 부릴려는 것일거야!'
쿠랑은 그렇게 생각하면서 의심의 눈초리로 물었다.
"뭘 꾸미는 거지? 괴물이 자살하려고 할 리 없잖아!"
"자살?"
교룡은 어처구니 없는 쿠랑의 말을 듣고서 기가 막혔다. 그러나 잠시 생각해보니 차라리 자신의 손으로 죽어버리는 것이 더 낫다고 생각했다.
'내가 왜 진작 자살하지 않았지? 옛날에 치우님이 사라지셨을 때 자살했으면 벌써 다른 생물로 태어나 득도했을지도 모를텐데.... 그래! 지금이라도 늦지 않았다. 저놈의 손에 죽느니 차라리 죽어버리자!'
교룡은 그렇게 마음을 먹고 스스로의 생명을 끊으려 했다. 그러나 다음순간 황당한 상황에 처했다.
'아뿔사! 이럴수가 난 자살을 할 수가 없잖아!'
교룡은 난감했다. 수십만년동안 살아오면서 자연의 일부나 다름없는 신체가 된 이무기의 몸은 일반적인 방법으로는 죽일 수가 없었다. 워낙에 강한 생명력이 몰려있어서 여기저기 잘려진다해도 쿠랑처럼 금새 재생이 됐다. 오직 죽는 길은 양 미간에 모여있는 급소를 파괴해야만 하는 것이다. 그 급소에는 그간 쌓아온 자신의 도력과 모든 생명력이 결집되어 있는 곳이었다.
그런데 손과 발이 없는 자신으로서는 스스로 그 급소를 파괴할 방법이 없었다. 더군다나 아무리 약한 급소라 할지라도 무척이나 단단해 바위나 나무에 찌르는 정도로는 파괴되지 않았다. 생각해보니 유일한 방법은 쿠랑의 공격뿐이었다.
"부탁이다. 차라리 나의 이곳을 찔러다오. 그러면 난 다시 환생할 수 있을거야!"
교룡은 쿠랑에게 애원했는데 쿠랑은 여전히 미심쩍은 얼굴로 그를 쳐다보았다. 아무리 생각해보아도 몬스터의 말은 믿기 힘들었다.
"이곳에는 내 모든 힘이 결집돼어 있으니 이힘들을 너에게 주마! 그러면 넌 지금보다 더 강해질수 있을거야!"
교룡은 그렇게 애원하면서 부탁했다.
"이봐! 넌 치운지 뭔지하는 신선을 지키는 놈 아냐? 그런데 자살을 하면 어떻게 해! 난 지금 동굴안에 들어가 그놈을 막을거라구!"
그러자 교룡의 얼굴에는 웃음기가 번졌다. 거대한 뱀의 얼굴에 웃음이 번지는 것을 보니 쿠랑은 조금 섬뜩해졌다.
"아마 지금쯤이면 그분은 완전히 힘을 회복하셨을게다. 네가 어찌할 수 있는 분이 아니니 나로서는 임무를 완수한 셈이지!"
"뭐라구?"
쿠랑은 화가 났다. 자신이 이곳에서 지체하고 있는 사이에 마왕이 완전히 힘을 회복한 것이다. 쿠랑은 자신도 모르게 화를 억제하지 못하고 검으로 교룡의 머리를 찔렀다.
푸욱하는 소리와 함께 트리피온이 자루끝까지 찔러들어갔다. 그러자 교룡의 미간에서는 그간 쌓인 힘과 도력들이 모조리 쿠랑의 몸으로 빨려들어오기 시작했다.
태어났을때에는 미물이었지만 하늘의 도를 공부해 연마한는 영물들에게는 이처럼 모든 힘이 결집되는 곳이 있었다. 그것은 대부분 내단의 형태를 취하지만 교룡은 워낙에 오랜 시간을 살아왔기 때문에 신체의 한 부분으로 변한 것이다. 그런데 그것이 파괴당하자 갇혀있던 힘들이 방출되면서 쿠랑의 몸으로 빨려들어온 것이다. 
이미 그 몸안에 거대한 힘을 갖고 있는 쿠랑이었지만 수십만년동안 잠을 자면서 힘을 길러온 교룡의 모든 것들이 들어오자 몸을 주체할 수 없었다. 교룡과 쿠랑사이에서 힘을 전달하는 매개체 역할을 하는 용검 트리피온조차 그 힘을 감당할 수 없는지 하얀 검신이 새빨갛게 달아오르다가 종내에는 용광로에 달군것처럼 백열하기 시작했다.
마침내 교룡의 모든 힘이 쏟아져 들어오자 쿠랑은 쓰러질 듯이 휘청거렸다. 교룡의 거대한 몸통은 생명의 모든 정수를 쏟아내고 종이조각처럼 바스라지고 있었다.
그러자 쿠랑의 머릿속에는 교룡의 모든 기억들이 스쳐지나가기 시작했다. 본능적인 식욕만을 세상의 모든 것으로 알고 지내던 독사라는 미물의 시절부터 처음 용이 승천하는 광경을 보고서 자신도 용이 되고 싶다는 욕망을 품던 시간. 치우를 만나 그에게서 선인의 도를 배우던 시간. 황제의 간악한 흉계로 치우가 봉인돼고 그간 자신을 뱀이 아닌 같은 형제처럼 대해주던 천파지곡의 사람들이 학살되는 광경. 그것을 보고서도 용이 될 욕망에 몸을 피해 지하로 숨어들어 수십만년동안 잠을 자며 선도를 닦는 과정등... 모든 것이 쿠랑의 머릿속으로 들어왔다.
그제서야 쿠랑은 교룡의 마음을 짐작할 수 있었다. 방금전까지는 인간을 괴롭히는 흉악한 몬스터라고 보였던 교룡이 사실은 인간들과 똑같은 감정을 품고 괴로워하던 한 생물로 보였다.
"아! 모든 몬스터가 다 나쁜 것만은 아니구나! 그들도 그들 나름대로의 살아가는 방식이 있는것이군!"
교룡의 기억을 받아들인 쿠랑은 이상한 감정에 휘말렸다. 이전에는 모든 것이 분명했다. 약자는 보호하고 악인은 죽이면 됐다. 또한 몬스터들은 이유를 막론하고 없애면 되는 것이다. 그것이 기사의 사명이자 나갈 길이었다. 그런데 사실상 모든 생물은 저마다 자신이 원하고 소망하는 욕심을 채우려 살아갈 뿐이었다. 그 과정에서 서로를 다치게 할뿐 선과 악의 경계는 절대적인 기준이 아니었다. 여러 가지 생각으로 쿠랑은 혼란에 빠져 잠시 멍해 있었다.
"에이! 이런 생각은 나한테 안맞아!"
생각하면 생각할수록 결론은 나오지 않고 머리만 복잡해지자 쿠랑은 고밈을 털어버리려는 듯 머리를 흔들어댔다.
"일단 지금은 그 마왕을 저지하는게 급선무지!"
쿠랑은 그렇게 되뇌이면서 치우가 있다는 동굴안으로 들어갔다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21420번
 제  목:[제4세대 지판전기]-34장-(125화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    01/12/24 02:06    읽음: 46 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

동굴안은 교룡의 몸부림으로 인해 절벽이 무너질 때 생긴 먼지로 자욱하게 차 있었다. 그러나 오랜 세월동안 사람들이 살아온 흔적이 곳곳에 배어 있었다. 밖에서 보기에는 평범한 동굴이었으나 안으로 들어와보니 하늘만 보이지 않는 도시나 다름없었다.
얼핏 보아도 수천명이 살아가는 마을인 듯 곳곳에는 집과 상점들이 즐비해있었으나 적의 침입을 대비해서인지 여자와 어린아이들은 하나도 보이지 않았다. 대신 무기를 손에 쥔 삼백여명의 남자들만이 두려움에 가득한 눈빛을 하고 쿠랑을 지켜보고 있었다.
평소의 쿠랑이라면 이들을 남김없이 해치우고도 남았을 것이다. 이들은 죄없는 사람들을 학살하려는 악당의 일당이었기 때문이었다. 그렇지만 교룡의 기억이 주입되고 난 후 쿠랑은 이전보다 많이 성숙했다. 때문이 이들이 자신의 일족을 지키고자 하며 선조들의 원한을 갚으려할뿐이지 악한은 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
쿠랑은 큰소리로 말했다.
"이봐! 치우! 어디있냐. 완전히 부활했다며! 대장이 나서라!"
천파지곡의 사람들은 만년교룡을 쓰러트린 쿠랑에 대해서 공포감을 갖고 있으면서도 자신들이 신으로 모시는 치우천황의 이름을 쿠랑이 옆집에 사는 친구부르듯이 부르자 울화가 치밀었다.
"이 더러운 놈! 치우님의 이름을 네놈의 더러운 입에 담지 마라!"
이들의 두목인 듯 화려한 옷을 입고 있는 젊은 사내가 쿠랑에게 화를 냈다. 그러나 쿠랑은 그의 말은 신경쓰지 않고 여전히 치우의 이름을 외쳤다.
"치우! 저번에는 내가 방심하다 졌지만 오늘은 제대로 한판붙어보자!"
사실 이전날 검은색 상자에서 치우가 나왔을 때 쿠랑은 제대로 보지도 못하고 당했다. 하지만 쿠랑은 인정할 수가 없었다. 지금의 쿠랑은 15살의 소년이었는데 그러한 소년의 몸속에 거대한 힘이 들어가자 세상 누구와도 싸워도지지 않을 자신감으로 가득차 있어서 자신보다 강하다는 것을 인정할 수가 없었다.
"그날 보았던 인간 소년이구나!"
이때 사람들의 무리가 갈라지면서 고대의 동방갑옷을 입은 남자하나가 걸어나왔다. 그의 옷차림은 지금것과는 무척이나 달랐는데 어떻게 보면 갑옷같기도 하고 어떻게 보면 평범한 천으로 만든 일상복처럼 보이기도 했다.
그는 무척 호탕한 인상과 함께 뭐라 말할수 없는 기품을 지니고 있었다. 쿠랑은 한눈에도 이 남자가 선계의 선인들이 두려워하는 치우라는 선인이라는 것을 알 수 있었다.
"이봐! 우리는 한판 붙어야 하니 사람들은 밖으로 내보내자구!"
쿠랑의 말에 치우는 잠시 의아한 기색을 보였다. 사실 쿠랑은 이 남자가 만년교룡보다 훨씬 강한 적이라는 것을 알고 있었다. 뭐라 변명하건 간에 일전에 그의 공격을 제대로 보지도 못하고 얻어맞아 기절한 적이 있었기 때문이었다. 때문에 자신과 치우간에 격전이 벌어진다면 이곳의 사람들까지 휘말릴 염려가 있었다. 그런데 치우는 쿠랑의 말을 이해하지 못하는 듯 했다.
"사람들이 다칠거라구 생각하나?"
"이전에 넌 이 사람들을 위해서 스스로 봉인됐다며! 그러니 이 사람들이 다치는 것을 원하지 않을 것 아냐!"
쿠랑의 말에 치우는 잠시 물끄러미 쿠랑을 바라보다가 껄껄거리며 웃었다.
"이봐! 왜 웃는거야!"
쿠랑은 누군가가 자신을 어린아이 취급하는 것을 제일 싫어했다. 때문에 치우의 웃음에서 자신을 비웃는다는 느낌을 받자 즉시 발끈해서 물었다.
"교룡을 쓰러트렸다고 해서 기고만장한 모양인데 상관없으니 덤벼라!"
그러자 머리끝까지 화가 난 쿠랑은 즉시 검을 뽑아들고 외치면서 달려들었다.
"후회하지 말라구! 타앗!"
단순히 검을 휘둘렀을뿐인데도 검에는 검기가 충만해 수미터나 길어진것처럼 보였다. 그러나 치우는 가볍게 쿠랑의 공격을 피하더니 쿠랑의 배에 일격을 날렸다. 그러자 퍼억하는 소리와 함께 쿠랑은 몇미터나 뒤로 날아갔다.
"크윽"
복부에서부터 뜨거운 통증이 몰려왔다.
"일어나지 못할테니 잘 씻기고 옷 한벌을 내줘서 내방으로 데려오너라!"
치우는 옆에 서있는 천파지곡의 곡주에게 말하고서는 내전으로 향했다.
"기다려!"
쿠랑은 후들거리는 다리를 간신히 움직여 일어나면서 말했다. 아까전 교룡의 이빨에 잘근잘근 씹히면서도 이정도의 충격은 느끼지 못했는데 단순한 주먹질에 쿠랑은 전신이 뒤집히는 고통을 느낀 것이다.
"호오! 일어나느냐?"
치우는 못 일어나리라고 생각했던 쿠랑이 비틀거리면서 일어나자 놀라움의 표정을 담은채 말했다.
"아... 아직이다!"
쿠랑은 그렇게 외치면서 다시 한번 달려들었다. 방금 전에는 인간에게 전력을 쏟는 것이 꺼려져 힘을 쏟지 않았지만 이제는 교룡과 대적할때처럼 전신의 힘을 긁어모아 검을 날렸다. 그러자 곡안에는 살벌한 냉기와 함께 사람들은 뒤로 물러나기에 바빴다.
그런데 치우가 자신의 철검을 뽑자 쿠랑의 검기가 막히고 갑자기 곡내에 휘몰아치던 회오리는 뚝 그치고 말았다. 치우가 검을 들자마자 엄청난 압력을 느낀 쿠랑은 그래도 온 힘을 다해서 치우를 향해 덤벼들었다.
사실 쿠랑과 치우정도되는 실력이라면 초식이나 내공으로 겨루는 수준을 벗어난 것이다. 단지 누구의 힘이 더 강한지라는 단순한 논리로 승패가 결정되는 것이다.
쿠랑과 치우의 검이 맞부딪치는 순간 곡안에 모여있는 모든 사람들은 결과를 짐작할 수 있었다. 얼굴이 시뻘개져서 전신의 힘을 쏟아붓고 있는 쿠랑과는 달리 치우의 표정은 여유있어 보였다.
'강하리라고는 생각했지만 이것은 상상외다'
쿠랑은 도저히 어찌할 수 없는 절망감을 느꼈다. 이때 쿠랑의 눈에 황제가 준 두 개의 팔찌가 보였다. 자신의 실력에 절대적인 자신감을 갖고 있던 쿠랑은 까맣게 잊고 있었는데 황제는 이것이야말로 치우를 봉인할 수 있는 유일한 힘일것이라고 말했다.
그러나 황제는 치우가 완전히 힘을 되찾기 이전이라야 가능할것이라고 했는데 지금은 치우가 완전히 부활한 후라 효과가 있을지는 쿠랑으로서 확신할 수 없었다.
챙강하는 소리와 함께 쿠랑의 몸이 뒤로 떨어졌다. 힘껏 치우의 검을 내리쳐 그 반동으로 몸을 뒤로 솟구친 것이다. 뒤로 튕겨져 나가는 쿠랑은 재빨리 양손의 팔찌에 정신을 집중하고 황제가 가르쳐준 주문을 외쳤다.
"십이지신과 사신기에 이르니 그 모습을 드러내 마왕을 제압해라!"
치우의 태평한 얼굴은 쿠랑의 손목에 매달린 두 개의 팔찌를 본 순간 사색이 됐다. 그는 생각할 겨를도 없이 재빨리 정신을 집중해 천파지곡의 인물들을 모조리 곡밖으로 옮겼다. 서방대륙의 마법이나 동방대륙의 주술등과는 차원이 다른 선인의 술법이었다.
막 곡의 모든 인간들이 사라지자 갑자기 곡 위쪽의 천장이 무너져 내렸다. 이어 열두개의 빛줄기와 함께 열두명의 장군들이 내려오기 시작했다. 모두들 고대의 장군복장을 했는데 특이하게도 그들의 얼굴은 모두들 짐승의 모양을 하고 있었다. 하늘에서 내려온 열두명의 장수들은 치우를 둘러싸고 공격하기 시작했다. 그러나 치우는 열두명이나 되는 장수들을 상대로 한치도 밀림없이 싸웠다. 이때 동굴의 옆부분이 터져나가면서 오색의 광채가 어리면서 네 개의 동물들이 나타났다. 하늘을 가릴듯한 푸른색의 청룡과 모든 것을 찢어버릴 듯한 백호, 주작 현무의 네 마리 신성한 동물들이 나타났다.
열 여섯이나 되는 상대가 갑작스럽게 등장하자 치우도 어지럽게 손을 놀리면서 상대했다. 잠시만 틈을 보여도 재빨리 공격해들어오는 열두장수외에도 입에서 불길과 광풍을 뿜어내는 성수들은 그동안 치우를 봉인하고 있던 봉인들이었다. 그러나 치우는 그러한 동물들을 상대하면서도 전혀 밀림없이 꿋꿋하게 싸웠다. 사방은 청룡이 불러낸 거센 비바람과 백호의 울부짖음, 주작이 불러낸 불길로 가득했다. 그러나 치우의 손에 들린 치우의 검은 바람을 가르고 불길을 집어삼키면서 사신수들의 모든 공격을 와해시켰다. 
"타앗!"
쿠랑은 전력을 다해 검을 휘둘렀다.
열 두명의 장수와 네 마리의 성수들보다 치우에게는 쿠랑의 일격이 더욱 위협적이었다. 이 눈이 파란 꼬마 소년은 인간이라고는 믿기지 않는 엄청난 힘을 발휘했다.
퍼억하는 소리와 함께 치우의 검이 손에서 떨어지고 드디어 쿠랑의 트리피온이 가슴에 꽃혔다.
"크윽"
치우는 신음을 토하는 순간 열 두명의 신장들이 일제히 무기를 치우의 몸에 꽂았다. 
"사람들은 해치지 마라..."
치우는 쓰러져가면서 쿠랑에게 간절한 어조로 말했다.
"난 사람들을 구하기 위해 이러는 거란 말이야!"
쿠랑은 씁쓸한 어조로 말했다.
치우가 쓰러지자 그의 몸은 순신간에 작게 축소되어 가더니 검은색 상자로 변해버렸다. 사방에서 나타났던 신장들과 영물들도 어느새 사라지고 쿠랑의 팔목에는 이들의 등장과 함께 사라졌던 팔찌가 다시 채워져 있었다. 치우가 서있던 자리에는 그가 휘두르던 검만이 놓여져 있었는데 쿠랑은 그것을 들어 자신의 허리에 찼다.
"네... 네이놈!"
멀리서 이 광경을 지켜본 젊은 곡주가 분노를 이기지 못하고 쿠랑에게 검을 들고 덤벼들었다. 오랜 세월동안 일족의 원한을 갚기 위해 이 작은 계곡에 갇혀 숨어지낸 한이 폭발한 것이다. 이제 막 일족의 신을 부활시키고 옛날의 잃어버린 영화를 되찾으려는 순간이었는데 어디서 나타났는지 모르는 꼬마하나가 모든 것을 망쳐버렸다.
쿠랑은 영 씁쓸한 기분을 버리지 못했다. 언뜻 보기에도 이 치우란 사내는 황제가 말한 것처럼 흉폭한 마왕과는 거리가 멀었다. 하지만 분명히 그는 옛 복수를 계획하고 있었고 그렇게 된다면 많은 사람의 목숨이 사라질 것이다. 하지만 이렇게 생각해보아도 쿠랑은 자신이 한 일이 과연 옳은 것인지에 대한 의문을 버릴 수 없었다.
자신을 증오의 눈길로 노려보면서 공격해오는 천파지곡의 곡주를 피해 쿠랑은 급히 사라졌다. 걸어오는 싸움을 먼저 피한 것은 최초였지만 그와는 싸울 수가 없었기 때문이었다. 또한 애써 자신의 입장을 이해시키고 싶지도 않았기 때문에 이 자리를 피하는 것이 상책이라고 생각한 것이다.

"이 간악한 늙은이! 나를 속였어!"
쿠랑은 황제의 오두막에 들어오자마자 길길이 날뛰었다. 그렇지만 황제는 어느틈에 가져왔는지 손에 치우가 봉인된 검은 상자를 들고 여유있게 웃으면서 말했다.
"내가 언제 너를 속였다고 그러느냐! 난 너에게 거짓말을 한 적이 없다. 분명히 오래전 옛날 그와 나는 전쟁을 벌였고 그를 봉인했다. 또한 그는 되살아나면 나에 대한 복수를 꾀할테고 그 과정에서 나를 신봉하던 부족의 후손들인 중원인들을 남김없이 죽일테니 그가 인류를 말살하려는 것에는 거짓이 없지 않느냐!"
"하지만 그것이 모든 진실이 아니잖아!"
쿠랑은 이 늙은이를 베어버리고 싶었다.
"분명 치우의 입장에서 보면 나는 간악한 짓을 한 못된 신선에 불과하겠지. 그렇지만 지금 인류에게 나는 재앙을 막은 위대한 인물로 기억된다."
쿠랑은 검에 쥔 손에 힘을 쥐었지만 뽑을 수는 없었다. 분명히 황제는 밉살스럽기 그지없었지만 그의 말이 완전히 그른 것도 아니기 때문이었다.
'아! 나는 힘을 얻으면 모든 것을 다 이룬줄 알았지만 사실 어린아이에 불과했구나!"
쿠랑은 이런 생각을 했다. 불과 열다섯의 나이에 이곳 동방대륙에서 유래를 찾아볼 수 없는 무의 경지에 올랐지만 실상 자신의 정신수준은 어린아이와 다를 바 없는 유치한 상태란 것을 자각한 것이다.
황제의 입장도 틀린 것이 있고 치우도 잘못하는 점이 있었다. 그렇지만 어느편도 전적으로 틀리다고는 말할 수 없었다. 쿠랑은 황제에게 뭐라 말하고 싶었지만 딱히 할 말이 생각나지 않았다. 쿠랑은 이를 갈면서 그에게 다짐하듯이 말했다.
"지금은.... 지금은 당신의 말에 답변할 수 없지만 언제가는 반드시 돌아와 당신의 말에 반박하겠어! 당신이 무엇을 잘못했는지 말이야!"
"후후후! 얼마든지 그러려무나!"
황제는 쿠랑의 말에 빙긋이 웃더니 상자를 들고 모옥을 떠나버렸다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21527번
 제  목:[제4세대 지판전기]-35장-(126화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/08 17:33    읽음: 76 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

35장 중원평정
선계에서 다시 인간계로 돌아온 쿠랑은 잿더미가 된 소림사를 보고 경악을 금치 못했다. 얼마전에 벌어진 일인지 부서진 소림사의 잔해에서는 허연 연기가 피어오르고 있었다. 화려했던 전각들은 모조리 박살났고 사방에서는 시체썩는 냄새가 진동을 하고 있었다.
쿠랑은 황급히 대비선사와 함께 지내던 거처를 찾아보았다. 그러나 대비선사의 시체는 쉽사리 찾을 수 없었다. 대부분 소림승려들의 시체들은 모두들 비슷비슷한 모습이었고 심한 격전을 치뤘는지 심하게 훼손되어 있었기 때문이었다.
"누.. 누가 이런"
일방적인 학살이 분명한 광경앞에 쿠랑은 분노로 몸을 떨었다. 마침내 시체무리들 속에서 쿠랑은 대비선사의 머리를 찾을 수 있었다. 몸통은 어디에 갔는지 아무리 뒤져봐도 찾을 수 없었지만 두 눈을 고통스럽게 감고 있는 대비선사의 머리는 한무더기의 시체더미속에서 발견한 것이다.
쿠랑에게는 죽음이라는 의미가 새롭게 다가왔다. 이미 그자신도 사람을 죽여본 적은 있지만 자신과 오랜기간동안 같이 알고 지낸 사람의 처참한 죽음을 목격한 것은 처음이었다.
이러한 소행을 한 자가 누구인지는 쿠랑도 짐작할 수 있었다. 짧은 기간 소림에 있으면서 중원이라는 곳에 대해 많은 것을 들었던 쿠랑은 흉수가 바로 혈천쌍교의 십대마왕이라는 것을 짐작했다.

쿠랑은 자신이 선계에서 불과 며칠만을 머물렀다고 생각했지만 인간계의 세계에서는 일년이라는 시간이 흘러가 있었다.
일전에 찾아갔던 혈천쌍교의 총단을 찾아가는 도중 쿠랑은 많은 소문을 들을 수 있었다. 자신이 선계로 가고 난후 얼마 뒤 혈천쌍교는 무림에 자신들의 정체를 드러내고 중원통일을 선언한 것이다. 많은 무림의 단체들이 정파와 사파를 가리지 않고 항거했지만 결과는 소림과 같은 신세가 되고 만 것이다.
이와같은 일은 굳이 알려 하지 않아도 쿠랑의 귀에 들어왔다. 어디에서나 무림인들은 혈천쌍교의 마인들을 피해 모여서 근심에 잠겨있었다. 하지만 이들은 한참동안이나 울분을 토하면서도 누군가 나타나면 재빨리 그를 훝어보고 난후 혈천쌍교의 인물이 아니라는 판단이 들때에야 다시금 불만을 토로하곤 했다.
지금도 주루에서 모여있던 한떼의 남자들은 쿠랑을 보고 이리저리 훝어보더니 무림인이 아니라고 판단했는지 다시들 이야기를 시작했다.
지금 쿠랑은 용검 트리피온을 여전히 짐승의 가죽으로 쌓아놓고 있어 그들은 검인지 알아보지 못했다. 더욱이 치우가 죽으면서 남긴 치우의 검은 선계의 물건이기 때문에 인간계에 오자마자 모습이 보이지 않았다. 그러나 그것은 분명히 쿠랑의 등에 메어져 있었는데 쿠랑은 자신이 원한다면 언제든지 그것을 휘두를 수 있다는 것을 알고 있었다.
혈천쌍교의 총단으로 가는 도중 쿠랑은 소림과 아미, 점창파가 모조리 멸문당하고 나머지 대 방파들은 혈천쌍교에게 굴복하거나 스스로 봉문을 선언했다는 사실을 알았다.
"그런데 그 소문 들었나?"
사내하나가 나즈막히 주위를 두리번거리면서 이야기를 꺼냈다.
"혈천쌍교의 지단들이 파괴되고 있다는 이야기 말인가?"
맞은편에 앉아있던 사내도 그 이야기에 술이 깨는 듯 이렇게 물었다. 그러자 다른 사내들은 영문을 모르고 놀랐다.
"혈천쌍교의 지부들이 파괴되고 있다구?"
"아! 이사람아. 조용히 하게나. 누가 들으면 어쩌려구! 나도 확인된 것은 아닌데 그런 소문이 며칠전부터 은밀히 돌고 있더군. 소림에서 혈천쌍교의 총단까지 사이에 있는 모든 지부들이 다 박살이 났다고 하더라니까!"
"누가 그런 대담한 짓을 했지!"
이 소식을 처음들은 사내들은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 뜨며 물었다. 현재의 무림을 점령하고 있는 혈천쌍교의 지단을 소리소문도 없이 박살낼 수 있다는 것을 믿을 수 없었다. 설혹 남은 모든 문파들이 연합한다고 해도 불가능한 일이었다.
"그 모든 일에 어떠한 단서도 없다고 하더군. 때문에 혈천쌍교에서는 총단의 경비를 강화하기 위해 남은 지단들의 고수를 끌어모으고 있다나봐!"
"허! 정말로 그것이 사실이라면 놀라운 일이군!"
사내들은 감탄하면서 말했다. 이때 주루에는 괴이한 차림의 사람들이 들어왔다. 금발에 파란눈을 한 이십여명의 일행은 남녀노소로 구성돼어 있었는데 한눈에 보기에도 장사치들이라는 것을 알 수 있었다. 그런데 그들은 모두 지쳐있어 보였다. 쿠랑은 그들을 보자마자 그들이 누구라는 것을 알 수 있었다.
오래전에 동방대륙을 눈앞에 두고 쿠랑과 헤어진 미첼상회의 일가족이었다.
미첼상회의 통역원 하나가 나서더니 점원에게 음식을 주문했다. 쿠랑은 몇 년전에는 꼬마아이에 불과했던 에이미가 이제는 완연한 소녀의 모습을 하고있는 것을 보자 감회가 새로웠다.
"흠... 저들은 말로만 듣던 서방대륙의 장사치들인가 보군! 쫓기나 본데?"
사내들은 나타난 미첼상회의 사람들을 보면서 수군댔다.
"자네는 이야기도 못들었나? 혈천쌍교에서 대륙의 모든 상회들을 점거하려고 한다지 않나! 저들처럼 연고가 없는 다른 대륙의 사람들이야말로 혈천쌍교에게는 먹잇감이나 다름없지! 아마 혈천쌍교의 마인들을 피해서 달아나던 중일걸세!"
그 말을 들은 쿠랑의 머리에서는 김이 날정도로 화가 났다. 그렇지 않아도 모조리 박살내려고 하는 혈천쌍교놈들이 미첼상회까지 건들려 한다는 것이다.
"크흐흐! 이놈들 이곳으로 왔구나!"
이때 전신에 붉은 장포를 걸친 다섯명의 남자들이 주루안으로 들어서며 미첼상회의 사람들에게 말했다. 그들을 본 미첼일가의 얼굴에는 절망이 드리워졌다. 마지막 희망을 품고 이곳 동방대륙까지 목숨을 걸고 온 미첼씨는 드디어 계획대로 크게 성공할 수 있었다. 남은 일은 몇 척의 배를 가득 채운 재화와 동방대륙의 희귀품들을 들고 돌아가 성공을 즐기는 일만 남았다. 그런데 일년전부터 무림을 장악한 혈천쌍교의 마인들이 자신이 고생해서 모은 재물을 모두 삼키려 하는 것이다. 이에 급히 서방대륙으로 출발을 준비하고 도망치려는 때에 혈천쌍교의 마인들이 추적해 온 것이다.
그들을 따돌리기 위해 위험을 무릅쓰고 멀리 돌아서 항구로 가는 길이었는데 어떻게 알았는지 금새 자신들을 뒤쫓아온 것이다.
미첼은 이제 체념하고 통역관을 통해 전 재산을 줄테니 가족들을 살려달라고 애원했다.
"흐흐흐! 네 놈의 딸들은 귀한 값에 팔리지!"
마인들은 아직 어린 에이미와 첫째인 아그네스를 쳐다보면서 말했다.
이때 쿠랑은 더 이상 참지 못하고 자리에서 일어나 한 명의 마인의 목을 움켜쥐었다.
"커억!"
갑작스러운 상황에 목을 잡힌 마인을 비롯해 주루안의 사람들은 놀람을 금치 못했다. 이렇게 밝은 대낮에 혈천쌍교의 일에 간섭하는 것은 어느 누구라도 죽음을 각오하지 않으면 할 수 없는 것이었다.
챙하는 소리와 함께 마인들이 검을 뽑아들었지만 그보다 빨리 그들의 머리가 떨어져 나갔다. 머리가 없어진 마인들은 검을 검집에서 뽑아들면서 바닥으로 쓰러져 버렸다. 워낙에 빠른 속도로 베어져 잘려진 목에서는 피도 나오지 않고 있었다. 그와 동시에 쿠랑의 손에 잡혀진 마인의 목도 꺽여졌다.
미첼상회 일가의 주인인 미첼씨는 혈천쌍교의 인물들을 만나 이제는 모든 것이 끝났구나 하고 체념에 빠진 상태였다. 그간 이곳에 있으면서 이들 무리들이 얼마나 공포스러운 존재라는 것을 알고 있었다. 그런데 느닷없이 초라한 차림의 죽립을 쓴 남자가 자신들을 구해주자 무척 고마워하면서 주머니에서 금화를 꺼내들으면서 통역관에게 물었다.
"이것을 이분께 드리고 감사하다고 전해라. 그리고 만일 우리를 보호해 준다면 큰 사례를 한다고 말씀드려봐라!"
미첼로서는 혈천쌍교를 두려워하지 않고 자신을 구해준 무공을 지닌 이 사내를 어떻게 해서라도 자신들의 호위로 삼고 싶었다.
그런데 놀랍게도 남자는 또렷한 서방의 언어, 그것도 아클렌시아 지역의 언어로 말을 하는 것이 아닌가!
"내게 감사를 표하고 싶다면 단지 하나! 나를 서방대륙으로 데려가 주시오!"
에이미가 그 목소리를 듣더니 사람들을 헤치고 나오더니 쿠랑의 목에 안기면서 외쳤다.
"오빠! 쿠랑오빠! 살아있었구나!"

쿠랑은 미첼상회의 사람들을 데리고 혈천쌍교로 향했다. 지금 중원곳곳에는 혈천쌍교의 수하들이 득실거렸기 때문에 차라리 그들을 데리고 가서 혈천쌍교를 부수는 편이 더 안전했기 때문이었다. 이곳 동방대륙으로 오는 과정에서 쿠랑의 실력을 직접 목격한 미첼상회의 사람들은 모두 다 쿠랑이라면 혈천쌍교를 물리칠 수 있다고 생각했다. 미첼은 그간 이곳에서 생활하는 동안 몇 명의 고수들을 상단의 호위로 고용해보기도 했지만 모두들 쿠랑과는 한참 떨어지는 실력들이었다. 때문에 어려운 일에 봉착할때마다 쿠랑과 헤어진 것을 아쉬워하고는 했는데 오늘 이렇게 그를 만나자 세상을 얻은 것처럼 든든한 것이다. 혈천쌍교가 무섭다고는 알고 있지만 쿠랑이라면 그들을 모두 상대할 수 있을 거라고 믿었기 때문에 아무런 걱정없이 뒤를 쫓았다.
혈천쌍교의 마인들은 즉시 고수들을 파견해왔지만 일이십명정도는 도착하자마자 쿠랑의 검도 제대로 보지 못하고 죽어가야만했다. 그 와중에서도 쿠랑은 가는 도중에 일부러 혈천쌍교의 지단들을 찾아가 모조리 박살내놓았기 때문에 즉시 이들의 소문은 중원전역에 퍼졌다.
그러자 혈천쌍교의 추적을 피해 음지로 숨어들어간 많은 무인들은 이들의 영웅적인 행동을 찬양하면서 혈천쌍교로의 진격길에 동참하길 원했다. 이 삼일사이에 미첼상회의 일행이 가는 길 뒤로는 수십명의 무림인들이 뒤쫓기 시작했다.
"도대체 저자들은 누군가? 쿠랑? 자네는 아는바가 있는가?"
동방대륙의 언어를 모르는 미첼씨는 도무지 이들 무림인들이 쿠랑의 뒤를 쫓는 것을 이해 할 수 없었다. 쿠랑은 나쁜짓을 일삼는 혈천쌍교의 마인들을 혼내주러 가는 것 뿐이고 자신들은 약간 길을 돌아 그와 함께 가는 길에 불과한 것인데 쿠랑이 마인들을 죽일때마다 그들은 숨을 죽이며 지켜보고 있다가 환호하는 것이다. 그들 무림인들의 숫자는 날이 갈수록 늘어났는데 거지에서부터 승려, 호화로운 복장을 걸친 아름다운 여인과 백의를 걸친 젊은이등, 온갖 종류의 사람들이 몰려있었다.
이들은 모두들 쿠랑과 이야기해보길 원했지만 쿠랑은 동방대륙의 언어를 모르는척 하면서 귀찮은 일을 피해냈다. 때문에 미첼상회의 뒤를 따르는 이들은 모두들 이 서방대륙인들이 말로만 듣던 마법이라는 것을 구사해 혈천쌍교의 인물들을 해치운다고 말했다. 또한 이들은 총단에서 벌어질 전투에서 자신들도 거들기를 원했다. 
하지만 혈천쌍교에서 파견한 마인들이 나타났을 때 이들은 아무런 행동도 할수 없었다. 마인들이 나타나자마자 쿠랑은 그들에게 말 한마디 할 기회를 주지 않고 모조리 도륙했기 때문이었다.
"멈춰라!"
이때 미첼상회의 앞길에 두명의 노인이 나타났다.
쿠랑은 그들이 누구인지 알 수 있었다. 한명은 자신의 제자인 혈수였고 한명은 이전에 찾아간 혈천쌍교의 총단에서 본 살음마인이라는 십대마황중 한명이었다.
이들이 나타나자 뒤따르던 무림인들에게서는 경악이 터져나왔다. 언제인가는 부딪칠줄 알았지만 이들이 이토록 빨리 나오리라고는 그 누구도 생각치 못했던 것이다. 십대마황들은 모두들 전대의 마두들로서 사실 잔인하고 높은 무공을 지니고 있었지만 지금처럼 상대가 안되는 적수는 아니었다. 정파의 고수들이 합공을 한다면 충분한 승산이 있었다. 그런데 이들은 어느날부터인가 갑자기 엄청난 기연을 만났는지 단 한명만이 나타나도 제대로 상대할 수 없을정도의 고수가 되었다.
"모두들 귀를 막고 원진을 짜서 방어하시오!"
무림인들은 살음마인의 절초인 무정지음을 두려워했다. 살음마인이 들고 다니는 황금빛 피리에서 터져나오는 음은 듣는 사람의 육체를 부수는 힘이 들어있었기 때문이었다. 내공을 끌어올려 방어한다고 해도 얼마동안 버틸지 자신이 없었다.
살음마인은 음흉한 웃음을 지으면서 즉각 황금피리를 불었다. 여지껏 도망다니던 잔당들이 이렇게 스스로 찾아온 일은 그로서는 일부러 죽여달라고 하는것이나 마찬가지였기 때문이었다. 황금피리에서는 즉각 사람의 영혼을 말리고 육체를 부수는 악마의 음악이 퍼져나오기 시작했다.
그런데 잠시후 살음마인은 이상한 것을 느꼈다. 처음에는 허둥지둥 자신들의 귀를 틀어막던 무림인들이 괴상한 표정을 띄고서 자신을 쳐다보는 것이 아닌가! 당황한 살음마인은 다시 연달아서 무정지음을 발출했다. 그런데 그가 얼굴이 시뻘개지도록 극성의 내공을 끌어올려도 무림인들은 꼼짝도 하지 않았다.
"이봐! 뭔가 이상한데!"
황금피리를 빽빽 불어대고 있는 살음마인을 톡톡 치면서 혈수가 말했다.
"이럴수가! 내 곡이 안 통하다니!"
살음마인은 도무지 지금의 상황을 이해할 수 없었다. 분명히 자신의 피리에서는 모든 것을 파괴하는 악마의 음악이 퍼져나갔다. 또한 그 위력에 자신의 앞에서부터 저 서방대륙인들사이에 있는 모든 바위와 풀들도 초토화되고 말았다. 그런데 그 절초가 미첼상회의 장사치들앞에 다가가면 흔적도 없이 사라지는 것이다.
이것은 사실 쿠랑이 자신의 공력을 운용해 미첼상회의 모든사람들과 무림인들까지 보호하는 투명한 강기를 형성시켜놓았기 때문이었다. 일반 무림인들이 적의 공격에서 자신을 지키기 위해 무형의 강기를 몸주위에 형성하는 경우는 있었지만 지금의 쿠랑처럼 근 삼백여미터에 이르는 공간에 보호강기를 형성시키는 것은 듣도 보도 못한 일이기 때문에 누구도 이와 같은 사정을 짐작할 수 없었다.
"체엣. 쓸모없는 녀석!"
살음마인하나면 충분할거라고 생각해 단순히 무림인들이 몰살당하는 광경을 구경하러 나온 혈수는 중얼거리면서 자신의 손톱을 쭈욱하고 늘였다. 1년전 쿠랑으로 인해서 자신의 모든 것이나 다름없었던 무기인 독손톱을 잃어버리고 난 혈수는 얼마간 무림인들을 피해서 산으로만 도망다녀야 했다. 하지만 자신을 찾아온 형제들에게서 내공을 증진시켜주는 천파지곡의 영약을 먹고 인간의 수준으로는 불가능한 공력을 얻을 수 있었던 혈수는 즉시 새로운 무기를 만들어냈다. 무쇠도 잘라내는 만년한철을 이용해 직접 손톱모양으로 만들고 자신의 손에 박아넣었던 것이다. 더구나 이전보다 더욱 지독한 독들을 발라넣었는데 만들어 놓고 보니 원래의 손톱보다 더욱 위력적이었다.
신무기를 개발해놓고 마땅히 상대가 없어 아쉬워만 하던 혈수는 오늘에서야 위력을 발휘할 수 있을거라고 생각하고 하늘을 향해 열 개의 손톱을 쫘악하고 펼쳤다. 그러자 태양아래서 독기로 번들거리는 독손톱이 모습을 드러냈다.
그런데 잠시 무언가가 번쩍하는가 하더니 금강석보다도 단단한 만년한철의 손톱들이 후드득 하더니 떨어져 버렸다.
"으왁!"
혈수는 기겁을 해서 체면도 생각하지 않고 비명을 질렀다.
"쯧쯧쯧! 내가 손톱은 깨끗하게 하고 다니라고 했지! 고생해서 잘라줬더니 안 본사이에 또 별 이상한 것을 달아놨군! 이봐! 제자야. 내가 익히라고 하는 마보참춘권은 다 익혔냐!"
쿠랑이 죽립을 들고 말하자 그 얼굴을 본 혈수는 얼굴이 하얗게 질려 말도 못하고 멍하니 있었다.
"이봐! 내가 게으름 피지 말라고 했잖아! 마보참춘권과 장기공은 다 익혔냐구!"
쿠랑은 말을 몰아 천천히 다가오면서 물었다.
"도망친다!"
혈수는 의아해하는 살음마인을 놓고 재빨리 도망쳐버렸다. 그날이후 사라졌다는 쿠랑을 만나자 과거의 악몽이 떠오른 것이다.
"내가 못된짓 하지 말라고 했지!"
쿠랑은 도망치는 혈수를 향해 강기를 쏘아냈다. 그러자 맹렬히 달아나던 혈수의 몸이 허공에서 멈칫하더니 그대로 땅에 떨어져 꿈틀댔다.
"네 공력은 모조리 없앴으니까 내가 가르쳐준 마보참춘권과 장기공을 열심히 익히도록 해!"
비로소 쿠랑의 얼굴을 기억해낸 살음마인 역시 얼굴이 하얗게 질려버렸다. 일년전 총단까지 찾아와 소동을 벌인 이 낯선얼굴의 소년의 무공을 잘 알고 있었던 것이다. 그는 자신들의 대형인 적룡마황과 한치도 물러섬이 없는 대결을 펼쳤던 것이다. 지금 자신이 영약을 복용하고 그때와는 비교 할수 없을정도로 공력이 늘어난 상태라고는 하지만 자신보다 월등한 실력을 지니고 있는 혈수가 단 일격에 당하는 것을 보니 다리가 후들거릴 정도로 떨려왔다.
"이봐! 넌 내 제자가 아니니 살려두진 않겠어!"
쿠랑은 그렇게 말하면서 아직 떨고 있는 살음마인의 목을 날렸다.
이제 무림인들은 완전히 축제분위기에 빠져 기뻐했다. 이 서방대륙의 소년이 강하다는 것을 알고 희망을 지니긴 했지만 이정도일 줄은 몰랐기 때문이었다. 공포스러운 마왕인 십대마왕중 두명을 순식간에 해치웠기 때문이었다.
사람들은 이 소년을 중원의 평화를 되찾기 위해 하늘이 내려준 신인이라고 칭송하면서 그의 무술은 인간의 무술이 아닌 하늘의 솜씨라고들 했다.
미첼상회의 사람들도 쿠랑이 단지 두명의 늙은이를 해치운것에 불과한데 이렇게 사람들이 좋아하자 영문을 몰라하면서도 덩달아 기뻐했다.
쿠랑은 어떻게 해서든 자신과 말 한번 나눠보려고 슬금슬금 몰려드는 무림인들을 피해 멀찌감치에 자신의 잠자리를 깔고 잠을 청했다. 누워서 별을 쳐다보니 마음마져 고요해지고 잠이 솔솔 올것만 같았다. 그런데 이때 소녀의 가벼운 발소리가 들렸다. 쿠랑은 에이미가 다가오는 것을 알고 있었지만 일부러 피하고 싶은 마음은 없었다.
"오빠! 그 사람들 나쁜 사람들이지?"
에이미는 자신의 옆에 조용히 앉으면서 물었다.
"아주 나쁜 놈들이지!"
쿠랑은 눈을 뜨지도 않고 말했다.
"그래도 그렇게 죽이지 않으면 안될까? 그냥 혼만 내주고 착하게 살라고 하면 안돼?"
에이미는 소녀다운 감성에 쿠랑이 여지껏 혈천쌍교의 인물들을 학살하는 것을 보고 불쌍한 마음이 들었는지 이렇게 말했다.
"그 놈들은 살아있으면 계속해서 다른 사람들을 괴롭힐 거야! 차라리 죽는게 나아!"
쿠랑은 자신의 생각을 말했다. 그러자 에이미는 잠시 생각해 보더니 다시 말을 이었다.
"그래도 불쌍하잖아!"
그러나 쿠랑은 조용히 누워 대답하지 않았다. 에이미는 한동안 쿠랑의 얼굴을 들여다보더니 작게 한숨을 쉬고 사람들이 있는 곳으로 돌아갔다.

다음날 저 멀리 보이는 혈천쌍교의 총단을 앞두고 미첼상회의 사람들은 사색이 되었다. 그들 앞에는 끝도 없이 늘어선 마인들이 완전무장을 하고 말위에 올라타 그들을 기다리고 있었던 것이다.
언뜻 보기에도 몇천의 숫자를 넘어서 일만명에 가까운 마인들이 늘어선 것이다.
그러자 비로소 미첼은 쿠랑이 하려는 것이 어떠한 일인지 알 수 있었다. 단순히 몇 명의 악한을 해치우려하는 것이 아니라 아예 전쟁을 하려는 것이었다.
이제 수백명으로 늘어난 무림인들은 이 광경을 보고서 모두들 비장한 각오와 함께 검을 들었다. 한가지 희망하던 것이 있었다면 적들의 수뇌와 쿠랑이 일대일로 겨뤄 승패를 가리길 원했지만 적들은 그렇게 신사적인 무리가 아니었던 것이다. 이제 적들은 자신들을 학살하고자 하니 죽기를 각오하고 싸우는 것만이 평생동안 지켜온 자신들의 명예를 빛나게 할 것이다.
일만명의 마인들 뒤에는 십대마왕중 셋째인 흑천대왕과 여섯째인 유령사왕이 서 있었다. 이들은 혈수와 살음마인의 죽음을 전해들었는지 이 많은 대군을 이끌고서도 긴장된 표정을 하고 있었다.
"진격하라!"
흑천대왕이 소리치자 지옥의 군대라는 혈천쌍교의 마인들이 진격하기 시작했다. 일만명이 단 한순간에 말을 달려 몰려오니 사방에서는 뿌연 흙먼지와 함께 천지가 부서지는 듯한 진동이 울려퍼졌다. 쿠랑은 이들을 어떻게 하나 고민스러웠다. 단 한수로 이들을 전멸시킬수도 있는 것이 현재 쿠랑의 실력이었다. 어제였다면 간단하게 이들 모두를 베어버렸겠지만 에이미의 말을 듣고 조금 망설여졌다. 이러한 망설임에는 치우일족과의 경험도 작용했는데 깊이 원인을 따져보면 사람들은 모두 그 자신의 정의를 위하는 것이지 온전한 악은 없다는 깨달음 때문이기도 했다. 잠시 고민하던 쿠랑은 용검 트리피온을 짐승가죽에서 꺼내 마나를 주입하기 시작했다.
무림인들은 처음으로 쿠랑의 검을 보자 그 아름다움에 감탄했다. 쿠랑이 들고 있는 용검 트리피온은 새하얀 순백의 검신에 온갖 화려한 장식과 룬문자들이 빽빽히 새겨져 있었다.
마법이 9서클정도되는 공격마법이 되면 이미 대인공격용이 아닌 범위공격계열로 들어간다. 쿠랑이 아홉 개의 원형고리에 마나를 흘려넣자 사방에서는 눈보라가 휘날리기 시작하고 광풍이 몰아치기 시작했다.
"오오! 신이시여!"
무림인들은 쿠랑이 날씨마져 바꾸는 신통력이 있다고 생각하는지 감탄에 젖은 나머지 이렇게 외쳤다. 그러나 쿠랑을 향해 전진해오던 일만의 마인들의 무리는 아비규환의 지경에 이르렀다. 도저히 말을 몰고 전진할 수 없을 정도의 광풍에 휘말려 순식간에 절반이상이 말에서 떨어졌다. 그러자 미친 듯이 날뛰는 말의 발굽에 짓밟혀 마인들은 고통스러워했다. 더구나 하늘에서 쏟아져 내리는 얼음덩어리들은 갑옷에 붙으면 갑옷을 깨트릴정도로 차가웠는데 살점에 붙으면 그곳이 쩍쩍 얼어서 갈라지고 말았다.
"이럴수가!"
유령사왕과 흑천대왕은 경악하면서 자신들의 눈을 믿을수 없었다. 상대가 강하다고는 이야기들었지만 날씨마져 조종하면서 이렇게 순식간에 혈천쌍교의 정예병들을 초토화시킬줄은 몰랐다.
광풍과 얼음이 휘몰아친 순간은 불과 몇분에 불과했지만 그것이 물러난 뒤의 풍경은 차마 눈뜨고는 볼 수 없었다. 말들은 모두 광풍을 피해 달아났고 냉기에 휘말린 마인들은 바닥에서 처참하게 신음하고 있었다. 그렇지만 죽은 사람은 많지 않았다. 다만 모두들 한동안 회복할 수 없는 깊은 상처들을 입은 것이다.
"도... 도망가라!"
방금전까지 세상 그 어느것도 두려울것이 없던 유령사왕과 흑천대왕은 사색이 되어 물러나기 시작했다.
이때였다. 혈천쌍교의 문이 열리면서 남은 십대마왕들이 나왔다. 교 안에까지 울려퍼진 굉음에 놀라 달려나온 것이다. 십대마왕들의 수뇌인 적룡마왕과 잔살불, 염미검후등은 눈앞에 펼쳐진 풍경에 충격을 받았는지 입을 딱 벌리고 아무 말도 하지 못했다.
혈천쌍교의 모든 것이라 할 수 있는 일만마인들이 모조리 박살이 나서 신음하고 있는 것이다.
"어.. 어찌된일이냐!"
적룡마황마져도 믿을 수 없는지 두려움에 떨고 있는 흑천대왕에게 물었다.
"저놈이 손을 흔들자 갑자기 광풍이 불고 하늘에서 얼음벼락이 떨어지더니 모든 수하들이 저렇게 되고 말았습니다."
흑천대왕은 십대마왕이라는 위명과는 달리 상당히 겁이 많은 듯 전신을 사시나무 떨 듯이 떨고 있었다.
이것은 무림인들또한 마찬가지였다. 쿠랑의 무공은 전설상에서나 전해지던 것과는 비교할 수도 없는 엄청난 것이었다. 고금을 통틀어서 이러한 괴사(怪事)는 한번도 일어나지 않았었다. 무림인들의 눈에는 공포와 존경등이 복잡하게 얽혀 떠올라 있었다.
오로지 그 옛날 지금보다 어린 몸으로 끝도 없이 거대한 바다괴수와 싸우던 쿠랑의 모습을 기억하는 미첼상회의 사람들만이 흐뭇한 얼굴로 쳐다보고 있었다. 에이미는 쿠랑이 모든 사람들을 죽이지 않고 단지 말위에서 떨어트리고 얼려버리자 자신의 말을 들어줬다고 생각해 기쁜 마음을 감추지 못했다.
"어이! 적룡! 오랜만이네!"
쿠랑은 적룡마황에게 가볍게 웃으면서 말했다.
"네... 네놈은!"
적룡마황은 비로소 자신들의 영약을 훔쳐먹고 선계로 달아나버린 쿠랑을 기억해내고 이를 갈았다. 그 일은 벌써 일년전 일이었는데 그 뒤로 항상 혈천쌍교에 들려 영약이나 신비한 무공을 전수해주던 천파지곡의 은의사자는 오지 않고 있었다. 은의사자의 명령에 중원침공을 미루고 있던 혈천쌍교는 오랫동안 소식이 없자 참지 못하고 중원을 접수하려 한 것이다. 그런데 오늘 생각지도 않고 있던 쿠랑이 나타나자 적룡마황은 경악과 분노를 참지 못했다. 그날 쿠랑이 훔쳐간 내단을 자신들이 복용했더라면 지금보다 더욱 강한 무공을 얻을 수 있었던 것이다.
"오늘은 용서하지 않겠다."
적룡마황은 음침한 웃음을 지으면서 자신의 손에 들린 붉은 검을 꺼내들었다. 쿠랑은 그에 맞서 트리피온을 들려다가 문득 새로 얻은 치우의 검을 시험해보고자 하는 마음에 등에 매달린 치우의 검을 꺼냈다.
쿠랑이 치우의 검에 손을 갖다대자 여지껏 투명해져 있던 치우의 검이 원래의 모습을 되찾았다. 그 옛날 선계와 인간계를 주름잡던 무선인 치우의 검은 이곳 물질계의 동방대륙에서 화려하게 빛나고 있었다. 검 자체에서 뿌려지는 은은한 서기와 광채는 내공이 약한자는 눈을 뜰 수도 없게 만들었다.
"이놈이 보검을 얻었구나!"
적룡마황은 한눈에 보기에도 범상치 않아 보이는 쿠랑의 검을 탐냈다.
'이놈은 예전에도 무척이나 강했지! 그러데 오늘 얼마만큼 강해졌는지 모르니 처음부터 전력을 다해야 겠구나!"
적룡마황은 결코 쿠랑을 얕보지 않았다. 그는 처음부터 전력을 다할 생각으로 자신의 최고절기를 펼쳐내리라 마음먹었다. 그는 얼마전 은의사자가 전수해준 천외검법에 자신의 검기를 융합시키는데 성공했는데 그 위력은 가히 하늘과 땅을 가르는 위력을 지니고 있었다.
그의 검이 하늘을 향해 곧추세워지자 사방에서는 어두운 구름과 함께 붉은빛이 번쩍거리기 시작했다. 쿠랑은 자신의 몸을 감싸는 기이한 힘을 느낄 수 있었다. 대기의 균형을 어긋나게 하고 자신의 몸을 꼼짝달싹 할수 없게 하더니 곧이어 적룡마황의 검에서는 아홉 마리의 붉은 용이 뿜어져 나왔다.
"악마다!"
무림인들은 생생한 아홉 마리의 용을 보자 공포에 사로잡혀 우왕좌왕하기 시작했다.
이전에는 이와 비슷한 공격에 전신이 네조각으로 잘려진 기억이 있는 쿠랑은 순간 울화가 치밀어올랐다.
"어디 단단히 혼을 내주지!"
쿠랑은 자신을 옭죄고 있는 힘을 가볍게 부수고 몸을 날려 치우의 검을 뽑아갔다. 그러자 사방에서 덤벼들던 붉은 용들은 쿠랑의 검으로 빨려들어가기 시작했다.
날아오는 검기를 모조리 빨아들인 치우의 검이 공격해오자 적룡마황은 대경실색했다. 상대가 강할거라 생각은 했지만 자신의 최고 절기가 이렇게까지 허무하게 소용없을거라고는 상상하지 못했던 것이다.
이때 염미검후와 잔살불이 옆에서 자신들의 무기를 날렸다. 잔살불의 백팔염주와 염미검후의 검은 마치 살아있는 무기인양 쿠랑의 몸을 공격해들어갔다. 그러나 치우의 검에서 뿜어져 나오는 은은한 빛에 닿자마자 그들의 공격은 힘을 잃고 땅에 떨어졌다.
잠시후 파악하는 소리와 함께 피보라가 솟구치더니 다섯 개의 머리가 허공을 갈랐다.
쿠랑의 일검은 적룡마황과 잔살불, 염미검후, 흑천대왕, 유령사왕등의 다섯명의 목을 동시에 베어낸 것이다.
"실력도 없는 것들이 까불고 있어!"
쿠랑은 이렇게 중얼거린 뒤 다시 치우의 검을 등에 꽂았다.
"자 이젠.... 고향으로 돌아가자구!"
이곳 동방대륙에서 원하는 것을 얻게 된 쿠랑은 미첼을 돌아보면서 밝게 말했다. 무림인들은 무신의 탄생이 어쩌구하면서 감격의 눈물을 흘리고 있었다.


***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.
잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21541번
 제  목:[제4세대 지판전기]-36장-(127화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/11 15:00    읽음: 29 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

36장 루파이칸의 화신
"아프지 않았어?"
파이는 지판의 손을 어루만지면서 걱정스럽게 물었다. 지판의 오른손이 의수라는 사실을 알게 된후 놀란 파이는 근 보름동안 줄곧 걱정하면서 안스러운 표정을 지었다.
"괜찮다니까! 그리고 이건 진짜 손하고 똑같아! 아무렇지도 않아!"
지판은 파이를 안심시켜주려고 한쪽 팔뚝을 걷어붙이며 근육을 내보이면서 큰소리쳤다. 그러한 모습에 파이는 다소 웃었지만 이내 다시금 걱정이 가득한 얼굴로 지판의 손을 바라보았다.
"놀구들 있네!"
옆에서 로슈샤이트가 나지막히 중얼거렸다. 그러나 이내 칼날같은 지판의 눈초리를 받고서 머쓱해졌는지 숲속으로 걸어들어가 버렸다.
"나 이따가 잠깐 다녀와야 하거든! 내일 다시 올께!"
그러나 파이는 이대로 지판을 떠나보내고 싶지 않다는 생각이 들었다. 떼를 써서라도 지판을 머물게 하고 싶었다.
"안가면 안돼?"
"중요한 일이 있어서... 미안. 내일 일찍 올게!"
지판은 평소답지 않게 그늘이 진 그녀의 얼굴에 미안함을 느꼈다. 자신도 돌아가지 않고서 영원히 이곳에서 파이와 함께 지내고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 그렇지만 자신이 해야할 일이 있는 것이다.
"그래도..."
파이는 지판이 저번에 다녀온뒤로 손이 잘려왔기 때문에 불안한 마음이 드는 것이라 생각했다. 그렇지만 그녀의 마음속에서는 그보다 더욱 짙은 불길한 감정이 맴돌고 있었다. 만일 이대로 지판을 떠나보내면 영원히 자신들은 행복해질 수 없을 것이라는 느낌이었다.
그러나 밝게 웃으며 자신을 안심시키려는 지판의 모습을 보자 그러한 불길한 감정이 옅어졌다.
'지판도 가기 싫을텐데... 내가 이러면 더욱 힘들거야!'
이런 생각이 들자 파이는 이내 환히 웃으면서 말했다.
"잘 다녀와!"
"그래!"
지판은 그녀에게 몸을 돌려 어느새 원래의 모습으로 폴리모프한 로슈샤이트의 등에 올라타려 했다.
"잠깐 지판!"
지판이 앞으로 한걸음 내걸을때마다 불길한 감정이 스멀스멀 피어오른 파이는 자신도 모르게 지판의 이름을 불렀다.
"응?"
지판이 의아한 듯 돌아보자 파이는 참지못하고 지판을 껴안고 그의 입술을 찾았다. 지판은 깜짝 놀랐으나 오들오들 떨고 있는 파이를 보자 아무런 말도 떠오르지 않았다.
잠시후 파이의 떨림이 진정돼자 지판은 부드럽게 물었다.
"왜 그래? 무슨 일 있니?"
"아냐! 다녀와!"
파이는 다시 평정을 되찾고 평상시의 모습으로 말했다. 지판은 평소와는 다른 그녀가 자꾸 마음에 걸려 계속해서 뒤를 돌아보았지만 파이는 밝게 웃으면서 손을 흔들었다.
"후후후후"
로슈샤이트에 올라탄 지판의 모습이 하늘 너머로 사라져 보이지 않게 되었을 때였다. 파이는 등 뒤 숲에서 들려온 괴이한 웃음소리에 놀라 뒤를 돌아보았다. 그러자 어두운 나무그늘에 한남자가 서 있있는 것이 보였는데 파이는 그 남자가 여지껏 자신이 보아온 많은 것들과 다른 종류의 생물이라는 것을 알수 있었다. 항상 따뜻하고 아름다운 것들만 보아온 파이에게 이 남자는 근원을 알 수 없는 어둠과 고통의 그림자가 엿보였다.
"누구죠?"
남자는 한 걸음 내딛었다. 온통 검은색으로 된 로브를 걸친 남자는 웃는 모양의 가면을 쓰고 있었다. 가면의 눈주위에는 붉은 세로선이 나 있었는데 그것이 그의 인상을 더욱 섬뜩하게 만들어주고 있었다.
"저는 아스모데스라고 합니다. 모시러 왔습니다. 루파이칸님!"
아스모데스는 한쪽 무릎을 꿇으면서 파이에게 말했다.

"준비가 되었습니다."
지판이 루파이칸의 제 1기사인 어둠의 기사로 임명된후 그의 부관에는 3군단장인 샤플렝이 임명돼었다. 샤플렝은 줄곧 지판을 뱀파이어로 만들기 위해 호시탐탐 기회를 노렸지만 그가 완전히 듀렌달을 손에넣자 완전히 그 생각을 포기한 듯 보였다. 지금의 지판은 샤플렝으로서는 어찌할 수 없는 존재였기 때문이었다.
근 한달째 서방대륙에는 피바람이 불고 있었다. 아클렌시아에서 보낸 세 마리의 에인션트 드래건들과 마왕 이리히츠간의 대결이 한달째 벌어지고 있는 것이었다.
오백년전 벌어진 메티아와 열마리 에인션트 드래건의 싸움에 비교할 수 있는 싸움이 벌어진 것이었다. 드래건들은 온갖 마법을 구사하면서 이리히츠를 공격했지만 마법으로는 마왕을 어찌할 수 없었다. 오직 드래건들의 브레쓰에만 휘청거릴 뿐이었다. 마왕 이리히츠의 눈에서 발출되는 황금색 빛은 드래건들의 브레스조차 뚫고 그들의 두꺼운 비늘을 부숴버리곤 했다. 세상을 모조리 부술듯한 이들의 싸움은 사방 백여킬로미터에까지 그 영향을 미추고 있었다. 그들의 주변에 있던 망자의 군대는 순식간에 반이상이 전멸했지만 이리히츠는 자신을 상관하지 말고 계속해서 전진하라고 명령했다.
마왕의 군대는 자신의 주인과 드래건들과의 싸움을 상관하지 않고 계속해서 전진해 내려왔다. 인간들의 군대는 사력을 다해서 이들을 저지했으나 날이 갈수록 늘어만 가는 악마의 군대들은 천천히 남하하는 것이었다.
"벌써 이노클린을 지나 유티로이드까지 밀고 내려왔소! 이제 아클렌시아로 들어올 날도 멀지 않았소!"
아클렌시아에 인간족의 연합사령부를 구성한 각 제국의 황제들은 벌써 몇시간째 대책회의를 하고 있었으나 뾰죽한 방법이 떠오르지 않고 있었다.
"드래곤 한 마리만... 한 마리만 더 있으면 될텐데...."
연합군대의 총사령관인 하민은 이렇게 초조하게 중얼거리면서 자신의 손톱을 물어뜯었다. 드래건들이 세워준 시련의 탑을 4층까지 통과한 것이다. 그런데 자유로운 드래건은 세 마리밖에 남아있지 않기 때문에 자신은 세 마리의 드래건만을 조종할 수 없었다. 만일 지금 당장이라도 황제 율칸이 죽어준다면 그의 드래건인 포레시브란을 움직일 수 있었다.
팽팽한 대결을 벌이고 있는 이리히츠와 세 마리 드래건 사이에 포레시브란이 가세한다면 금새 이리히츠를 물리칠 수 있었다. 마왕만 없다면 그가 불러낸 망자의 군대는 다시 지옥으로 돌아갈 것이다. 결국 싸움의 관건은 드래건들과 이리히츠에 걸려 있었다. 하지만 싸움이 끝나기도 전에 대륙 전체가 망자의 군대에게 박살이 난다면 아무 소용도 없었다.
"안되겠소. 모든 병력을 모아서 총 공세를 펼치도록 합시다! 어차피 국경지대에 모인 병력이 밀린다면 더 이상 희망이 없을테니."
인상을 찌푸리고 뭔가를 잔뜩 생각하던 하민이 각국의 국왕들에게 말했다. 다른 나라의 국왕들은 그의 단언적인 말에 반감을 느꼈지만 딱히 뭐라 할 말도 없었다. 그의 말대로 지금 국경지대에 모여있는 군사들이 밀린다면 더 이상 망자의 군대를 막아낼 병력이 없는 것이다.
"그 영감만 죽어준다면 모든 일이 해결될텐데!"
하민은 각국의 국왕들이 자신들의 군대들에게 명령을 전달하기 위해 나가자 큰소리로 외치면서 주변의 물건들을 던지기 시작했다.
바라고 바라던 드래건들의 주인이 되었고 각 국의 국왕들이 자신의 명령에 굴복하게 하는 권력을 지녔지만 상황은 오히려 더욱 더 나빠져만 가고 있는 것이다.

어스름한 어둠이 깔리자 전날 새벽 진격을 멈추고 땅속으로 기어들어갔던 망령들이 하나 둘씩 다시 튀어나오기 시작했다.
"구워어"
망자들은 전날 수많은 사람들의 시체를 뜯어먹었음에도 불구하고 배가 고픈 듯 탐욕에 가득찬 괴성을 지르면서 천천히 전진하기 시작했다. 
"불을 놓아라!"
망자들의 앞길을 가득히 메우고 있는 인간족의 군대에서 함성이 울리자 순식간에 밤하늘에 불화살들이 날아올랐다. 미리 낮에 뿌려두었던 기름들에 불이 붙자 좀비들은 괴로워하며서 발버둥쳤다. 드넓은 평원전체가 삽시간에 불바다가 되자 사방에서는 고기타는 냄새가 진동을 하고 몇 몇의 병사들은 역겨운 나머지 구토를 해댔다.
근 한시간에 걸쳐 타들어가던 불길이 갑자기 뒤쪽에서 몰려온 마물들에 의해 꺼지기 시작했다. 거대한 집채만한 몸집을 가진 괴물들이 기다란 코에서 냉기를 뿜어대자 세상을 모조리 태울 것 같은 불길이 금새 꺼졌다. 
"준비! 쏴!"
기사들의 명령이 떨어지자 이드갈제국에서 공수해온 대포들이 불을 뿜었다. 이 시기에 서방대륙에서는 오직 이드갈 제국만이 화포기술을 보유하고 있었는데 이 기밀을 수천년간 주변국들은 온갖 노력을 다했다. 하지만 왕가의 비전으로 내려오는 기술은 그간 한번도 외부로 유출되지 않고 오직 이드갈에만 전해져 왔다. 그런데 인간족 모두의 괴멸위기에 빠지자 주저없이 귀중한 화포를 머나먼 이국땅까지 공수해온 것이다.
화포에서 불을 뿜자 시커먼 철구슬들이 날아갔다.
"쿠앙!"
"펑!"
사방을 진동시키는 굉음과 함께 정통으로 얻어맞은 마수들은 순식간에 피떡이 되곤 했다. 대포의 사정거리를 피해서 다가온 마수들에게는 수백명의 기사와 병사들이 몰려가 공격했다. 마계의 괴물들도 수 많은 인간들이 목숨을 버릴 각오로 덤벼들자 하나 둘씩 쓰러져 가기 시작했다.
"마법사들 준비하시오! 놈들이 옵니다."
그 말과 함께 저 멀리에서는 셀 수도 없는 해골 병사들이 전진해오기 시작했다. 덜그럭 거리는 소리와 함께 살육의 광기에만 집착하는 해골병사들은 사방에 널부러진 동료들의 시체따위는 전혀 신경쓰지 않고 달려왔다.
"파이어 볼!"
"에너지 볼트"
"라이트닝 체인!"
각국에서 모인 수백명의 마법사들이 일제히 공격마법을 뿜어대자 대포의 위력과는 비교할 수도 없는 화염들이 날아갔다. 대지는 백열하는 전기의 방전으로 가득 깔렸고 하늘에서는 시뻘건 불덩어리들이 날아갔다.
주위에서는 대포들도 거들기 위해 포신이 새빨갛게 달아오를 정도로 포를 쏘아댔다.
다가오던 해골병사들은 파도에 쓸리는 모래처럼 부서져 갔다. 그러나 워낙에 많은 수의 해골병들인지라 앞에서는 동료들이 죽어나가도 끝없이 전진하고 있었다.
몇시간동안 마법을 퍼붓자 마법사들이 드디어 하나둘씩 탈진하고 있었다. 육체적 피로는 회복마법등으로 견딜수 있었지만 마나의 고갈에는 방법이 없었다.
"준비하시오!"
선두에 선 기사의 말에 눈부신 하얀 갑옷을 입은 기사들이 비장한 각오로 고개를 끄덕였다.
"돌격!"
명령이 떨어지자 성기사대들은 백마를 달려 해골병사들에게 달려들기 시작했다.
아직까지 여기저기서는 화염으로 인해 허연 연기가 피어오르는 검은땅에 하얀 성기사들과 역시 흰색의 백골들이 칼을 부딪치면서 격돌했다.
"돌격!"
재차 명령이 떨어지자 인간족 군대의 본진이 움직이기 시작했다. 오로지 살기 위해서 대륙 각지에서 끌려온 젊은이들은 용맹히 싸우는 성기사들의 뒤를 따라 창과 칼등을 손에 쥐고 힘차게 달려나갔다.

"들리십니까? 이 소리가?"
아스모데스는 웃으면서 지판에게 말했다. 지판은 다소 눈살이 찌푸려들었지만 아무말도 안하고 아스모데스가 보여주는 수정구슬속의 상황만을 지켜보았다. 그 안에는 지판이 알고 있는 얼굴들도 있었던 것이다.
오래전 아클렌시아 황실에 거주하던 성기사 로드마이너. 그는 다른 성기사들보다 몇배는 빛나는 광채에 휩싸인채 해골기사나 좀비등을 베고 있었다.
그러나 가장 눈에 띄는 것은 다름 아닌 두명의 소녀와 한 명의 마법사였다. 눈부신 금발에 인형같은 표정을 한 사르비나 제네펠더는 역시 이드리안의 화신답게 전신에서 성스러운 광채를 뿜어내고 있었는데 주변의 마물들은 그녀를 어찌하지 못하고 있었다. 그녀는 해골병사들 사이를 돌아다니면서 망자들에게 안식의 축복을 내려주고 있었는데 그녀의 축복을 받은 해골병들은 원래의 육신인 흙으로 돌아가 사방에 흩날렸다.
소환사인 란 피아는 황녀임에도 불구하고 최전선에서 전쟁을 벌이고 있었다. 흙의 중급정령인 노에스의 어깨에 올라타고 마물들만을 상대하고 있었다. 사방에서는 해골궁수들이 그녀를 향해 빗발치듯 화살을 쏘아댔지만 그녀의 전신을 보호하는 불의 중급정령 샐리스트는 날아오는 화살들을 막아내고 있었다. 거대한 거인인 흙의 정령 노에스는 지옥에서 올라온 수백개의 촉수를 가진 흐느적거리는 마물을 두손으로 찢어발기고 있었다.
이리히츠와의 대결에서 갑자기 나타나 강력한 마법을 사용했던 발 진이라는 마법사는 연신 최고의 공격마법을 구사했는데 그의 마법이 뿜어진 자리에는 수천마리의 해골병들이 완전히 박살이 나서 뭉개져 있었다.
"호오... 저놈은.. 본적이 있는 애송이군요!"
아스모데스는 발 진을 보면서 호기심 어린 목소리로 말했다.
"의식이 준비되었습니다."
셰니에가 루파이칸의 소환의식이 준비되었다는 것을 알리자 지판은 수정구슬에서 눈을 떼고 제단으로 향했다.
제단위에는 커다란 그릇에 시뻘건 피가 담겨져 있었는데 방금 죽인 제물에서 뽑은 피인 듯 더운 김이 오르고 있었다. 암흑사제들은 피가 가득 담긴 그릇을 둘러싸고 주문을 외우고 있었는데 그들의 주문소리는 점점 커져 갔다. 주문소리가 커져감에 따라 피가 담긴 용기에서는 선명한 악마상들이 새겨지기 시작했다.
"이분이 루파이칸님의 화신입니다."
아스모데스는 이렇게 말하면서 자신의 로브자락을 펼쳤다. 그러자 악마의 가면을 쓴 한 소녀가 온몸을 비틀면서 그의 품에서 벗어나려는 듯 했다. 그녀는 지판의 얼굴을 보고 더욱 발버둥 쳤지만 가면뒤에 있는 입에 무언가를 물린 듯 소리는 전혀 흘러나오지 않았다.
지판은 셰니에에게 명령했다.
"제사장! 의식을 거행하시오!"
셰니에는 고개를 숙이면서 지판의 눈을 쳐다보면서 대답했다.
"당신의 명령대로 행하겠습니다."
그런 후 셰니에는 아스모데스에게서 그녀를 받아 천천히 그릇위에 설치된 계단에 올라갔다.
"이 곳에 몸을 담그시면 우리의 신인 루파이칸님은 부활하시게 됩니다."
지판은 왠지 가슴이 고동쳤다. 말할 수 없는 불길한 감각이 전신에서 스멀거리며 올라오고 있었다. 자신을 제외한 일곱명의 군단장들은 전부 다 손에서 자신의 무기를 꺼내들고 전투자세를 취하고 있었다.
처음에는 단순히 의식의 하나라고 생각했는데 자세히 보니 그들의 눈에는 극도의 긴장이 서려있고 지판을 경계하고 있었다.
'말려라 지판. 이 의식을 그만두게 해!'
오른손의 듀렌달이 지판의 의식으로 말을 보내왔다. 그러나  아스모데스가 옆으로 다가와 지판의 팔을 붙잡았다.
"어둠의 기사시여! 왜 그러시죠?"
지판은 흘끗 아스모데스를 보고는 차갑게 그의 팔을 뿌리쳤다.
"빨리 의식을 거행하지 않고서 무엇을 하는 것이냐!"
지판은 결코 남들에게 약하게 보일 수 없었다. 이런 의식하나로 인해 몸이 떨린다는 것을 남들이 알게 된다면 즉시 그들은 자신을 비웃을 것이다. 또한 군단장들의 부자연스러운 태도역시 파괴신이 강림한다는것에 긴장을 느끼는 것일거라 생각해 짐짓 차갑게 외친 것이다. 더군다나 빨리 의식을 끝내고 파이에게로 돌아가고 싶었다.
'넌 지금 망설인 것을 후회할 것이다.'
듀렌달이 어쩔 수 없다는 듯한 목소리로 말했다.
"자! 의식을 거행하겠습니다. 이분이 바로 우리의 신이십니다."
셰니에는 이렇게 말하면서 소녀의 가면을 벗기고 그녀를 피가 가득담긴 그릇으로 던져넣었다.

지판은 전신이 부들부들 떨려왔다. 방금전까지 느낀 불안의 실체를 비로소 알았기 때문이었다. 루파이칸의 화신은 다름아닌 파이였다.
자신도 모르게 벌떡 일어났다. 이때 아스모데스가 지판의 팔을 움켜쥐면서 낮게, 그러나 웃음이 섞인 목소리로 말했다.
"왜 그러시죠? 설마 어리석은 생각을 하시는 것은 아닐테죠? 지금 군단장들이 모두 모여있는 이상 당신이라 할지라도 여기 있는 모두를 당해낼 수 없습니다."
아스모데스는 지판의 분노를 가라앉히려는 듯 어린아이를 달래는 목소리로 조용히 말했다.
"으아아악!"
아스모데스의 말은 지판의 신경을 끊었다. 이성이 마비돼는 것 같았다. 오로지 보이는 것은 파이가 담겨있는 그릇이었다. 그릇 표면을 가득 메우고 있는 악마상들은 하나둘씩 빛을 내면서 마치 살아있는 듯 꿈틀거리고 있었다.
"개 자식들!"
누구에게인지 모를 분노가 터져나왔다. 제 1군단장인 디아길레스가 황급히 자신의 검을 뽑으면서 달려나왔지만 이미 검의 형태로 변한 듀렌달의 공격에 나가 떨어졌다. 지판은 그대로 파이가 담긴 그릇을 베었다. 
파악하는 소리와 함께 부글부글 끓어오르던 핏물이 사방으로 터지면서 그 안에 잠긴 파이의 모습이 드러났다. 피에 절은 그녀의 얼굴을 닦아내자 파이는 비로소 제 정신이 드는지 콜록거렸다.
"지판?"
잠시 멍해있던 파이는 자신을 끌어안은게 지판이라는 것을 알아보았다. 지판의 얼굴은 스스로에 대한 분노와 파이에 대한 미안함, 그녀를 위험한 지경에 이르게 했다는 고통과 파이를 구해냈다는 기쁨이 복잡하게 섞여 있었다.
"우앙!"
파이는 지판의 얼굴을 보자 비로소 안심이 되는지 그의 품에 안기면서 울었다.
"소용없소! 이미 그녀는 의식을 마친 상태요!"
바닥에 널부러졌던 디아길레스가 몸을 일으키며서 말했다. 수만년을 살아오면서 강적들과도 많이 싸워보았지만 지금처럼 단 일격에 나가떨어진 것은 처음이었다.
"그 말이 맞아요! 이제 조금 있으면 그녀는 파괴신으로 각성을 할 것입니다."
셰니에도 말했다.
샤플랭은 괴로워하는 지판을 복잡한 생각이 담긴 얼굴로 한참을 쳐다보다가 무언가를 말하려는 듯 했다. 그렇지만 자신들을 증오에 가득차 노려보는 지판의 표정에 급히 입을 다물었다.
"난 가겠다."
지판은 파이를 안은 채 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 이때 그의 앞을 막은 남자는 8군단장의 레카미에였다.
"당신은 갈 수 없소! 당신은 이곳의 주인이자 파괴신의 제 1기사요!"
"그딴 것 필요없어!"
지판은 그렇게 외치면서 듀렌달을 날렸다.
채앵하는 소리와 함께 레카미에는 힘겹게 지판의 검을 막았다.
"크윽.. 역시 대단하군! 인간이라고는 믿을 수 없어!"
레카미에는 힘겹게 지판의 검을 막으면서 이렇게 말했다.
"정 떠나려 한다면 내가 막아주지!"
레카미에는 이렇게 말하면서 한걸음 물러서기 시작했다. 그러자 그의 전신은 급속도로 부풀어올랐다. 수천명의 사람들을 수용할 수 있는 제단의 천장을 레카미에의 머리가 뚫고 올라갔다. 엉덩이 사이에서는 거대한 꼬리가 자라나고 양 등에서는 드래건의 날개가 솟아나기 시작했다.
"호오.. 역시 그랬군요. 그는 드래건이었군요!"
오랜 세월을 같이 지내왔지만 레카미에의 정체를 모르고 있던 샤플렝이 이제야 의문이 풀렸다는 듯이 말했다.
"흐음.. 그런데 그가 하려는 일은 조금 곤란하군요! 아! 그냥 보고만 있어도 되려나?"
아스모데스는 레카미에의 거대한 몸집을 보면서 이렇게 중얼거렸다.
백미터는 넘을듯한 거대한 블랙드래건인 레카미에는 노오란 눈동자를 두리번거리면서 지판을 찾아냈다. 지판은 이전에 이보다 약간 작은 로슈샤이트와 겨룰뻔한 적이 있었다. 그 전에는 듀렌달도 없었고 지금보다 힘이 약했지만 결코 이길 수 없다고 생각하지는 않았다. 하지만 자신의 눈앞에 있는 것은 로슈샤이트처럼 천살밖에 되지 않는 어린 드래건이 아니었다. 수만년을 살아온 에인션트 드래건이자 파괴신 루파이칸을 섬기는 사악한 마수였다.
지판을 찾아내자 레카미에는 즉시 허공으로 머리를 약간 들어올렸다. 그러자 그의 뱃속에서부터 무언가 불룩한 것이 입쪽으로 뿜어져 올라갔다.
"이,... 이봐! 여기서 브레쓰를 쏘면 어떻게 해!"
2군단장 고르기아스는 레카미에가 브레쓰를 사용하려 하자 사색이 되었다. 에인션트 드래건의 브레쓰는 사방에 있는 모든 것을 파괴하기로 유명했다. 그런데 신전의 중심에서 브레쓰를 사용한다면 그 결과는 보지 않아도 뻔한 것이었다.
"도... 도망쳐라!"
5군단장인 니장과 샤플렝, 디아길레스마져 사색이 되어 사방으로 달아났다. 그러나 지판은 여전히 분노에 사로잡혀 레카미에에게로 전력을 다해 달렸다.
사방의 공기가 미친 듯이 파열하는 소리와 함께 검은 산성의 숨결이 밀려왔다. 그것은 사방의 신전을 녹이고 지표면 깊숙이 자리잡은 불길마져 끌어올렸다.
"크아아아악"
지판의 조그만 몸은 순식간에 검은색 숨결에 잠겼으나 지판은 듀렌달에 정신을 집중하고 레카미에의 브레쓰를 갈라버렸다. 지판에 의해 중앙에서부터 두줄기로 갈라진 숨결은 미쳐 멀리 도망치지 못한 5군단장 니장과 6군단장 노메스를 녹여버리고 사방으로 튀었다. 신전의 중앙에서 의식을 거행했던 네명의 암흑사제들마져 이 공격을 피해내지 못하고 녹아 흐물거렸다.
"비켜라!"
레카미에의 산성 브레쓰를 둘로 가른 지판은 그대로 암흑신전을 탈출해 나갔다.
"지판! 여기야!"
두눈이 시뻘겋게 충혈돼어 뛰어나온 지판을 보고 영문을 모르고 우왕좌왕하는 암흑병사들 사이에서 로슈샤이트가 인간의 모습으로 외쳤다.
"이놈!"
로슈샤이트를 본 지판은 분노가 솟구쳐 올랐다. 파이를 잘 지키라고 그렇게나 당부했는데도 로슈샤이트는 자신의 임무를 제대로 수행하지 못한 것이다.
"나중에 화 내고 일단 빠져나가자!"
로슈샤이트는 지판에게 이렇게 말하면서 급히 드래건의 몸으로 변화시켰다. 지판은 파이를 끌어안고서 재빨리 로슈샤이트의 다리에 매달렸다. 거대한 로슈샤이트의 날개가 퍼득거리자 그제서야 상황을 파악한 암흑병사들이 달려나오기 시작했다. 암흑신전의 중앙제단을 반쯤 부수고 몸이 박혀있는 레카미에는 목과 꼬리를 휘둘러 걸리적 거리는 벽들을 부수고 로슈샤이트를 잡기 위해 쫓아오려 했다. 그러나 워낙에 거대한 레카미에가 움직이니 땅위에서 바글대던 수많은 암흑병사들이 깔려죽고 말았다.
하늘을 날아오른 로슈샤이트는 재빨리 텔리포트해서 사라져 버렸다.
"왜 저들을 일부러 놓아준 것이죠?"
셰니에는 지판이 로슈샤이트를 타고 사라져 버리자 다시 원래의 모습으로 돌아온 레카미에에게 물었다.
"훗... 저들은 자신들의 발로 돌아올 것입니다. 우리의 숙원이었던 강림의식은 성공했고 조만간에 그분은 스스로의 의식을 각성하실테죠. 굳이 찾지 않아도 돌아오실 것입니다."
"그 이유때문에 이 난동을 부리면서 저들을 탈출시킨 것인가요?"
"잠시간의 행복이라도 누려두는 편이 좋죠!"
레카미에는 지판이 사라진 방향을 쳐다보며 그렇게 말했다.
"하지만 우리는 추격대를 편성해 그들을 쫓아야 한다네!"
아스모데스가 레카미에와 셰니에에게 말했다.
"무슨 소리죠? 그 분이 각성하신다면 알아서 돌아오실 텐데!"
레카미에는 인상을 찌푸리면서 말했다. 그는 지판과 파이의 일을 모두 알고 있었다. 레카미에는 오만년간 살아오면서 성격이 기괴하게 변했는데 정확히는 자아분열과 마찬가지였다. 그의 마음속에는 십여가지의 독립된 인격이 있어서 언제나 성품을 종잡을 수 없었는데 지금에는 지판과 파이에 대한 동정심을 가진 인격이 일어나면서 일부러 이렇게 난동을 부려 그들을 탈출 시킨것이다. 의식이 성공했으니 파이가 각성하면 스스로 돌아올텐데 굳이 추격대를 편성해서 쫓아야한다고 아스모데스가 말하자 기분이 나빠진 것이다.
"루파이칸님이 만일 각성하셨을때 아무 추종자도 없다면 그분은 분노하실거야! 그러니 전 암흑신전의 인물들을 꾸려서 그분을 맞이하러 가야만 하네!"
아스모데스의 말에 셰니에는 정신이 번쩍 들었다. 루파이칸이 강림했다는 사실에 기뻐만 하던 그녀였지만 만일 루파이칸이 의식을 되찾았을때 어둠의 추종세력의 그의 앞에 없다면 그는 분명 분노할 것이다. 루파이칸은 이계로 쫓겨가면서 그녀에게 분명히 당부했던 것이다. 자신이 돌아올때까지 지상을 덮을만한 군대를 준비해 놓으라고....
"당장 전 암흑종족들을 소집합니다. 그들의 뒤를 추격해 그분의 의식이 돌아왔을때 그분앞에 서도록 하죠!"
셰니에가 명령했다.

"이봐! 나도 어쩔 수 없었다구! 너를 이곳까지 데려다주고 다시 파이가 있는 곳으로 갔을때는 이미 그녀는 사라진 뒤였어!"
로슈샤이트는 파이를 끌어안고 눈을 감고 있는 지판에게 조용히 말했다.
"어떻게 나를 구할 생각을 했지? 너는 마치 기다렸다는 듯한 모습이었는데!"
"아무리 숲을 뒤져보아도 난 눈앞이 깜깜해졌어. 솔직히 말해서 지판 너의 성격을 내가 가장 잘 알잖아! 그래서 그녀가 없어졌다는 사실을 알았을때에는 절망에 빠졌지. 꼬박 하루동안 안 뒤져본곳이 없다구! 생명탐지 마법을 사용해서 바퀴벌레 하나하나까지도 혹시 그녀가 아닌가하고 뒤져보았다구!"
"대답이나 해!"
주저리 주저리 말을 늘리던 로슈샤이트는 지판의 호통소리에 찔끔해서 입을 다물었다.
"지판?"
지판의 외침을 들었는지 파이가 눈을 떳다.
"괜찮아! 이젠 안심해!"
"여긴 어디야?"
파이는 자신이 하늘을 날고 있는 것을 보자 다소 무서운지 지판의 품속을 파고들면서 물었다.
"그곳을 탈출했어. 우리는 지금 도망치고 있는 중이야!"
"그... 그 가면을 쓴 남자는?"
"가면?"
지판은 비로소 아스모데스가 파이를 납치했다는 것을 알 수 있었다. 그는 오래전부터 자신과 파이의 관계를 알면서도 자신을 희롱한 것이다. 지판은 걷잡을 수 없는 분노에 몸을 떨었다. 도대체 그 아스모데스란 놈은 자신에게 무엇을 원하길래 이토록 지판의 운명을 갖고서 장난치는지 알 수가 없었다.
"그래서 난.... 아무래도 너한테 알려야겠다고 생각하고 너를 찾으러 갔어! 그런데 네 숙소에 들어가 보니 네가 없더라. 그래서 네 방에서 너를 기다리고 있었어. 솔직히 암흑신전에는 나보다 강한 놈들이 득실거려서 여기저기 헤짚고 다니면 위험할 수가 있거든. 그런데 갑자기 그 레카미에란 놈이 나타나더니 내게 신전밖에서 기다리라는 거야!"
"레카미에가?"
지판은 뜻밖의 사실을 듣고 놀람을 금치 못했다. 방금전까지 자신들을 죽이기 위해 가장 발악하던 레카미에가 정작은 자신들을 탈출시켜준 장본인이라는 것을 믿을 수 없었다.
"응! 그놈은 옛날에 너를 처음 만났을때 내 배를 자른 놈이야! 난 놈을 잊을 수 없지. 그런데 그놈이 나타나서 잠시후 네가 제단을 빠져나올테니 재빨리 너를 안고 도망치라는 것이었어. 그래서 지금 이 신세지!"
지판은 잠시 머리를 굴려보았지만 레카미에가 자신에게 무엇을 원하는지 짐작할 수 없었다. 진실은 자아분열된 드래건의 충동적인 동정심이었지만 사정이 이러하리라고는 지판으로서는 전혀 상상할 수 없었다.
"흥! 그놈도 뭔가를 계획하고 있는 것이지. 좋은 의도로 그랬을리는 절대 없어!"
그러나 생각할 필요도 없이 레카미에게 자신들에게 호의를 품고 있지는 않을 것이라 생각했다.
"이젠 어디로 가지"
로슈샤이트는 허공을 비행하면서 물었다.
지판은 잠시 생각하다가 말했다.
"아클렌시아!"

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.
잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21557번
 제  목:[제4세대 지판전기]-37장-(128화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/12 17:47    읽음: 57 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

37장 율칸황제의 죽음
지판과 파이는 허름한 두건 달린 옷을 구해 얼굴까지 가려서 아클렌시아로 들어섰다. 파이는 날이 갈수록 힘들어지는지 자꾸만 혈색이 안 좋아지고 잠드는 시간이 많아졌다. 지판은 문득 그날 제단에서 도망치던 순간에 셰니에와 디아길레스가 파이의 의식이 마친 상태라고 한것이 기억났다. 그렇다면 파이의 몸이 날이 갈수록 안 좋아지는것은 불길한 징조였다.
지금 대륙에서는 여전히 치열한 싸움이 벌어지고 있었다. 망자의 군대들은 아클렌시아의 국경에서 아직 한발자욱도 못움직이고 있었지만 전쟁은 언제 끝날지 몰랐다. 아름다운 평원이었던 아클렌시아도 많은 사람들이 남쪽으로 피난을 떠났는지 사람들이 많이 보이지 않고 황폐해져 있었다. 
파이와 함께 이 땅을 밟은 지판은 문득 감회가 새로웠다. 황태자를 죽인 폐륜아였던 자신은 지금 암흑의 기사로서 그곳마져 배신하고서 몸이 아픈 연인과 함께 고향으로 돌아온 것이었다. 그러나 갈곳은 어디에도 없었다. 만일 파이가 아니었다면 지판은 죽는 한이 있더라도 이러한 모습으로는 돌아올 수 없었다.
그러나 자신은 에이러 니트를 만나야만 했다. 궁성의 수석마법사이자 키스파의 아버지인 그는 자신의 학문선생이었는데 고대사나 신들에 대해 그보다 박식한 사람은 없었다. 지판은 그를 만나 파이의 몸을 치유할 방법을 찾아야만 했다.
지판은 파이를 끌고서 음식점으로 향했다. 등에 짊어진 조그만 가방에는 파이를 위해 길가에서 딴 꽃들이 잔뜩 들어있었으나 며칠전부터 그녀는 예전처럼 꽃들을 입에 델 수가 없었다. 억지로 먹어보려고도 했는데 이상하게도 먹기만 하면 구토를 해대는 바람에 지판은 안타까움을 금할 수 없었다.
그 뒤로 길가에서 염소한마리의 젖을 짜 그것을 입가에 흘려넣어주었더니 파이는 약간 이마를 찌푸리더니 맛있게 받아먹었다. 태어나면서부터 꽃만을 먹어온 파이가 비로소 인간의 음식을 먹기시작한 것이다. 그러나 지판은 이러한 그녀의 변화가 불안해졌다.
"아이고.. 어서오세요! 무엇을 드릴까요!"
오래간만에 여행자가 들어서자 주인여자는 반겼고 대낮부터 술을 마시던 평민들을 흘끗 지판과 파이를 쳐다본 후 다시 우울하게 술을 먹기 시작했다.
"우유와 빵을 주시오!"
지판은 유난스러운 주인여자의 친절이 부담스러워 일부러 무뚝뚝하게 말했다.
"아이고! 여행자들인가 본데 혹시 전장을 지나쳐 오셨소?"
주인은 재빨리 안쪽에서 따뜻한 빵과 데운 우유를 들고 나오면서 이렇게 물었다. 그러나 지판은 그의 시선을 피하면서 잔을 들어 파이의 입가에 가져다 주었다.
파이는 태어나서 한번도 먹지 않던 인간의 음식을 먹는것이 아직은 고역인지 얼굴을 약간 찌푸렸다가 이내 목구멍으로 넘겼다.
"아이고. 정말로 이쁘게도 생겼네!"
주인여자는 말을 꺼낼때마다 아이고라고 말하는 것이 습관인듯 우유를 먹느라 두건을 젖힌 파이의 얼굴을 보고서 두 눈이 휘둥그레졌다. 파이처럼 아름다운 여인은 어디서도 볼 수 없었기 때문이었다.
"그런데 손님들은 이 난리에 어디로 여행을 가는 길이오?"
지판이 드디어 인내심이 바닥나 차갑게 말하려는 순간 파이가 지판의 손을 잡더니 말했다.
"저희는 안전한 곳을 찾아 가는 길이예요!"
파이의 밝은 웃음에 주인여자도 덩달아 웃으면서 대답했다.
"아이고. 그러면 길을 잘못 들었네! 저 위쪽으로 가면 흉악한 전쟁터가 나온다오. 밤만 되면 괴물들이 끔찍하게 돌아다니지! 차라리 안전하려면 저 남쪽으로 가슈. 아니면 배를 구해 조그만 무인도라도 들어가던가."
"아주머니는 무섭지 않으신가요?"
파이가 의아하다는 듯이 물었다. 남들보고는 피하라고 하면서 정작 자신은 이곳에서 태연히 장사를 하는 여인의 마음을 이해할 수 없었던 것이다.
"에휴! 만일 이곳이 밀리면 어디로 도망간들 살수 있겠소. 차라리 드래건들이 하루빨리 그 흉악한 마왕을 해치우길 기도하는 수밖에 없지! 내 매일 밤마다 이드리안님께 기도한다오!"
"아"
문득 이드리안의 이름을 들은 파이의 가슴은 바늘로 찌르는 듯한 통증을 느끼고 가슴을 부여잡았다.
"파이!"
지판은 놀라서 파이를 부축했고 매서운 눈길로 주인여자를 쳐다보았다. 주인여자는 갑작스럽게 아름다운 소녀가 아파하자 깜짝 놀랐다가 지판의 눈길을 받고 찔끔해서 다시 주방쪽으로 들어가버렸다.
"이봐! 이봐! 지금 난리났어!"
갑자기 문이 덜컥 열리면서 비쩍 마른 남자하나가 헐레벌떡 뛰어들어왔다.
"뭐야! 전선이 무너졌나?"
아직 대낮인데 갑자기 놀란 소식을 갖고 들어오자 주점에서 술을 마시던 남자들은 사색이 되어 자리에서 벌떡 일어났다.
"그게 아니야! 그게..."
소식을 갖고 들어온 마른 남자는 잠시 숨을 고르면서 이렇게 말했다.
"그래? 혹시 드래건님들이 그 마왕을 드디어 물리치셨나?"
"아니야... 그것도 아니야!"
남자가 여전히 말을 하지 않고 숨만 몰아쉬고 있자 사람들은 답답한 나머지 채근하면서 대답을 기다렸다.
"그럼 뭔가?"
"북쪽에서 드디어 어둠의 신전이 쳐들어왔다네!"
우유잔을 들고 있는 지판의 손에 와락 힘이 들어갔다. 파이역시 놀란 눈으로 그들을 쳐다보았다.
"숫자를 알 수 없는 몇 천만명의 암흑종족들이 어둠의 땅에서 우리 대륙으로 넘어왔다는군 그래! 지금 오늘 저녁 전쟁을 준비하던 마법사 군대가 그 사실을 확인하고 난리가 났어!"
"뭐... 뭐야! 그러면 이리히츠라는 마왕에 이어 암흑신전까지 우리를 공격하기 위해 출동했다는 것인가?"
남자들의 얼굴에는 절망이 어렸다. 그래도 에인션트 드래건들이 이리히츠를 물리치기만 한다면 모든 일이 가라앉을 것이라는 한가닥 희망이 있었는데 수를 알 수 없는 암흑종족들이 몰려온 것이다.
"아! 그렇게 놀라지들 말라니까. 이것은 희망적인 일이라고 전선에서는 난리가 났다네!"
"희망적인 일?"
사내들은 이해할 수 없어 마른 사내에게 반문했다.
"지금 그들 암흑종족들이 상륙한 땅이 어디인가! 바로 망자의 군대가 점령하고 있는 곳 아닌가! 엊저녁에 처음 발을 들인 그들 암흑종족은 북쪽에서부터 망자들을 섬멸하면서 전진하고 있다고 하는군! 그들의 힘이 어찌나 강한지 망자들의 군대는 지금 추풍낙엽처럼 몰리고 있다는 게야!"
그제서야 사람들의 얼굴에 희망이 생겨났다.
"게다가 엊저녁에 갑자기 뒤에서 공격을 받으니 망자들의 군대는 반으로 나뉘어 북쪽의 전선으로 투입됐다고 하더군!"
"그렇다면 그들은 앞뒤로 협공을 받는 셈이군!"
"그렇지! 당분간은 이곳 전선도 훨씬 상황이 좋아져 잘만하면 오늘밤부터 북쪽으로 전진할 수 있을거라 하네!"
"그렇지만 그들은 우리를 공격하려고 투입된 자들이 아닐까?"
남자 하나가 수를 알 수 없는 암흑종족들의 힘이 걱정되는듯 이렇게 말했다.
"어찌됐든간에 일단은 그쪽이나 우리나 망자의 군대, 마왕의 군대를 물리치는게 우선 아닌가. 저놈들도 살아있는 생물인 이상 이 땅이 지옥으로 변하는 것은 원치 않을 것 아냐! 아마도 그 놈들은 우리와 함께 손을 잡고 싸워보자고 군대를 투입한걸거야! 인간들이 모두 멸망한다면 제 놈들도 기분이 좋지 않겠지. 일단 마왕만 무찌르고 나서 그놈들과 휴전을 성립하면 될걸세. 암. 그래야지! 죽은 놈들보다 암흑종족들이 말이 편하게 통하겠지"
비쩍 마른 남자는 이제 전쟁이 다 끝난양 제멋대로 상상하면서 흐뭇해했다. 주변의 남자들도 남자의 비교적 설득력있는 추측에 환한 얼굴이 되었다.
그러나 지판은 암흑신전이 결코 인간들과 손을 잡고 마왕을 물리치기 위해 왔다고는 생각치 않았다. 이리히츠가 강하기는 하지만 루파이칸의 여덟방패인 군단장들이 힘을 합치면 결코 제거하지 못할 상대가 아니었다. 그 뿐아니라 그 힘을 알 수 없는 아스모데스나 제사장인 셰니에 하나만이 나서도 이리히츠정도는 능히 당해낼 수 있었다. 더욱이 듀렌달을 얻은이후 더욱 강해진 지판은 이제 이리히츠정도는 충분히 상대할 수 있었다.
'우리를 쫓아온것이다'
지판은 그들이 사신의 군대와 싸우러 온 것이 아니라고 생각했다.
"그대들 혹시 에이러 니트가 어디에 있는지 아는가?"
지판은 남자들에게 다가가 물었다. 엊저녁 아클렌시아의 수도에 도착한 지판은 즉시 니트의 집으로 가보았지만 그의 집은 텅비어 있었다.
"에이러 니트? 니트? 혹시 궁정마법사 니트님을 말하는 게냐?"
비쩍 마른 남자는 니트의 이름을 듣고 머리를 갸웃거리다가 갑자기 놀라 외쳤다.
"그렇다!"
지판은 남자가 니트의 소식을 알고 있는 듯 하자 반가운 마음이 들었다.
"그런데 너는 나이도 어려보이는 녀석이 어른한테 하대를 하는게냐! 그 행색을 하고서 혹시 귀족이라도 되는게냐?"
지판의 요모조모를 뜯어보던 남자가 기분이 상한듯 지판을 노려보면서 물었다. 지판은 남자를 위협할까도 생각해보았지만 파이가 뒤에 있는 상황에서 안좋은 모습을 보이기 싫었다. 자신 혼자였다면 결코 이렇게 나약한 생명에게 예의를 갖추지 않았겠지만 지금은 파이 때문에 자신을 눌러야만 했다.
지판이 대답을 하지 않고 잠시 머뭇대자 남자는 지판과 파이가 귀족이 아니라고 생각했는지 지판의 머리통을 치면서 호통을 쳤다.
"에이! 버르장머리 없는 놈 같으니라구! 네놈은 어디 딴세계에서 살다가 오기라도 했냐! 궁정마법사님들은 모조리 전장에 투입된 것을 세상 천지가 다아는 사실인데 그것을 묻는게냐!"
그제서야 지판은 이전 날 아스모데스가 보여주었던 인간들과 사신들과의 전쟁에서 자신이 아는 얼굴들이 전쟁에 참가해 있다는 것을 알았다. 틀림없이 니트의 실력이라면 그 전쟁에서 마법사로 활약하고 있을것이다.
"다른 아이들은 모두들 전쟁터에 뛰어들지 못해 안달인데 여자나 데리고 도망치는 놈 같으니라구!"
남자는 지판이 영 마음에 들지 않는지 혀를 차대면서 말했다. 지금 전 대륙의 남자들은 어린아이마져도 전쟁터로 지원하는 형편이었다. 남아있는 자들은 모두 부녀자들이나 몸이 아픈 자들이였다. 하지만 이 주루안에 있는 남자들은 모두 정상인이었는데 이것은 국가적인 시책이었다. 이들은 모두들 나라에서 발탁되어 전쟁중에도 농업을 책임지는 임무를 맡고 있었다. 때문에 자신들도 나가서 싸우고 싶지만 그러지 못해 이처럼 낮에도 술 한잔 걸치고 들판으로 나가는 것이었다.
그런데 지판처럼 멀쩡해 보이는 청년이 여자를 데리고 안전한 곳으로 피해 다니는 것을 보자 심사가 뒤틀린 것이다.
"왜 지판을 때려요!"
지판은 남자가 머리통을 때리는 것을 보고 피할수도 있었지만 자신을 향해 호통을 치는 남자가 왠지 밉지 않아 그대로 맞아주었다. 그런데 갑자기 그 광경을 본 파이가 달려든 것이다.
남자는 갑작스럽게 세상에서 볼 수 없는 미모를 지닌 소녀가 자신의 앞을 가로막자 주춤했다. 평소 환히 웃고 순한 표정만을 짓던 파이는 지금 무척이나 화가 났는지 눈에 분노가 서려있었다. 그러나 남자는 그 것을 보고 몸이 굳어 움직일 수도 없었다. 파이의 눈길에 마치 고양이앞의 쥐처럼 전신이 움직여지지 않는 것이다.
"파이! 그만 가자!"
지판은 파이를 끌어당기면서 이렇게 말했다.
"지판을 건드리는 자는 내가 용서하지 않을거야!"
파이의 입에서는 평소 볼 수 없던 섬뜩한 말과 귀기스러운 표정이 서리기 시작했고 전신은 미세하게 떨리고 있었다.
그러자 그녀의 인상은 청초하고 아름답던 평소의 모습이 아니라 섬뜩하도록 매혹적인 악녀의 모습으로 변해가고 있었다.
"파이!"
놀란 지판은 파이를 힘껏 껴안았다. 힘껏 지판이 껴안자 떨리던 그녀의 몸이 다소 진정되기 시작했다.

"지판! 나 이상해! 변해가고 있어!"
주점을 나와서 전장터로 향하던 파이가 지판에게 말했다.
"무슨 소리야! 넌 예전의 모습 그대로야!"
그러나 파이는 고개를 흔들었다.
"아니야! 내가 나 아닌 다른 것으로 변해가고 있어. 몸안 깊숙한 곳에서 무언가가 자꾸만 눈을 뜨고 있어!"
"결코, 결코 그런일은 없어."
지판은 파이에게 확신시키려는 듯 그녀의 눈을 쳐다보면서 말했다. 파이의 눈은 불안으로 가득 떨리고 있었다.
"지판! 혹시... 혹시 말이야!"
파이는 주저하는듯 지판의 눈길을 피하면서 물었다. 파이의 얼굴이 새빨개졌다.
"말해봐!"
지판은 파이에게 부드럽게 말하면서 그녀를 안정시켰다.
"혹시, 내가 어떤 이상한것으로 변해도 지금처럼 대해줄거야?"
"....."
파이의 말에 지판은 가슴이 콱 막혀왔다.
"내가 어떠한 모습으로 변해도 지금처럼 사랑해줄거야?"
파이는 지판의 눈을 똑바로 쳐다보면서 물었다.
태어나면서부터 숲의 동물들과 꽃, 나비등만 어울려 지내 인간들, 남여사이의 사랑이 무엇인지 모를것이라 생각했던 파이는 뜻밖에도 지판에게 사랑이라는 단어를 꺼내면서 물었다.
지판은 그녀에게 대답했다.
"어떠한 일이 있더라도, 영원히 너만을 사랑하겠어."
지판은 파이를 꼭 끌어안고 부드럽게 입을 맞췄다.

에이러 니트는 잠깐 낮잠이 들었다.
엊저녁에 벌어진 전투는 무척이나 수월했다. 북쪽에서 수많은 암흑종족들이 몰려와 사신들과 싸워준 덕분에 이곳 남쪽의 전장에서는 평소의 반정도 되는 사신들만 몰려왔기 때문이었다. 때문에 마력소모도 크지 않아 에이러는 오전중에 전장을 누비고 다니면서 시체들을 정화시키는 일을 도왔다.
만일 그러지 않으면 전날 죽어간 병사들은 모조리 좀비가 되어 그날 밤 다시금 일어나는 것이다.
평소였으면 전쟁이 끝나기도 전에 막사에 들어가 잠을 자 마력을 보충해야만 했는데 엊저녁에는 사신들이 물러날때까지 전장을 지키다가 일을 도운 후 이렇게 낮잠을 청한 것이다. 게다가 마력소모도 크지 않아 잠깐 잠을 자고 나자 전신에는 활력이 돌았다.
"저.. 스승님!"
낮잠을 자 희미하게 잠이 깰 무렵 갑자기 천막 바깥에서 제자의 목소리가 들렸다. 어지간히 급한 일이 아니라면 결코 자신을 깨우지 않을텐데 자신을 깨우려하자 니트는 황급히 일어났다.
"무슨 일이냐?"
"저. 스승님을 뵈려는 분이 있습니다."
제자는 니트를 깨우는 것이 무척이나 송구스러운지 미안한 기색이 어린 목소리로 청했다.
"누구시더냐? 혹시 하민전하께서 찾으시냐?"
"저... 그것이?"
자신을 깨울만한 인물을 이곳 아클렌시아에서 율칸황제와 하민 카시오스 황태자밖에 없었다. 그런데 율칸은 아직 병석에서 혼수상태에 빠져 있었고 그렇다면 하민 밖에는 없는 것이다. 그런데 하민이 아니라고 하니 니트로서도 누가 자신을 찾는 것인지 예측할 수가 없었다.
니트의 제자와 두 명의 로브를 뒤집어쓴 사람과 함께 들어왔다. 그런데 니트의 제자는 위협을 받고 있는 듯 안색이 새파랗게 질려 있었다. 니트가 자세히 보니 제자의 등뒤에는 조그마한 단도가 대어져 있었다.
"누구길래 이렇게 대담한가?"
니트는 엄하게 꾸짖었다. 이곳은 수십만명의 대군이 몰려있는 전장의 한복판이었고 자신은 높은 서클의 마법사였다. 이러한 침입자 하나쯤은 수십명이 달려들어도 니트를 어찌할 수 없었다.
하지만 니트는 두건을 살짝 젖힌 남자의 얼굴을 보고 대경실색했다.
지판의 얼굴을 보고서 놀란 니트는 재빨리 자신의 제자에게 이곳을 아무도 들어오지 못하게 하라고 다짐을 주었다. 또한 이 일을 그 누구에게도 알리지 말라고 신신당부했다.
평소 엄한 성격인 니트가 이렇게 주의를 주니 제자는 놀라면서도 감히 지판의 정체를 물어보지 못하고 나갔다.
"왕자님!"
니트는 지판의 손을 잡고 감격에 겨워 이렇게 말했다. 지판이 갓난아기일때부터 보아온 니트였다. 지판이 그렇게 아클렌시아를 떠나고 난 뒤 내내 마음에 걸려있었는데 뜻밖에도 이곳에서 만나게 되니 만감이 교차했다.
"키스파에게 이야기는 들었습니다. 암흑신전에 계신다고요!"
니트는 감정을 추스리자 작은 간이의자를 지판과 파이에게 내어주면서 물었다.
"키스파가 돌아왔나? 참! 링크는?"
그러자 니트의 얼굴에 쑥스러운 듯한 표정이 가득했다. 이전에 니트는 링크의 존재를 부인하면서 키스파에게 링크를 잊으라 강요했던 적이 있었다.
"얼마전에 그 아이를 데리고 키스파가 돌아왔지요. 키스파에게서 왕자님의 소식을 들었답니다. 부끄럽게도 링크는 내가 생각했던 것과는 많이 틀리더군요!"
키스파와 링크가 돌아온 것은 사신들의 군대와 한참 접전을 벌일 때였다. 7서클의 마법사인 키스파는 가뜩이나 부족한 마법사 군대에서 대단한 활약을 했다. 그녀만한 마법사는 가히 손가락으로 꼽을만했기 때문이었다.
그러나 키스파보다 더욱 돋보인 존재는 링크였다. 거대한 세마리의 백호를 부리는 링크는 라이칸스롭 웨어 타이거로 변신해 군대의 가장 앞에서 활약했다. 그는 지치지도 않는지 초저녁부터 새벽까지 단 한숨도 쉬지않고 사자의 군대를 무찔렀다. 10서클의 마법사 발진, 정령사인 이노클린의 황녀 란피아, 이드리안 신전의 강림자인 사르비나 제네펠더와 함께 링크를 네명의 영웅이라고 칭했다. 가히 그들이 없었더라면 전선은 진작에 무너질수도 있었기 때문이었다.
근 한달만에 이들은 모든 병사들의 영웅이 되었고 이들의 일거수 일투족은 즉시로 전 대륙에 퍼져나갔다. 처음에 링크가 키스파와 함께 찾아왔을때는 다소 눈살을 찌푸리던 니트도 상황이 이쯤되니 링크를 마냥 몬스터라고 박대할 수만은 없었다. 누가 뭐래도 지금은 세계를 구하고 있는 영웅이었기 때문이었다.
더군다나 링크는 이전부터 란 피아 일행과 알고지낸 듯해 보였는데 그 점 때문에 니트는 더욱 곤란해졌다. 특히 란 피아가 자신을 찾아와 링크의 할아버지에게 인사를 하고 싶다고 할때에는 더욱 곤란했다. 때문에 니트는 링크를 대하기가 영 껄끄러웠다. 자신이 이전에 그 아이를 어떻게 대했는지는 그 누구보다 스스로가 잘 알고 있었기 때문었다.
"링크는 비록 몸에 라이칸스롭의 피가 흐르지만 그 어느 누구보다 더 인간다운 심성을 지니고 있어. 니트! 그것만 명심하고 있으면 앞으로 잘 해낼 수 있을거야!"
상황을 짐작한 지판은 니트에게 부드럽게 웃으면서 말했다.
"그런데 왕자님은 어쩐 일로 이곳까지 오신 것이죠? 듣기로는 암흑신전에 몸을 담고 있으시다던데...."
링크로부터 지판의 신분이 암흑신전의 군단장이라는 것을 알고 있는 니트는 조심스럽게 물었다.
"사실은 그곳에서 도망쳐왔어!"
지판은 이렇게 말하면서 말을 꺼냈다.
"루파이칸이라구요?"
지판의 말을 들은 니트는 경악했다. 루파이칸이 강림한다면 이 세계는 그야말로 끝장이었다. 오래 전 신들의 시대때에는 루파이칸과 이드리안이 동시에 이 물질계에 존재했기 때문에 힘의 균형이 맞았으나 만일 빛의 신이 없고 파괴신만 부활한다면 그 힘을 막을 자는 아무도 없었다. 가뜩이나 망자의 마왕으로 인해 이 물질계는 어지럽기 그지없는데 파괴신마저 부활한다면 돌이킬 수 없는 사태가 벌어질 것이다.
"응! 이미 그 의식을 치러서 조금씩 징조가 나타나고 있어. 그래서 니트를 찾아온 거야! 니트라면 무슨 방법이 있지 않을까 해서...."
지판의 말에 니트는 곤란한 표정을 지었다. 자신이 수석마법사이자 학자라고는 하지만 이미 의식이 치뤄진 파이를 어떻게 해야 파괴신으로 변하는 것을 막을지는 도무지 막막했다.
"아무래도 조금 기다려 봐야 할것 같군요. 연구를 해보아야 할 것입니다. 오래된 문헌들도 찾아봐야 하고... 어쩌면 방법을 찾아낼수도 있을겁니다."
"그래줄래?"
지판은 니트가 불가능하다는 이야기를 하지 않자 반가운 표정이 되어 물었다. 실날같은 희망을 안고서 찾아온 것이었는데 어쩌면 가능할 것이라는 생각이 들자 너무나도 기뻤다.
"그렇다면 나도 이곳에서 기다리면서 도와줄께!"
"저.. 하지만 지판님을 알아볼 사람이 많을텐데..."
"괜찮아! 얼굴을 가리면 돼! 아무도 알아볼 수 없을거야! 그리고 이 놈도 한몫 할거야!"
지판은 손가락에 끼어진 반지를 툭툭 치면서 환히 웃었다. 그 안에는 레드드래건인 로슈샤이트가 지판의 명령을 기다리고 있는 것이다.
파이를 구할수 있다는 희망과 오래간만에 만난 니트에 대한 반가운 감정등이 오래전에 잃고 있었던 향수를 불러있으켰다.
그러나 그런 지판을 바라보는 니트의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
'죄송합니다. 왕자님!'
니트는 속으로 지판에게 이렇게 용서를 구했다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.  
잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net 
-----------------------------------------------
연이어서 이틀째 올리게 되는군요... 
드디어 난 부지런해진건가???

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21558번
 제  목:[제4세대 지판전기]-37장-(129화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/12 17:50    읽음: 55 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

밤이 서서히 몰려오자 한낮에 푹 쉰 병사들은 다시 전열을 가다듬었다. 사방에서는 미리 뿌려놓은 기름으로 인해 냄새가 진동하고 있었다.
"아마 이곳은 대륙에서 가장 비옥한 땅이 될거야!"
병사들은 이렇게 말하곤 했다. 벌써 한달째 이곳땅은 밤만 되면 인육을 집어삼켰다. 몇시간째 타오르는 좀비들의 썩은 살로 인해 원래 비옥한 땅이 더욱 기름지게 된 것이다.
"씨앗을 뿌리면 열매대신 사람 머리통이 자라날지도 모르지"
병사들은 이제 여유가 조금 생겼는지 이러한 농담까지 하면서 밤을 기다렸다.
"이야! 내가 없는 사이에 이렇게 큰 싸움이 벌어지다니!"
이때 저 멀리서 한 소년이 이렇게 소리지르면서 달려오고 있었다.
"누구냐!"
선두에 선 기사가 검을 꺼내면서 호통을 쳤다. 그런데 소년은 말을 타고 있지도 않은데 바람처럼 땅을 달리고 있었다. 그 속력은 말을 탄 것보다 몇 배는 더 빨랐다.
"허억! 사람이냐!"
기사는 놀라 검을 휘두를 준비를 하고 소년에게 물었다.
가까이 다가온 소년의 차림은 실로 괴상하기 짝이 없었다. 넓은 소매와 헐렁한 바지, 허리에 질끈 매인 천에는 짐승의 가죽으로 쌓인 검이 꽃혀 있었다.
"난 쿠랑이다. 이 전쟁에 참여하겠다."
소년은 다가오자마자 외쳤다.
"지원병이면 당장 전열에 합세해라! 그러면 무기를 지급할 것이다"
기사는 이 괴상한 소년이 적의를 드러내지 않고 전쟁에 지원하자 긴장을 풀며 심드렁하게 말했다. 원래 전쟁에서는 이렇게 함부로 지원병을 받지 않기 마련이었다. 언제 적의 첩자가 스며들어 공작활동을 할지 모르기 때문이었다. 하지만 지금의 전쟁은 인간들끼리의 전쟁이 아니기 때문에 살아있는 생명체들은 모조리 받고 있었다.
실지로 소수이기는 하지만 산속 깊숙이에서 은거하고 있던 엘프들과 드워프들도 참여하고 있었다. 
"무기? 난 필요없어! 그리고 난 앞에서 싸울거야!"
소년은 뒤로 가라는 기사의 말을 무시하고 앞으로 나섰다.
"이런 고약한 놈! 어서 뒤로 가라!"
기사는 소년에 불과한 쿠랑이 괘씸해 소리를 질렀다. 막 밤이 오려는 순간이어서 한껏 마음을 다지고 있는 참이었는데 느닷없이 세상모르는 꼬마가 이렇게 나서 김을 새게 만들었기 때문이었다.
"무슨 일이죠?"
이때 소란을 듣고 란 피아와 사르비나, 발진, 링크들이 다가왔다. 이들은 편대에 속하지 않고 일종의 1인부대였다. 전황을 지켜보다가 밀리는 곳에 투입돼 스스로 도와주는 영웅들이었다. 그들이 다가오자 기사는 급히 말에서 내리면서 말했다.
"이 꼬마가 갑자기 나타나서 지원을 했습니다. 그래서 제가 전열에 속하라 명했는데 명령을 거부하는 중이었습니다."
그런데 발진은 유심히 쿠랑을 살펴보았다. 마나에 민감한 마법사이기 때문에 쿠랑의 몸속에 잠재된 거대한 힘을 약간이나마 느낄 수 있었기 때문이었다.
"이 소년은 우리와 같이 움직일테니 신경쓰지 말도록 하시오!"
발진이 말했다.
"하... 하지만"
기사는 느닷없는 발진의 말에 놀라 뭐라 말하려 했지만 감히 반론을 제기하지는 못하고 다시 자신의 위치로 돌아갔다.
"이 아이 실력이 있는것인가요?"
란 피아 역시 괴상해 보이는 옷차림에 평범한 외모를 지닌 쿠랑을 발진이 인정하자 놀라서 조용히 물었다. 그러나 쿠랑은 그들이 하는 짓은 상관치 않고 곧 다가올 전쟁만을 가슴설레면서 기다렸다.
"아마 대단한 실력일 것입니다. 저로서도 그의 실력이 어느정도인지는 모르겠군요!"
발진의 말을 들은 란 피아는 쿠랑이 마법사일 것이라고 생각했다. 고위 마법사들은 상대의 마나를 느끼고 그가 얼마만큼의 실력자인지 짐작할 수 있는 능력이 있었기 때문이었다.
"난 란피아야! 넌 이름이 뭐지? 몇 서클의 마법사야?"
"?"
쿠랑은 느닷없이 붉은 머리의 소녀가 손을 내밀면서 묻자 어리둥절한 표정을 지었다.
"마법사라구?"
"그래! 넌 마법사 아니니? 아까 얼핏 보니 땅을 달려 오던데 그것은 무슨 마법이지!"
그러자 쿠랑은 큰 소리로 웃었다.
"하하하! 그것은 마법이 아니야! 난 마법은 이 검의 힘을 빌리지 않으면 고작 2서클의 공격마법과 간단한 치유마법정도밖에 사용할 수 없어!"
그러자 이번에는 란피아나 사르비나가 어리둥절한 표정을 지었다.
"마법사가 아니라구?"
"그래! 난 검사야! 검 한자루를 사용해 적들을 무찌르지!"
란 피아는 곰가죽에 둘러싸인 막대기를 휘두르는 쿠랑의 말투가 조잡하고 어린애같다고 생각했다.
"흠... 검사라면 차라리 전열에 있는 것이 나을텐데...."
"괜찮아! 그나저나 이리히츠는 언제 오는거지? 난 그놈을 상대할테야!"
쿠랑의 말에 일행은 모두들 깜짝 놀랐다. 멀리서 듣고 있던 기사들과 성기사들조차 비웃음이 가득 섞인 얼굴이 되었다. 란피아는 쿠랑의 말을 듣고 깔깔대면서 웃었다.
"왜 웃는거지?"
쿠랑은 자신의 말에 대한 사람들의 반응을 이해할 수 없었다.
"이봐! 우리는 이리히츠를 직접 본 사람들이야! 인간이 그를 상대할 수는 없어!"
"...."
쿠랑은 그제서야 이 붉은머리의 소녀가 자신을 비웃는다고 생각했다. 그러자 문득 화가 치밀어 올랐지만 귀엽게 웃는 란 피아의 얼굴에 화를 내고 싶지 않아 그저 쳇 하고 다시 전면을 쳐다보았다.
"그라면 어쩌면 가능할지도 모르지!"
이때 링크가 한걸음 나오면서 말했다. 쿠랑은 링크의 얼굴을 자세히 쳐다보면서 고개를 갸웃거렸다.
"너... 어디선가 본듯한 얼굴인데.. 누구지?"
"훗... 옛날에 쥐떼들과 함께 싸웠던 동료를 벌써 까먹은 거냐?"
링크의 말에 쿠랑은 그제서야 기억이 난듯 자신의 머리를 탁하고 쳤다.
"기억났다. 넌 그때의 호랑이 소년이었지! 생각났어! 야! 반갑다. 잘 지냈냐!"
서방대륙으로 돌아오자 마자 전쟁이 벌어졌다는 소식을 듣고 이곳으로 부리나케 달려온 쿠랑이었다. 헌데 뜻밖에도 예전에 알던 얼굴을 마주하게 되자 반가운 마음에 링크의 손을 붙잡고 흔들었다.
근 한달간 란피아등과 같이 싸우면서 약간은 친하게 된 링크였지만 여전히 거리감은 있었다. 그런데 갑자기 쿠랑이 이렇게 자신을 반기자 오래 전에 잃어버린 아이다운 마음이 다시 살아나는 듯 했다.
"링크? 아는 사람이야?"
란피아가 곁으로 와서 조용히 물었다.
"그런데 이 시끄러운 애는 누구냐! 전쟁터에 계집애가 이렇게 돌아다녀도 돼?"
쿠랑이 란 피아가 들으라는 듯 이렇게 묻자 금새 그녀의 얼굴은 찡그려 들었다.
"뭐라구? 너 말 다했어? 누구보고 계집아이라는 거야!"
황녀의 신분으로 살아오면서 이렇게 무례한 소년은 처음 본 란피아였다. 이에 버금가는 사람이 지판이었지만 그는 왕자였기때문에 이 정도로까지 무례한 말은 하지 않았었다. 단지 자신이 화나게 하면 조용히 죽이려고 들뿐이었다.
"계집을 보고 계집이라고 한 것이 잘못됐나? 그럼 너 혹시 사내냐?"
쿠랑은 란 피아의 반응이 재미있어서 이렇게 약올렸다.
"옵니다."
이때 사르비나가 조용히 말했다. 그러자 저 멀리서 무언가가 꾸물거리면서 다가오기 시작했다. 지표를 가득 메우면서 다가오는 망자의 군대였다.
"불을 준비하라!"
적들이 다가오자 궁수들은 화살에 불을 당겨 발사할 준비를 했다.
느릿느릿한 좀비들은 삽시간에 다가오더니 금새 평원을 가득 메웠다.
"조금만 더 와라! 통구이를 만들어줄테니!"
란피아는 이렇게 중얼거렸다. 벌써 한 달째 전투의 시작은 이렇게 좀비들로부터 시작됐다. 그들은 이성이라고는 전혀 없는지 매번 당하면서도 똑같은 패턴으로 시작했다. 그 이유는 이들 사자의 군대의 머리인 이리히츠가 드래건들과 싸우고 있는 중이라 작전을 변경할 수가 없어서 매번 최초의 명령대로만 공격을 하는 것이었다.
마침내 평원을 좀비들이 가득 메우자 하늘에서는 불화살들이 날기 시작했다.
"헤에! 정말 많네! 이거 혈천쌍교 애들보다 훨씬 많잖아!"
쿠랑은 그렇게 중얼거렸다. 사방에서 타고 있는 좀비들의 숫자는 족히 이십만명은 됨직했다. 그것들은 비단 인간들뿐이 아니라 짐승들마져 좀비화되었기 때문이었다.
밤이 깊어갈수록 불은 더욱 환하게 타오르고 있었다. 간혹 가다가 불길을 뚫고 인간들의 군대 앞까지 맹렬히 달려오는 좀비들이 있었지만 그들은 모두 몇발자욱 걷기도 전에 엘프군대가 쏘아낸 화살에 쓰러지고 있었다.
"이렇게 가다가는 북쪽의 모든 생명들이 몰살되겠군!"
링크는 나직히 말했다.
그간 죽어간 좀비들의 숫자만해도 가히 천문학적인 숫자였다.
"불길이 꺼진다. 화포를 준비하라!"
"뭐야 너무 싱겁잖아!"
대단한 격전을 예상했던 쿠랑은 생각외로 좀비들이 쉽사리 불에 타죽어가자 김이 새서 말했다.
"진짜 싸움은 이제부터야! 방금까지 죽어간 생명들은 이 물질계의 생명들이지만 이제부터는 지옥에서 올라온 사신들이 나오니까!"
링크의 말이 끝나기도 전에 아직 타오르고 있는 평원에 해골병사들이 뛰어오기 시작했다. 절그럭거리는 소리와 함께 마치 맹수처럼 뛰어오는 해골병사들의 모습은 실로 끔찍스러웠다.
"퍼엉! 펑!"
해골병사들의 출현과 함께 대포에서 폭탄들이 난무했다.
직격탄을 맞은 해골들은 가루도 찾아볼수 없을정도로 으스러졌고 폭탄의 파편에 맞은 해골병사들은 여기저기가 뚝뚝 끊어졌다. 그럼에도 불구하고 놈들은 한조각의 뼈가 남아도 기어서 평원을 건너오고 있었다.
"자! 우리도 준비할때야!"
사신들의 모습은 처음 본 쿠랑이 넋 놓고 쳐다보자 링크가 옆구리를 찌르면서 말했다. 링크는 왠일인지 쿠랑에게 정이 갔다. 오랫만에 만나자마자 자신을 옛친구 대하듯 반갑게 대해준 쿠랑이 고마워서였다.
"파이어볼!"
"에너지 볼트!"
"라이트닝!"
"허리케인 윈드!"
일렬로 늘어선 마법사들이 마법을 난무하자 사방에서 날아간 공격마법들은 폭탄을 피해 달려오는 해골병사들을 박살내기 시작했다.
"자 이제 근접전이다!"
무수한 공격이 퍼부어졌는데도 해골들은 지치지 않고 조금씩 전진해 마침내 대포나 마법으로는 피해를 입힐 수 없는 곳까지 다가왔다.
어느새 사르비나는 최전선으로 나가 성스러운 빛으로 가득 둘러쌓인채 해골들 사이를 지나다녔다. 그녀가 곁을 지나갈때마다 정화된 영혼들은 산산히 부서져 내리고 있었다. 란 피아도 대지의 정령과 바람의 정령을 불러내 전투준비를 취하고 있었다.
그들의 상대는 이 후에 올 마물들의 군대였다. 거대한 몸집을 가진 지옥의 마물들은 워낙에 강했기 때문에 몇백명의 병사들이 덤벼들어야 간신히 물리칠 수 있었기 때문이었다.
"크아아아!"
링크가 하늘을 향해 울부짖자 그의 모습은 어느새 하프 라이칸 스롭으로 변화됐다. 얼굴은 하얀 백호와 인간의 모습을 섞어놓은 것처럼 변했고 손톱은 길어져 몇십센티나 뻗어져 나왔다.
"잠깐! 내가 한번 해보지!"
쿠랑은 링크와 란피아의 앞을 가로막으면서 용검 트리피온을 꺼내들었다.
"그.. 그검은!"
초라한 짐승가죽에 둘러쌓였기 때문에 평범한 무기일거라고 생각했던 란 피아는 순백으로 빛나는 드래건 스워드 트리피온을 보고 놀람을 금치 못했다.
"자 간다!"
쿠랑은 트리피온에 자신의 검기를 담기 시작했다. 그러자 인간의 손이 아닌 드래건에 의해 만들어진 트리피온조차 쿠랑의 내력을 이겨내지 못하고 웅웅거리면서 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
"모두 피해!"
발진은 쿠랑의 한없이 증폭되어가는 내력을 느끼고 놀라서 외쳤다. 두려움을 모르고 다가오던 해골병사들조차도 쿠랑의 기운을 느꼈는지 주춤거리기 시작했다.
발진은 공간이동을 사용해 이미 한참이나 나가서 해골병사들을 정화시키고 있는 사르비나를 안아들었다. 그러자 쿠랑의 트리피온에서는 터질듯한 검기가 사방으로 뻗어나갔다. 순백의 검기는 삽시간에 평원을 반월형의 곡선을 그리며 뿜어졌다. 아슬아슬한 순간에 사르비나를 잡은 발진은 그대로 공간이동해 검기를 피해 대열로 돌아왔다.
끝도 없이 확장되어가는 쿠랑의 검기는 평원에 그득하던 해골병사들을 박살내고 저 멀리서 전진해오던 마수들마져 찢어발기고 있었다. 단 한조각만 남아도 평원을 기어오던 해골병사들은 쿠랑의 검기를 맞자 그 안에 담긴 강한 내력으로 인해 전신이 진동돼 박살나 버렸다.
"......"
순간 평원에 그득하던 인간들과 엘프, 드워프들은 이 광경을 보고 놀래서 입을 다물지 못했다. 이 정도의 위력은 에인션트급의 드래곤의 브레쓰나 되어야 가능한 것이었다.
"세... 세상에"
란 피아는 너무 놀라 입을 다물수가 없었다. 이 보잘것없어 보이는 소년의 위력을 두 눈으로 보고서도 믿을 수 없었다.
란 피아는 쿠랑에게 다가와 무언가 불만이 가득한 듯 트리피온을 이리저리 살펴보고 있는 쿠랑의 볼을 꼬집었다.
"뭐.. 뭐야!"
갑작스러운 란 피아의 행동에 놀란 쿠랑은 외쳤다.
"너. 인간 맞니?"
"뭐라구? 네 눈에는 내가 사람처럼 안 보이냐?"
사방에 가득한 인간족의 군대는 쿠랑을 경외심과 공포에 절어서 쳐다보고 있었다.
"네가 한 일을 보고서 이야기해! 도대체 저런 힘을 어떻게 내는 거지?"
"다 뼈를 깎는 수련덕분이지!"
쿠랑은 트리피온이 자신의 검기를 이겨내지 못하는 것을 보고 불만에 차서 란피아를 쳐다보지도 않고 말했다. 이 검은 세상에서 유래를 찾아볼 수 없는 강력한 힘을 지닌 검이었으나 쿠랑의 내공은 견뎌내지 못하는 것이다. 아까도 마지막 순간에 쿠랑이 힘을 줄였기 때문에 무사했지, 그렇지 않았다면 중간에 부러졌을지도 모르는 일이었다.
'치우의 검을 써야하나?'
쿠랑은 머릿속에는 생각을 했다. 하지만 치우의 검마져 자신의 힘을 견뎌내지 못하면 쿠랑으로서는 대책이 없었다.
"우!!"
인간족의 군대는 함성을 지르면서 전진하기 시작했다. 얼마만의 진격인지 몰랐다. 밤이 되면 끝도 없이 밀려드는 좀비군대에게 조금씩 밀려나기 일쑤였는데 이렇게 전진하는 것은 거의 없던 일이었다. 군대가 한참을 전진해도 사방에는 쿠랑의 검기에 잘려진 사신들의 잔해만이 즐비할 뿐 다시 몰려오는 악령들은 보이지 않았다.
"그만!"
이백여미터를 전진했을무렵에야 꿈틀거리면서 기어오는 해골병사들의 잔해가 보이기 시작했다. 인간족의 군대는 전열을 가다듬고 다시금 폭격과 마법을 난무하기 시작했다.

'내가 나설 필요도 없겠군'
인간족 군대 한가운데에는 전신을 검은 두건으로 동여매고 눈만 드러낸 소년이 있었다.
'오랫만이구나! 쿠랑!'
지판은 쿠랑을 보자 반가운 마음에 달려들어 끌어안을뻔 했지만 자신의 처지를 생각해내고는 간신히 참아냈다. 아직 자신은 이 아클렌시아에 있어서 적인 것이다.
지판은 몸을 돌려 니트의 막사로 향했다.
그날밤 인간족의 군대는 단 한명의 피해도 없이 2키로미터나 전진했다. 이것은 유래없는 승전이었는데 이 날밤 이후로 쿠랑 가이거라는 소년의 이름을 모르는 사람은 없게 되었다.

"크억 라임! 어디로 가느냐! 프로세르핀! 부디 그 아이를 데려가지 마시오!"
율칸은 허공을 향해 손을 내저으면서 외치고 있었다. 황제의 얼굴에는 죽음이 가득 드리워져 있었다.
이때 삐걱거리는 소리와 함께 율칸황제가 누워있는 방문이 열렸다. 그리고는 하얀 옷을 입은 한 여인이 안개처럼 스며들어왔다. 고요한 달빛아래 비치는 그녀의 얼굴에는 인간으로서는 절대로 지닐 수 없는 위엄과 기품이 서려 있었다. 그러나 그렇게 그녀가 풍기는 분위기보다 더욱 인간답지 않은 것은 그녀의 미모였다. 
악령의 여왕 프로세르핀은 그렇게 다가와 한때 자신의 남편이었던 율칸황제의 곁에 섰다. 그녀는 조용히 죽음의 기운이 드리워진 황제의 얼굴을 쓰다듬었다. 그러자 율칸은 자신을 감싸고 있던 고통이 가시는지 신음을 멈추고 고요히 잠들었다.
"그를 죽일셈이요?"
어느새 녹색 머리칼을 가진 포레시브란이 문가에서 물었다.
"이 남자의 죽음은 예정된 것이다. 이것이 그의 운명이지!"
프로세르핀은 여전히 율칸의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.
"하지만 그가 만일 정해진 운명보다 빨리 죽으려 한다면 나는 그것을 막아야 할 의무가 있지!"
포레시브란은 심드렁한 어조로 말했다. 그러나 프로세르핀은 화를 내지 않고 물었다.
"네가 감히 나를 막을 수 있다고 생각하느냐?"
"후... 당신의 실력은 몇년전에 이미 충분히 보았지. 솔직히 나는 뼈다귀만 남아서 하늘을 날고 싶지는 않다오!"
"그렇다면 조용히 있거라!"
"하지만 난 내가 죽는 한이 있더라도 당신이 그의 남은 몇시간을 빼앗으려 한다면 막아야만 하지! 이것이 드래곤들에게 주어진 긍지이자 권리지!"
"멍청한 도마뱀들 같으니라구!"
프로세르핀은 조용히 율칸의 얼굴을 쓰다듬으면서 말했다.
"프로세르핀?"
이때 율칸이 정신을 차리고 눈을 떴다.
"그래요! 나예요!"
"당... 당신!"
"당신에게 주어진 시간이 다 돼었길래 내가 마중을 왔어요!"
"흑... 흑"
몇 년만에 깨끗한 정신을 차린 율칸은 사라졌던 자신의 아내를 보자 눈물을 흘렸다. 프로세르핀은 말없이 그의 눈가에 흐르는 눈물을 닦아주었다.
"누구냐!"
이때 하민이 들어오면서 프로세르핀을 발견하고 칼을 꺼내들면서 외쳤다.
"죽고싶지 않으면 그 칼을 거두는게 좋을거요! 황태자! 나조차도 저 여자가 무서워서 이렇게 벽에 달라붙어 있으니까!"
포레시브란은 여전히 태평하게 문가에 기댄 채 말을 했는데 그의 눈은 말투와는 달리 행여나 프로세르핀이 율칸을 공격하지나 않을까 예리하게 살피고 있었다. 수천년을 살아온 에인션트 드래곤의 심장은 지금 터질 듯이 긴장된 상태였다.
"허.. 헉!"
하민은 그녀가 누구인지 발견하고는 놀라 얼굴이 새하얗게 질려 뒷걸음질 쳤다.
"지.. 지판은?"
율칸은 프로세르핀을 보자 그제서야 지판이 생각난 듯 이렇게 물었다. 그날 이후로 제 정신을 차리지 못한 율칸은 아내를 대할 면목이 없었다. 
프로세르핀과의 사랑의 결실을 못 이룬 한을 지판에게 풀려는 듯 그는 오랜 세월동안 지판에게 너무나도 냉대했던 것이다.
"그 아이는 잘 있어요! 걱정하지 마세요!"
프로세르핀은 다정하게 말하면서 여전히 율칸의 눈물을 닦아냈다.
"미.. 미안하오!"
율칸은 그렇게 말하면서 점점 힘이 빠지는 듯 눈을 깜박였다. 눈꺼풀을 들고 있을 힘조차 없던 것이다. 그러나 프로세르핀을 보자 마음이 편안해지면서 그대로 잠이 들고 싶었다. 하지만 율칸은 이대로 잠이 들면 영원히 일어날 수 없다는 것을 알았다.
"하민!"
"예 폐하!"
율칸은 있는 힘을 다해서 자신의 둘째 아들을 불렀다.
"아클렌시아의 황제로서 명한다. 내 뒤를 이을 황... 황태자는 바로... 지.. 지판 카시.."
율칸은 마지막 유언을 하면서 힘이 빠진 듯 말을 잇지 못하고 눈을 감았다.
"아버지!"
하민은 사색이 되어 율칸을 향해 덤벼들었다. 그러나 보이지 않는 벽에라도 부딪친듯 하민의 몸은 튕겨져 나갔다.
"잘 들었겠지! 이제 이 조그만 인간나라의 왕은 바로 지판이다!"
프로세르핀은 하민을 향해 싸늘하게 말했다. 분노와 증오로 마음이 온통 어질러진 순간에도 하민은 감히 프로세르핀에게 덤벼들지 못하고 주먹만 쥐고 부르르 떨고 있었다.
그녀는 율칸의 머릿속에 손을 넣었다. 그러자 쑤욱하고 프로세르핀의 손은 율칸의 머리속으로 빨려들어가더니 이어 푸른색의 빛을 꺼내냈다.
"이제 당신이 그토록 원하던 나와의 시간을 영원히 보낼 수 있을거예요!"
그녀는 이렇게 말하면서 목에 달린 조그만 펜던트에 그 빛을 담았다. 그러자 프로세르핀의 모습은 처음처럼 온데간데 없이 사라져 버렸다.
"큭.. 어찌, 어찌 이럴수가!"
하민은 절망에 빠져서 넋놓고 율칸의 시체를 바라보고 있었다. 세명의 아들중에 장남은 죽고 막내는 형을 죽인 폐륜아였다. 그렇다면 다음 황제는 자신밖에는 마땅한 사람이 없었다. 그런데 율칸은 죽으면서 잔인하게도 막내를 황제로 인정하고 죽은 것이다. 대대로 황제의 지명에 의해 왕좌의 자리가 결정되기 때문에 이제와서 번복할 수도 없는 노릇이었다.
"미친 거야! 틀림없어! 황제는 죽기직전에 미쳤어!"
하민은 그렇게 외쳤다.
"하지만 그가 미쳤다고 해도 그의 말은 효력을 갖지!"
포레시브라은 하민을 화나게 하려는 듯 능글맞게 말했다. 만일 프로세르핀이 율칸을 죽이려 했다면 자신도 죽음을 각오하고 그녀에게 덤벼들어야 했지만 뜻밖에도 그녀는 황제가 자연사할때까지 기다렸다.
포레시브란은 프로세르핀이 사라지자 안도의 한숨을 내쉬며 이 못난 왕자에게 대신 화풀이를 하려 했다.
"하지만 이제부터 네 놈의 주인은 바로 나다!"
하민은 분노로 가득찬 눈길로 포레시브란을 쳐다보았다. 그러자 이 녹색머리칼의 에인션트 드래곤은 나직히 한숨을 쉬면서 대답했다.
"그야 당연하지 않소! 당신은 분명히 카시오스 가문의 핏줄을 지니고 있고 자격을 시험하는 시련의 탑을 통과해 네 마리의 드래건들을 거느릴 자격을 갖췄으니... 남은 드래곤이라고는 나 하나뿐이니 당신의 드래곤임에 분명하지!"
"후후... 그까짓 황제자리. 내가 스스로 오르겠다."
하민은 포레시브란이 고분고분히 자신의 말에 승낙하자 득의에 차서 웃음을 터뜨렸다.
"당장 다른 드래건들과 합류해서 그 이리히츠란 놈을 박살내라"
"그렇게 하지!"
포레시브란은 살짝 고개를 숙이고 그대로 창문에서 떨어져 내렸다. 잠시 후 아클렌시아의 궁성에서는 거대한 녹색의 에인션트 드래건 한마리가 맹렬한 속도로 북쪽을 향해 날아갔다. 그곳은 바로 이리히츠와 세마리의 드래건들이 싸우는 곳이었다.
"후후후! 이제 네마리가 되었으니 그 마왕이라는 놈도 끝장이겠군!"
하민은 득의에 찬 웃음을 지었다.
"전하! 궁정마법사 에이러 니트경이 뵙기를 청하옵니다."
광기와 희열에 가득차 있던 하민은 시종의 말에 정신을 차렸다.
'전장에 있어야할 그가 지금 왠일인가?'
하민은 자신과 그다지 사이가 좋지 않은 니트가 자신을 뵙겠다는 말에 의아함을 느꼈다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.  
잼있었으면 추천을.... ^^;              ziffan@hanmail.net

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21584번
 제  목:[제4세대 지판전기]-38장-(130화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/14 01:35    읽음: 94 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

____________________________________________________________________________
아.... 요새 연재 성적이 괜찮네요...
드디어 정신차렸나 봅니다.--;;;

사실 저는 이런식의 첨가글을 별로 좋아하지 않아서 안 쓰는 편인데 
지판전기에 대해 설명해드려야 할 부분이 있네요.

먼저 제 4세대 지판전기란 이 촌스런 제목에 대해서 해명인데요...
원래 주인공 지판 카시오스가 활동하는 시간적 배경이 물질계에서 4세대에 속합니다.그리고 주인공 지판에 촛점을 맞춰서 쓰다 보니 처음 가제가 제4세대 지판전기가 됐죠.원래는 좀더 고상하고 필이 팍팍 꽂히는 제목을 만들어 볼려고 미루고 있었습니다.그런데 제가 군 제대를 한달 남겨두고 친구에게 부탁해 통신에 올려달라고 했었죠.
하지만 막상 통신에 올릴때가 되니 아무리 생각해 봐도 적당한 제목이 떠오르지 
않더군요... 그래서 클래식하고 컨츄리틱한 이 가제로 올리게 됐던 겁니다. 
통신에 올릴때만해도 출판이 되면 그땐멋있는 제목으로 해야쥐... 하고 
맘먹고 있었는데 출판사분들은 이 가제가 마음에 드신다고 하시더군요..-_-;;;
그래서 가제가 이렇게 진짜 타이틀이 됐습니다.

언제나 격려메일 보내주시는천상천하님과 선우문님께 감사 드립니다...
아... 정말 옛말이 틀린것 하나 없더군요... 자고로 추천과 격려메일만큼 작가의 WP를 올리는 아템은 없다는 그말...^^
그럼 이만 주절거리고 시작하기로 하죠...

38장 이리히츠의 죽음
"쿠아아아"
대기를 가르는 소리와 함께 푸른색의 뇌전이 하늘을 가르며 마왕에게로 꽃혔다. 그러나 이리히츠는 검게 타오르는 불길속에서도 끄떡하지 않고 허공의 드래건들을 향해 손을 휘저었다. 이리히츠에게서 뿜어져 나온 검은색의 투기는 하늘을 가득 메우고 있는 거대한 블루 드래건 파라드니안을 후려쳤다.
"쿠앙"
파라드니안이 지상으로 추락하자 산 하나가 뭉개져 버리고 대지는 균열을 일으켰다.
이때 블랙드래곤 로파무니드가 허공에서 선회해 꼬리로 지상을 쓸었다. 이십여미터에 이르는 거목들이 로파무니드의 꼬리에 의해 수숫단처럼 꺽여지고 고작 이미터에 불과한 이리히츠의 작은 육신은 그에 휘말려 쓸려갔다.
퍼엉하는 소리와 함께 이리히츠는 수십여미터나 내팽겨쳐져 작은 암석하나를 뚫고 들어가버렸다.
그러자 화이트드래곤 아스라샤드가 입을 벌려 순백의 브레쓰를 뿜어냈다. 이리히츠가 쳐박혀 있는 바위는 순식간에 몇미터나 되는 얼음벽으로 변했고 잠시후 냉기를 이기지 못하고 터져나갔다.
그러나 그 안에 이리히츠는 보이지 않았다.
이리히츠가 나타난 것은 아스라샤드뒤의 허공이었다. 마왕의 황금색 눈에서 금광이 번뜩이자 화이트 드래건의 한쪽날개가 떨어져 나갔다. 이어 이리히츠는 허공으로 비상하려는 블랙드래건 로파무니드의 등뒤로 내려앉더니 주먹으로 내질렀다. 이리히츠의 주먹에서 뿜어져 나온 기운은 그대로 로파무니드의 등을 뚫고 불룩한 아랫배를 찢어발기고 터져나갔다.
"크워어"
전신이 관통되는 상처를 입자 최강의 생물이라는 드래곤도 고통스러운지 몸을 흔들며 신음을 내뱉었다.
"앱솔루트 워드 플랜트 어레스트(Absolute word plant arrest : 궁극주문 결박)"
로파무니드를 끝장내려고 하는 이리히츠의 뒤에서 주문영창의 외침이 들렸다. 이어 그간의 싸움으로 인해 완전히 폐허가 되어버린 대지에서 초록색의 풀들이 일어나더니 이리히츠를 감싸기 시작했다. 드래건의 단단한 껍질조차 간단히 뚫는 이리히츠는 왠일인지 연약한 풀과 나무껍질들에 의해 간단히 포박당한채 몸부림치고 있었다. 
비록 결박의 대상이 된 것이 연약한 식물들이었지만 그 안에는 13서클의 주문인 궁극마법의 힘이 담겨 있었기 때문에 망자의 마왕조차 쉽사리 끊어내지 못한 것이다.
"크.. 율칸은 죽었는가?"
바닥에서 서서히 뚫린 배가 재생되어 가는 로파무니드가 나타난 포레시브란에게 물었다.
"그렇다. 이제부터는 나도 하민 카시오스의 드래곤이 된 셈이지!"
거대한 드래곤의 몸집을 하고서도 포레시브란은 여전히 인간이였들때처럼 느긋한 말투로 말했다.
"넷이면 해볼만 하겠군!"
아스라샤드가 찢어진 날개를 재생하고서는 말했다. 마왕을 결박하고 있는 절대주문은 이제라도 금방 풀어질듯이 요동을 치고 있었다.
포레시브란은 그러한 아스라샤드를 힐끗 보더니 입을 벌려 초록빛의 브레쓰를 뿜어냈다. 그러자 연이어 다른 세마리의 드래건들도 입을 벌려 숨결을 토해내기 시작했다.
모든 것을 파괴하는 에인션트 드래건들의 네 줄기 브레쓰가 이리히츠를 감쌌다. 그러자 그를 결박하고 있는 궁극주문은 쉽게 녹아내리고 그 안에 갇혀있던 이리히츠의 전신도 녹아내렸다. 화이트 드래건의 숨결은 마왕을 보호하는 강기를 얼리고 블루드래건의 숨결은 이리히츠의 피부를 태워버렸다. 이어 드러난 마왕의 근육들은 포레스브란의 숨결에 부서져 내렸고 블랙드래건 로파무니드의 숨결은 근육속에 숨겨진 뼈조각들을 검게 중독시켰다.
물질계의 법칙에 따르지 않고 빛의 신 이드리안의 축복과 어둠의 신 루파이칸의 은총을 한 몸에 입은 마왕 이리히츠의 몸도 이렇게 강대한 힘들에 노출되자 더 이상 버틸 수 없는 듯 했다.
잠시 후 세상을 파괴시킬듯한 드래건들의 브레쓰가 휩쓸고 지나가자 그 자리에는 너덜너덜해진 마왕만이 힘겹게 서있었다.
"별거 아니군!"
포레시브란은 자신이 가세하자마자 싸움이 끝나자 싱겁다는 투로 이야기했다. 네 마리의 드래건들이 힘을 합하더라도 최소한 며칠은 걸려야 이 마왕을 제압할것이라고 생각했는데 예상외로 너무 쉽게 끝난 것이다.
그런데 이때 비틀거리던 이리히츠의 몸이 똑바로 펴졌다. 그리고는 눈에 보이지 않을 정도의 속력으로 앞으로 뛰쳐나가기 시작했다. 대지를 달리는 마왕의 몸은 천천히 재생을 하기 시작했다.
"도망가려 한다!"
파라드니안이 외치면서 제일먼저 뒤쫓기 시작했다. 그러자 이어 세 마리의 드래건들도 도주하는 마왕의 뒤를 추격하기 시작했다.
이리히츠는 남쪽으로 도주하기 시작했는데 그곳은 인간과 사자들의 군대가 치열하게 전투를 벌이고 있는 방향이었다.

"그렇다면 니트경은 어찌 했으면 좋겠소!"
하민은 니트가 지판을 오래전부터 아껴왔다는 사실을 잘 알고 있었다. 이미 니트가 모든 사실을 이야기한 이상 지판과 함께 온 소녀의 운명은 결정된 것이다. 그런데도 하민은 일부러 심술맞게 니트에게 이에 대한 대책을 물어보는 것이다.
니트는 차기 국왕이 될 이 음험한 남자가 마음에 들지 않았지만 어쩔 수 없었다. 그는 이미 자신의 주군이었다. 잠시 숨을 들이쉰 뒤 니트는 말했다.
"당장에 그 소녀를 죽여야 합니다."
"그 소녀가 이미 파괴신의 강림의식을 마쳤다면 쉽사리 죽일 수 있겠소?"
"완전히 각성하기 이전에 무슨 수를 써서라도 그녀를 죽여야만 합니다. 만일 그렇지 않는다면 이리히츠가 갖고 온 재앙보다 몇 배 더한 일들이 이 대륙에 휘몰아칠것입니다. 이리히츠에게는 대항할 수 있는 수단이라도 있었지만 파괴신 루파이칸에게는 대항할 수 없습니다."
니트는 입술을 깨물면서 말했다.
"당신의 말은 무척이나 흥미있구려... 그렇다면 좋소. 오늘 동이 튼 후 사자들이 물러나면 즉시 지판과 그 소녀를 처리하도록 합시다."
하민의 눈은 지판에 대한 증오로 번들거리고 있었다. 그는 루파이칸의 화신이라는 소녀보다 지판에게 더욱 관심이 있었던 것이다.
"제가 은밀히 준비시켜놓도록 하겠습니다."
니트는 황태자에게 이렇게 고하고는 뒷걸음질쳐서 알현궁을 빠져나왔다. 니트의 마음은 무척이나 괴로웠다. 결과적으로 자신을 믿고 찾아와 준 지판을 배신하게 되었기 때문이었다. 하지만 니트에게는 지판보다 이 세계의 안위가 더욱 중요했다. 이미 강림의식을 마친 파이를 정상으로 되돌릴 방법따위는 애초에 없었던 것이다.

"자 간다!"
쿠랑은 이날 저녁 어둠이 찾아오자마자 망자들 사이를 누비면서 검을 휘두르고 있었다. 그의 검이 지나가는 곳에는 무수한 시체들만이 나뒹굴었다. 좀비들은 그 동안 전신을 태우는 화염속에서도 공포따위는 없이 전진하려고 했는데 쿠랑이 치우의 검을 들고서 전력으로 내력을 방출하자 그 기운에는 꼼짝도 못하는 듯 두려움에 떨고 있었다.
이것은 비단 사자의 군대만이 아니었다. 전날에도 쿠랑의 실력을 보았던 인간들도 여전히 눈을 동그렇게 뜬 채 말을 잇지 못하고 있었다.
그것은 일방적인 학살이었다. 단 한 명의 소년이 수십만의 지옥의 마수들과 망자들을 제압하고 있었다.
"휴우! 조금 몸 좀 풀었는걸!"
쿠랑은 사방에서 몰려든 지옥의 군대들을 모조리 눕히고는 이렇게 중얼거렸다.
"너! 사람맞니?"
란피아가 다가오면서 물었다. 오늘밤은 평소처럼 화염공격을 하기도 전에 쿠랑이 달려나가 이렇게 모조리 박살을 낸 것이다. 저 멀리서는 새롭게 다가오는 마물들이 흐릿하게 보였지만 아직 인간족의 연합군대가 있는 곳까지 오려면 시간이 걸렸다.
"무슨 소리야?"
쿠랑은 기분 나쁜 소리를 들었다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
"난 도저히 믿을 수 없어!"
란 피아는 이렇게 말하면서 쿠랑의 얼굴을 꼬집었다.
"아얏!"
예상치 못한 란피아의 손길에 얼굴의 볼 살을 내주고 만 쿠랑이 소리를 질렀다.
"뭐야! 너! 여자라고 봐줄 줄 알아!"
여자한테 볼을 꼬집히자 자존심이 상한 쿠랑은 얼굴이 울그락불그락해졌다.
"사람은 맞는 것 같은데!"
"너 정말 혼나.."
란피아의 머리를 때릴려고 주먹을 치켜든 쿠랑이 갑자기 얼굴색이 변해 말을 끊고 뒤를 돌아보았다. 그러자 거기서는 무서운 속도로 하나의 물체가 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 그의 진로앞에 있던 마수들은 미처 피하지 못하고 박살이 나버렸다. 그러나 그보다 더한 것은 그 뒤에서 날아오는 네 개의 거대한 기운이었다. 푸른색과 초록색, 검은색과 흰색의 빛들은 사방의 모든것들을 부수면서 밀려오고 있었다.
"세상에...."
"드래건들의 브레쓰다!"
링크가 얼굴이 사색이 되어 외쳤다. 단 하나만이 날아와도 이곳에 모인 인간군대의 절반은 날아가버릴텐데 그러한 공격이 네개나 날아오고 있는 것이다. 
"위험하다"
발진은 즉시 자신의 스태프에 마력을 집중해 바리어를 치기 시작했다. 그러자 투명한 빛의 장막이 인간 족 군대를 감쌌다. 인간들은 신경쓰지 않고 드래건들이 내뿜은 브레쓰는 수십만의 마물들을 녹여버리고 그 앞을 달리는 이리히츠마져도 감싸버렸다. 이제 겨우 근육들만이 재생된 이리히츠의 너덜너덜한 육신은 다시한번 드래건들의 브레쓰에 휘말렸다.
그렇지만 드래건들의 공격은 목표를 달성했음에도 불구하고 멈추지 않고 인간군대로 향해 덤벼들었다. 산맥들보다 거대한 죽음의 숨결이 넘실대며 다가오자 사람들은 비명한번 지르지 못하고 넋을 잃고 말았다.
"타앗"
쿠랑은 지금의 공격이 자신이 맞이 해본 그 어느 것보다 위협적이라는 것을 직감적으로 알 수 있었다. 그는 치우의 검에 자신의 온 내력을 집중해 내질렀다.
카앙하는 소리와 함께 쿠랑이 내쏜 검기가 네 줄기의 브레스를 마치 갈라나갔다. 하지만 브레스는 쿠랑의 검기에 맞아 갈라지기만 할뿐 전혀 위세가 줄어들지 않은 채 서너조각으로 흩어져 몰려오고 있었다.
브레스는 어느새 쿠랑의 옆으로 스쳐가 인간군대로 향했다.
발진이 쳐놓은 마법보호막은 밀려오는 기운에 비하면 금방이라도 깨질듯한 유리조각처럼 보였다.
이때였다.
챙강하는 소리와 함께 드래건들의 브레스에 부딪히기도 전에 발진의 보호막이 깨졌다. 인간 족 군대안에서 검은 천으로 얼굴을 가린 한 사내가 발진이 쳐 놓은 바리어를 깨고 앞으로 달려나온 것이다.
"암흑투기!"
사내는 허공에서 망토를 젖히며 오른손을 휘둘렀는데 그 손은 검으로 변해 있었다. 은빛의 기형도가 휘둘러지자 그 안에서는 뭉클거리는 검은 기운이 쏟아져 나왔다.
정체불명의 남자가 쏟은 기운과 브레쓰들이 부딪치자 엄청난 굉음과 함께 천지가 진동했다. 군대의 전열에 서 있던 병사들은 엄청난 굉음에 고막과 망막이 터져버렸다.

쏜살같이 날아온 드래건들은 서서히 날아내렸다. 수만명의 인간군대는 산보다 더욱 커다란 몸집을 가진 드래건들을 보고서 본능적인 공포심으로 인해 그 자리에 엎드리고 말았다. 인간군대와 드래건들 사이에는 오직 세 개의 물체만이 서 있었는데 절대절명의 순간에 인간군대를 구해낸 얼굴을 가린 사나이와 쿠랑, 그리고 간신히 뼈대만 남은 마왕의 육체였다.
"콰악"
로파무니드는 날아내리자마자 한 발을 들어 겨우 서있는 이리히츠를 그대로 밟아버렸다. 그리고는 여지까지의 분풀이를 하려는 듯 계속해서 몇 번을 밟았다.
"소용없다. 그는 신들의 축복을 받은 마왕. 물리적인 공격으로는 절대로 죽지 않는 자이다."
블루드래건 파라드니안이 로파무니드에게 말했다.
그의 말대로 이리히츠의 육체는 로파무니드의 발 아래서 곤죽이 되면서도 계속해서 재생을 하고 있었다. 분명히 드래건들의 브레스에 직격 돼 뼈만이 앙상히 남았는데 어느새 근육들이 뼈에서 재생되는 것이었다.
"너희들은 언제나 이런 식인가 보군! 다른 생명들의 목숨따위는 어찌돼든 좋다는 말인가?"
링크가 한발 나서면서 드래건들에게 외쳤다.
"호오... 몇 년전에 보았던 그 꼬마로구나! 우리의 약속에는 아직 시간이 남은줄로 기억하는데!"
로파무니드는 어릴적과는 많이 달라졌는데도 링크를 한눈에 알아보면서 말했다.
"더러운 도마뱀같으니! 그때도 너의 공격에 내 아버지가 돌아가셨다. 자칫 했으면 오늘 여기 있는 모든 인간들은 너희들의 손에 죽을뻔했단 말이야!"
링크는 머리끝까지 분노해 두 눈에서 이글거리는 살기를 뿜어내면서 말했다. 아버지의 죽음 때문에 지판을 원망해보기도 했고 블랙드래건의 주인인 라임에게 복수를 다짐해보기도 했지만 자신의 원수는 그 누구도 아닌 저기 있는 거대한 검은 드래건이었다. 몇 년전 그날과 동일한 상황이 재현될뻔하자 링크는 이성을 잃기 직전이었다.
원래 드래건들은 이리히츠를 죽이는 것만이 유일한 관심사일뿐 인간들이 죽고 사는 문제는 신경쓰지 않았다. 만일 이리히츠가 인간군대 사이로 난입했더라면 주저하지 않고 공격했을 것이다. 하지만 그들의 공격이 이리히츠에게 먹혀들어가고 그 여파로 인해 인간들이 몰살할 위기에 처한 후에야 비로소 인간들에게 신경을 썼다.
때문에 막 인간족의 군대에게 바리어를 쳐줄려는 순간에 갑자기 한 소년이 나와서 자신들의 공격을 몇조 각으로 갈라놓은 것이다.
한 마리의 브레쓰도 아니고 네 마리가 토해낸 브레쓰를 막아낸 인간을 보자 드래건들은 너무 놀라서 인간들에게 보호막을 쳐 줄생각을 하지 않은 것이다. 더구나 이어 또 다른 인간이 아예 자신들의 브레쓰를 검 한자루로 소멸시키자 이들은 자신들의 눈을 믿고 싶지 않았다. 물질계에서 신이 소멸한 이후 가장 강인한 생명들이라는 드래건들의 자존심이 한순간에 무너지는 순간이었다.
망자의 마왕이라는 이리히츠조차도 세 마리의 브레쓰는 막아냈지만 넷이서 힘을 합한 브레쓰 공격은 감히 막을 엄두를 못내고 도망쳤던 것이다. 그런데 인간중에서 두명씩이나 이리히츠보다 강하다는 것을 믿을 수가 없었다.
헌데 이때 링크가 튀어나와 자신들이 인간들을 전멸시키려했다고 말하자 화 가나서 굳이 변명하고 싶은 마음은 들지 않았다.
"흥! 인간들이 어찌돼든 간에 무슨 상관이냐! 우리가 부탁받은 일은 오직 이 마왕하나만을 물리쳐 달라는 것이다. 우리의 눈에는 너희들 인간이나 방금 죽어간 망자나 마물들이 똑같이 보일 뿐이다."
로파무니드는 차갑게 말했는데 인간족의 군대는 드래건이 노한 음성으로 말하자 사색이 되어 감히 머리조차 쳐들지 못했다.
아클렌시아 출신의 군인들은 간혹 드래건들을 보았지만 생전 처음 드래건들을 대하는 다른 나라의 군대들은 상상보다 더욱 거대한 드래건의 모습에 압도되 정신마져 잃을 것 같았다.
"그런 일은 나중에 이야기 하고 거기 있는 소년에게 할 말이 있네!"
네 마리의 드래건들중에서 가장 이성적인 블루드래건 파라드니안이 금방이라도 링크를 짓밟을 것 같은 로파무니드를 말리면서 쿠랑에게 말을 건넸다.
"저요?"
아클렌시아 출신인 쿠랑은 드래건들에게 존경심을 갖고 있었기 때문에 평소처럼 함부로 말하지 않고 이들을 어려워했다.
"그렇다. 소년이여! 네 손에 들려있는 검은 어디서 난 것이지? 보아하니 인간계의 물건이 아닌 것 같은데!"
"이것은 동방대륙에서 치우라는 신선이 사용하던 것입니다."
쿠랑은 드래건이 자신에게 말을 걸어준다는 사실에 감격해 공손히 대답했다.
"이리히츠는 물질계의 법칙을 받지 않는 존재! 때문에 그의 생명을 확실히 끊어놓기 위해서는 그대가 지닌 것처럼 물질계의 법칙에 구애받지 않는 물건이 필요하다. 소년이여! 그 검만이 이 마왕을 완전히 죽일 수 있도다!"
쿠랑은 드래건의 말에 놀라 뭉클거리며 재생하고 있는 이리히츠와 자신의 검을 번갈아가며 쳐다보았다.
'이봐! 지판! 부탁이야. 제발 나를 이리히츠와 이야기하게 해줘!'
한쪽에서 멀건히 서있던 지판은 굳이 자신이 필요한 상황이 아닌 것처럼 보여 슬며시 군대속으로 들어가려 했다. 이때 오른손에 장착된 듀렌달이 지판에게 말을 걸어왔다. 파이의 파괴신 강림의식이후 한번도 자신에게 말을 건네지 않던 듀렌달이었는데 그의 원래 주인이라는 이리히츠를 보자 말을 건넨 것이다.
'하지만 난 저들의 눈에 띄이면 안돼! 드래건들은 나와 싸우려 할테고 인간들은 나를 아직 추격하고 있단 말이야!'
지판은 애절하게 말하는 듀렌달의 소원을 들어주고 싶었지만 그것은 무척 난처한 일이었다.
'넌 아무것도 할 필요 없다. 단지 나에게 다녀오라고 허락만해준다면 나는 스스로 그에게 다녀오겠다. 나는 너의 검이니 너의 명령 없이는 스스로 움직일 수 없다.'
"좋아! 다녀와!"
지판이 듀렌달에게 허락을 해주자 어느새 손 모양으로 변화되어 있던 듀렌달이 지판의 오른손에서 빠져나와 로파무니드의 발밑에 깔려있는 이리히츠에게로 쏜살같이 달려나갔다.
은색의 빛으로 화해 날아가는 듀렌달은 점점 거대해지더니 이어 드래건들과 비슷한 크기가 됐다.
"세... 세상에. 거인이다."
인간의 모습과 흡사하게 팔 다리가 달린 거대한 인간이 나타나자 사람들은 신화시대당시 신들과의 싸움으로 인해 멸망돼었다고 알려진 거인족을 떠올리며 경악했다. 원래 물질계의 주인이었다던 거인족들은 워낙에 흉폭해 신들이 멀리 추방시킨 존재였다. 그런데 그런 존재가 느닷없이 등장하자 사람들은 놀라 입을 다물수가 없었다.
"저것은 거인족이 아닙니다. 저기에서는 생명의 기운이 느껴지지 않군요!"
발진은 인간의 모습으로 거대화한 듀렌달을 보면서 이렇게 말했다.
"맞아요! 저것은 주술로 만들어진 인형, 고렘같아요!"
사르비나 역시 발진의 말에 동의했다.
"하지만 어떻게 저렇게 거대한 고렘을 만들수가 있지? 게다가 저것은 자신의 크기조차 마음대로 조절할 수 있는 것 같은데....."
란 피아는 믿을 수가 없어 말했다. 일정수준의 마력이 있는 마법사들은 누구나 고렘을 만들어 낼 수 있었다. 종이에 마력을 부여해 만드는 시트고렘은 초보마법사가 필수적으로 배우는 과정이기도 하다.
보다 능숙한 마법사는 나무등으로 고렘을 만들수도 있으며 고레벨의 마법사는 돌이나 철들에 마력을 부여해 스톤고렘이나 아이언 고렘을 만들어내기도 했다. 고렘을 만들어내는 원리는 모두 동일하지만 어떠한 재료를 사용해 고렘을 만들어낼 수 있는가에 따라 마법사의 수준을 평가받는 것이다.
물론 지금 눈앞에 있는 것처럼 거대한 고렘을 만들어내는 것도 이론적으로 불가능한 것은 아니었다. 하지만 크기가 백여미터에 달하는 철덩어리를 움직이게 만들정도의 마력은 드래건들이 아닌 이상 불가능한 일이었다. 더군다나 저 고렘은 자신의 크기를 마음대로 조정할 수도 있는 것처럼 보였는데 보통의 고렘으로서는 할 수 없는 일이다.
때문에 란피아가 이렇게 사르비나나 발진의 말을 쉽사리 믿지 못하는 것도 무리가 아니었다.
"더군다나 저 고렘의 재료는 미스릴로 되어 있는 것 같군요!"
발진은 유심히 듀렌달을 살펴보면서 말했다.
"세상에....."
그 말에 사르비나와 란피아는 놀라서 쳐다보았는데 유심히 살펴보니 고렘의 전신에서 빛나는 은색광채는 미스릴 특유의 빛깔이었다.
"이것은 말도 안되는 일입니다."
발진은 자신이 말해놓고도 믿기지 않는 듯 어이가 없다는 투로 이야기 했다.
미스릴은 세상에서 가장 단단한 금속으로 인간의 기술로는 제련이 불가능한 금속이었다. 철의 제련솜씨가 가장 뛰어나다는 드워프족중에서도 소수만이 겨우 다룰수 있는 것이 미스릴이었다. 더군다나 금속자체에 신성력이 깃들어 있기 때문에 마법사가 마나를 주입해 고렘으로 만들어낼 수 있는 것이 아니다. 헌데 스스로 이성을 지닌 것 처럼 보이는 고렘이 미스릴 고렘이라는 것은 불가능한 일이었다.
'오늘은 믿을 수 없는 광경만을 보게 되는군'
발진은 멍하니 듀렌달을 쳐다보면서 이렇게 생각했다. 인간이, 그것도 두명씩이나 네 마리의 드래건이 쏘아낸 브레쓰를 막아내고, 지금은 눈앞에서 미스릴로 만들어진 고렘이 등장한 것이다. 아까 본 드래건들의 브레쓰는 모든 주민이 마법사인 마법대륙에서도 장로급의 인물들이 최소한 열명은 모여야만 간신히 막을 수 있는 것이다.
더군다나 만일 저 고렘이 진짜로 미스릴 고렘이라면 마법대륙의 모든 마법사가 힘을 합한다 해도 할 수 없는 일이었다. 저것은 이리히츠보다 최소한 몇 배는 더 무서운 물건이었다.
발진은 자신이 본 것을 마법대륙에 가서 말한다면 그 누구도 믿지 않을 것이라 생각했다.
'아! 섬을 빠져나오길 정말 잘했다. 세상은 이렇게 상상할 수 없는 것들이 가득한 것을....'
그는 감격에 겨웠다. 그토록 열망했던 바깥세상의 일들을 보니 오늘 죽어도 여한이 없을 것 같았다.

듀렌달은 그대로 달려나가 주먹으로 로파무니드를 강타했다. 십여미터는 될 것같은 거대한 강철주먹이 드래건을 후려치자 로파무니드는 쿠앙하는 소리와 함께 뒤로 나가떨어져 땅을 뒹굴었다. 그러자 산맥하나가 로파무니드에 깔려 소리도 없이 주저 않고 말았다.
듀렌달은 완전히 고깃덩어리가 되어 있는 이리히츠를 손에 들었다.
'이봐! 이리히츠! 정신이 드나? 나라구. 나!'
듀렌달은 인간의 목소리로 커다랗게 물었는데 그 말은 평원에 가득 울려퍼졌다.
'크윽... 듀렌달?'
이리히츠는 간신히 얼굴모양이 재생되면서 힘겹게 말을 꺼냈다.
'날 기억하나! 무척 오랜 세월이 흘렀군!'
'크... 너를 보니 간신히 이성을 되찾을 수 있었다. 그동안 나는 광기에 휩싸여서 무차별적으로 파괴만을 했겠지?'
뜻밖에도 이리히츠는 듀렌달을 보자 마왕이었을때와는 전혀 다른 말을 했다.
'어째서 네가 여기 물질계에 와 있는 것이지? 너는 이미 네게 주어진 모든 윤회의 굴레를 벗어나지 않았던가? 그래서 다른 차원에 있어야 할 몸 아닌가?'
듀렌달은 이 말을 묻고 싶었는지 간절한 음성으로 물었다.
'크윽... 아스모데스라는 상급악마 놈이 찾아와 내 의지 한 조각을 훔쳐갔다. 아마 그것을 이용해 내 육체를 조정했을거야! 내 육체는 회색마왕의 저주에 아직 걸려 있어 쉽사리 예전처럼 조정하기 쉬었을테지! 그나 저나 너는 어째서 물질계를 활보하는 것이지? 너의 주인이 있다는 말인가?'
이리히츠는 이제 거의 상반신이 재생돼어 있었다.
듀렌달의 정체를 알아보고 신중한 기색인 다른 드래건들과는 달리 쓰러졌던 로파무니드는 몸을 일으켜 듀렌달에게 달려들었다. 그렇지만 듀렌달은 한손으로 거대한 드래건의 목을 움켜쥐고는 여전히 이리히츠와의 대화에만 신경쓰고 있었다.
'너를 살려낸 놈은 어떤 생각을 하고 있는거지? 게다가 너와 내가 동시에 물질계에 등장했다는 것이 어떤 것을 의미하는지 아나?'
'그야... 당연히 놈이 나타나겠지!'
이리히츠는 괴로운 음성으로 답했다.
'이봐! 몸이 재생될수록 자꾸 정신이 흐릿해지는군! 완전히 몸이 부활한다면 다시 마왕이 되고 말거야! 빨리 이 육체를 공격해 내 의지와 육체를 분리시켜주게!'
이리히츠는 듀렌달에게 절박하게 부탁했다.
'안돼! 이렇게 오랜만에 만났는데 다시 너와 헤어질 수 없다. 우리는 회색영혼의 마왕과 함께 싸운 전우아닌가!'
듀렌달은 이리히츠와 절친한 사이였는지 단호하게 거절했다.
'전우? 회색마왕?'
평원에 모여있는 수십만명의 생명체들은 이들의 대화를 들으면서 의아함에 빠졌다. 마왕과 저 고렘이 전우였다니... 게다가 드래건들조차 어쩔 수 없는 존재들이 두려워하는 마왕이 존재하고 있다니... 들으면 들을수록 이해할 수 없는 이야기였다.
그러나 지판은 이리히츠가 말한 아스모데스란 이름이 마음에 걸렸다. 자신을 암흑신전으로 데려가 듀렌달을 뽑게한 것은 바로 아스모데스였다. 더군다나 저 이리히츠를 부활시킨 자 역시 아스모데스라는 이름을 갖고 있었다. 이리히츠는 놈이 상급악마라 하는데 아스모데스는 암흑사제이지 악마라는 존재는 아니었다. 하지만 지판은 둘 사이에 반드시 어떤 연관이 있을 것 같다는 불길한 추측을 금할 수 없었다.
'안돼! 난 다시 물질계를 피로 물들이고 싶지 않아! 빨리 날 죽여달라구! 날 죽여줘서 혼돈의 강으로 돌려보내주는 것이 나를 도와주는 것이라네!"

듀렌달과 이리히츠가 만난 그 시각.
서방대륙의 끝에 있는 차일파제국의 서쪽 바다에는 알려지지 않은 섬 하나가 존재하고 있었다. 그 섬 깊숙한 곳에는 잘려진 거인의 머리통 하나가 있었는데 듀렌달과 이리히츠가 재회하자 그의 눈썹이 꿈틀거리기 시작했다.

"아니야! 만일 놈이 너와 나를 부활시킨 것이 오투스의 재림을 원하는 것이라면 놈의 계획은 바로 자네의 죽음으로 완성될거야!"
듀렌달은 강하게 말했다. 어떠한 드래건들보다 오랜 세월을 살아온 이 미스릴 고렘은 금방 아스모데스의 계획을 눈치채고는 이렇게 말했다.
"이놈 뭐냐!"
느닷없는 듀렌달의 등장에 어리둥절하다가 듀렌달이 감히 드래건의 목을 움켜쥐고 마왕과 이야기하는 것을 보자 쿠랑의 눈에서는 불길이 일어났다. 그 누가 뭐래도 드래건들은 아클렌시아의 수호신이었기 때문이다.
듀렌달은 자그마한 인간의 외침따위는 신경쓰지 않은 채 여전히 자신을 죽여달라고 외치는 이리히츠를 설득하려 했다. 허나 그의 이야기를 진지하게 듣는 이는 오직 사르비나 한명뿐이었다. 다른 존재들은 모두 지금의 상황에 놀라 눈앞에서 벌어지는 일이 무엇인지 이해하려 할 뿐이었다.
이리히츠의 전신이 완전히 부활될수록 그의 눈에서는 다시금 황금빛광채로 휩싸이기 시작했다. 마왕은 이제 발부분분만을 남겨둔채 원래의 모습으로 돌아가 있었다.
"마왕을 내놔라!"
쿠랑은 크게 외치며 진기를 머금고 허공로 뛰어올라 듀렌달의 손에 들린 이리히츠를 향해 검기를 휘둘렀다. 듀렌달은 즉시 쿠랑의 공격이 만만한 것이 아니라는 것을 알아채고는 한손에 잡고 있는 로파무니드를 멀리 던져버린후 주먹을 휘둘러 쿠랑의 공격을 막아갔다.
'쿠랑을 죽이지마!'
이 광경을 보고있던 지판은 갑작스럽게 쿠랑과 듀렌달이 싸우려 들자 다급해져서 외쳤다. 그러자 듀렌달은 움찔하더니 주먹을 풀고 손으로 쿠랑의 검기를 막으려 했다. 이때 이리히츠는 완전히 부활해 자신의 전면에 있는 거대한 듀렌달을 향해 눈에서 황금빛 빛을 발출했다. 이리히츠의 눈에서 뿜어져 나간 빛은 그대로 듀렌달의 머리를 강타했다. 그러자 듀렌달은 휘청이면서 몇 걸음 뒤로 물러섰고 그 사이에 쿠랑은 검은 듀렌달의 손을 피해 이리히츠의 머리를 베어냈다.

이리히츠의 목이 쿠랑의 검에 의해 잘려지자 잘려진 불의 거인, 최초의 영혼인 오투스는 잘려진 머리통에도 불구하고 섬뜩한 핏빛광채로 빛나는 눈을 떳다.

물질계의 물건으로서는 타격을 줄 수 없는 이리히츠의 육체는 치우의 검에 의해 머리가 베어지고 전신이 갈라지기 시작했다.
이리히츠의 공격에 몇걸음 물러난 듀렌달은 절망적인 심정이 들었다. 아스모데스란 악마의 뜻대로 이루어진 것이다. 그는 막 이리히츠를 베고 땅으로 내려서는 쿠랑을 잠시 바라보다가 다시금 모습을 변해 지판의 팔로 돌아갔다.

증오와 분노로 번들거리는 회색의 마왕 오투스의 눈동자는 사방을 둘러보았다. 그 자신의 머리는 어디인지도 모르는 곳에서 뒹굴고 있는 중이었다.
"끄아아아아아아"
오투스는 입을 벌리고 비명을 지르기 시작했다. 살아있는 영혼을 말리는 저주의 비명은 작은 섬을 가득 메우고 물질계 전체로 퍼져나가기 시작했다. 그러자 물질계 곳곳에 흩어져 봉인돼어 있던 회색영혼의 거인의 육체는 서서히 이 섬으로 모여들기 시작했다.

오투스의 머리와는 수천킬로나 떨어진 이곳 전장에도 그 소리는 똑똑히 들려왔다. 사람들은 심장을 얼어붙게 하는 그 비명에 전율을 느꼈다.
'놈이 깨어나려 한다.'
지판의 팔에 되돌아온 듀렌달은 지판에게 말했다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다. 
잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net


『환타지아-장편란 (go FAN)』 21600번
 제  목:[제4세대 지판전기]-39장-(131화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/15 12:05    읽음:105 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

39장 루파이칸 강림
"우와아아아!"
이리히츠의 죽음과 동시에 오투스가 내지른 비명을 듣고 혼란에 빠졌던 사람들은 마침내 이리히츠의 전신이 부서져 다시는 재생하려 하지 않는 것을 보자 승리의 환호를 질렀다. 일년이 넘게 이끌었던 망자의 마왕과의 전쟁은 드디어 인간족의 승리로 결정된 것이다.
또한 눈앞에 서있던 거대한 거인도 어디로 간 듯 사라지자 인간들은 모두들 무기를 집어던지면서 서로 부둥켜 안고 감격해했다.
"너는 카시오스의 핏줄이군!"
포레시브란은 인간들이 기뻐하든 말건 신경쓰지 않고 지판의 앞으로 다가오더니 다소 울적하게 말했다. 오늘은 자신들의 체면이 말이 아닌 것이다. 네 마리의 드래건들이 모였는데도 불구하고 정작 마왕을 해치운 것은 신의 검을 들고 있는 작은 인간소년이었다. 더군다나 자신들로서는 상대할 수 없는 존재인 미스릴 고렘을 달고서 지판이 눈앞에 서있자 난감한 심정이 들었다. 다른 이들은 모르지만 포레시브란은 눈앞에서 복면을 한 소년이 지판이라는 것을 알 수 있었다.
그러나 지판은 포레시브란을 흘끗 본 후 역시 복면으로 얼굴을 감싼 파이를 데리고 군중속으로 들어가려 했다.
"잠깐 멈춰라!"
드래건들은 지판에게 볼일이 있었다. 지판은 자신들의 주인이었던 라임 카시오스를 살해한 자였기 때문이었다. 그 동안은 아무리 마력으로 탐지해보려 해도 지판을 찾을 수 없던 드래건들은 마침내 지판이 스스로 눈앞에 모습을 드러내자 순순히 보낼 수 없었다.
"난 너희들과 볼일이 없다."
지판은 일부러 자신의 목소리를 낮게 가라앉혀 말했다. 그러자 엷은 쇳소리와 함께 누구의 목소리인지 알 수 없는 둔탁한 음성으로 말이 나왔다.
"너에게 물어보고 싶은 말이 몇 가지 있다."
포레시브란은 진정으로 지판에게 묻고 싶은 말들이 많았다. 여지껏 오천여년을 살아오면서 그 어떠한 일들도 요 몇 년만큼 놀랍지는 않았다. 그는 지판에게 그의 정체와 프로세르핀의 정체를 알아내고 싶었다.
"아클렌시아의 수호신인 너희들을 죽이고 싶지는 않다!"
지판은 다소 위협적인 말투로 드래건들에게 말했다. 드래건들이나 지판이나 이것이 사실이라는 것을 알고 있었다. 현재 지판은 굳이 듀렌달의 힘을 빌리지 않는다해도 드래건들을 상대할 수 있었다.
그것은 아까 그들의 브레스를 막을때부터 알고 있던 사실이었다. 만일 지판이 듀렌달만을 내보낸다 하더라도 네 마리의 드래건으로서는 그를 막을 수 없을 것이다. 이리히츠를 상대할때만해도 이들은 어렵기는 하지만 결국에는 자신들이 이길수 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 지판은 몇 년전 보았던 지판의 어머니인 정체불명의 여인처럼 위협적인 상대였다. 그에게 덤비는 것은 드래건들로서는 자살행위나 다름없었다. 가장 성격이 급한 블랙드래건 로파무니드조차도 분노가 치밀어 오르는지 전신을 부르르 떨면서도 섣불리 공격하려 하지 않았다.
"이봐! 난 쿠랑이라고 한다. 아까는 네 덕분에 사람들이 살았지 뭐야!"
쿠랑은 이 남자와 드래건들과 불편한 대화가 오고가자 말리려는 생각에 이렇게 끼어들면서 지판에게 손을 내밀었다. 지판은 말없이 그의 손을 묵묵히 바라보았다. 저 멀리서는 사르비나가 지판의 모습을 유심히 바라보고 있었다. 그녀의 눈가는 바르르 떨리고 있었는데 지판의 정체를 알아차렸기 때문이었다.
지판은 여전히 말없이 쿠랑이 내민 손을 바라보았다. 이 손과 헤어진지 벌써 몇 년째이던가.... 하지만 짧은 그 세월동안 자신과 그 사이에는 무수히 많은 일들이 벌어졌던 것이다. 지판은 쿠랑과 헤어질 당시의 자신이 아니었지만 약간은 순진하게 웃으며 내미는 쿠랑의 손을 보니 가슴이 뭉클해졌다. 쿠랑은 인간들을 구해준 이 소년에게 호의를 품고 손을 내밀었는데 지판이 대답하려 하지 않고 말없이 서있자 머쓱해지기도 하고 불쾌해지기도 했다.
이때 하민의 음성이 들렸다.
"드래건들이여! 수고했다. 이제 다시 너희에게 명령을 내리니 저 복면을 한 두 사람을 죽이도록 해라!"
하민은 니트와 함께 등장하면서 말했다. 그는 지금 막 마왕이 죽었다는 보고만을 듣고 달려온 터라 지판이 드래건들의 브레스를 가르고 로파무니드를 가볍게 물리친 거인의 주인이라는 것을 알지 못했다.
이것은 니트역시 마찬가지였다.
하민의 눈동자는 지판에 대한 증오로 타올르고 있었다.
"니트.... 당신이!"
지판은 하민과 함께 나타난 니트의 모습을 보면서 이를 갈았다.
"죄송합니다. 왕자님! 어쩔 수 없군요! 파괴신의 강림을 막을 방법은 없었습니다."
니트는 지판의 눈길을 받는 일이 환한 대낮에 발가벗겨져 거리에 팽개쳐진것보다 더한 수치심을 느꼈다. 하지만 그는 지판의 눈길을 피하려 하지 않고 똑바로 쳐다보았다. 지판은 그의 눈빛에서 그의 마음을 읽을 수 있었다. 하지만 그렇다고 해서 지판의 분노가 가라앉는 것은 아니었다.
"난 떠나겠다. 단! 내 앞을 가로막는 것은 무엇을 막론하고 죽이겠다."
지판은 모두에게 포고하듯이 말했다.
"아!"
이때 지판의 분노를 읽은 파이는 놀라서 짧은 탄성을 질렀는데 드래건들의 살기와 하민의 광기로 인해 쥐죽은 듯이 고요하던 평원에는 아름다운 소녀의 탄성이 짧게 울려퍼졌다.
"괜찮아?"
지판은 문득 파이의 탄성을 듣자 놀라서 물었다.
"응.. 미안! 그보다.... 화났어?"
파이는 자신 때문에 지판이 허둥대자 복면을 풀면서 지판에게 물었다.
"아니야. 파이! 내가 미안해! 나 때문에 놀랬지?"
지판은 파이에게 미안해하면서 말했다.
사람들은 파이의 용모를 보고서는 감탄했다. 이 곳에 있는 여인들중 란 피아나 사르비나가 가장 아름다운 소녀였지만 파이는 그녀들보다 몇배는 더한 미모를 지니고 있었다. 그녀의 모습은 천상의 여신이라 해도 믿을 만한 아름다움으로 가득해 있었다.
소년의 목소리임에 분명한 복면의 남자와 파이라 불려지는 소녀는 수 많은 사람들이 몰려있음에도 불구하고 다정하게 말을 주고 받았다.
그 모습은 마치 이 평원에 둘만이 있는 것 같았다.
사르비나는 지판이 분명한 남자와 처음보는 아름다운 소녀가 다정하게 말을 주고 받는 것을 보면서 가슴이 찢어지는 듯 했다. 그제서야 사르비나는 지판을 향한 자신의 감정이 사랑이라는 것을 깨달았다.
"뭐라고? 내 명령을 거역하겠다는 것이냐!"
하민은 드래건들이 지판이 자신들보다 강하다는 말을 하자 짜증스럽게 말했다. 도무지 말이 되지 않는 소리였다. 자신의 어린 꼬맹이 동생에 불과한 지판이 세상에서 가장 강한 드래건들보다 강하다니..... 하민은 이 드래건들이 무슨 수작을 부리고 있나하는 마음이 들었다.
혹시 율칸이 죽기전에 왕위를 지판에게 넘긴다는 이야기를 들은 포레시브란이 무엇인가를 꾸미고 있나하는 의심만이 가득했다.
니트는 드래건들의 말이 사실임을 알고 있었다. 하지만 지판과 저 소녀를 이대로 보낼 수는 없었다. 이곳에 모인 모든 사람들이 공격을 하는 한이 있더라도 저 소녀를 죽여야만 했다. 설사 그 결과로 모두가 전멸한다 해도....
"가실 수 없습니다."
니트는 지판의 앞길을 막았다.
지판은 대답대신 니트의 눈을 보았다. 그는 죽음을 각오하고서라도 자신을 막으려 하고 있었다. 하지만 그가 원하는 것은 파이의 죽음이었다. 지판은 절대로 그 일만은 용납할 수 없었다. 지판은 듀렌달을 들고 검모양으로 변화시켰다. 막 터오르는 아침햇살속에서 듀렌달의 은빛 검신은 찬란하게 빛나고 있었다.
"내 할아버지를 죽이려면 나부터 죽여야만 할것이오!"
링크가 니트의 앞을 막아서면서 말했다.
"훗... 할아버지라구? 언제부터 그를 할아버지라고 인정한 것이지?"
지판은 웃음기섞인 목소리로 말했다. 하지만 그의 음성에는 짙은 살기가 배어있었다.
"네가 누구라는 것은 이미 알고 있었어. 난 너의 상대가 될 수 없겠지. 하지만 그래도 내 할아버지를 해치려고 한다면 나부터 죽여야 할거야!"
링크는 지판의 정체를 눈치채고 있었다. 링크의 말에 란피아나 발진마저도 그가 암흑신전의 4군단장이었던 지판카시오스라는 것을 알았다. 그의 정체를 모르는 이는 이제 쿠랑밖에는 없었다.
링크는 괴로운 마음이 들었다. 어머니를 만나고서야 아버지의 죽음이후 가슴속에 가득차 있던 분노와 증오가 누그러지자 그는 이성적으로 사고할 수 있었다. 그는 지판이 자신의 원수가 아니라 어머니와 자신을 구해준 은인이라는 것을 잘 알고 있었다. 만일 지판이 원한다면 링크는 언제든지 자신의 목숨을 내어줄 마음이 있었지만 자신의 할아버지인 니트라면 이야기가 틀려졌다. 비록 자신을 아직까지 마땅치 않게 생각하는 속 좁은 할아버지였지만 그래도 자신이 사랑하는 어머니의 아버지였다. 니트가 죽게 내버려 둘 수는 없었다.
"그렇다면 죽여주지!"
지판은 그렇게 말하면서 한손으로 파이를 안고 링크에게 덮쳐가면서 듀렌달을 휘둘렀다. 링크는 애초부터 지판과 자신이 상대가 안된다는 것을 잘 알고 있어 반항하려 하지 않고 묵묵히 자리를 지켰다.
"얘야!"
니트는 생각지도 못한 링크의 행동에 놀라 링크를 밀고 자신이 지판의 공격을 맞으려고 했지만 링크는 니트의 앞에서 떠나려 하지 않았다.
"챙강!"
날카로운 금속성의 소리와 함께 지판의 검 듀렌달은 링크의 앞에서 멈췄다.
"이봐! 무슨일인지는 모르겠지만 내 친구를 죽이려면 나부터 상대해야 할거야!"
쿠랑은 지판이 링크를 공격하자 생각할 겨를도 없이 일단 가로막고 보았다.
"비켜라!"
지판은 쿠랑에게 나직히 말했다.
"무슨 소리야! 넌 굉장히 강한 것 같은데 나하고 붙어보자!"
"부탁이다. 비켜라!"
지판은 자신의 감정을 억누른채 쿠랑에게 말했다. 이런곳에서 쿠랑과 싸우고 싶지는 않았다. 그가 동방대륙에서 어떤 기연을 얻었는지는 몰라도 무척 강해졌다는 것만큼은 똑똑히 본 지판이었다. 그를 제압하기 위해서는 꽤나 힘들 것 같았다.
더군다나 그토록 그리워하던 절친한 친구와 만나자마자 목숨을 건 싸움 따위는 하고 싶지 않았다. 하지만 파이를 해치려 한다면 결국 쿠랑과도 싸워야만 했다.
"제발 다시 생각해주십시오! 그 여자를 지금 해치지 않는다면 인류는 사악한 파괴신에게 영원한 고통을 당할 것입니다."
아클렌시아의 수석 마법사인 니트는 자신의 체면따위는 생각지도 않고 거의 울 듯이 지판에게 애절하게 말했다.
"무슨 소리야? 저 할아버지가 무슨 이야기를 하고 있는 거지?"
파이가 물었다. 그녀는 아직 자신의 신체상태가 어떠한 것인지 정확히 알 지 못했다. 단지 나쁜 사람들에게 납치를 당했다가 이상한 의식을 치루고 몸이 약간 이상해졌다고만 여겼을 뿐이었다.
그것을 고쳐주겠다고 지판이 자신을 데리고 여행을 하는것이라고만 생각해왔었다. 헌데 니트가 자신을 저주스럽게 쳐다보면서 증오하자 놀라서 지판에게 물었다.
"신경쓸 것 없어. 저 할아버지의 말 따위는 다 엉터리니까 말이야!"
자신을 진정시키려는 지판의 모습을 보자 파이는 직감적으로 지판이 무엇인가를 숨기고 있다는 것을 깨달았다. 그리고 저 할아버지의 말이 진실일것이라는 것 역시 알 수 있었다.
"파괴신이라니? 내가 파괴신이란 말이야?"
"아니야! 저런 거짓말따위는 믿지 마! 내가 널 낫게 해줄테니까!"
지판은 고통스러운 표정으로 파이에게 고함을 지르다시피 말했다.
"사실이구나!"
파이는 그러한 지판의 모습에 얼굴이 하얗게 질려 이렇게 중얼거렸다.
"우리 둘이서 멀리 도망치면 돼! 누구도 찾을 수 없는 곳에 가서 예전처럼 그렇게 지내자! 할 수 있어!"
지판은 평정심을 잃고 파이에게 애원하듯이 말했다. 이어 니트를 노려보면서 말했다.
"더이상 허튼 소리 하지마! 우린 가겠다!"
"갈 수 없어요!"
사르비나가 나서면서 지판에게 말했다.
"너까지냐!"
몇번의 만남에서 자신을 옹호하는 듯한 태도를 보여준 사르비나가 뜻밖에도 앞길을 가로막자 지판의 얼굴은 일그러졌다. 오늘은 죽이고 싶지 않은 사람들만 나서서 자신을 가로막는 것이다. 만일 하민이나 드래건들이 이러했다면 자신은 주저없이 칼을 휘둘렀을 것이다.
"그녀가 누구인지 알았어요! 그녀는 바로 암흑신 루파이칸의 화신이예요! 그녀는 사람이 아니예요"
사르비나는 본능적으로 파이의 정체를 파악한 것이다. 그녀의 몸안에 흐르는 빛의 신 이드리안과 파이의 몸안에 퍼져가는 암흑신 루파이칸의 기운은 정 반대의 것이었다.
"그렇다 해도 상관없다. 파이는 내게 있어 한 여자일 뿐이다."
"그녀가 각성하면 수많은 사람들이 고통에 빠지게 되요. 지금 물질계에서 그녀의 힘을 감당할 존재는 있지 않아요! 당신의 개인적인 욕심 때문에 모두에게 죄를 짓겠다는 것인가요?"
"그렇다면 너는 파이를 죽이도록 내가 협조하길 바란다는 말이냐!"
지판의 물음에 사르비나는 고통스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그녀의 죽음만이 모두가 평화로워지는 길이예요!"
"웃기는 소리 하지마! 나는 세상의 모든 인간을 죽이는 한이 있더라도 이 여자를 구할 수 있다며 그 길을 택하겠다."
지판은 듀렌달을 들어올리면서 말했다.
"내가... 내가 죽으면 정말 모든 사람들이 행복해 질수 있나요?"
파이는 자신의 허리를 감싸안고 있는 지판의 팔을 풀면서 사르비나에게 물었다.
"파이!"
지판은 놀라서 외쳤지만 파이는 잠시 슬픈 눈으로 지판을 보더니 사르비나에게 다시 한번 말했다.
"정말로 그렇다면 나는 스스로 죽겠어요!"
이렇게 말하면서 파이는 바닥에 떨어져있는 검 하나를 주워 들었다.
그러나 그 검은 그녀가 들어올리기도 전에 그녀의 손에서 벗어나 허공에 튀어오르더니 산산히 부서졌다.
"안돼! 넌 죽어서는 안돼!"
지판은 다시 그녀를 안으면서 말했다.
그러나 파이는 허리가 부서질 정도로 껴안은 지판의 팔을 너무도 손쉽게 풀어냈다.
그리고 지판의 눈을 쳐다보면서 말했다.
"슬퍼하지 마! 난 괜찮으니까."
파이는 한줄기 흘러내리는 지판의 눈물을 닦으면서 말했다. 지판은 어떻게 해서라도 그녀의 결심을 막고 싶었지만 그녀의 눈을 보니 몸이 꼼짝도 하지 않았다. 머릿속에서는 수많은 단어들이 맴돌고 있었지만 그의 입으로 터져나오지는 않았다. 파이는 다시 한 자루의 장검을 들면서 지판에게 말했다.
"사랑해!"
그리고는 자신의 심장을 향해 검을 찔러갔다.

평원에 모인 수많은 사람들 중 이 일의 정확한 진상을 아는 사람은 몇 명 되지 않았다. 물론 쿠랑역시 상황을 모르는 사람중 하나였다. 그는 니트나 사르비나, 그리고 황태자인 하민, 드래건들이 저 소녀를 죽여야만 한다는 것을 이해할 수 없었다. 쿠랑은 자신의 눈에 보이는 것을 믿는 사람이었다.
쿠랑의 눈에 저 소녀는 평범한 소녀였다. 그리고 복면을 한 남자는 그녀를 사랑하는 사람으로서 그녀를 지켜주려 하는 것이다. 하지만 파이라는 소녀는 남자의 뜻을 어기고 다른 사람들을 위해 죽겠다고 하는 것이다. 쿠랑은 재빨리 달려가 마악 자신의 심장을 찌르려는 파이의 손에서 검을 빼앗고 말했다.
"이봐! 왜 죽으려는 거지?"
"나는 다른 사람들을 해치는 나쁜 사람이 될 거예요!"
파이는 이렇게 말하면서 쿠랑을 보았는데 그녀의 얼굴을 가까이서 본 쿠랑의 가슴은 쿵하고 울렸다. 이렇게 연약하고 아름다운 소녀가 다른 이들을 위해 스스로 죽겠다고 하는 것이다.
'기사들에게는 어린이와 여자처럼 약자를 지켜야 할 사명이 있어. 나는 진정한 기사이니 스스로 죽겠다고 하는 이 여자를 막아야만 한다.'
약간은 단순한 성격인 쿠랑은 이런 생각이 들자 주변 사람들을 향해 외쳤다.
"이곳은 기사들의 나라인 아클렌시아가 아닌가!"
단 이틀만에 모든 군인들의 영웅이 된 쿠랑이 크게 외치자 사람들은 영문도 모르고 환호했다.
"헌데 어찌 된 일인가! 내가 지금 보는 것이 진정 이 아클렌시아에서 일어날 수 있는 일인가! 수많은 사람들이 한 여자를 핍박해 스스로 죽기를 원하고 있다. 이것이 말이 되는가!"
"안된다!"
"여자를 죽이면 안된다!"
군인들은 쿠랑의 질문에 환호하면서 외쳐댔다. 역사적인 사건으로 오랫동안 기록될 이 전쟁에서 전설적인 영웅들을 보고 있는 군인들은 무척 감동하고 있는 중이었다. 드디어 망자의 마왕을 물리치고 승리를 한 순간에 전면에서 벌어진 사소한 분쟁에 신경따위는 쓰고 있지 않은 것이다. 더군다나 그들은 파이가 파괴신 루파이칸의 화신이라는 것을 알지 못했다. 때문에 이유없이 파이를 죽이려 하는 니트나 하민의 처우가 무척 못마땅하게 여기고 있었다. 그것은 쿠랑의 말대로 기사가 할짓이 못돼기 때문이었다.
"우리 아클렌시아가 여자 하나 못지키는 기사들만 모인 나라였나!"
"아니다. 여자를 살려라!"
쿠랑의 외침에 고조된 병사들은 거의 광기를 띄면서 대답했다. 그들에게는 지금 황태자라는 하민이나 드래건들도 보이지 않았다. 단지 망자의 마왕이라는 이리히츠를 일격에 죽인 쿠랑이라는 영웅만이 보일 뿐이었다.
"자 보라구! 사람들은 너의 죽음을 원치 않고 있어. 게다가 기사들은 여자를 보호하기 위해 존재하는 것이지 여자한테 보호받기 위해 있는 것이 아니야! 무슨 사연인지는 모르지만 내가 도와줄테니까 죽겠다는 말따위는 하지마!"
쿠랑은 파이의 어깨를 치면서 말했다.
지판은 쿠랑이 너무나 고마웠다. 세상 모든 것들이 파이를 죽이겠다고 위협해도 스스로 막아낼 자신이 있었다. 하지만 파이가 스스로 죽겠다고 한 방금의 상황에서는 자신은 꼼짝도 할 수 없었다.
만일 그녀가 진짜로 파괴신이 된다면 그녀의 영혼은 자신을 원망할지도 모른다. 그녀를 살리고 싶다는 자신의 마음이 어쩌면 오랜 후에는 불행한 선택일 수도 있었다. 암흑신전의 제사장 셰니에 역시 루파이칸의 연인이 되기 전에는 순수한 영혼을 지닌 엘프였다고 하지 않던가. 하지만 그녀는 지금 세상에서 가장 어두운 마음을 지닌 존재중 하나였다. 만일 파이가 그렇게 된다면 차라리 지금 그녀를 죽도록 내버려 둔 것을 후회할 날이 올지도 모른다. 이런 무수한 감정들이 그녀가 스스로 죽겠다고 말한 순간에 머리속에서 맴돌아 차마 움직일수도 없을 정도로 고민하게 한 것이다. 하지만 지금 쿠랑의 말로서 지판의 머릿속은 깨끗해졌다.
자신은 파이를 지키는 기사였다. 어떠한 일이 있더라도 그녀를 구해낼 것이고 만일 그녀가 진짜로 파괴신이 된다고 하더라도 그녀를 구해낼 것이다. 자신의 스승이었던 비애의 기사 레핀처럼 말이다. 레핀은 셰니에를 지키기 위해 몇만년을 기다리다 지쳐 스스로 죽음을 선택했지만 자신은 그보다 몇백배의 세월이 지난다 해도 파이를 반드시 구해낼 것이다.
"고맙다."
지판은 쿠랑의 손을 잡으면서 말했다. 쿠랑은 잠시 멍해있던 복면의 남자가 뜻밖에도 자신에게 고맙다고 하자 가슴이 뿌듯해졌다. 헌데 그의 손을 잡으면서 그가 무척이나 친숙한 느낌이 들었다. 자신이 오래전부터 이 남자를 알고 있다는 감각이 스쳐지나갔다.
"암흑군대다!"
한 병사의 외침과 함께 저 멀리서 떠오르는 아침햇살속에서 무수한 먼지가 피어오르고 있었다. 그들의 모습을 보는 인간들의 표정은 절망으로 변해가기 시작했다. 이제는 간혹 깊은 산중이나 인적이 드문 곳에서만 몇 마리씩 모여 서식하는 오크나 고블린 코볼트들이 수백만의 군대로 변해 질서정연하게 행군해 오고 있는 것이다.
그들은 결코 서방대륙에서 볼 수 있던 암흑종족들이 아니었다. 모두들 번쩍거리는 흑색갑옷과 모닝스타나 롱칼린, 할버드등으로 중무장하고 전진해오고 있었다. 얼핏 보아서도 인간군대의 백배는 넘어보였다. 이곳에 모인 인간족의 군대가 이리히츠의 사자의 군대와 대항하기 위해 모인 전부인 것을 감안해 볼 때 이들과의 전쟁은 승산이 없어 보였다.
그러나 하민은 여유로웠다. 이런 암흑종족정도면 네 마리의 드래건들이 모조리 해치울 수 있었기 때문이었다. 사람의 모습으로 폴리모프해 있던 드래건들도 다시금 제 모습으로 변해 암흑종족 군대앞을 막아섰다.
"나를 잡기 위해 왔나?"
지판은 군대를 이끄는 제사장 셰니에와 아스모데스에게 물었다. 그들의 뒤로는 일곱명의 루파이칸의 방패들이 도열해 있었다.
"헤헤헤! 아닙니다. 저희는 당신의 명령을 따르는 몸인데 어찌 감히 그런 짓을 하겠습니까! 단지 저희는 오랫동안 기다려 온 파괴신의 강림을 축하하기 위해 온 것 뿐입니다."
아스모데스는 히죽거리면서 말했다.
"돌아가라! 루파이칸의 강림은 없다. 그런 일은 내가 용납하지 못한다."
"이런이런... 왕자님은 아직도 어리시군요. 신의 강림을 인간이 막을 수 있다고 생각하십니까? 모든 것은 다 예정되어진 것입니다. 왕자님은 그저 자신의 운명을 받아들이기만 하시면 됩니다. 이크! 이거 시간이 다 되어가는군요! 아무래도 지금 루파이칸님이 강림하려 하시는 모양이군요!"
아스모데스가 이렇게 말하면서 셰니에에게 눈짓을 하자 셰니에는 손에 든 검은색 지팡이를 하늘로 치켜올렸다. 그 지팡이에는 머리가 일곱 개 달린 뱀이 칭칭감겨 있었는데 뱀들이 입을 벌리자 삽시간에 하늘은 다시 어두워지기 시작했다. 선두에 선 암흑종족들은 북과 징들을 두드리면서 괴성을 질러댔다.
"아악!"
갑자기 파이가 비명을 지르면서 전신을 떨기 시작했다.
"파이 괜찮아!"
지판이 놀라서 파이를 쳐다보았는데 파이의 얼굴은 백지장처럼 새하얗게 변해 식은땀을 흘리고 있었다. 그리고 눈에서는 조금씩 핏발이 어리기 시작했다.
"괴로... 괴로워. 몸안에서 뭔가가....."
파이는 웅크린채 제대로 말도 못할 정도로 괴로워했다.
"멈춰!"
지판은 여전히 하늘을 향해 손을 치켜들고 주문을 영창하고 있는 셰니에를 향해 외쳤다. 
"당장, 당장에 그녀를 죽여야 합니다!"
니트는 얼굴이 사색이 되어 외쳤다.
"쿠랑! 여기를 부탁해!"
지판은 파이를 쿠랑에게 넘겨주면서 듀렌달을 쳐들었다.
"너 넌!"
쿠랑은 자신의 이름을 부른 지판의 목소리에서 오래된 옛 친구가 떠올라 놀라서 물었다.
"헬 제멘트!"
지판이 암흑신전의 군대를 향해 달려나간 것과 동시에 니트는 공격마법을 외쳤다. 그러자 일곱줄기의 불길이 파이를 향해 쏟아져나갔다. 7서클의 고위 공격마법이었기에 그와 파이 사이에 있던 몇 명의 병사들은 재도 남기지 않고 타버렸다.
"그만둬!"
쿠랑은 검을 휘둘러 니트의 공격마법을 해소시킨후 말했다.
"이 소녀는 내가 지킨다."
"전하! 당장 저 소녀를 죽여야 합니다."
니트의 외침에 하민 역시 상황의 심각성을 알아차린 듯 드래건들에게 파이를 죽이라고 말했다.

한편 암흑신전쪽으로 지판이 뛰쳐나가자 루파이칸의 여덟방패들은 셰니에의 앞을 가로막으면서 지판을 상대했다. 가장 먼저 튀어나온 오거나이트 고르기아스가 지판의 검을 막았다. 하지만 사미터에 이르는 이 거인 오거는 제대로 지판의 검을 막아내지 못하고 둘로 잘려야만 했다.
이어서 나온 셰플랭은 모든 뱀파이어의 어머니이자 시조였지만 역시 지판이 휘두른 듀렌달에 두조각으로 잘려졌다. 재빨리 몸을 안개화해 지판의 공격을 피하려고 했지만 이미 그녀는 지판의 상대가 아니었다.
셰플랭에게 휘두른 공격은 바로 뒤에 있던 수천명의 암흑기사들마져 박살내어 버렸다.
"큿큿. 역시 대단하군"
그린드래곤인 레카미에는 이렇게 웃으면서 한쪽 팔을 지판에게 내밀었다. 자아분열된 이 드래건은 현재 가장 최악의 자아인 살인광에 휩싸여 있었다. 거침없이 진격해오는 지판을 향해 살심을 품은 레카미에가 손을 펴자 손바닥은 둘로 쩍하니 갈라지면서 수천개의 이빨을 드러냈다.
"이것도 한번 막아봐라!"
레카미에의 말이 끝나자 괴물의 입처럼 변한 손에서는 녹색의 안개가 뿜어져 나왔다. 지판은 이것이 레카미에가 폴리모프를 하지 않고서 뿜어낸 브레스라는 것을 알 수 있었다. 
아무리 드래건들이 오래살아가는 종족이라고는 하지만 레카미에처럼 오만년동안이나 사는 생물은 아니었다. 파괴신에게 불멸의 생명을 약속받은 대가로 그에게 충성하는 타락한 드래건인 레카미에는 모든 군단장중에서도 가장 무서운 존재였다.
지판이 휘두른 검기는 레카미에가 손에서 뿜어낸 브레스를 막아내지 못하고 밀리기 시작했다.
'대단한 놈인데... 마치 메티아를 보는 것 같군'
직접적으로 레카미에의 브레스를 막아내는 듀렌달은 검의 상태에서 이렇게 중얼거렸다. 그러나 지판은 이 놈을 상대하는 것이 보통 일이 아니라는 것을 느낄 수 있었다. 그때 자신이 탈출할 때 레카미에가 보여준 힘은 지금은 반 정도도 채 안되었다. 때문에 충분히 상대할 수 있으리라고 생각했는데 정작 레카미에가 자신의 힘을 쏟아내기 시작하자 예상외로 지판이 상대하기 벅찰정도로 강력한 힘이었다.
허공에 떠서 하늘을 향해 주문을 영창하고 있는 셰니에의 목소리에 파이는 전신을 떨고 있었다. 파이의 몸에서는 검붉은 빛들이 맴돌기 시작했는데 그녀의 주변에서는 미칠듯한 바람이 맴돌기 시작했다. 지판은 마음이 조급해졌다. 한시라도 빨리 레카미에와 그 뒤에 있는 디아길레스, 아스모데스를 쓰러트리고 셰니에를 막아야만 했다. 지판은 이를 악물고 전신의 힘을 개방했다. 분노와 조급한 마음에 전신의 힘을 개방하니 가까스로 조화를 이루고 있던 몸안의 기운들이 역류하기 시작하면서 급속도로 파괴의 힘을 지닌 어둠의 힘으로 변하기 시작했다.
'위험하다. 폭주할 수 있어'
혼돈의 속성을 지닌 듀렌달은 즉시 지판의 몸 상태를 깨닫고 지판을 일깨우려 했다. 하지만 지판은 순식간에 밀려드는 어둠의 힘을 거부하지 않았다. 지금 자신이 어떻게 되는 것은 중요하지 않았다. 중요한 것은 파이를 구해야 한다는 것이었다.

하민의 명령을 받은 드래건들은 괴로워하는 파이를 향해 날아갔다. 하지만 파이의 앞은 쿠랑이 막아서고 있었다. 쿠랑은 즉시 네가닥의 검기를 치우의 검에서 뿜어내면서 드래건들에게 말했다.
"너희들이 아무리 아클렌시아의 수호신이라해도 이 소녀를 해치려 한다면 내가 용서치 않는다."
그러나 드래건들은 쿠랑은 신경쓰지 않고 즉각 마법을 발현했다. 로파무니드가 하늘을 잠시 쳐다보자 하늘에서는 시뻘건 불길에 휩싸인 운석들이 떨어져 내렸다. 먼 우주에서 날아온 운석들은 엄청난 속도로 파이를 향해 수백개가 쏟아져 나왔다.
"이잇"
어느정도의 마법정도는 사용할 줄 아는 쿠랑은 이것이 궁극의 파괴마법이라는 것을 잘 알고 있었다.
쏟아져오는 하늘의 운석들을 파악한 쿠랑은 검기를 수백조각으로 나누어 하늘을 향해 발출했다. 그러자 집채만한 운석들은 순식간에 잘게 부수어져 불덩어리를 머금은채 사방으로 흩날렸다. 가을 추수제때 마법사들이 백성들을 위해 사용하는 폭죽마법처럼 사방으로 퍼지는 운석들은 하늘을 아름답게 수놓기 시작했다. 그러나 주변에 있는 인간족의 군대는 이 아름다운 광경을 감상할 여유가 없었다. 그들은 비명을 지르면서 사방으로 뿔뿔히 흩어지기 시작했지만 이내 날아들어온 주먹만한 운석조각들에 여기저기가 부서져 땅바닥을 구르기 시작했다.
"이럴수가"
단지 파이를 구하기위해 한 행동에 수천명의 인간들이 죽어버리자 쿠랑은 넋을 잃고 말았다. 이때 날아들어온 파라드니안이 잠시 방심한 쿠랑을 거대한 꼬리로 쓸어버렸다. 그러자 쿠랑은 자신의 몸집보다 수십배는 거대한 드래건의 꼬리에 휩쓸려 날아가 버렸다. 이 때를 놓치지 않고 다시 파라드니안은 아직 웅크리고 괴로워하는 파이의 몸을 그 거대한 발로 짓밟아 버렸다.
"이... 이놈들"
먼지투성이가 되어 땅바닥을 구른 쿠랑은 그 광경을 보고 이를 악물었다.

마악 파괴의 광기에 휩싸이던 지판은 그 광경을 보면서 전신의 피가 얼어붙는 듯한 느낌을 받았다. 미칠듯이 날뛰던 전신의 피가 한순간에 얼음처럼 차가워지면서 아무런 생각을 할 수 없었다.
그런 그의 앞에 금발의 소녀가 다가오더니 슬픈 표정으로 말했다.
"이것만이 모든 사람을 구할 수 있는 유일한 방법이예요!"
사르비나의 말은 진실이었지만 지판은 인정할 수 없었다.
"모두를 구하기 위해 한 사람이 희생되어야 한다는 것인가?"
감정이 죽어버린 듯한 지판의 목소리에서 란 피아는 위험스러운 느낌을 받았다.
다급한 느낌에 란 피아는 자신도 모르게 외쳤다.
"그게 어쨋다는 거죠! 당신도 수많은 생명을 죽였잖아요! 저 여자의 생명만 소중하고 다른 사람의 생명은 소중하지 않다는 것인가요!"
여전히 레카미에의 브레스와 팽팽하게 대치를 이루던 지판은 듀렌달을 거두었다. 그리고 란피아의 목을 겨누면서 말했다.
"그런것은 악에 빠진 인간이나 할 말이지! 너희처럼 선을 표방하는 인간들은 그런 말을 할 자격이 없다!"
"뭐... 뭐라구요?"
목에 닿은 검으로 인해 란 피아는 극도의 공포를 느꼈다.
"난 비록 어둠에 몸을 담고 있지만 빛이 어떠한 거라는 것은 잘 알고 있다."
그와 동시에 란 피아의 목을 베려던 지판의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다.
"이봐! 네 심정은 알지만 지금의 적은 그 여자애가 아니라구!"
지판이 란피아를 죽이려 하자 놀란 쿠랑이 막은 것이다.
"쿡쿡.. 네 말이 맞군! 지금의 적은 저 계집애가 아니지!"
지판은 마치 실성한 사람처럼 이렇게 웃으면서 드래건들과 암흑신전의 인물들, 하민들을 바라보았다. 지금의 적은 쿠랑을 제외한 모두였다.
하민은 붉게 물들은 지판의 눈이 라임이 죽던 그날 보았던 동생의 눈이라는 것을 알았다.
"모두 죽여주마!"
지판은 이렇게 말하면서 드래건들을 향해 듀렌달을 휘둘렀다. 불과 일미터를 조금 넘는 듀렌달이었지만 그것이 휘둘러지자 드래건들은 방심하지 않고 일제히 브레쓰를 뿜어냈다. 그러나 지판은 마치 실성한 사람처럼 날아오는 브레스들을 조각조각 갈라놓더니 맨 앞에 있는 로파무니드의 오른쪽 날개를 박살냈다.
듀렌달의 검기에 휘말리자 하늘을 가릴정도로 거대한 블랙드래건의 날개도 걸레쪽처럼 너덜거렸다. 로파무니드는 회복마법을 사용하기 위해 조금 물러나려 했지만 지판은 악착같이 블랙드래건을 따라붙어 난도질을 시작했다. 순식간에 백미터를 넘는 로파무니드는 사방에 널려진 살조각과 핏물로 변해버렸다. 지판은 이성을 잃은듯 다음 상대인 화이트 드래건인 아스라샤드를 향해 날아갔다.
드래건들은 근래들어 강한 상대를 많이 만나봤지만 순식간에 드래건 한마리를 조각내어버리는 지판의 위세에 놀라 허둥거렸다.
이때 레카미에가 날아오면서 외쳤다.
"크크크 꼬마야! 네 상대는 나였다."
다른 드래건들보다 열배는 오래 살아온 레카미에는 날아오는 순간에 궁극주문인 결박주문을 사용하면서 꼬리를 휘둘렀다. 그렇지만 파괴의 광기에 휩싸인 지판에게는 궁극주문마져 통하지 않았다. 지표에서 자라난 식물들은 지판의 곁으로 다가오기도 전에 지판이 뿜어내는 기운에 말라 비틀어져버렸다. 막 아스라샤드의 목을 베어내고 잘려진 머리가 회복마법을 영창하기 전에 박살내던 지판은 날아오는 레카미에를 향해 비릿한 웃음을 지었다.
듀렌달이 뿜어내는 은색의 검기에는 오만년을 살아온 드래건조차 상대가 되지 않았다. 인간이 만들어낸 금속따위로는 결코 뚫리지 않는다는 초록색의 두터운 비늘들은 듀렌달에 의해 조각조각 갈리기 시작했다.
"쯧쯧쯧... 이거 조금 심하시군요!"
지판이 너덜너덜해진 레카미에를 마악 박살내려는 순간, 아스모데스가 다가와 지판의 팔을 잡았다.
아스모데스의 얼굴을 보자 지판은 자신의 운명을 조종하려던 자가 바로 이자였음을 생각해냈다. 아스모데스는 듀렌달을 꺼리는 듯 칼을 잡지 않고 듀렌달과 붙어 있는 지판의 손목을 잡고 있었다.
"아무래도 왕자님의 역활은 여기까지인것 같군요! 드디어 우리의 숙원인 파괴신이 강림하셨으니까요!"
아스모데스의 말에 지판은 무심결에 그가 가르킨 방향을 바라보았다. 그러자 파이를 짓밟고 있던 파라드니안이 어느새 허물어져 내리고 있었다. 그 아래에는 여지껏 고통스러워하면서 웅크리고 있던 파이가 일어나고 있었는데 지판은 그녀가 방금전까지 자신이 사랑하던 그 소녀가 아님을 알았다.
"파... 파이"
이성을 잃고 분노하던 지판은 그녀의 모습을 보고서 정신을 차렸다.
파이의 눈에서는 지판이 사랑하던 순수함이 사라져 있었다. 대신 그녀의 눈동자는 붉게 타오르고 있었는데 지판은 그것이 세상을 파멸시키고자 하는 파이의 마음임을 알 수 있었다.
"자! 이제 왕자님은 이만 무대에서 사라지실 때가 됐습니다. 그동안 수고하셨습니다."
아스모데스가 이렇게 말하면서 한 손을 내밀자 그 안에는 칠흙의 어둠이 자라나고 있었다.
"머나먼 이계에서 영원히 고통스러하시길!"
악마의 손안에서 나온 어둠은 순식간에 지판을 삼켜버렸다. 지판은 아스모데스에 의해 이계로 날아가버리고 말았다.

"이... 이놈들! 꼼짝하지 마라!"
지판에 의해 네마리의 드래건들 중 두마리가 박살났고 파이에게 남은 드래건까지 허물어져 내리자 하민은 도저히 상황을 이해할 수 없었다.
남은 드래건인 포레시브란은 절망과 공포에 당황하고 있는 하민앞에 나가 말했다.
"내리신 명은 수행할 수 없을 것 같군요. 저 여자는 이제 물질계의 생물로는 어찌 할 수 없는 존재입니다. 그녀 앞에서는 두가지 선택밖에 없습니다. 복종 아니면 죽음. 어느것을 선택하시겠습니까?"
포레시브란은 아직 죽고 싶지 않았다. 비록 멍청한 하민이 그녀가 누구인지를 망각하고 폭주한다면 계약에 얽매여 있는 자신으로서는 그녀와 싸워야만 했다. 하지만 포레시브란은 하민이 조금은 똑똑할거라 생각했다.
"그... 그런, 일단은 물러나자!"
다행히도 포레시브란의 예상대로 하민은 무모한 선택은 하지 않았다.

파이가 다가가자 암흑종족의 생물들은 모두 다 말에서 내려 엎드리면서 그녀를 영접했다. 셰니에는 공손히 파이의 앞으로 나가 너덜거리는 그녀의 의복을 벗기고 준비했던 옷들을 걸쳐주기 시작했다. 사방에서 튀긴 핏물들로 말라붙어 있는 파이의 나신은 섬뜩하리만큼 매혹적이었다.
"멍청한 것들."
파이가 싸늘하게 말했다. 그녀의 말에 셰니에는 움찔하면서 그대로 자리에 엎드리며 파이의 말을 기다렸다.
"네 놈들이 멍청했던 탓에 완전한 각성을 이루지 못했다."
파이는 화가 난듯이 이렇게 말하면서 자신의 옷을 걸쳐 입었다. 그러나 자신의 수하들을 더이상 책망하려는 생각은 없는 듯 무심히 말했다.
"일단 신전으로 돌아가자!"
"이봐! 넌 진짜 그 파괴신인지 뭐인지가 된 거냐?"
몸을 돌려 가려는 파이의 뒤에서 쿠랑이 물었다.
"아까 그 사라진 애는 네 남자친구 아냐? 그 놈들은 네 남자친구를 해친 나쁜 놈들이라구!"
파이의 기운을 가장 잘 느낄 수 있는 사르비나는 파이가 눈을 뜨자마자 얼음에 갇힌 듯 눈하나 꿈쩍 할수 없었다. 이것은 발진이나 란 피아도 마찬가지였다. 그녀의 모습을 대하는 순간부터 전신을 사로잡는 공포로 말한마디 꺼낼 수 없었다.
그런데 쿠랑이 이렇게 어처구니 없는 말을 꺼내자 란 피아는 극도의 공포에 빠진 중에도 우스운 생각이 들었다.
'파괴신의 남자친구(?)'
그러나 잠시 걸음을 멈췄던 파이는 쿠랑을 돌아보지도 않고 다시 길을 갔다.
"이봐! 잠깐 기다려봐!"
쿠랑은 그녀가 대꾸없이 군대를 이끌고 사라지려 하자 앞으로 나서려 했다.
"파앗"
격천공으로 천지의 기운을 흡수하고 선계의 영단과 만년교룡의 내단, 치우의 검등을 완벽하게 제어하고 있는 쿠랑은 돌아보지도 않고 내쏜 파이의 기운에 허공을 날아야만 했다. 드래건의 브레스들도 뚫을 수 없는 전신의 보호강기를 완벽하게 뚫고 들어온 한줄기 빛은 쿠랑의 내장과 갈비뼈들을 부숴버리고 폐를 반이나 허물어트렸다.
암흑신전의 군세와 파괴신 루파이칸은 이렇게 세상사람들의 걱정과는 달리 조용히 다시 암흑신전으로 돌아가버렸다.
바닥에 쓰러져 있는 쿠랑은 전신이 박살났으면서도 기쁜 마음이 들었다. 이 세상에는 자신과 겨룰만한 존재가 아직도 많이 있었다. 쿠랑은 분노보다는 기쁜 마음이 들었다.
"다... 다음에는 내가 널 이 꼴로 만들어주지!"
달려오는 란 피아를 흐릿한 눈으로 보면서 쿠랑은 이렇게 중얼거렸다.
아클렌시아력 493년.
율칸황제의 뒤를 이어 둘째 하민 카시오스가 왕위를 이어받은 해.
세상을 어지럽히던 망자의 군대는 소멸하고 파괴신은 눈을 떳다. 아클렌시아를 수호하던 드래건은 한 마리밖에 남지 않았으며 고대 신들도 두려워하던 마왕이 새롭게 눈을 뜨고 있었다.
그러나 사람들은 희망을 잃지 않았는데 그것은 쿠랑 가이거란 이름 때문이었다. 

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.   
잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net  

『환타지아-장편란 (go FAN)』 21624번
 제  목:[제4세대 지판전기]-40장-(132화)                             
 올린이:zzbasa  (윤영진  )    02/01/19 12:56    읽음: 39 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

40장. 혼돈의 이계
칠흙의 어둠속에서 얼마동안이나 있었는지 모른다. 손 하나 움직일 수 없는 무력감 속에서 어둠속을 부유하는 지판은 급속도로 의식을 잃어갔다.
'이봐! 정신차려.'
머릿속으로 언제부터인지 모르는 음성이 울리고 있었다. 처음에는 들릴 듯 말듯한 그 목소리는 잠시 후에 분명한 느낌으로 울리기 시작했다.
'정신 차리라구. 이봐! 여기서 자아를 잃어버리면 끝장이야!'
"듀.. 듀렌달?"
눈을 떠보아도 아무것도 보이지 않는 칠흙의 어둠이었다. 단지 자신의 왼손부근에서 희미하게 빛나는 듀렌달만이 보일뿐이었다. 그러나 그 빛은 자체로서 빛 날뿐 주위를 밝혀주지는 못하고 있었다.
"여기가 어디지?"
지판은 자신이 얼마동안 정신을 잃었는지 감을 잡을 수 없었다.
"이곳은 공간과 차원의 균열이야. 이계중에서도 가장 고약한 혼돈의 공간이지. 넌 물질계의 기준으로 일주일동안이나 정신을 잃고 있었다."
"이계?"
신들이 추방당해 돌아올수 없다는 공간인 이계에 자신이 떨어졌다는 것을 알자 지판은 비로서 사태의 심각성을 느꼈다.
"물질계의 생물을 이계로 보낼 정도로 강력한 힘은 신들도 갖고 있지 않은 것이다. 그런데 일개 파괴신의 수하가 이런 힘을 쓰다니... 도대체 그 놈의 정체는 뭐지?"
지판은 듀렌달의 말을 듣고 비로소 아스모데스의 공격에 휘말렸던 일이 기억났다.
"그놈은 아스모데스란 놈이지. 아마 이리히츠를 부활시킨 것도 그놈 일것이다."
"......"
듀렌달은 지판의 말을 듣고 놀랬는지 한참동안이나 말을 하지 않았다.
"그나저나 네 손에 있는 반지안에 어린 드래건 한 마리가 있던데 그놈이나 깨워라. 아마 이계로 전송된 충격으로 너처럼 정신을 잃고 있는 것 같으니...."
듀렌달의 말에서 지판은 로슈샤이트가 생각났다. 한참동안이나 반지에 정신을 집중하자 로슈샤이트는 비명을 지르면서 깨어났다. 이 불쌍한 레드드래건은 깨어나서도 비명을 지르는 등 수선을 떨다가 짜증이 난 지판의 호통을 듣고서야 진정했다.
"여기는 어떻게 나가야 하지?"
지판은 막막한 생각에 듀렌달에게 물었다. 지금의 자신은 자신의 육체를 마음대로 움직일 수가 없었다. 마치 가위에라도 눌린 듯 자신의 팔과 다리의 존재는 느낄 수 있었지만 의지대로 움직여지지 않았다.
"일단은 이 혼돈의 공간에서 빠져나가야 해! 이곳은 흐름이 있는 공간이니까 이대로 있다면 아마 다른 공간으로 나갈 것이다."
"가만히만 있으면 원래의 세계로 돌아갈 수 있다는 말인가?"
그러나 듀렌달은 지판의 물음에 대답하지 않았다. 그는 지판에게 이 세계가 어떠한 곳인지 알려주어야만 했다. 만일 지판이 자신이 떨어진 곳이 어떠한 것이라는 것을 안다면 이곳을 빠져나간다는 둥의 터무니없는 질문은 하지 않을 것이다. 듀렌달은 학생에게 강의하는 선생님이 된 기분으로 이야기를 시작했다.
"먼저 이 세계에 대한 네 이해가 필요해. 너는 이 우주가 몇개의 차원으로 이루어져 있는지 아는가?"
"차원? 그게 무슨 소리지?"
왕자로 태어난 지판은 어릴때부터 훌륭한 스승밑에서 여러가지를 공부해 왔었다. 하지만 차원이라는 말은 생소했다.
"차원이라는 것은 공간과 시간을 달리하는 하나의 세계를 의미한다. 원래 차원간에서는 서로 왕래가 불가능하지. 그것은 창조주의 힘을 뛰어넘는 대우주의 의지가 지배하는 공간이니까. 내가 아무리 생각해봐도 아스모데스란 놈이 어떻게 너를 이계로 보낼수 있었는지는 모르겠다. 놈의 정체가 판도에노미움의 악마라 하더라도 이계로 너를 날려보낼 힘은 없을텐데.... 지판, 네가 존재하던 세계처럼 이 우주에는 무한대의 차원의 세계가 존재하고 있다. 그 수를 정확히 아는 자는 아무도 없지. 차원이란 것은 날마다 무한대로 생성되고 무한대로 파괴되니까."
듀렌달의 말에 지판은 불길한 느낌을 받았다.
"그렇다면 설마 내가 원래의 세계가 아닌 다른 차원으로 이송되었다는 말인가?"
"그래. 정확히 너는 어딘지 모르는 차원으로 날아와 버렸다. 그것도 혼돈의 차원으로 말이야. 네가 이곳을 빠져나가 원래의 세계로 돌아갈 수 있는 확률은 백만분의 일도 안된다. 하나의 차원에서 다른 차원으로 넘어가는 일도 쉬운일이 아닌데 어디로 가야할지 길까지 모르는 것이 지금 우리가 처한 형편이지!"
"끄아악... 그럼 우리는 영원히 미아가 된다는 말이야!"
듀렌달의 말을 들은 로슈샤이트는 다시 발작을 일으키기 시작했다.
"혼돈의 차원이라는 것은 뭐지?"
지판역시 절망감에 빠졌지만 로슈샤이트와는 달리 침착히 물어봤다.
"차원과 차원간에는 겹쳐지는 공간이 있다. 그곳에는 그 어느 곳보다 태고의 의지가 깊이 각인되어 있기 때문에 혼돈의 공간 혹은, 무의 공간이라고도 부른다. 네가 정신이 깨어있는 것 말고 다른 것을 할 수 없는 이유는 이 공간의 힘이 워낙에 엄청나기 때문에 네 자신을 느낄 수 없는 것이다. 사막에 빠진 모래한알처럼 말이야!"
"그런데 너는 이곳을 나갈 수 있다고 했잖아! 흐름이 있다구..."
"그래. 이곳은 만물이 생성되고 파괴되는 장소이니만큼 시작과 끝이 있기도 하다. 너는 느낄 수 없겠지만 우리는 지금 빛보다 수백만배 빠른 속도로 흘러가고 있는 중이다. 이 끝에는 다른 차원이 있겠지!"
"가만히만 있으면 된다는 말이군."
"하지만 우리가 언제 이곳을 빠져나가리라고는 누구도 알 수없다. 당장 몇 분후에 빠져나갈 수도 있고 백만년후에나 나갈 수 있을지도 모르지. 네 정신이 그런 오랜 시간을 지탱할 수 있겠느냐? 물론 이 곳에서는 시간이 멈춰있기 때문에 네 육체가 늙거나 나가보니 다른 이들은 모두 죽고 없는 일은 없겠지만 말이야! 하지만 운 좋게 무사히 이곳을 나간다 해도 정상적인 차원에서 다른 정상적인 차원으로 넘어가는 일은 불가능하다."
"절망적이군. 그렇다면 이곳에서 빠져나가 새로운 차원으로 들어간다해도 그곳을 빠져나갈 방법이 없다는 이야기인가?"
지판은 이렇게 중얼거렸고 로슈샤이트는 기가 막힌지 아무말도 하지 않았다. 지판은 아마도 그 드래건이 종속의 반지안에서 입을 벌리고 두 눈을 동그랗게 뜨고 있을거라 생각했다. 천년을 살아온 드래건에게도 백만년이라는 시간은 상상할 수 없는 오랜 시간이었다.
"차원을 빠져나가는 것이 아주 불가능한 것은 아니지만...."
듀렌달은 그답지 않게 말을 흐렸다. 지판은 답답한 심정에 그동안 궁금히 여겨온 것이 떠올라 물었다.
"그보다 네가 마지막에 한 이야기나 좀 해줘. 이리히츠와 한 대화는 무슨 말이었지? 그를 부활시킨것이 아스모데스의 흉계라고 한 것 같은데..."
"우리가 살고 있던 세계는 일곱개로 이루어져 있지."
"일곱개?"
지판은 느닷없는 듀렌달의 말에 이렇게 반문했다.
"이리히츠와 내가 나누었던 대화를 이해하려면 기초지식이 필요하다. 그러니 잘 들어둬. 우리가 존재하던 차원에 있는 일곱 개의 세계중 하나는 네가 살고 있던 물질계라는 곳이지. 이곳은 말 그대로 대부분의 존재가 물질로 이루어져 있지. 하지만 너희들이 모르는 물질계의 반대편. 그곳에는 정령계가 자리잡고 있다. 그곳은 물질계와는 대조를 이루는 세계로 물질이 아닌 정신, 영혼들로 이루어진 세계다."
듀렌달은 모든 학자들이 그토록 알기원했던 세계의 비밀을 이야기하기 시작했다.
"네가 살고 있던 공간에도 지금 우리가 있는 곳처럼 혼돈의 공간이 존재한다. 신들이나 거인족, 그보다 높은 존재인 천사나 악마들은 그곳을 회색의 강이라 칭했지. 그들은 워낙에 오래된 자들이어서 자신들의 모든것이 이 혼돈의 공간에서 창조되었다는 것을 알았다."
지판은 자신이 처한 상황도 잊고 이 놀라운 세계의 비밀에 매혹됐다. 로슈샤이트마져도 불평하지 않고 조용히 듀렌달의 말을 경청했다.
"혼돈의 강에서 가장 먼저 창조된 것은 빛이었지. 그는 스스로를 창조했는데 그는 자신이 존재하는 차원의 모든 곳을 돌아다녀보고는 자신을 유일한 자라고 칭했다. 하지만 어느날 그는 자신의 뒤에 존재하는 어둠이라는 것을 보게 됐지. 차원을 여행할 때에는 전혀 뒤돌아보지 못해 어둠을 볼 수 없던 그는 곧 그 어둠이라는 존재가 자신과 동일한 존재라는 것을 알았어. 그는 어둠에게 자신의 위대한 힘을 보여주기 위해 물질계와 정령계를 창조했다. 이 두가지 공간은 혼돈에서 빠져나오지 않고 빛의 창조주가 만들어낸 세계지."
"그렇다면 그 빛의 신이라는 자가 인간의 창조주란 말인가? 빛의 신이란 이드리안 아니었어?"
지판은 일전에 본 이드리안이 모든 세계의 창조주라는 말에 놀라 물었다.
"쿡쿡... 이드리안?"
듀렌달은 지판의 말을 듣고 잠시 웃더니 말을 이었다.
"이드리안은 내가 말하는 빛의 신이 아니야. 그는 혼돈의 강에서 빠져나온 빛의 기운을 품고 있는 하나의 존재에 불과하지. 내가 말하는 빛의 창조주라는 것은 세계에 존재하는 빛 그 자체야. 그 모든 빛의 정수는 자신의 의지를 갖고 있는데 이 존재를 신 따위와 비교할 수는 없지."
듀렌달은 뭐라 더 물으려는 지판에게 다시 말을 이었다.
"어쨋든 이렇게 빛과 어둠이 생겼고 물질계와 정령계가 생겨났다. 이 시기를 모든 이들은 1세대라고 부르는데 그것은 너희들도 마찬가지 인 것 같더군. 이어서 세계에는 회색의 강, 혼돈의 공간에서 창조된 신들이 생겨났고 그들은 자신들의 속성에 따라 서로 뭉치더니 싸움과 화해를 하더니 두개의 공간을 이루어냈다.
그것이 바로 너희들이 부르는 신계와 마계라는 것이지. 또, 빛의 창조주 밑에서 반역한 한 천사가 어둠의 모든 힘을 이루어 어둠만이 존재하는 판도에노미움이라는 궁을 짓고서 빛과 대적하는 무리를 이루었다."
"그렇다면 세계는 이 혼돈의 공간과 판도에노미움, 빛의 창조신이 거주하는 곳, 물질계, 정령계, 신계, 마계로 이루어져 있다는 말인가?"
"그래. 그렇게 7개로 이루어져 있다."
듀렌달은 만족스러운듯 지판의 말에 대답했다.
"1세대는 전쟁으로 막을 내렸지. 이드리안이나 루파이칸 같은 신들은 아직 태어나기도 전인 오랜 옛날에 빛의 창조신과 반역한 천사 사탄은 전쟁을 벌였다. 세상에서 전능하다고 자부하던 신들은 자신들로서는 상상할 수 없는 강대한 힘을 가진 천사와 악마들의 싸움에 휘말려 죽어갔다. 혼돈에서 태어난 드래건들도 이들의 군대가 되어 서로간에 피를 흘리며 싸웠다."
"빛과 어둠, 둘 중 어느편이 이겼지?"
로슈샤이트는 침을 삼키면서 물었다.
"이 둘의 힘은 세계를 거의 다 부숴놓고서야 무승부로 기록됐다. 차원을 멸망시킬 뻔한 창조주와 사탄은 더 이상의 싸움은 모든 것을 파괴하리라는 것을 깨닫고서야 전쟁을 멈췄지. 이 전쟁으로 세상의 모든 것은 멸망돼었다. 그리고 그 둘은 더이상 세상에 관여하지 않고 관조하기로 합의했어. 하지만 이 합의야 말로 다른 형태의 전쟁이었다.
그 둘은 자신들이 직접 부딪치면 모든 것이 파괴되리라는 것을 알기 때문에 다른 방식으로 전쟁을 한 것이다. 즉, 세상의 결말이 어떻게 날 지에 대해서였다. 빛의 창조주는 사랑과 평화, 정의와 질서의 가치를 주장하면서 결국 세상은 빛이 승리할 거라 장담했고 사탄은 모든 존재의 이기심이 탐욕과 파괴의 광기를 불러일으켜 결국 강자가 지배하는 야생의 공간이 될거라 예측했다."
"그렇다면 지금 세계는 빛과 어둠의 실험장이란 말인가?"
지판은 화가 치밀어 올랐다. 그들이 얼마나 대단한 존재들인지는 모르겠지만 다른 존재의 운명을 갖고서 희롱한다는 것은 참을 수 없었다.
"2세대와 3세대는 네 말대로 그 둘의 체스판이었다. 혼돈의 파괴자가 모든 것을 끝장내기 전까지는...."
"무슨 소리지?"
"대부분의 신들은 1세대에 벌어진 전쟁으로 죽었다. 그리고 나타난 이들이 바로 2세대의 신들이지. 빛의 유일신이 머무는 공간인 율크라이저와 사탄이 머무는 판도에노미움의 존재를 모르는 이 불쌍한 철부지들은 이전처럼 선과 악으로 나뉘어져 치열하게 싸웠지. 아니, 정확히 표현하자면 질서를 신봉하는 자와 개인의 욕망을 추구하는 신들로 나뉘어졌다고나 할까? 어쨋든 이때에 선신들에서는 이드리안이라는 빛의 정수를 가장 많이 이어받은 신이 나와 그들의 체계를 이루었고 악신들중에는 온통 탐욕과 증오로만 뭉친 루파이칸이 나와서 통일했다."
"루파이칸?"
지판은 파괴신의 이름이 나오자 물었다.
"그래. 그는 혼돈의 공간에서 철저히 탐욕으로만 뭉쳐져 나왔지. 아마도 지금은 파이의 몸을 지배하고 물질계를 장악할 생각을 하고 있겠지."
듀렌달은 지판의 감정따위는 상관치 않고 계속해서 말했다.
"2세대의 물질계 주인은 지금처럼 인간이 아니라 거인족이었다. 그들은 드래건들처럼 강력하고 무시무시한 존재였다. 모든 물질계의 생물은 그들을 주인으로 섬기고 지금의 가축들이 인간에게 사육되는 것처럼 그들의 노예가 되어 있었다. 헌데 어느날 이 거인족들에게 한가지 골치덩이가 생겼지. 바로 오투스라는 불의 거인족의 젊은 거인이 이 문제를 일으켰다."
"오투스?"
지판은 이리히츠와 듀렌달이 나눴던 대화중에 나왔던 마왕이라는 것을 기억해냈다.
"그래. 오투스. 이 철없고 힘만 센 거인은 어느날 물질계에 놀러온 빛의 신중 어린 여신에게 홀딱 반해버렸지. 그는 자신과 그가 전혀 다른 종족이라는 것을 망각하고 열렬히 그녀에게 구애했다. 그 어린 여신, 지금은 이름도 남아있지 않은 여자는 오투스를 피해다녔지만 사랑에 빠진 이 거인은 그녀의 거절따위는 상관치 않고 쫓아다녔다. 이 것이 모든 화근의 원인이었지. 사랑이란 것은 빛의 창조주가 자신의 피조물들에게 내린 축복이기도 하지만 거기에는 사탄의 저주가 깃들여있다는 것을 아는 이는 별로 없다. 쿡쿡... 너만 해도 그렇지. 너도 그 파이라는 소녀를 사랑해서 괴로워하지 않느냐!"
듀렌달은 재미있다는 듯이 웃었지만 지판은 전혀 유쾌하지 못했다. 하지만 듀렌달의 말에는 일리가 있다고 생각했다. 사랑이란 것은 달콤하지만 자신이 보아온 것은 언제나 비참한 결말이었다. 셰니에를 사랑했던 레핀의 운명이 그랬고, 라이칸스롭을 사랑한 키스파역시 행복하지는 않았다. 더욱이 세상 그 누구보다도 자신의 아내를 사랑했던 아버지 율칸도 그 사랑의 고통때문에 자신을 미워하지 않았던가.
지판은 문득 사랑이란 것이 신이 내린 축복이 아니라 악마의 저주일지도 모른다는 생각이 들었다.
"어쨋건 오투스라는 젊은 거인의 짝사랑은 결국 비참한 종말을 맞았다. 그는 여신을 감금하고서 열렬히 구애했지만 여신이 받아들여주지 않자 결국 그녀를 강간하고 살해한 것이지."
"사랑하는 여인을 죽였다구?"
지판은 이해할 수 없었다. 사랑하는 사람을 어떻게 자신이 죽일 수 있다는 말인가?
"사랑에는 여러가지 형태가 있지. 그의 표현방식은 흔하지 않은것이지만 그가 그녀를 자신의 생명보다 더욱 사랑했다는것에는 의심의 여지가 없다."
지판은 납득하고 싶지 않았지만 듀렌달과 굳이 그 문제로 말다툼을 벌이고 싶지는 않았다.
"이 문제는 단순한 문제가 아니었다. 그가 죽인 여신이 루파이칸이 속한 악신들중 하나였다면 아무 일 없었겠지만 질서와 전체를 소중히 여기는 선신들에게는 선전포고나 다름 없었지. 오만하고 긍지높은 신들은 일개 물질계의 생물이 신을 죽인다는 것을 치욕으로 생각하고 물질계와 전쟁을 선포했다. 오투스라는 거인도 바보는 아니었기 때문에 자신이 사랑하는 여자를 죽이려고 마음먹었을때부터 사태가 이렇게 되리라는 것을 알았지. 때문에 그는 물질계에 존재하는 거인들을 규합해 신들과 전쟁을 준비했다."
"거인을 상대로 전쟁을 할만큼 그들이 강한 존재였나?"
지판은 이해할수 없었다.
"물론 이 지상에서 신들의 힘을 당할 자는 아무도 없었다. 때문에 이 전쟁은 누가 생각해도 결말이 보이는 전쟁이었지. 하지만 오투스라는 젊은 거인은 사랑의 좌절을 겪자 완전히 변해버렸지. 그는 맹목적으로 파멸을 향해 치달아가면서 거인들을 힘으로 제압해 통일한 후 신들과 전쟁을 벌였다. 어쩌면 자신이 사랑한 여신을 죽이면서 이러한 결말을 스스로 원했을지도 모르지!"
듀렌달의 말에 지판과 로슈샤이트는 아무런 말도 하지 않았다. 얼마나 그 여신을 사랑했으면 스스로 불에 뛰어드는 불나방처럼 그러한 운명을 택했단 말인가.
"어쨋든 이 상처입은 거인은 스스로의 분노를 피가 튀는 전쟁터에서 달래려는듯 신들과 싸워나갔다. 오투스의 괴력은 거인들을 물질계에 존재하는 미천한 생물이라고 얕보던 신들을 놀라게 만들 정도였지. 수많은 신들이 이 거인의 손에 영원히 그 존재를 마감하게 됐다. 신들과의 전쟁초기에 절망에 빠져있던 거인들은 오투스의 힘을 보고서 어쩌면 이 싸움에서 승리할 수 도 있다는 희망을 갖게 됐다고 하지. 하지만 신들이 오투스를 얕보지 않고 본격적으로 침공해오자 전황은 금세 역전이 됐다. 거인들이 신들과 그만큼 싸운것만 해도 대단한 일이었지. 결국 물질계의 주인이였던 거인들은 모조리 죽음을 당하거나 영원의 감옥에 갇혔다. 그리고 아무리 잘려져도 생에 대한 분노와 상처때문인지 오투스는 끊임없이 재생하려 했는데 신들은 그의 육체를 다섯조각으로 갈라서 물질계 곳곳에 봉인해놓았다."
"그렇다면 지금 물질계에는 거인들이 모두 다 멸종했다는 말인가? 자이언트나 사이클롭스같은 몬스터가 거인족을 말하는 것이 아니야?"
"사이클롭스? 하하하"

지판의 질문에 듀렌달은 유쾌하게 한참을 웃었다.
"그들 몸에 거인족들의 피가 한방울이라도 흐르는지는 나도 모르겠군. 거인들이란 그런 하급의 몬스터가 아니야! 그들의 지능은 지금의 인간들보다 월등하고 힘은 산이라도 부술 정도지. 게다가 물질계의 속성을 몸 안에 간직하고 있어서 어지간한 마법으로는 상대할 수 없는게 바로 거인들이야. 오투스는 불의 거인족이어서 세상의 불을 다스리지. 정령사들이 불의 정령으로 사용하는 이프리트같은 존재도 오투스에 비하면 용암앞에서 켠 성냥같은 격이야."
"......."
지판은 그제서야 거인들이라는 존재를 간접적이나마 느낄 수 있었다. 지금 현존하는 최강의 생물로 드래건을 꼽지만 만일 그들이 있었다면 드래건에 비교할 존재가 되었을 것이다.
"어찌됐건 거인들이 멸망하자 물질계의 주인은 바로 신들이 되었지. 너희들이 2세대를 신들의 시대라고 부르는 이유는 바로 거기에 있다. 신들은 자신들을 대신해 물질계를 지배할 자들로 엘프와 드워프, 호비트같은 존재를 만들어냈다. 그들이 빛의 속성을 가진 존재는 그 때문이야."
"그런데 어째서 2세대가 멸망했지? 내가 알기로는 그 당시에 몬스터들이 극성을 부려서 신들이 멸망시켰다고 하던데."
지판은 어릴적에 자신의 스승이었던 니트에게서 들은 말이 생각나 물었다.
"빛의 신들이 물질계를 지배하게 되자 마계의 신들은 불안에 빠졌다. 그 당시에 둘은 휴전상태였기 때문에 빛의 신들은 마음놓고 거인족과의 전쟁을 벌일 수 있었고 마계의 신들은 그 싸움에 끼어들 명분이 없었지.
하지만 빛의 신들이 짧은 시간안에 거인족들을 멸망시키고 그 안에 신들의 피조물들을 풀어놓자 그 곳은 완전한 빛의 땅이 되었지. 마계는 구실을 만들어 빛의 신들과 싸울수도 있었지만 다른 방법을 택했다. 그것은 바로 몬스터나 암흑종족들의 이용이었지. 마계의 신들은 빛의 신 이드리안 했던 것처럼 물질계에 암흑의 종족을 만들어 놓았다. 탐욕을 축으로 하는 오크나 광기를 축으로 하는 오거등, 짧은 시간안에 물질계에는 어둠의 신들이 풀어놓은 괴물들로 득실거리게 됐지. 대부분의 유사인종들은 암흑종족들보다 힘이 약해 속수무책으로 당했지. 또 어떤 이들은 죽기보다는 암흑종족들의 노예가 되어 비천한 생을 살기를 원하기도 했어."
"빛의 신들은 그 일을 그냥 방관했나?"
"오만한 빛의 신들은 사실 물질계 따위에는 관심이 없었어. 단지 자신들의 자존심을 건드린 거인족들을 멸망시키고 대신 물질계의 주인을 만들어놓은것에만 만족했지. 그후에 그들이 어찌 돼던 간에 신경쓰지 않고 자신들만의 안락을 꾀했지."
"제멋대로인 신들이군! 자신이 만들어놓은 존재가 괴로움에 빠졌는데도 아무렇지도 않단 말인가?"
지판의 말에 듀렌달은 픽하니 웃었다.
"그렇지. 그들은 원래 제멋대로야. 그게 바로 신들이지. 때문에 마계의 신들은 아무런 어려움 없이 물질계를 장악했다. 이제 물질계의 주인은 더 이상 빛의 신들이 만들어놓은 유사인종들이 아니라 마계의 신들이 만든 암흑종족이 되고 말았어. 상황이 그 정도가 되어서야 빛의 신들은 화를 내기 시작했지. 사실 그들이 화를 낸 것은 유사인종들이 괴로움을 겪고 있다는 것이 아니었어. 단지 자신들이 장악한 물질계를 소리 없이 마계의 신들에게 빼앗겼다는데 대한 분노였지. 한마디로 자존심이 상했던 거야!"
듀렌달은 신들에 대해서 상당히 안 좋은 감정을 갖고 있는지 그들을 비웃으면서 말했다.
"물질계를 빼앗기고 난 후 빛의 신들이 행한 일이 무엇인지 아나?
지판은 그 질문에 대한 답을 알고 있었다. 신들은 물질계에 재앙을 내려 모든 생물을 죽였다. 지판은 그들이 물질계의 생물을 모조리 죽인 이유를 유사인종들이 암흑종족이나 몬스터들에게 고통받았기 때문에 몬스터들을 멸망시키기 위해서라고 여태까지 알고 있었다. 하지만 듀렌달이 말한 근본적인 이유는 조금 달랐다. 
"바로 멸망이었어! 수수방관하면서 내버려두다가 자신들의 것을 빼앗겼다고 생각하자 그들은 물질계의 모든 생물을 멸망시켰지. 그것은 간단한 일이야. 일년정도 물질계 전체에 비만 오게 하거나 우주공간에 떠도는 운석 몇천개정도만 지상에 골고루 떨어트려줘도 나약한 생물들은 다 전멸하기 마련이지. 게다가 신들은 그것도 모자라 이만년동안 지상을 꽁꽁얼게 만들었어. 결과는 대성공이었지. 모든 생명체들은 하나도 남김없이 죽었어. 신들이 내린 재앙을 막을정도로 강한 존재가 없던 이상-만일 거인들이 있었다면 그 정도 재앙은 막았겠지- 생물은 죽을 수 밖에 없었지"
"내가 알기로 신들은 중간계란 곳을 창조해 타락하지 않은 유사인종들을 대피시켰다고 하던데."
"큿. 내가 들어본 말 중 가장 웃기는 소리군. 뭣 하러 그런 쓸데없는 짓을 하겠나. 차라리 새로 만들면 될 것을. 엘프나 드워프 따위는 두세명의 신들이 모이면 십분도 안돼서 몇천정도 새로 만들수 있어. 괜히 신이겠나. 창조와 파괴의 권능이 부여된 존재들인데... 아마 3세대나 4세대에 성직자라는 놈들이 날조한 이야기일거야!"
지판은 듀렌달의 말을 모두 믿을 수는 없었다. 하지만 대부분의 말이 사실이라는 것은 인정하지 않을 수 없었다. 그러나 듀렌달의 말은 평범한 사람에게는 너무나 가혹했다. 신들이 인간따위는 전혀 돌보지 않는 존재들이라니... 그렇다면 그러한 신들을 믿고 의지하면서 살아가는 평민들은 뭐란 말인가. 그러나 생각해보면 듀렌달의 말이 진실에 가까웠다.
인간도 개미나 지렁이보다는 월등한 존재이지만 그들의 삶에는 그렇게 관심이 없는 것이 사실이다. 그들의 생사따위는 인간에게 아무런 영향을 미치지 못하기 때문이다. 아마 신들도 그러할 것이라는 생각을 하자 지판은 가슴이 무거워졌다. 비록 자신이 신들에 필적하는 힘을 가졌지만 자신은 인간이기 때문에 그들의 문제를 모른 척할 수는 없었다.
"이렇게 해서 2세대가 끝이 났지. 마계의 신들은 그 동안 장악했던 물질계가 한순간에 날아간 것을 애석해 했지만 이들 역시 빛의 신들과 별반 다르지 않아 다시 물질계에 자신들의 창조물들을 만들기만 하면 돼는 문제였지. 3세대가 시작돼자 물질계의 생물들은 치열하게 접전했어. 선계의 신들도 이전같은 잘못을 범하지 않기 위해 검술같은 연약한 유사인종들이 암흑종족들과 싸울 힘을 전수해줬지. 또한 신전이라는 것을 만들어 자신들을 섬겨 더 이상 악의 유혹에 빠지는 유사인종들이 생기지 않게 끔했지. 그런데 이상한 일이 발생한거야."
"이상한 일?"
"원래 2세대까지는 영혼이 없었다는 것 정도는 알고있겠지?"
"응. 2세대에 벌어진 재앙때문에 정령계의 힘이 유입됐다면서... 그래서 영혼이라는 것이 생겼고."
"네 말대로다. 갑작스럽게 셀 수 없을 정도로 많은 생명이 죽자 그 상처를 치료하기 위해 정령계의 힘이 물질계로 흘러들어갔지. 그러자 많은 생물들에게 여지까지와는 달리 영혼이라는 것이 생겼어. 그 이전에 육체를 움직이는 것은 단순히 뇌라는 곳에서 발생한 의식이 대부분이었는데 이제는 영혼이 육체를 장악해 움직이는 존재들이 된거야. 모두다 그러한 것은 아니고 절반정도의 고등생물들만이 영혼이 생겨났지. 하지만 하등생물이라해도 영혼의 존재가 전혀 없는것은 아니야. 나무나 꽃, 바위따위에도 미약하나마 영혼이 존재하기는 하지. 어쨋건 물질계의 생물들에 정령계의 힘이 더해지자 그들은 비약적으로 강한 존재가 됐다. 신들이나 거인족, 드래건들만이 쓸수 있던 마법을 사용하는 유사인종들이나 몬스터들이 생겨났지. 하지만 문제는 이런 단순한 것이 아니었어. 그 당시 물질계에서 가장 생명력이 강했던 생물이 뭔지 아나?"
"생명력이 강한 생물? 드래건?"
오투스의 물음에 지판은 이렇게 물었다.
"그 당시 드래건들은 존재하지 않았다. 가장 강한 생명력을 지닌 생물은 따로 있었지."
"무슨 소리야! 우리 드래건 일족은 1세대때부터 살아왔다고 했잖아!"
로슈샤이트가 드래건보다 강한 생명력을 가지고 있다는 말에 자존심이 상한듯 퉁명스럽게 말했다.
"드래건들은 그 당시 봉인되어 있던 중이었지. 1세대 싸움이후 드래건들은 신들에 의해 봉인이 되어 있었다."
"뭐?"
로슈샤이트는 드래건이면서도 이러한 사실은 모르고 있었던듯 놀라 물었다. 사실 드래건들은 개체성이 뚜렷한 생명이라 일족의 역사강의 따위는 이루어지지 않았다. 드래건들이 오래 산다고 해도 일 만년 이상 사는 경우는 드물기 때문에 수십만년전의 일 따위는 모르는 것이 당연했다.
"그 이야기를 하다보면 한참 걸리니 나중에 이야기해주지. 어차피 우리에게 주어진 것은 무한정한 시간이니 말이야."
듀렌달은 불평하는 로슈샤이트는 신경쓰지 않고 말했다.
"3세대가 막 시작돼었을 무렵 물질계에서 가장 강인한 생명력을 지니고 있었던 것은 다름 아닌 거인들의 시체였지."
"거인들의 시체?"
"그들이 멸망하고 나서 오랜 세월이 흘렀음에도 그들의 시체에는 그 어떠한 생물보다 강인한 생명력이 잠재해 있었다. 그중에서도 가장 강한 생명력을 가진 시체는 바로 다섯조각으로 잘려진 오투스였다. 불행하게도 정령계의 힘을 받아들인 오투스의 시체는 다시 부활하고 말았다."
"하지만 거인들은 신들보다 약했다면서.... 다시 물리치면 되는 일 아니야?"
"그것은 그들이 물질계의 존재였을때였지. 신들에 의해 잔혹하게 죽어가던 거인들의 분노는 그들의 육체에 새로운 힘을 부여해주었지. 더군다나 흘러들어온 정령계의 힘마져 받아들이자 신들조차 이들을 당해낼수 없었어. 물질계에서 최초의 영혼을 지닌 자인 오투스는 회색영혼의 마왕이라고도 불려졌지. 순식간에 물질계는 오투스를 비롯해 되살아난 몇 몇 거인들에 의해 통일됐고 신들은 그제서야 오투스와 전쟁을 벌일 마음을 먹었다. 하지만 신들 역시 이 마왕을 당해낼 수 없었어. 때문에 빛의 신들은 마계의 신들과 손을 잡고 오투스와 싸워야만 했지."
"그 정도로 강했나?"
"그에 비하면 이리히츠는 어린아이나 다름없어."
듀렌달의 말에 지판은 침음성을 발했다. 아스모데스가 노리는 것이 이것이었나?
"신들이 그 마왕을 막아냈나?"
"훗... 내가 말하지 않았나. 이미 오투스는 신이 어찌할 수 있는 존재가 아니었네. 그래서 신들은 금단의 비술을 발휘해 나를 만들었지."
"너의 창조주가 신들이란 말인가?"
"그래. 빛의 신 이드리안과 어둠의 신 루파이칸은 자신들의 힘을 합쳐서 회색의 강에서 나를 제련했다. 내 몸안에는 혼돈의 힘이 내재되어 있어서 이미 불멸의 존재나 다름없는 오투스를 물리칠 수 있었지. 그들은 아주 비열한 수법을 동원했는데 신들의 군대가 오투스와 전쟁을 벌이고 있을 때 나를 소유한 암살자를 오투스에게 보냈다."
"암살자? 마왕에게 암살자를 보냈다구? 신들이?"
"그래. 그 암살자의 이름은 다름아닌 이리히츠라는 엘프였지. 빛의 신과 어둠의 신의 축복을 받은 이 암살자는 온갖 마력들이 난무하는 전쟁터를 지나 결국 오투스의 머리를 잘랐다."
"하지만 놈을 완전히 죽이지는 못한것 아냐?"
"내 힘과 이리히츠의 힘으로도 그 마왕을 완전히 멸할 수는 없었어. 단지 다섯조각으로 잘라 이전처럼 봉인하는 것이었지. 하지만 놈이 마지막 내지른 절규, 마왕의 저주는 고스란히 나와 이리히츠에게로 돌아갔다. 후에 4세대에 이리히츠가 마왕으로 부활한 것은 바로 그 때문이지. 놈이 내지른 절규탓에 그의 영혼이 파괴의 광기에 절어버리게 된거야.
나 역시 놈의 저주를 씻어내기 위해 오랜시간동안 의식을 봉인하고 있었고 그 때문에 파괴신 루파이칸의 검이 되버리고 말았지. 루파이칸 놈은 나를 마치 자신의 검처럼 마음대로 사용했다."
"너와 이리히츠는 그때 아스모데스가 노리는 것이 오투스의 부활이라 했잖아. 그게 무슨 소리야."
"말그대로야. 오투스는 나와 이리히츠에 의해 죽음을 당했어. 때문에 그의 부활의 열쇠는 나와 이리히츠지. 우리가 재회했기 때문에 아마도 오투스는 부활했을 것이다. 이리히츠가 죽은 순간 물질계 전체에 울려퍼진 끔찍한 비명소리를 너도 들었겠지! 그것이 바로 오투스가 부활의 순간에 내지른 첫 음성이다."
"아스모데스는 왜 그런 짓을 했지? 루파이칸의 부하에 불과한 놈이 어떻게 그런 음모를 꾸밀 수 있냐구!"
"아마도 놈은 루파이칸의 부하가 아닐거다. 내가 아는 악마중에 같은 이름이 하나 있지. 놈은 아마도 판도에노미움의 악마가 진정한 정체일거다. 만일 놈의 정체가 그것이 맞다면 놈은 아마도 오투스를 막을 수 있을거야!"
"판도에노미움? 그들은 1세대 이후 전쟁을 멈추고 세상을 관조하고 있다고 했잖아!"
혼돈의 어둠속에서 지판은 소리를 쳤다. 하지만 그 외침은 마음과는 달리 입이 아니라 머릿속에서 울릴 뿐이었다.
"그들이 관조한 시대는 2세대와 3세대뿐이었지. 4세대는 그 어느 때보다 격렬한 전쟁을 벌이고 있다. 아직도 저 차원에서는 수많은 천사와 악마들이 싸우고 있을 것이다. 어쩌면 그들은 물질계와 신계, 마계, 정령계를 차지하기 위해 이런 음모를 꾸몄을지도 모른다. 2세대와 3세대에 벌어진 대리전쟁은 어느쪽도 승리를 차지하지 못했으니까!"
"뭐?"
"2세대를 파멸시킨 것은 빛의 신들이었지. 만일 빛의 신들이 물질계를 유사인종들로 채우고 영원히 평화와 질서를 구가했다면 그 세대는 창조주의 승리로 끝났을 것이다. 만일 마계의 신들이 그러한 물질계를 파멸시켰다면 사탄의 승리라고 볼수도 있었겠지.
하지만 세상을 파멸시킨것은 질서와 조화, 사랑과 평화를 추구하는 빛의 신들이었다. 때문에 그 싸움은 어느쪽도 이긴것이 아니었지. 마찬가지로 3세대 역시 그러했다. 어느 한쪽의 승리가 아닌 7개의 머리를 가진 혼돈의 용 티어맷에 의해 끝장났으니까 말이야!"
"혼돈의 용?"
"그래. 혼돈의 드래건 티어맷. 그 놈때문에 창조주와 사탄은 힘을 합쳐 인간을 만들 수 밖에 없었지."
"그 이야기는 처음듣는데...."
지판이 이렇게 중얼거리자 로슈샤이트 역시 궁금해했다.
"아! 그놈이야기는 하지 말자구. 놈은 그야말로 최강의 생물이니까. 사탄이나 창조주정도는 되야 상대할 수 있는 괴물이야. 어지간한 천사나 악마따위는 한입에 집어삼키는 놈이야."
듀렌달은 끔찍스럽다는 듯이 이렇게 말했다. 지판은 그토록 강한 듀렌달조차도 두려움에 떨 정도의 상대가 어떤 것인지 궁금했다.
"어쨋건 내 생각이 맞다면 아스모데스란 놈은 사탄의 명령을 받고 물질계를 장악하려는 속셈일거야. 그때문에 오투스를 부활시키려 하고... 어쩌면 오투스를 자신의 부하로 만들려 할지도 모르지."
지판은 그제서야 아스모데스의 강함이 이해됐다. 현재 자신의 힘은 듀렌달보다 강하고 수십마리의 드래건과 싸워서도 이길 수 있는 수준이었다. 물론 레카미에처럼 수만년을 산 괴물 드래건은 다르지만... 그러한 자신을 간단하게 이렇게 이계로 날려보낸 아스모데스를 이해할 수 없었는데 만일 듀렌달의 말대로 판도에노미움의 악마라면 말이 되는 것이다. 그러다 문득 지판의 머릿속을 스쳐지나가는 생각이 있었다.
"그렇다면 혹시... 혹시 내 어머니도 그곳의 악마인가?"
"뭐? 무슨 소리야?"
지판은 그동안 줄곧 궁금해오던 어머니의 정체가 악마가 아닌가 하는 생각이 들었다. 그 어디를 가도 자신의 어머니 프로세르핀의 정체를 아는 이는 없었다. 하지만 만일 신들조차 그 존재를 모르는 판도에노미움의 악마라면 아는 이가 없는 것은 당연한 일이었다.
"내 어머니의 이름은 프로세르핀이다. 혹시 그분도 그곳, 판도에노미움의 악마인가?"
"프로세르핀? 설마... 네가 악령의 여왕의 아들이냐!"
듀렌달은 지판의 말을 듣고서 경악했다.
"메티아의 피에, 천사의 피, 악령의 여왕... 젠장. 아스모데스가 노리는 것은 뭐냐!"
그는 완전히 놀라서 이렇게 중얼거렸다.
지판은 드디어 자신의 비밀을 아는 자를 만나자 가슴이 두근거렸다.
"잘 들어라. 나도 아클렌시아 황가의 일은 알고 있지. 메티아라는 것은 아까 내가 말한 혼돈의 용인 티어맷의 머리다. 일곱개의 머리중 두개만 서로 붙어서 새로운 인격을 만들어낸 존재지. 단지 두개의 머리로는 원래 힘의 만분지 일도 내지 못했는데 놈은 열 세마리의 드래건을 아작낼뻔했다.
그러니 놈의 힘이 얼마나 무시무시한 줄은 잘 알겠지. 네 놈의 몸속에는 그런 놈의 피와 율클라이저의 천사 자드리엘의 피가 흐르고 있다. 네 놈 가문에 흐르는 티어맷의 힘을 중화시키기 위해 창조주의 명을 받고 내려온 천사가 네놈의 시조와 결혼한것이지. 그런데 거기에 판도에노미움에서 온 악녀 프로세르핀의 힘까지 섞였다. 이러한 것이 단순한 우연이라고 생각하나?"
"아스모데스의 말로는 혼돈의 속성을 지닌 너를 잡기 위해 그러한 조치가 필요했다고 하던데...."
"큿... 그야말로 웃기는 소리군. 물론 나의 주인이 되기 위해서는 평범한 힘으로는 안돼지. 하지만 너는 고작 토끼 한마리 잡으려고 산불을 내리라고 생각하나? 너를 내 주인으로 만들기 위해서는 다른 방법이 많이 있다. 하지만 그 냉혹한 악마인 프로세르핀이 동원됐다는 것은 결코 말이 안돼. 그녀는 판도에노미움에서 사탄의 명령조차 듣지 않는 여자다. 그런 그녀가 아스모데스의 그런 구차한 말에 동의할 거라 생각하나?"
"결국 내 어머니는 악마가 맞다는 이야기인가?"
"그래! 네 어머니는 악령의 여왕이다. 그녀는 다른 어떠한 것에도 관심을 두지 않아! 그 힘은 지옥궁의 궁주인 사탄에 필적하면서도 오로지 인간의 영혼에만 매혹되지. 그녀는 대부분의 악신들이 떠난 마계를 차지하고서 죽어서 오는 영혼들을 관리하고 있다."
"...."
지판은 너무나 엄청난 사실에 놀라 말을 할 수 없었다.
"일단은 여기서 나가는 것이 우선이다. 하지만 지금은 그 보다 더 큰 일이 있어. 너는 다른 것은 생각치 말고 이곳에 넘치는 혼돈의 기운을 받아들이는 것에만 주력해라."
"뭐?"
"만일 네가 프로세르핀의 피마져 이어받았다면 너는 그 누구보다 혼돈의 속성에 걸맞는 자다. 인간은 원래 빛과 어둠의 힘을 동시에 지니고 있지. 거기에 혼돈의 용인 티어맷의 피가 흐르고, 대천사와 악마의 피가 동시에 흐른다면 너의 몸속에는 이 회색의 강보다 더한 혼돈의 힘이 존재할 것이다.
그러니 너 자신의 힘을 키우고자 한다면 이곳보다 더 좋은 수련장은 없어. 이곳의 기운을 이용해 네 몸안에 흐르는 모든 힘을 융합할 수 있다면 너는 아스모데스라도 능히 상대할 수 있을게다. 그리고 차원을 돌파하는 것은 일단 내가 생각해보지! 언젠가는 반드시 원래대로 돌아갈 수 있을것이다."
듀렌달은 지판의 내력을 듣게 되자 아까와는 달리 희망적으로 이야기했다.
"그리고 이 드래건은 내가 재워 놓도록 하지! 얼마의 시간이 흐를지도 모르는데 미쳐버려서야 곤란하지 않겠어!"
"어... 어. 잠깐!"
로슈샤이트는 느닷없이 듀렌달이 반지안에 들어있는 자신을 재운다고 하자 당황했다. 하지만 듀렌달에서 뻗쳐나온 기운이 그의 의식을 강타하자 소리없이 의식을 잃었다.
지판은 그 모양을 보고 스스로의 의식을 몸안에 흐르는 힘들에 집중하기 시작했다.
자신의 몸속에 흐르는 네가지 힘.
메티아, 천사, 악마, 인간.
그것들이 서서히 느껴지기 시작했다. 천사의 힘에 의식을 집중시키면 한없이 정신이 맑게 고양돼었고 악마의 힘에 집중시키면 끝없는 광기에 시달렸다. 하지만 혼돈의 기운에 눌려 눈썹하나 까딱 할 수 없는 지판은 그 힘에 미쳐 이성을 잃고 발작하지는 않았다.
얼마인지도 모르는 오랜시간동안 지판은 그 힘들을 하나하나 흡수해 나갔다.
후일 지판이 듀렌달에게 그들이 혼돈의 공간에서 얼마동안 있었냐고 물어보았을 때 듀렌달은 '칠십구만 오천이백 사십삼년'이라 답했다. 지판은 그것이 진실인지 혹은 그의 농담인지 알 수 없었지만 무척이나 오랜 세월이 흐른것만은 사실이었다.
듀렌달은 혼돈의 기운을 받아들이느라 의식이 없는 지판을 다른 차원으로 이동하기전에 깨웠다.
"드디어 나가는가?"
얼마동안 있었는지 모르지만 지판도 새로운 곳으로 나간다는 것을 느낄 수 있었다. 여지껏 아무런 감촉도 느낄 수 없었던 전신에서 어딘가로 빨려들어가는 감각이 느껴졌다.
"이것만 기억해라. 너의 자아와 목표를 절대로 잃지 마라"
듀렌달의 음성이 귓가에 울리는 순간 여지까지의 칠흙같은 암흑은 사라지고 환한 빛이 지판을 감쌌다.

***************** ^^ *****************(__)φ.. 감사합니다.   
잼있었으면 추천을.... ^^; ziffan@hanmail.net  
