
*백겸영마 *

지은이 / 진청운



                     백검영마 제1권
차 례

멸문지화
치욕의 순간
한밤의 침입자
소화단
금벽궁주
구중천의 남매
백검영마
해후
전설의 혈리
황랑홍파
침기산혼
노궁주의 후예
역자의 말 /E





*            멸문지화


쪽빛으로 물든 구름 한  점  없는 맑은 하늘에 온 천하를  집어삼키려
는 듯 뜨거운 태양만이  불덩이처럼 이글이글 타고 있을 뿐. 수많은  산
봉우리들이 점점이 이어져 있는  험준한 암벽은 마치 한 폭의 산수화처
럼 태고의 신비를 간직한  채  침묵 속에 빠져 있었다.
이곳이 바로 동악(東嶽),  이름도 유명한 태산(泰山)의 깊은 산골짜기
이다. 때마침 어디선가 불어 온  한 자락 가을바람이 스산하게 단풍나무
를 흔들고 지나가자, 한잎 두잎  단풍잎들이 세월의 무상함을 말해  주
듯 스러지고 있었다. 그중에서 운이 g 좋은 낙엽은 나무 뿌리가 있는 곳으
로 떨어져 원목 가까이에  머물  수 있었지만, 그렇지 못한 낙엽은 천길
낭떠러지 아래로  떨어져  한때나마 생을 같이 했던 원목에서 영원히 작
별을 고하고 있었다. 우수수 떨어지는 낙엽, 바람에  이리저리  날리는
마른 나뭇잎들은 마치 가을의  서글픈 풍치를 한 마디로  대변해  주는
것 같았다.
험준한 계곡의 기세로 인해  이곳 태산 기슭에는 평소에도 인적이라고
는 좀처럼 눈에 띄지 않았다.  그러나 오늘따라  유난히  까악깍거리는
까마귀 소리를 따라 눈을  조심스레 돌려 계곡 깊숙이 들어가면  심상치
않은 기운이 느껴지는 것이다. 땅에 붉은 선혈이 한 방울 두 방울  뚝뚝
떨어져 있었다. 아니 사람의 발자취를 따라 시선을 옮길수록 그것은 대
지를 피로 물들이고 있음을  알  수 있었다. 비릿한 피냄새가 코끝을 자
극하는 순간 섬뜩한 기분으로  등골이 오싹해짐은 물론 전율을  느끼게
했다. 곱게 물든  낙엽에도  시뻘건 핏물이 낭자하게 흐르고 있었다. 물
론 이곳에는 강호인의 발길이  전혀 없었던 것은 아니나, 오늘처럼 강호
인의 선혈로 물들여진 것은  지금이 처음이다.
계곡 안에는 남녀노소 칠팔  명이 처참한 행색으로  어디론가  무거운
발걸음을 옮기고 있었다. 그들 중에는 바람에 허연 백발이 날리는 노화
상도 눈에 띄었는데, 그를 제외하고 나머지 일곱 명은 모두 한가족 같았
다. 핏빛으로 낭자된 의복이 그들의 처참한 상황을 말해 주고 있었으나,
서로 부축하고 염려하는 얼굴  표정은 평화스런 가정의 화목과  따뜻한
인간애를 피부로 느끼게 했다.
그러나 지금의 그들에겐 이제  그 모든 것이 과거사에 지나지 않았다.
뜻밖의 비운을 당했을 뿐 아니라 일촉즉발로 위기의  순간이  다가오고
있었다. 여러 가지 상황으로 판단해 보건데, 하늘이 기적을 베풀지 않는
한 그들은 더 이상  화목하게  모여 살 수 있을 것 같지  않다.  어쩌면
일가족이 몰살당할지도 모를 순간인 것이다. 비틀거리며 억지로  옮기는
걸음걸이...... 그들은 지난날의 행복 따위는 생각해 볼  여유가  없었다.
지금 그들은 다만 생과 사의 갈림길을 더듬고 있었다.
맨 앞장 선 사람은 예순 가량  되어 보이는데, 백발과  흰  수염으로
가득 찬 각진 얼굴은 고통과 죽음의 그림자로 인해 잔뜩 일그러져  있었
다. 그는 이미 한쪽 팔이  잘리워졌는지 빈소매만 펄럭이고,  어깨부터
가슴까지 길게 칼자국이 나 있고 오른쪽 가슴에는 아직도 장검이  깊이
박혀 있어, 그가 살아 움직이는  것이 오히려 이상하게 보일  지경이었
다. 전신에서는 피가 그침없이 흘러내리고 있었다. 비록  그의  육신은
부축을 받고 있었으나 각진  얼굴에는 한 가정의 어른으로서 의연한 위
엄이 서려 있었다.
그리고 이 노인을 부축하고  있는 사람은 열 살 아래로 보이는 노부
인이었는데, 기다란 속눈썹  아래로 큰 눈동자가 영롱한 빛을 띠고 있었
다. 비록 쉰 살이라는 늙음을  감출 수는 없었으나, 단정한 용모에는 고
귀한 품위가 깃들어 있어 지금 벌어지고 있는 상황의 비애감만 더해 주
고 있었다. 언뜻 보기에 그녀의  상처는 방금 그 노인에  비해  가벼운
듯했으나 심적 고통의 정도는  더한 듯 몹시 괴로워하는 표정이  역력했
다.
두 사람의  오른쪽에는  가지런한 버들눈썹에 눈동자가  호수처럼  맑
은, 스물일고여덟 살 되어 보이는 한 여인이 또 한  남자를  부축하고
있었다. 그 사람은  중년  서생으로 보이는 것이 대략 서른 살 정도  되
어 보이는, 갸름한 얼굴에 검날같이 榧날카롭게 뻗친 눈썹이 유난히도  돋
보였다. 그는 왼손으로 가슴을 누르고 있었는데, 그 손은 선혈로  낭자
했을 뿐만 아니라 아직도 손가락 사이로는 선혈이 왈칵왈칵 새어  나오
고 있었다.
그런데 그를 부축하고 있는  여인은 한 팔로 너덧 살 된 동자를 끌
어안고 있었다. 동자는  눈같이  흰 비단옷을 걸쳤으며, 긴 눈썹에 우뚝
솟은 콧날과 붉은 입술은 마치 하늘을 나는 학처럼 의연해 보였다.
또한 노인의 왼쪽에는 짙은  눈썹에 체격이 우람한 또 한 노인이  걷
고 있었다. 그는 비록 백발이  성성했으나 누구보다 기백이 넘쳐  흘렀
다. 그 노인은 두 손으로 이미 몸이 굳어 버린 열 살 된 동자를  안고
있었다. 그는 벌겋게 충혈된 눈으로 연방 품 속의 동자를 내려다보며 매
우 안타까운 듯 초조한  빛을  띠었다.
그리고 끝으로, 그들 일곱 사람의 뒤에는 잿빛 옷에 백발 수염의 노화
상이 한 손을 가슴 앞으로 올린  채 조심스레 주위를 살피며 그들의  뒤
를 따르고 있었다. 붉고 윤기  있는 얼굴은 온화한 미소를 담고 있어 마
치 잔잔한 호수와 같았다. 한데  무언가를 기원하는 듯 계속 불호를 나ь
직이 외고 있었다.
이들 일행이 넓이가 한  자  가량 되는 좁다란 개울을 건너뛰니  돌연
백 장 이상 되는 깍아내린 듯한  낭떠러지가 나타났다. 바로 문자 그대
로 길도 절도 없는 계곡 위가  아닌가. 노화상은 낭떠러지 앞 다섯  발
짝 떨어진 곳에서 걸음을  멈추고 뒤따르는 일행을 돌아다보았다.  곧
이어 그는 눈썹을 찡긋  치켜올리고 나서 침중한 어조로 입을 열었다.
[유시주, 바로 이 앞이 운비가 있는 소화단입니다.]
여섯 사람은 이 말을 듣자 일제히 안색이 돌변했다. 그중에서도  팔이
잘린 노인은 정신이 번쩍  드는  듯 눈빛을 형형하게 빛내며 백 장 낭떠
러지를 바라보더니  돌연  호탕하게 웃으며 일갈을 내질렀다.
[핫하하...... 나 풍설단  유광천은 결국 소화단 앞에 도착했구나. 노부
는 낙화 앞에 무림 보물 염양칠환도(炎陽七幻圖)를 놓고 어느 누가  감
히 탈취하러 오는지 두고  보아야겠다.]
그러나 그의  호기에도  불구하고 심장의 격동은 혈액순환을 가속시켜
그의 상처에선 검붉운 핏줄기가  뿜어져 내리고 있었다. 그의 곁에  있
던 노부인이 염려스러운 표정을  지으며 나직이 타일렀다.
[여보, 이곳은 아직 안전한  곳이 아니에요. 우리는 계곡을 돌아 소화
단 위로 올라가야  해요.  그곳에는 우리를 보호해 줄 사람이 있다고 했
어요.]
노화상이 돌아보며  길게  한숨을 내쉬었다.
[운비가 중원 무림을 통일한 지도 이제 백 년이나 되었습니다. 그러기
에 지금은 중원에 그들의 땅이 아닌 곳이 없으니 어딘들 안전한 곳이 있
겠습니까?]
그는 잠시 말을 쉬었다가  유광천을 돌아보며 물었다.
[과거 운비 앞에서는 보물 탈취나 살육 따위는 고사하고 사소한  다툼
조차도 감히 하지 못하였었는데...... 유시주께서는 오늘날의 형국이 우연
히 이루어진 것이라고 보십니까?]
이 말은 비록 부드러웠으나  의미심장한 뜻이 담겨  있었다.  건장한
노인과 너덧 살 난  동자를  제외한 나머지 네 사람은 모두 안색이 일변
했다. 그들은 노화상의 말 속에  담긴 뜻을 알아들은 모양이었다.
풍설단 유광천이 흠칫 놀라며  물었다.
[당신의 말뜻은 운비가 사악한 무리로 변하기라도 했단 말씀이오?] 巾
모든 사람의 눈길은 불안한  빛을 띤 채 노화상의 침중한 얼굴에 집중
되었다. 자비를 근본으로 삼는 대사는 자기가 지금 무거운  짐을  지고
있음을 절실히 느꼈다. 왜냐하면 그들의 유일한 희망은 오로지  소화단
위에 있었고, 바로 정의를 상징한다는 운비에게 가냘픈 기대를 걸고 있
었기 때문이다. 그러나 그로서는 말하지 않을 수 없는 일이었다.  최악
의 경우 그들한테도 마음의  준비가 필요했기 때문이다.
노화상은 여전히  침중한  어조로 입을 열었다.
[유시주, 이것은  빈승의  추측에 불과한 것입니다. 빈승이 생각건데,
천하에는 염양칠환도를 겁내지 않는 인물이 없습니다. 그러나......]
하며 그가 말꼬리를 흐리자  중년 서생이 약간 노기를 띠며 대신 말을
받았다.
[우리 유씨 일가가 이 태산  소화단에 온 목적은, 염양칠환도를 운비
주인에게 바쳐 무림의 싸움을  영원히 종식시키기 위함입니다.  그렇게
만 되면 우리들은 염양칠환도를  절대 펼쳐 내지 않을 것입니다.  사실
염양칠환도는 뛰어난 재질과 백  년 이상의 내공이 필요한데 누가  감히
이 무공을 연성할 수 있겠습니까? ] 波
노화상은 처량하게 웃더니 갑자기 인자한 눈빛을 들어 학같이 생긴 동
자의 얼굴 위에 던졌다.
[유시주, 운비주인이 주장하는 것은 무림 정의이니 결코  염양칠환도
를 받지 않을 것입니다. 그리고  영랑(令郞)에겐 염양칠환도를  연마할
재질이 충분히 있습니다. 아!  그런데......]
여기까지 말했을 때 그들은  비로소 깨달을 수가 있었다. 유씨  일가
를 이토록 처참하게 패망시킨  주모자는 바로 운비주인이었던  것이다.
한데 그들은 그러한 사실도 전혀 모르고 운비주인에게 구원을 요청하러
오지 않았는가. 호랑이 아가리로 뛰어든 격이었다.
방금 노화상이 약간의 언질을  주지 않았다면 영원히  모를  뻔했다.
그들은 모두 약속이나 한 듯이 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 유일한 희
망이 물거품처럼 사라지고 만  것은 물론, 넓고 넓은 강호 천지에  그들
이 설 한 치의 땅도 없음을  깨달은 것이다. 비분과 원한은 이제 절망과
체념으로 변해 버렸고, 눈물과 한숨도 삼켜 버렸다.
풍설단 유광천은 그래도 한  지역을 통치하던 패주였고, 또 그들  부
자의 무공은 무림에서 손꼽히는  고G맻層湧潔駭? 그러나 이제 그들은 무
림에서 위명을 떨치고 있는  운비주인의 적수가 되지  못했다.  그들은
무거운 한숨만 내쉴 뿐 감히 보복할 엄두조차도 내지 못했다.  왜냐하면
그들은 현재로서는  보복할  능력을 상실해 버렸기 때문이었다. 아니 애
초에 운비를 상대하기엔 무리였는지도 모른다. 모든  것을  체념했는지
풍설단 유광천은 처량한 얼굴로  하늘을 우러러보며 긴 한숨을  토해냈
다.
[아! 보아하니 하늘이 우리  유가의 일맥을 절단시키려는구나.  한데
철없는 어린 자식이 무슨 죄가 있다고 이런 잔혹한 말로를  걷게  한단
말인가......]
말소리는 비탄에 가득 찼으나  아직도 일세를 풍미한 영웅의  기백만
은 여실하게 드러나고 있었다. 지금 그들의 심신은 거의 마비되었다. 심
한 상처와 고통이 온  신경을  모두 마비시켜 버린 모양이었다.
이때 노화상의 침중한 얼굴에  갑자기 몇 가닥 가느다란 주름살이 지
어졌다. 이들 일가  삼대의  비참한 처지가 그의 마음에 파문을 일게 한
모양이었다.
[유시주, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다고 했습니다. 오직 부처
님만이 중생의 선과 악을 판단할 수 있습니다. 그 외엔 중생은 모두  평
등합니다. 그러니 유시주......]
유광천은 갑자기 무엇을 깨달았는지 노화상의 말을 가로챘다.
[해혜대사(海慧大師), 그들이  언제 이곳에 도착할 것 같소?]
해혜대사는 어리둥절한 표정을 지었다. 하지만 곧 말뜻을 알아들었는
지 침중한 어조로 말했다.
[곧 올 것입니다. 하지만......  그건 왜 물으십니까?]
[대사께서 자비를 베풀어  우리를 도와 이곳까지 오게 하신 은혜는 금
생금세(今生今世)에서는 보답할  능력이 없겠군요. 목하  노부  일가는
이미 크나큰 화를 입어 더 이상  아무도 우리를 돕지  못할  것입니다.
만약 우리를 돕고 싶다  해도  끝내 화를 당할 것입니다. 그러니 대사께
서는 어서 한시라도 빨리 이곳을 떠나 주십시오.]
해혜대사는 의외인 듯, 그의 인자한 두 눈에서 갑자기 기이한 두  줄
기의 신광이 뻗어  나왔다.  하지만 곧 유광천의 간절한 뜻을  알아채고
는 빙그레 유광천을 똑바로  응시하며 입을 열었다.
[유시주, 익히 아시는 이야기지만 부처님의 뜻은 중생을 구제하는  일?
입니다. 빈승은 이미  불문에  몸을 담은 지 오래이고, 또 자신의  생사
따위는 안중에 두지 않습니다. 일가 삼대가 처참한 상황에 처해  있는데
어찌 빈승이 이곳을 떠날 수 있겠습니까? 단지 이런 화급을 다투는  위
험에 처하신 가운데서도 유시주께서 빈승을 잊지 않고 염려해  주신  데
대해 감복할 따름입니다. 빈승은 시주의 인덕이 큼을 오래  전에  익히
들어 왔습니다.]
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 계속했다.
[하늘이 무너져도 솟아날  구멍이 있다고, 빈승이 시주를  도와  몸을
숨길 장소 하나를 찾아보겠습니다.]
유광천은 초점 잃은 눈으로  멍하니 휘둘러보더니 처량하게 웃었다.
[대사, 주위를 돌아보십시오.]
해혜대사와 그 밖의 사람들은  주위를 돌아보는 순간 안색이  납덩이
처럼 잿빛으로 변했다. 백 장 밖 산언덕에서 수십 명의 그림자가  민첩
하게 피의 흔적을 찾아 추격해 오고 있는 것이 한눈에 들어온 것이었다.
첫눈에 보아도 그들의 몸놀림이  강호의 일류 고수들임을 알  수  있었
다.
해혜대사가 나직이  불호를  외며 탄식하듯 말했다.
[나무아미타불...... 죄악의 씨앗은 또다른 피바람을 부르는구나.  사람
의 마음은 왜 이렇게도 악하단 말인가......]
그 말이 떨어지기가 무섭게  유광천의 눈에서 돌연 괴이한 광채가 스
쳐가는가 했더니, 그는 어디서 그런 힘이 솟구치나 싶게 분연히  노부인
의 부축을 뿌리치고 두어 걸음 옆으로 옮겨 서며 날카롭게 외쳤다.
[향선 며늘아기는  강이를  안고, 초등은 어린 시체를 땅에  내려놓아
라. 그리고 모두 소화단 위로  올라가거라. 알겠느냐?]
유광천의 며느리인 향선은 갑자기 전개되고 있는 사태의 심각성에  전
신을 부르르 떨며 처절하게 말을 받았다.
[아버님, 지금 강호에는 우리  유가가 설 땅이 없는데, 저더러  강이
를 데리고 소화단 위로 올라가라 하시는 말씀은 부당하십니다.  그것은
단지 마지막 순간에 혈육을  이산시키는 결과밖에 더 되겠습니까? 바라
옵건대, 저도 생사를 같이하게 해주세요.]
[안 된다.]
이번에는 건장한 노인이 품  속의 어린 시체를 내려놓고 미친듯이  노
성을 질렀다. 쓲
[유나리, 이 서호령 초등은 더 이상 저 늑대 무리들을 피하지 않겠습
니다! 차라리 지금 이곳에서 사생결단을 내는 게 좋겠습니다.]
유광천은 두 눈을 크게  부릅뜨며 호통을 쳤다.
[쓸데없는 소리 작작 해라!  가라면 갈 것이지 뭘 꾸물거리느냐?  너
희들이 계속 고집을 부린다면  노부는 차라리 이곳에서 자결해  버리겠
다.]
중년 서생이 처량하게 웃으며  향선을 향해 달래듯 말했다.
[여보, 가시오. 만리장성도  원한을 품은 원귀는 막지 못하오.  우리
는 황천에서 반드시 다시 만날 것이오. 아! 운비, 너는 정말 정의의 운
비냐......]
그의 음성은 잔잔한 물결처럼  조용했으나, 그것은 피를 토하는 울림
이었다. 이때 강이라고 불린 동자는 흑백이 분명한 또렷한 눈동자로  향
선과 중년 서생을  번갈아  보았다. 그들은 바로 그 동자의 부모였던 것
이다. 강은 이런 장면을 처음  보는지라 의아한 눈빛으로 바라볼  뿐이
었다. 무슨 뜻인지 모르는 모양이었다. 그러나 마지막 한 마디 <아! 운
비, 너는......> 하는 말은 똑똑히 들을 수 있었다. 왜냐하면 부친의  마
지막 음성에는 비분과 울분이  뒤범벅되어 어린 가슴도 메어지는  듯했
기 때문이었다.
백 장 밖에서 달려오던  사람들의 그림자는 어느 새 오십  장  안으로
포위망을 좁혀 오고 있었다. 그들은 잔뜩 독을 품은 수십 마리의 뱀처럼
맹렬히 달려왔다. 향선은  넋  나간 듯 창백한 입술을  바르르  떨었다.
곧 이어 유광천을 향해 강경한 어조로 입을 열었다.
[아버님! 불효  자식은  아버님과 어머님께 작별  인사를  올리겠습니
다. 부디 안녕히......]
하며 가느다란 허리를 깊숙이  굽혔다. 그러자 유광천과 노부인은 동
시에 고개를 딴 곳으로  돌려  버렸다. 그러나 부드러운 어조로 재촉하
는 것만은 잊지 않았다.
[며늘아가야, 빨리 가거라.  시간이 없다.]
[네......]
향선은 나직이 대답한 뒤  이번에는 중년 서생을 향해  돌아서  그의
얼굴을 우러러보았다.
[여보......]
중년 서생은 고개를 돌려  아내를 바라보았다. 네 개의 시선이 허공에
서 마주치는 순간 서로의 가슴은 찢어지는 듯했다. 중년 서생은 오른손
을 내밀어 사랑하는 아내의 손을 꼭 잡았다. 하지만 그게  무슨  소용이
있단 말인가. 아무리 떨어지기 싫어도 운명은 그들을 이별하게  하고야
말 것인데. 중년 서생은 곧 길게 한숨을 내쉬고 잡았던 아내의 손을 힘
없이 놓고는 처량하게 웃었다.
[여...... 여보, 당신은 우리가  백년가약을 맺자고 한 때를 아직도 기
억하고 있소?]
향선은 참지 못하고 중년  서생의 품으로 달려들어 그의 가슴에  얼굴
을 파묻었다.
[여보, 저는...... 당신 곁을  떠날 수가 없어요.]
중년 서생은 손으로 그녀의  뺨에 흘러내리는 눈물을 훔쳐 주었다. 순
간 두 사람은 마치 눈앞에 다가오고 있는 현실을 망각하기라도 한 듯 석
불처럼 우두커니 서 있기만 했다.
이때 옆에 서 있던 동자가 천진난만한 어조로 말했다.
[아버님, 어머님이 울고  계세요. 왜 아버님은  지난날처럼  어머님을
달래 주시지 않아요, 네?]
중년 서생은 그제서야 빙긋이  웃으며 향선을 가볍게 떼밀고  나직이
속삭였다.
[여보, 강이는  당신이  데려가야 하오. 내가 마지막으로 당신에게 부L
탁하고 싶은 것이 있소. 우리  강이에게 그 애가 설 조그마한 땅 한 조
각이라도 마련해 줄 수 있기를 바라겠소.]
향선은 입술을 피가 나도록 꼭 깨물고 눈물을 머금은 얼굴로  고개를
끄덕였다.
[물론이에요. 저도 이 애가  죽어 버린다면 결코 살아 남지 않을 거예
요. 당신의 핏줄이 끊긴대서야 무슨 면목으로 살겠어요.]
이어 아들의 손을 잡고 다정한 음성으로 말했다.
[강아, 할아버님, 할머님께  인사드려라. 그리고 아버님께도......]
어린 강은 어머니의 말이 무슨 뜻인 줄 알아듣기라도 한 듯 발그스레
한 얼굴을 반짝 치켜들고  흐느끼고 있는 어머니를 바라보았다. 강은 어
린아이지만 본능적으로 오늘의 분위기가 심상치 않다는 것을 느꼈으나,
어리고 순진한  생각으로는  이것이 조부와 아비와의 생사의 마지막  이
별이리라고는 알지 못해 무심히  고개를 끄덕였다. 곧 이어 강은  아주
어른스럽게 오히려  모친을  타일렀다.
[어머님, 울지 마세요.]
하고는 어린 강은 두  노인에게로 고개를 돌렸다. 波
[할아버님, 할머님, 아버님  그리고......]
땅바닥에 누워 있는 죽은  시체를 힐끗 내려다보더니 강은 다시  말을
이었다.
[형님, 뇌아저씨, 아......  안녕......]
이런 순간에  천진난만한  동자의 작별 인사는 참고 참았던 울분을 복
바치게 했다. 그들 모두는 이때만은 참을 수 없었던지 홍수와 같은 눈물
을 쏟았다. 자상스러웠던  할머니는 가슴이 찢어지는 듯한 아픔을 더 이
상 참지 못해 어린 강을 힘껏  끌어안고서 어깨를 들먹거렸다.  비교적
마음이 꿋꿋한  유광천이  노부인을 끌어일으키더니 강에게 침통한 작별
의 말을 꺼냈다.
[강아, 너는...... 우리들을 포위공격하는 저 사람들을 잘 기억해 두어
라. 우리 유가 일족은 이렇게  끝장이 나서는 안 되는 법이거늘...... 강
아, 기약 없는 세월과 고독한  생활이 너를 기다리고 있을 것이나 부디
후일을 기약하고 빨리 가 보아라.]
어린 강은 빙그레 웃으며  눈물로 범벅이 된 어머니의 얼굴을  쳐다보
며 물었다.
[어머님, 할아버님께서 하신 말씀은 무슨 뜻인가요?] ?
향선은 목 멘 음성으로  더듬거렸다.
[마...... 만약...... 네가 어른이 되면 그땐 모든 것을 알게 된다.]
말을 마친 후, 아들을 품에  안고 중년 서생을 마지막으로 바라본  후
그녀는 곧 낭떠러지 끝에 이르러 추호의 망설임 없이 재빨리 몸을 날려
뛰어내리려 했다. 이때 서호령 초등이 무엇을 결심했는지, 충혈된 눈동
자로 수십 년 동안 시중 들어 온 유광천에게 큰 소리로 말했다.
[나리, 소인은 작은마님을 따라가겠습니다. 유가 일족 중에서 반드시
광명을 되찾을 사람이  필요합니다. 나리께선 잠시 저승에서 소인을  기
다려 주십시오.]
하고 그는 몸을 돌려 향선을 향해 걸어갔다.
해혜대사는 그들의  이별  인사가 끝나자 드디어 결심한 듯 단호한 어
조로 말했다.
[유시주, 소화단  아래로  적혈곡(滴血谷)이라는 곳이 있는데,  어쩌
면 그곳이 당신들 유가 사람이 유일하게 설 수 있는 땅이 될는지도  모
릅니다. 비록 적혈곡  안에  들어간 사람은 한 명도 살아 나오지 못했지
만, 빈승이 생각건데 그래도 그곳은 우리가 시험 삼아 한번  들어가  볼 쓲
가치는 있는 것 같습니다.]
순간 유광천의  얼굴에는  무한한 감격의 빛이 스쳤다.  비록  생사를
점치기는 어렵지만  아무런  희망이 없는 것보다야 낫기 때문이었다. 유
광천은 창백한 얼굴에 미안한  표정을 짓고 처량한 어조로 말했다.
[대사, 운비주인은  결코  당신을 가만 놔 두지 않을 것입니다.]
해혜대사는 빙그레 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.
[어쩌면 그들이 받아야 할 업보는 이 빈승의 몸에 매어 있을지도 모릅
니다. 유시주, 이제 더 망설이지 말고 빈승을 따라오십시오. 그들은 벌
써 이십 장 이내로 접근했습니다.]
말을 마친 후 그는  향선이  있는 낭떠러지 앞으로 가서 어린 강의 왼
손을 쥐더니 두 사람에게  벽력같이 외쳤다.
[뛰시오!]
이어 세 사람은 낭떠러지  아래로 뛰어내렸다. 이때 유광천과 노부인,
중년 서생은 생사를 결단 낼 각오라도 한 듯 해혜대사의  뒤를  따르지
않았다.
세 사람이  뛰어내린  낭떠러지는 비록 높이가 백 장 가량이나 되었지
만 다행히 매 다섯 장 간격마다  디딤돌이 있었다. 어린  강을  포함해 `
네 사람이 연달아 십여 장을 뛰어내렸을 때 별안간 허공을 가르는 처절
한 비명소리가 머리 위쪽에서  들려 왔다.
[으악!]
그것은 바로 중년 서생의  비명소리였다. 향선은 남편의  비명소리를
듣자 눈앞이 캄캄해져 하마터면  절벽 아래로 떨어질  뻔했다.  초등이
얼른 그녀를 붙들고 큰 소리로 외쳤다.
[작은마님, 용기를 내십시오!  지금 도련님과 유가 일족의 목숨은 다
른 어느 무엇보다 중요합니다. 후일을 기약해야 하는 것을  명심하십시
오.]
그의 말 속에는 무엇으로  형용할 수 없는 울분이 가득 담겨  있었다.
비로소 향선도 결심이 섰는지  하얗게 변한 얼굴을 쳐들어 허공을 바라
보며 넋 빠진 사람처럼 중얼거렸다.
[그래요.]
유씨 일가의 최후는 그렇게  마감된 것이다.
이때 해혜대사의 품에 안겨  있던 어린 강은 갑자기 무엇이  생각났는
지, 또렷한 눈동자를  위로  쳐들고 절벽 위에서 수십 명의 괴한들이 얼
굴을 내밀고 감히 내려오지  못하고 왔다갔다 난리를 치는 광경을  뚫어
지게 바라보았다. 어린 강은 그들을 똑똑히 기억해  두라는  할아버지의
말이 기억난 것이었다.  아무  것도 모르는 동자의 눈이지만 지금  그의
눈에는 무한한 뜻이 담겨 있었다.
해혜대사는 낭떠러지 아래를 내려다보고는 깜짝 놀라 나직이 외쳤다.
[나무아미타불...... 좋은 곳이구나......]
그곳은 거울처럼 평탄한 바위였는데 풀 한 포기 자라지 않았다. 높이
는 약 삼십여 장, 너비는 오십 장이나 되는 커다란  암석이었다.  암석
끝에는 조그만  석봉(石峰)이  우뚝 솟아 있고, 그 앞에는 큼직한  비석
이 하나 서 있었다. 대리석  비석에는 붉은 글씨로 크게 운비라고 새
겨져 있었으며 그 양쪽에는 두 줄로 이렇게 씌어 있었다.
운비는 무림에서 일어난  억울한 일의 시비를 가려 징죄한다. 단, 이
곳에서 소란을 부리는 자는  누구를 막론하고 죽음을 면치 못한다.
그 오른쪽에서 왼쪽으로, 또 위에서 아래로 수많은 사람들의  이름이
새겨져 있었다. 최근에 새겨진 이름 위에는 아직도 붉은 선혈이 묻어 있
어 소름이 오싹 끼쳤다. 이것이  바로 백 년 동안 무림의 안녕을  지켜
온 운비이다. 한데 이 운비의  배閤후 인물에 대해서는 지금까지  아는
사람이 아무도 없다. 단지 강호인들은 소화단에 정의를 수호하는  의인
들이 있다는 것만 알 뿐이었다.  소문에 의하면, 강호인이 억울한 일을
당했을 때 이 운비 앞에 와서  사연을 호소하면, 의인들은 운비의 지휘
를 받아 중원으로 나아가 정의의 이름으로 죄인을 끌고 와 운비 앞에서
시체를 만들어 버린다고 한다. 비석 양쪽 으슥한 곳에는 백골이  산더미
처럼 쌓여 있었고, 그 옆 조그만 비석에는 죽은 자의 이름이 새겨져 있
었다. 그 모든 것이 몹시  기괴하게 느껴지는 광경이었으나 세상 모든일
이 허무해진 향선과 초등은  물끄러미 바라볼 뿐 별로  이상한  표정을
드러내지 않았다. 어쩌면 그런 것을 살피기엔 그들의 처지가 너무도  긴
박한 탓인지도 몰랐다.  어린  강은 해혜대사의 손에서 빠져나와 어머니
의 옷자락을 잡아당겼다.
[어머님, 아버님은 왜 내려오시지 않아요?]
향선은 쓸쓸하게 웃었다.
[강아, 네 아버님과 할아버님, 할머님은 멀리 가셨단다.]
그녀는 이렇게 말한 후  더  이상 참지 못하고 그만 통곡을 터뜨렸다.
난감해진 해혜대사는 그녀의 마음을 波다른 곳으로 돌리기 위해 얼른 화제
를 돌렸다.
[시주께서는  적혈곡을  구경하실 생각이 없습니까?]
향선은 울음을 그치고 고개를  끄덕였다. 해혜대사는 묵묵히  앞으로
나아갔고, 그 뒤를 따라 향선이  어린 강의 손을 잡고 걸음을  옮겼다.
그리고 초등이 그들의 뒤를  따르고 있었다. 그들 일행이 백골더미를 지
나 적혈곡으로 칠 장 가량 들어갔을 때, 무엇을 발견했는지  해혜대사가
갑자기 걸음을 멈추고 날카롭게  외쳤다.
[시주, 당신이  이곳에서  기다린 지 오래 됐겠구려?]
한 차례 냉소소리가 들리더니  이어 주위에서 세 명의 그림자가 나타
났다. 그들은 신법으로  보아  절세 무공을 지닌 것이  분명했다.  그들
중 한 사람이 기괴한 신법으로 해혜대사의 바로 넉 자 앞에 내려서더니
냉랭히 물었다.
[흥! 소화단에 온 것을 보니 무슨 억울한 사정이 있는 것 같구려.  한
데 세 분은 운비 앞에 서명도  하지 않고 적혈곡 쪽으로 직행하다니, 당
신들은 우리 운비를 무시하는 게 아니오?]
세 사람은 흑건으로 복면을  하여 진면목을 분간하기가 어려웠다.  돌
연 해혜대사는 눈에서 신광을  뿜어내더니 가운데에 있는 흑의인의  가
슴에서 번쩍거리는 동환(銅環)을 응시했다. 이어 그는 느릿느릿한 어조
로 입을 열었다.
[방금 소화단 앞에서 커다란 변고가 발생했소. 따지고 보면 이곳과는
지척지간이오.  그런데도  시주들은 모른 척하고 간섭하지 않으니  운비
에 이름을 남긴들 그것이 무슨 소용이 있겠소?]
가운데의 복면인이 가소롭다는 듯 눈빛을 발하며 차갑게 말을 받았다.
[허허! 너는 감히 운비를  탓하기까지 하는구나.]
이번에는 향선이 울분이 가득  찬 음성으로 입을 열었다.
[운비가 무림 정의를  주도한다는 것은 천하가 다 아는 사실인데,  어
찌 유가 일족이 멸족당하는 것을 뻔히 보고도 애써 못 본 척하지요? 그
러고도 운비가 무림 정의를  위한다고 자못 점잔을 뺄 수 있나요?]
그녀가 이렇게 비꼬자 양쪽의  복면인들이 크게 노해 호통을 쳤다.
[더러운 계집년아! 소화단 앞에서 네가 큰소리를 칠 여지가 어디 있느
냐? 일찌감치 저세상으로  가는  게 좋을 것이다.] ?
말이 끝남과 동시에 두  복면인이 향선의 복부 요혈을 향해 일제히 장
력을 뿜어냈다. 갑작스런  공격이었던지라 향선은 제대로 방비도  못한
채 급급히 후퇴했다. 아차하는 순간 그만 그녀는 팔에 안고  있던  어린
강을 어느 새 흑의인에게  빼앗기고 말았다. 해혜대사  등은  경악했다.
흑의인들의 신법이 그토록 빠를  줄은 미처 생각지 못했던 것이다.  그
나마 다행한 것은 다른 두 흑의인은 비록 매섭게 출수했으나 향선을  격
살시킬 의사는 없었는지 더 이상 손을 쓰지 않고 곧 뒤로 물러서서  가
운데의 흑의인 옆에 섰다.
해혜대사의 얼굴에 몇 가닥  기이한 주름이 생겼다. 이 순간 그는 한
가지 큰 결정을 내린 듯했다.  그는 두 눈에서 한광을 발하며  가운데의
흑의인을 향해 냉소를 쳤다.
[매(梅)시주, 당신은 속세의 모든 것을 잊어야 함에도 남편과  가정을
한꺼번에 잃어버린 부인에게 독수를 펼쳐 내다니, 정말 이해할 수  없구
려?]
가운데의 흑의인은 자기의 본색을 간파당하자 무의식중에  가슴  앞의
동환을 어루만졌다. 왜냐하면 그 동환은 십여 년 전에 그의 신분을  대
표하는 것이었기 때문이다. ㅾ
그는 냉소를 치고 나서  음침하게 웃었다.
[흐흐흐! 네 시력이 보통이  아니구나. 흥! 너는 노부가 누군지 알았
다면 이제라도 이 일에 간섭하지 말아야 할 것이다. 염양칠환도는 천하
가 다 아는 보물이다. 일개  범인인 노부뿐만 아니라 옥황상제도 그것을
알면 마음이 동요될 것이다.]
[매시주, 다년간 은거생활을 했다면 인과가 어떻게 순환되는지 잘 알
것이오.]
흑의인은 놀란 표정을 짓고  있는 어린 강을 내려다보고 나서  냉랭하
게 말을 받았다.
[노부는 무슨 일이든지 다 생각해 보았지만 불행히도 그 일은  생각해
보지 못해 유감이군.]
해혜대사는 그가 운비주인과 어떤 관계인지 알아 볼 요량으로  탐문조
로 말을 던졌다.
[매시주, 운비가 지척지간에 있으니 시주의 공력이 아무리  고강할지
언정 그의 적수는 되지  못할  것이오.]
[흐흐흐...... 걱정  말게.  노부는 네가 소화단 앞에서 생각해 낸 추측
에 실로 감사할 따름이다.]
해혜대사는 내심 깜짝 놀랐다. 이 한 마디로 그는 즉시  모든  상황을 巾
파악한 것이다. 즉, 이들은 유가 일족의 뒤를 줄곧 미행해 왔으며,  또
어린 강을 탈취한 이유가 바로 강의 몸에 염양칠환도가 감추어져 있음을
알았기 때문이었다. 해혜대사는  길게 한숨을 내쉬었다.
[그깟 한 장의 염양칠환도 때문에 운비가 정의를 헌신짝 팽개치듯  버
리고 천하 악의 동도들과  합세하여 행복한 가정을 짓밟을 수 있단 말인
가? 그것은 그렇다 치더라도,  조용했던 무림에 풍파를 일으킬  작정이
오?]
흑의인은 귀찮다는  표정을  짓고 냉소를 쳤다.
[흥, 너도 노부의 공력이  너보다 월등하다는 것을 잘 알 것이다.  그
러니 어서 이곳을 떠나라.]
[핫하하...... 약은 죽지 않은 사람을 고치고, 불가는 인연이 있는  사
람을 받아들이오. 빈승은  여러분이 씨앗을 뿌리는 것만 보고 아직 열매
를 거두는 것은 보지 못했기 때문에 떠날 수가 없소이다.]
흑의인은 입가에 경멸의 빛을  띠며 앙천대소를 터뜨렸다.
[으핫하...... 너는 노부가  얻어야 할 열매를 맺게 해줄 능력이라도 있
단 말이구나?]
해혜대사는 그의 품 속에 있는 강을 가리키며 대꾸했다.
[매시주, 열매를 거두어야 할  사람은 바로 그 아이요. 빈승은  오늘
결과를 보자는 것이 아니라 단지 그 아이가 겪을 액운을 면하게  해주자
는 것뿐이오. 나는 불문삼식으로 이 소원을 성취할 자신이 있소.]
흑의인은 무의식중에 적혈곡 아래를 내려다보았는데, 그의  눈에서는
짙은 살기가 스쳐 갔다. 그는 이 화근을 조금이라도 일찍 제거해야  한
다고 생각을 굳힌 모양이었다. 바로 그때 뇌성 같은 고함소리가 들렸다.
[너희 늑대 같은 늙은 도적놈들은 노부가 죽여 버리겠다!]
이 고함소리는 초등이 외친  것이었다. 그는 더 이상 화를 참지 못하
고 광풍노도 같은 장풍을 쏟아 내며 가운데의 흑의인에게 덮쳐 갔다. 그
러나 이와 동시에 좌우의  흑의인도 장풍을 쏟아 냈다. 확실히 그들  수
법의 쾌속함은 먼저 덮쳐 간 초등보다 한 발 빨리 도착했다. 또 장풍의
흉맹함 역시 초등보다 더욱 심했다.
한 가닥 장풍과 두 가닥의 장풍이 허공에서 맞부딪치는 찰나였다. 펑,
하는 천지를 진동하는 소리와  함께 으윽, 하는 외마디의 신음소리가 들
렸다. 신음소리를 낸  사람은  바로 초등이었는데, 그는 코피를  흘리며 波
힘 없이 땅 위에 쓰러져 버렸다. 초등이 이미 초점 잃은 눈으로 경악의
빛을 띠고 있는 향선을 쳐다보며 한 맺힌 목소리로 말했다.
[자...... 작은마님, 소...... 소인은 더 이상 작은마님을 모시지  못하게
되었습니다. 마님께서는 반드시  사셔야 합니다.]
붉게 충혈된 그의 눈에 뜨거운 눈물이 고였다. 그러나  미처  눈물도
흘리기 전에 그는 끄윽, 하며  숨을 거두고 말았다. 향선은 믿었던 초등
마저 처참히 살해되는 광경을  목격하게 되자 순식간에 기운이  빠져나
감을 느꼈다. 그녀의 아름다운 눈동자는 원한과 비분으로 붉게  충혈되
었다. 그녀는 이제  최후의  발악을 하는 수밖에 없다고 생각하여  암암
리에 공력을 운집시킨 다음  침중한 어조로 흑의인에게 말했다.
[매시주, 당신의 공력이 매우  증진되었구려. 또한 마음도 더욱 악독
해졌구, 하하하......]
흑의인은 음침하게 웃었다.
[흐흐흐...... 그건 과찬이다.]
곧 이어 가늘고 야멸찬  기합소리와 함께 우렁찬 고함이  울려  퍼졌
다. 향선과 해혜대사가 약속이나 한 듯이 거의 동시에 세 흑의인을 향해
덮쳐 간 것이다. 향선은 미친  듯이 e맾Т騁?칠 장을 공격하였다. 그녀는
조금도 자신의 몸을 돌보지 않았다. 그러나 그녀가 펼쳐 내는 장풍은 모
두 실수였다. 해혜대사는 장력 속에 예측할 수 없는 변화를 담은 채  흑
의인의 품 속에 있는  강을  구출할 생각으로 가운데의 흑의인에게 덮쳐
갔다. 불문삼식인  달마삼초(達磨三招)는 무림인들에게 두려움을  심어
주기 충분한 무서운 절기이다. 해혜대사가 그런 초식으로 느닷없이  공
격해 가자 가운데의 흑의인은  고려할 여지도 없이  쌍장을  펼쳤으며,
두 흑의인은 양쪽으로 피해  나가며 일제히 해혜대사를  향해  쳐들어갈
자세를 취했다. 해혜대사는  마음속으로 불호를 외며 돌연 초식을 바꾸
어 어린 강을 향해 장풍을 쏟아  내었다. 그는 이 초식을 펼치기  위해
조금도 자신의 몸을 돌보지 않고 최후의 일격에 온힘을 다한 것이다.
[소시주, 부디  살아  남아야  한다.]
이어 펑, 하는 폭음과 함께  어린 강의 몸이 일 장 높이로 솟구쳐  오
르더니 적혈곡 아래로 포물선을  그리며 떨어졌다. 강은  몸이  아래로
떨어지는 순간 모친의 몸이 다섯 장 밖으로 나가떨어지는 것과 해혜대사
의 몸이 흑의인의 장력에  맞아  땅  위에 쓰러지는 것을 보았다.
[으악!]
희미한 의식 속에 처절한  비명을 들으며 어린 강은 짙은 안개 속으로
파묻혀 버렸다. 향선은 간신히 몸을 일으켰는데 얼굴은 피로 범벅이  되
어 있어 처절하기 짝이 없었다.  그녀는 의식이  몽롱한  가운데에서도
강이 흑의인의 품에 없음을  발견하고는 처량하나마 만족한 웃음을  띠
고 떨리는 음성으로 입을 열었다.
[대...... 대사, 황천에서나마 저희 유가 사람들은 대사님의 은덕에  감
사할 거예요.]
하고 그녀는 길게 한숨을  들이킨 후 다시 땅 위에 쓰러져 눈을  감고
말았다. 해혜대사는 서서히  일어나 책상다리를 하고 앉은 채 묵묵히 고
개를 끄덕였다. 그는 이미 몸의  먼지 하나 털 힘도 없었다.  그는  힘
없는 눈초리로 땅 위에 쓰러져 죽은 시체를 보더니 기이한 웃음을  띠었
다. 곧 이어 한쪽에 우두커니 서 있는 흑의인을 향해 냉소를 쳤다.
[매시주, 익히 아는 사실이겠지만 강호에 떠도는 전설에 의하면  소화
단 아래의 적혈곡에 들어간  사람은 아무도 살아 나오지 못한다고  하더
구려. 흐흐흐...... 그래서  유시주를 적혈곡으로 보낸 것이오.  유시주는 軸
몸에 염양칠환도를 지니고 있소. 시주가 이곳까지 따라왔다면 그의  조
부가 어린 유시주의 품 속에 그것을 넣는 것을 보았을 것이오. 비록  그
는 지금 멀리 사라졌지만 언젠가 다시 무림에 나타날 것을 믿어 의심치
않소. 왜냐하면 운비가 사악한 무리로 둔갑했으니 많은 중생을  구제할
의인이 필요하기 때문이오.]
비록 그는 내장이 뒤틀려  입가에는 붉은 선혈이 흘러내리고  있었지
만 창백한 그 얼굴에는 죽음에 대한 공포나 불안 같은 것은 조금도 찾아
볼 수가 없었다. 그의 말을 들은 세 흑의인은 모두 멍해졌다.
이들 세 악당들은 해혜대사가  느닷없이 달마삼초를 펼칠 줄은  예상
치 못했을 뿐만 아니라, 또  자신의 목숨까지 희생해 가면서 다른  사람
을 구출하리라고는 꿈에도 생각하지 못했기 때문이었다. 가운데 선 흑의
인이 화가 머리끝까지 치밀어  고함을 버럭 질렀다.
[해혜, 이 사기꾼 중놈아! 네놈이 살아 남는다 해도 그런  일은  결코
볼 수 없을 것이다.]
해혜대사는 눈을 지그시 감았다.
[하지만  부처님께서는  굽어보실 것이오.]
흑의인들은 눈을 부릅뜨고 차갑게 K @말했다.
[중놈은 믿을지 몰라도  강호인은 눈 하나 까딱하지 않는다.]
[......]
해혜대사는 이미 숨을 거두어  아무런 반응이 없었다.  그의  얼굴은
극히 평온해 원한이나 슬픈 빛은 찾아볼 수 없었다. 세 사람은 서로 눈
길을 주고받았지만  조금  전까지의 득의에 찬 모습은 온데간데 없이 사
라지고 말았다. 그들은 적혈곡 아래로 떨어지면 생환할 희망이 전혀 없
다는 것을 알고 있었기 때문에 감히 안개에 쌓여 있는 계곡을  내려다볼
용기조차 내지 못했다. 그리하여 아쉬운 미련을 거두고 몸을 솟구쳐 날
아가 버렸다.
이제 적혈곡 위에는 처참하게  죽어 간 여섯 명의  시체만이  뒹굴고
있었다. 어느 새 피냄새를 맡았는지 먼 하늘로부터 끼익끼익 하는  괴조
의 울음소리가 몰려들고 있었다.
태산 계곡은 무정하게도 고요하기만 했으며 변한 것은 아무 것도  없
는 듯했다.



금벽궁의 노궁주는 오늘 따라  별들의 움직임이  심상치않음을  느낄
수 있었다. 그는 팔짱을 끼고  대청마루를 오가며 아까부터 깊은  생각
에 잠겨 있었다.
과연 해혜대사가 해낼  수  있을까? 별들의 움직임으로  보아  며칠
남지 않았는데......
그리곤 하늘을 한번 힐끗  쳐다보더니 노전붕을 불렀다.
[궁주, 부르셨습니까?]
[오냐, 오위에게 내일 눈뜨자마자 소화단 바로 아래 계곡으로  나아가
손님을 맞이할 준비를 하라고  이르거라.]
[아니, 손님이라니오?]
노전붕이 놀라는 것도 무리가  아니었다. 이 금벽궁이 적혈곡에 자리
잡은 이래 손님이라곤, 아니 손님은커녕 오가는 길손조차 없었다. 이곳
금벽궁은 태산 아래의 천해의  요새라 아무나 쉽사리 드나들 수가 없었
다. 그런데 손님이라니......
[음식준비는요?]
노전붕은 오랜만에 바깥사람을 구경하나 싶어 기쁜지 무표정한  얼굴
에 어느 새 미소를  떠올리고  있었다. 그러나 노궁주는 아무런 표정이
없이,
[됐네.]
그 한 마디뿐 다른 말은 덧붙이지 않았다. 榧
노전붕이 사라지자 마음의 안정을 찾으려는 듯 노궁주는 붓을  집어들
었지만 영 신통치가 않았다.
과연 그리 되려는가. 이  피맺힌 한을 풀어 줄 귀인이  당도하려는가
......
생각할수록 분한 일이었다.  아니다, 어찌 분하다는 한 마디로  표현
할 수 있으랴. 노궁주는 눈을  지긋이 감아 보았다. 아직도 그  마두의
두 눈빛이 선명하게 되살아나는  것이었다.
형산의 피비린내  나는  싸움에서 그 마두에게 패한 후 그는 겨우  수
하 몇 명만을 이끌고 태산 적혈곡으로 숨어들어 금벽궁을 세웠지만, 겨
우 명맥만 유지할 뿐, 이제 그의 나이도 백세가 넘은 지 옛날이고 보니
복수의 날은 점점 더  요원해지기만 할 뿐이었다. 자신을  이  지경으로
만든 그 마두는 정의를  실현한다는 미명 아래 소화단의 무리를  이끄는
운비의 주인이 되어 있었다. 자신의 처지보다도, 온 무림 천하가 그  운
비의 농간에 놀아나 그 마두를 진정한 영웅으로 여기는 것이 더 큰  문
제였다. 그 일당은 이를 데 없이 간악하여 온갖 횡포를  다  부리건만,
어찌하여 그와 맞설 진정한  용기를 지닌 영웅은 탄생하지 않는  것일까
...... 여기까지 생각이 미치자  울컥 울분이 치밀어올랐다. 죽을 때가 가
까워 오는 탓인지 요즘  들어  부쩍 홧병이 자주 도지곤 하는 것이다.
그때 그의 애마 천경이 주인의 그런 눈치를 읽었는지 히힝, 하며  신
호를 보냈다.
[그래 알았다. 네가 사람보다  낫구나. 조금만 더 기다려  보자꾸나.
하늘의 별을 보니 네  주인이  오실 때가 다 된 듯하다.]
영마도 알아들은 듯 눈을  꿈벅거리는 것이다. 그건  그렇고,  아니,
말 주인이 따로 있다니. 그렇다. 노궁주 전노인은 영마를 자기  몸보다
도 더 아끼되, 항상 영마에게  이르기를,
[나는 네 주인이 아니다.  머지않아 네 주인이 올 것이다. 너는 그를
하늘처럼 모셔야 한다.]
늘 이렇게 타이른 탓인지 어느 새 영마도 제 주인을 기다리는  눈치였
다.
다음날 한낮이 기울었을까.  우당탕거리며 노전붕과 오위가 뛰어들어
오는 소리가 들렸다. 전노인은 순간적으로 벌떡 일어섰다.
[왔구나, 아니, 오셨구나.]
그만큼 그는 오늘의 손님을  간절히 기다려 온 것이다. 성질 급한 혈
리가 먼저 외쳤다.
[사내아이입니다, 사내아이요!]
드디어 전노인의 눈에서 한  줄기 눈물이 흐르고 있었다.
[아...... 아...... 해혜대사!]
아이를 받아들고 보니 한눈에  보기에도 여간 영특해 보이는 것이 아
니었다. 더구나 아이는 무슨 눈치를 챘는지 품 안에서 염양칠환도를  꺼
내 놓는 것이었다.
[아! 염양칠환도......]
노궁주는 아이를 안은 채  흐느끼기 시작했다.
[하늘이 이 늙은이를 버리시지 않았구나. 내 이런 날이 오기를  간절
히 기다렸지만, 이렇게 현실로 나타날 줄이야......]
그리곤 사태의  전말을  알겠다는 듯 적혈곡 쪽을 향해 두 번 절을 하
는 것이었다.






*           치욕의 순간




세월은 유수와 같이 흘러 지금 이 시간에도 계속 흘러 갔다. 비록  강
산은 변함이 없으나 자연의  변화는 그 동안 몇 차례나 계속되었는지 알
수가 없다.
태산도 마찬가지로 예나 지금이나 마냥 조용하기만 할 뿐이나, 소화단
의 운비에는 여전히 백골  산더미가 늘어 가고 있었다. 이것은 그  동안
에도 살육의 소용돌이가 끊임없었음을 여실히 증명해 주는 것이기도 했
다. 하지만 여기 이미 백골로  변해 죽어간 사람들이 무슨 엄청난  죄가
있어 죽었는지에  대해서는  아무도 모른다.  '
그러나 강호인들은 소화단의 백골들이 모두 죽어 마땅한 죄가 있었다
고 생각했고, 또 그렇게 믿었다. 아니 어쩌면 애써 외면하고  있는지도
몰랐다. 이것이 백 년, 이백 년, 삼백 년 후에도 변함 없는 강한  자만
이 살아 남는 강호의 진리인지도 모른다.



때는 바야흐로 춘삼월, 따스한 햇살이 온 누리를 비추는, 만물이  한
창 소생하는 계절이었다.  사람들은 활기에 넘쳐 긴 겨울의 잔해를 털어
내려는 듯 밖으로 밖으로  나다니기 시작했다.
그러나 이곳 태산 소화단에는  여전히 사람의 모습은커녕 쥐새끼  한
마리도 얼씬하지 않았다. 이것은 결코 이곳의 경치가 별볼일  없어서가
아니라 너무나  험준한  산악인지라 감히 이곳까지 올 수가 없기 때문이
었다. 또 이런 점을 이용해  운비의 무리들은 소화단을 이곳에 설치했는
지도 모를 일이었다.
끼익 끼익...... 어디선가 난데없이 괴조의 울음소리가  계곡을  메아리
치며 울려 퍼졌다. 과연 이  괴조의 울음소리 역시 십 년, 이십 년 전의
그 울음소리와 조금도 다름이  없었다. 괴조의 울음소리가 멀리 사라지
기라도 기다린 듯 돌연 쭈뼛쭈뼛 솟은 괴석 뒤에서 음침하고 잔혹한 웃
음소리가 흘러 나왔다.
[으흐흐......]
곧 이어 한 암석 위에 얼굴이  비계투성이로 양 볼이 축 늘어지고 가
느다란 눈썹에 입술이 두툼한  장한이 불쑥 나타났다. 그 장한은  서른
살 가량 돼 보였는데, 제멋대로  헝클어진 기다란 머리를 어깨까지  풀
어 헤치고 있어 마치  유령과  같았다. 그는 사악한 눈빛으로 삼 장 밖
의 돌더미 쪽을 바라보며 음탕한 음성으로 입을 열었다.
[초낭자, 그렇게 숨을 필요가  뭐 있소? 헤헤헤...... 보다시피  이곳에
는 나 신선조(神仙周鳥)  무화운(無化雲) 한 사람뿐이오. 다른  녀석들
이 몰려오려면 아직 충분한  시간이 있소. 그러니  우리끼리,  헤헤......
재미를 보는 게 어떻겠소?]
보아하니 돌더미 뒤에 누군가  숨어 있는 모양이었다.  그러나  잠시
시간이 지났는데도  아무런  반응이 없었다.
그런데 초낭자를 뒤따르던 녹의비녀가 한 놈에게  붙들리고  말았다.
그 검은 손길은 녹의비녀의  혈맥을 波잡더니 바위 뒤로  끌고갔다.  놈은
무엇이 그리도 급한지 침을 겔겔 흘리며 어쩔 줄 모르고  허둥지둥대고
있었다.
[이년아, 행복한 줄  알아라.  네 아가씬지 뭔지 하는 년은 지금은 죽
어라고 도망가지만 결국엔 저  무식한 놈들에게 붙들리고 말 것이야.]
혈도를 잡힌  녹의비녀는  무어라 한 마디 말도 못 하고 공포에  질린
듯 얼굴색이 새파래졌다. 이윽고 흑의인은 그녀의  치마를  걷어치기에
바빴다. 그러다 녹의비녀가  꼼짝을 못 하고 있자 흐흥거리더니,
[좋아 혈도를 풀어 주마. 나 혼자 지랄하는 것보다 같이 꿍짝을  맞춰
보자고, 좋아 좋아.]
연신 헤벌쩍거리며 녹의비녀의 혈도를 풀어 주었다. 녹의비녀는 몸을
움직일 수 있게 되자  얼른  치마를 내리고 일어나려 했다. 하지만 흑의
인의 손아귀를 벗어나기는 역부족이었다. 흑의인은 숫제 그녀의 윗옷을
벗기는 것이 아니라  찢어  버렸다. 그리곤 천천히  자기의  아랫도리를
벗어던지더니 자기의  물건을  꺼내 자랑이라도 하듯 그녀에게 다가서기
시작했다. 그만 녹의비녀는 더 이상 쳐다보지 못하고 눈을 감아 버렸다.
하지만 우악스런 손길로 그녀의  머d 리를 뒤로 확 젖히더니, 그녀의  입
이 벌어지자 기다렸다는 듯이 쑥 집어넣었다.
[헤헤, 어떠냐. 이렇게 우람한 것을 본 적이 있느냐? 내가 오늘 너를
천국으로 보내 주마, 겔겔......]
그리곤 그 자신도 녹의비녀의  가랑이를 벌리더니 머리를 처박고  핥
기 시작했다.
이상한 것이 남녀간의 일이라, 얼마 지나지 않아 그 비녀의 입에서는
괴성이 터지기 시작했다. 아니 오히려 이제는 그녀가 더 적극적이 되어
흑의인의 남성을 갈구하고  있었다. 일이 여기에 이르자 그 흑의인은 신
바람이 났는지 그녀의 온몸을  애무하기 시작했고, 그녀는  미치겠다는
듯이 울부짖었다. 이윽고  흑의인과 그 비녀는 하나가 되어 뒹굴기 시작
했다. 그 모습은 마치 암캐와  수캐가 발광하는 바로 그것이었다.
순간 어디선가 장풍 한 줄기가 솟구치더니 그만 두 년놈의 엉덩이 부
분을 눌러 버렸다. 얼마나 놀랐는지 그 흑의인은 엉덩이를 뒤로 빼려 했
지만 그만  달라붙었는지  빠지지가 않는 것이었다. 아니  오히려  점점
더 조여 와 끊길 지경이 되었다.
[아니구, 이년아. 그만, 그만  됐다구. 그만큼 즐겁게 해주었으면 됐
지 얼마나 더......]
[이 미친놈아, 그만두지 못해! 미친놈아 어서 비키란 말이다!]
두 년놈은 서로 비키라고  아우성치다 급기야는  치고받고  싸우기에
이르렀다. 그러나 아무리 용을 써도 점점 더 조여 올 뿐이었다.  드디어
그들은 탈이 났다는 것을  깨달았으나 때는 이미 늦었다. 다시  한  번
바람이 불어 오나 싶더니, 두  년놈은 헉, 하며 눈을 까뒤집고 죽고 말
았다. 잠시 후 그들을 거적으로  덮는 손길 하나가 있었다.
무화운은 사악한 눈빛을 번쩍이며 괴석 위에서 훌쩍 뛰어내리더니  냉
소를 치고선 돌더미 쪽으로  서서히 다가섰다. 그러자 돌더미 뒤에 숨어
있던 사람은 더 이상 견딜 수가  없었는지 밖으로 훌쩍 뛰어나와  부리
나케 소화단 쪽으로  줄달음  쳤다. 참으로 아름답게 생긴 낭자였다.
그러나 사내의 추격을 피한 지 오래인 듯 그녀의 기다란 머리는 헝클
어져 있었고, 비취색 옷은 가슴께에서 허리까지 찢어져 백설같이 흰 알
몸뚱이가 반 드러나 있었다. 그녀는 지금 젖 먹던 힘까지 다 내어 힘
껏 뛰었으나 겨우 일  장  정도밖에 뛸 수가 없었다. 무화운은 마치  쥐
를 놀리듯 그녀를 즉시 추격하지 않고 그 자리에 우뚝 선 채  고양이처
럼 아웅거리며 음탕한 웃음을  터뜨렸다.
[으헤헤...... 깜찍한 계집애  같으니라구!  너는  관일봉(觀日峯)에서
이곳까지 우리 눈을 피해 숨어 오느라고 몹시 피곤할  거다.  흐흐......
힘을 저축해 두었다가 나와 즐길 때 써도 늦지 않을 것이다. 아무튼  나
는 성미가 급하니 섣불리 피할 생각을 말아라.]
취의낭자(翠衣娘子)는 잠시  멈칫했으나 다시 낭떠러지 아래로  전력
을 다해 달려갔다. 한데 등  뒤에서 껄껄대는 웃음소리가 들리더니 아까
의 장한이 낭자의 머리  위를  훌쩍 뛰어넘어 앞을 떡 막아 섰다.  취의
낭자는 소스라치게 놀라며 다시  다른 방향으로 달려갔다.
그러나 그녀가 열 발짝도  옮기기 전에 일 장 밖의  소화단  아래서는
득의에 찬 웃음이 그녀를 맞았다.
[흐흐흐...... 요것아! 우리 시간을 더 이상 낭비하지 말고  이제  빨리
즐기는 것이 어떻겠느냐?]
말소리와 동시에  나타난  사람은 얼굴이 푸르뎅뎅한데다 앞니가 입술
을 뚫고 튀어나온 장한이었다. 취의낭자는 대경실색하며 마치 팽이처럼
한 바퀴 뺑 돌아 이번에는 동쪽  방菖향으로 달려갔다.
그러나 그녀가 세 발짝도  옮기기 전에 들새의 울음소리 같은  음침한
음성이 들렸다.
[헤헤헤...... 낭자, 이제 우리들의 애를 그만 태워라. 이곳은 땅이  평
탄해 즐기기엔  더없이  좋은  곳이다.]
생각할 나위도 없이 나머지 한 명은 서쪽에 있음이 틀림없었다. 그들
은 모두 네 명이었는데, 한  낭자를 두고 사방에서 포위한 셈이었다. 취
의낭자는 그 순간 자신도 모르게 몸을 돌려 고개를 들었는데  창백하기
가 마치 목 매달아 죽은 귀신  같은 얼굴이었다. 원래 호수 같은 그녀의
검은 눈동자는 악에 복바쳐  흉맹한 빛마저 발산하고 있었다.
그런데 네 사람의 눈에서  뿜어나오는 음탕한 시선과 맞부딪치자  그
녀는 전신이 싸늘하게 식어 마치 마비되기라도 한 듯 그 자리에 뻣뻣이
서 버렸다.
네 명의 장한은 이 기회에 그녀를 똑똑히 볼 수 있었는데, 과연 한 입
에 그냥 삼켜도 비린내 하나 날  것 같지 않은 모양이었다.  가늘고  쭉
빠진 아리따운 몸매와 구름 같은 머리, 풍만한 유방, 한  손에  움켜쥘
것 같은 가녀린 허리...... 그녀의 육庶체 어느 곳도 사내의 혼을 뺏지  않
을 곳이 없는 듯싶었다. 취의낭자의 정면에 장승처럼 떡 버티고 서 있는
대머리 장한은 뚫어지게 그녀를  노려보고 있었는데, 만약 좀더 가까이
있었다면 단숨에 그녀를 삼켰을  듯했다.
사실 이 취의낭자는 너무나  아름다웠다. 지금 그녀의 얼굴은 창백했
으나 잘 익은 복숭아처럼 연한 피부와 막 호수 위에 떠오른 초생달  같
은 눈썹, 커다란 눈망울 위에  부챗살처럼 펴진 속눈썹, 실로 절세미인
이라 해도 손색이 없는 낭자였다.
네 장한은 시커먼 아가리를  크게 벌린 채 정신없이 그녀를  바라보기
만 할 뿐 선뜻 나서서 요리할  생각은 못했다. 그들은 관일봉에서 이곳
까지 그녀를 추격해 오면서 한 번도 그녀의 전신을 똑똑히 보지 못한 모
양이었다.
이때 멀지 않은 곳에서  난데없이 맑고 듣기 좋은 말방울소리가  딸랑
딸랑 울려 왔다. 이 방울소리는  매우 갑작스럽게  지척지간에서  들려
왔으므로 모두 또렷하게 들을 수 있었다. 하지만 지금 취의낭자에게 거
의 혼백을 뺏긴 네  명의  장한들은 전혀 방울소리를 듣지 못했다. 이로
미루어 보건데, 그들은 바로 옆에서 ]먆쨩遠?무너져도 놀라기는커녕 안색
하나 변하지 않을 것 같았다.  잠시 후 대머리 사나이는 군침을 꿀꺽 삼
킨 다음 나머지 작자들을  돌아보며 급급히 입을 열었다.
[당신들은 들으시오. 오늘 나  조객성(弔客星)은 죽는 일이 있더라도
소원을 풀어야겠소. 당신들은  이번만 내게 양보해 주시오. 그러면  나
는 앞으로 절대 다른 계집에게는 손도 대지 않겠소.]
말을 끝내자 그는 세 사람의 말은 들을 생각도  않고  취의낭자에게로
다가섰다. 다가가면서도 너무나  흥분한 탓인지 그는 몸을 부들부들 떨
었다. 나머지 세  사람은  조객성의 단호한 말투와 거의 미친 듯한 눈빛
에 누구 하나 나서서 제지할 생각을 못했다. 대머리 사나이가  성큼성큼
다가서자 취의낭자는 깜짝 놀라  두어 걸음 후퇴한 후 좌우를 두리번거
리며 날카롭게 외쳤다.
[머...... 멈추세요! 제가 한  가지 물어 볼 게 있어요. 당신은 누가 나
를 관일봉으로 오게 한 줄 아세요?]
조객성은 음탕한 눈빛으로 그녀의 전신을 훑어보며 징그럽게 웃었다.
[으흐흐...... 요  귀염둥아,  너는 이것을 보고 정말 유영감이  우리를
보내 오라고 한 줄 알았겠지?] 波
하고 그는 품 속에서  풍설단이라고 새겨진 둥글납작한  백옥패(白玉
牌)를 꺼내 취의낭자의 앞에 내던졌다. 취의낭자는 그 옥패를 보자  안
색이 또 한 차례 변하더니 그제서야 어찌 된 영문인지를 안 모양으로 그
들을 날카롭게 쏘아보았다.
[뭐라구...... 그럼 너희들은  유어른의 신부(信符)를  빙자하여  우리
아버님을 기만하였구나......]
[하하하......]
[으헤헤......]
네 사람은 일제히 득의에 찬 웃음을 터뜨렸다.
취의낭자의 얼굴에 갑자기 한  가닥 절망의 빛이 스쳐 갔다.  그녀는
일곱 발짝 앞으로 다가온  조객성을 향하여 차갑게 외쳤다.
[이곳은 소화단 앞이다! 한데  네놈들은 감히 여기서 여자를  유린할
작정이냐? 조금 있으면 우리 아버님이 오셔서  네놈들을  능지처참하고
말 것이다.]
[잔소리 말라!]
호통소리가 떨어지기가 무섭게 검은 그림자가  번쩍하더니  순식간에
대머리 사나이가  취의낭자를  덮쳐 갔다. 그의 공력은  너무나  고강한
듯 취의낭자는 악, 하는 한 마디 비명소리와 함께 그만 대머리  사내에ь
게 손목을 잡히고 말았다. 조객성은 통쾌하게 웃어젖히며 음탕한 눈빛으
로 그녀를 노려보았다.
[하하하...... 요것아, 소화단은 우리 남천문(南天門)에 대해서는 간섭
하지 않는다. 그들도 이 일을  보면 몹시 기뻐할 것이다. 만약 지금  만
유보(萬柳堡)의 사람이 온다면 우리는 그들에게도 재미있는 일을  보여
줄 것이다. 그 다음은 또 우리가 헤헤헤...... 어! 어찌  요것이  기절을
했지? 제기랄......]
과연 취의낭자는 너무나 놀란  나머지 기절해 버리고 말았다. 이렇게
되자 지금까지 옆에서 보고 있던 신선조가 초조한 빛을 띠고 급히 재촉
했다.
[넷째, 더 이상 머뭇거리지  말고 그대로 빨리 시작해라. 아직도 나말
고 또 두 사람이 기다리고 있다. 나는 성질이 급해 더 이상......]
지껄이면서도 신선조는 연신 소맷자락으로 침을 닦느라 여념이  없었
다. 조객성은 시커먼 눈썹을 팔자로 치올리며 그를 힐끗 쳐다보다가  곧
기절해 버린 취의낭자를 땅 위에 반듯이 눕혔다. 이어 신선조를 돌아보
며 히죽이 웃었다.
[신형, 당신도 잘 알겠지만  이번 일은 서서히 해야 제대로 맛이 나는 蠣
법이오. 당신이 아무리 성질이 급하더라도 좀 참고 기다리시오.]
이어 몹시 흥분한 눈빛으로  취의낭자의 아랫도리를  걷어내자  그만
백설 같은 엉덩이가 두눈에 확 들어왔다. 그러자 그들은 모두 미칠  지
경이 된 듯 입이 짝 벌어지고  말았다. 신선조는 연공의 서열로 따지자
면 맨 먼저 일을 치러야 했다. 찬물도 위아래가 있는 법이다. 한데  오
늘은 제일 꼴찌가 버릇  없이  먼저 손을 대고 있지 않은가. 만약  그가
그토록 미쳐 있지만 않았어도  벌써 요절이 났을 것이다.
그래서 그 말을 듣자  더욱  화가 치민 신선조가 막 호통을 치려고 할
때였다. 딸랑! 딸랑!  돌연  아까와 같은 방울소리가 또다시 세  차례나
들려 왔다. 이번에는 방울소리가 아까보다 좀더 컸기 때문에  그들  네
사나이는 똑똑히 들을  수  있었다. 그들은 경각심을 느낀 듯 급히 고개
를 방울소리가 나는 곳으로 돌렸다. 보니 멀지 않은 언덕  위에  전신이
마치 눈처럼 흰 백마가 우뚝 서  있었고, 말 위에는 영준한 한  청년이
싸늘한 눈빛을 뿜어내며 네  사나이를 쏘아보고 있었다.
백마는 키가 여덟 자가  넘고  긴 꼬리 끝이 땅바닥에 닿을락말락  늘
어져 있는 것이 첫눈에 보아 천하에서 보기 드문 명마였다. 말  머리에
는 은빛 나는 아홉  개의  은방울이 달려 있었는데, 그것이 방금 네  사
나이들을 향해 경종을 울린  것이었다. 그러고 보니 말뿐만 아니라  말
장식과 사람까지 모두  흰색이었다. 흰 가죽안장, 은으로 만든 등자, 백
의청년, 참으로 놀랍기가  그지없는 일이었다. 백의청년의 얼굴은  속세
에 때묻지 않는 깨끗한  얼굴이었는데, 귀 위까지 뻗은 검날 눈썹과 영
롱한 눈동자, 날카롭지도  무디지도 않은 곧은 코, 입술은 마치  연지를
바른 듯 빨갰다. 그 입술은  이따금씩 차가운 웃음을 띠었는데, 서생이
라고 하기에는 좀 냉혹했다.
신선조는 백의청년을 쓱 훑어보더니 퉤, 하고 침을 뱉었다.
[야잇, 책벌레야! 네놈은 죽을 장소를 찾아온 게로구나......]
말 위의 청년은 이 말을 듣자  여전히 입가에 차가운 미소를  띤  채
코웃음을 쳤다.
[흥, 나는 너희들의 혼을  뺏으러 왔다!]
백의청년은 말을 끊더니 말갈기를 손으로 어루만지며 조금 전보다  약
간 부드럽게 말을 이었다.
[천경! 앞으로 좀더 다가서라.] @
그러자 천경이라고  불린  백마는 말굽을 들어 땅을 박차며 나아가 돌
연 그들로부터 이 장 떨어진 곳에서 걸음을 멈추었다.
조객성은 화가  치밀어  동료들을 향해 고함을 질렀다.
[제기랄! 형님들은 멍청히 선  채 뭘 하고 있는 거요? 저놈을 때려 눕
히기가 그렇게 두렵단 말이오?]
조객성을 제외한 이들 세  사람은 지난날에는 남천문의 이름으로 살인
을 밥 먹듯이 하던 무리였다.  한데 오늘은 어찌 된 영문인지 서로 망설
이기만 했다. 신선조가 어색한 표정으로 억지 냉소를 쳤다.
[흥! 이...... 이놈아, 어른을 뵈었으면 이름이나 밝혀라. 그래야만 염
라대왕이 너를 알아볼 게 아니냐?]
백의청년은 서서히 오른손을 들었는데, 하얀 팔목에서  붉은  팔찌가
눈부신 광채를 뿜었다. 그는 어깨를 으쓱하더니 짤막하게 한 마디  내뱉
었다.
[이 물건을 보고서  이름을  물어라.]
네 사나이는 거의 동시에 붉은 팔찌를 보았는데, 그 팔찌는 바깥  쪽
으로 길이가 반 치 가량 되는  손잡이가 아홉 개 달려 있었다.  그것은
마치 축소된 검자루 같았을 뿐 조금狀도 이상한 점이 없었다. 신선조  우
측의 사나이가 그 팔찌를 자세히 살펴보더니 별안간 침을 퉤, 하고  뱉
고는 다짜고짜 몸을 날려  말  위의 소년에게 덮쳐 갔다.
[이 녀석아! 우리를 뭐 골동품 장수로 아느냐? 허튼 수작 말고  빨리
내려오너라.]
그는 몸을 날림과 동시에  왼손을 내뻗어 백의청년의 목 부분을  낚아
채 갔는데, 그 동작은 비할 데 없이 빨랐다. 백마는 신통치 못한지 아니
면 죽음이 뭔지 모르는 모양인지 방울소리만 딸랑딸랑 울리며 피할  생
각도 하지 않았다. 한데 상황은  예상 밖으로 벌어졌다. 백의청년이 간
단히 손을 휘둘렀을 뿐인데 뚝,  하는 소리와 함께 처절한 비명이 울려
퍼졌다. 이어 쿵, 하는 소리와 함께 기세등등하게 덮쳐 간 사나이가  일
장 밖으로 나가떨어졌다. 머리가 박살 나 있었다. 뿐만 아니라 목 부분
에는 조그만 구멍이 뚫려 있어 그곳에서 붉은 선혈이 샘물처럼  뿜어져
나오고 있었다. 백의청년은  쳐들었던 손을 이미 내렸으나 여전히 냉소
를 머금고 있었다. 조객성은 순식간에 욕정이 완전히 사라지고  등골이
서늘해짐을 느꼈다. 또한 다른 사나이들도 취의낭자에 대한 욕정이  사_?
라진 채 당황한 표정을 지었다.
이때 신선조가 갑자기 경악에  가득 찬 음성으로 외쳤다.
[영혈환(映血環)...... 다...... 당신은 적혈곡에서 나왔구려?  또  등에
메고 있는 건 바로  적혈검(滴血劍)이 아니오?]
과연 백의청년의 등뒤에는 한  쌍의 흰 검술이 바람에 나부끼고 있었
다. 조객성은 앞으로 나오려다가 움찔하더니 급히 발을 거둬들였다. 왜
냐하면 영혈환, 적혈검 두 이름만은 익히 들어 잘 알고  있었기  때문이
다.
백의청년은 차가운 눈초리로 그들을 둘러보더니 긴 눈썹을 찡끗 치켜
올리며 음산하게 웃었다.
[하하하, 신선조! 네가 알고 싶어 하는 것은 내가 가르쳐 주지 않아도
염라대왕이 자세히 말해 줄 것이다. 너는 나머지 두 사람을  네  손으로
죽인 후 깨끗이 자살해 버려라.]
신선조의 새파랗게 질린 얼굴에는 구슬 같은 땀방울이  맺혀  있었다.
방금 일어난 사태로 보아  자기들은 이미 죽은 목숨이나 다름없다고  생
각한 것이다. 그는  조금  전까지의 위풍은 어디다 내동댕이 쳤는지  히
죽이 웃고는 급히 포권을 했다.
[헤헤헤...... 친구, 남천문의 사람蠣은 과거 당신에게 아무  죄도  짓지
않았소. 좀 잘 봐 주시구려......]
[흥, 남천문의 사람이라! 나는 남천문인지 동천문인지는 알지도 못한
다. 빨리 손이나 써라.]
신선조는 그의  냉혹한  태도에서 남천문이라는 세 글자가 아무런  위
력이 없음을 간파했다. 그러자 자신도 모르게 전신을  부르르  떨었다.
그는 이대로 죽기가 싫었던  모양인지 조객성을 힐끗 돌아보며  차갑게
소리 쳤다.
[넷째, 빨리 이리 나오너라!]
조객성은 선녀  같은  취의낭자를 아직도 미련이 가득한 눈빛으로  힐
끗 돌아보고 나서 마지못해 두 사람의 곁으로 다가갔다. 백의청년은 여
전히 입가에 냉혹한 웃음을 짓고 있었다. 그러나 손을 쓸 기미는  보이
지 않았다.
바로 이때였다. 십 장 밖 한 괴석 뒤에서 날카로운 음성이 들려 왔다.
[이놈들, 꼼짝 말고  게  섰거라! 감히 이곳에서  여자를  겁탈하려고
하다니, 살기가 싫은 모양이구나.]
순간 사람들은 모두 안색이  대변하여 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 괴석 위에는 검은 수건으로  복면한 두 명의 사나이가  우뚝  서서
이곳을 내려다보고 있었다.
하지만 백의청년은  그들을  힐끗 돌아보고는 무슨 일인지 입가에  더
욱 냉혹한 웃음을  머금었다.  벌써 그의 두  눈에서는  철천지원수라도
만난 듯 짙은 살기가 뿜어져 나오고 있었다. 한데 남천문의 세 사나이는
그들을 보자마자  오히려  잘됐다는 표정이었다. 신선조는 약간  긴장을
풀고 그들을 향해 포권의 예를 취하며 크게 두 손을 흔들었다.
[각하, 우리들은 남천문의 사람들입니다. 한데 두 분께서는......]
그의 말이 끝나기도 전에 두 복면인은 괴석 위에서 훌쩍 뛰어내려 솜
털처럼 가볍게 땅  위로  내려섰다. 그중 한 명이 차갑게 냉소를 쳤다.
[흥, 남천문! 잔소리 말라.  누구든지 여자를 겁탈하는 자는  백  번
죽어 마땅하다. 또 감히 소화단  앞에서 이런 일을 저지르다니  절대로
용납할 수 없다.]
이어 두 복면인은 상대가  변명을 꺼내기도 전에 신선조 등을 향해 덮
쳐 갔다. 신법이 쾌속하기 이를  데 없는 그들은 몸이 번쩍하는 찰나 종
적이 사라져 버렸다. 다음 순간  허공에서 강맹한 장풍이 광풍폭우처럼
휘몰아쳐 나와 세 사나이를 덮쳐 갔다. 신선조 등 세 사람은 상대가 공
격해 올 줄을 미처 몰랐으므로 임기응변할 여유가 없었다. 더군다나 두
복면인의 무공은 그들보다 훨씬  고강했다.
[으악! 윽! 악!]
세 마디 처절한 비명소리가  거의 동시에 울려 퍼지며 세 개의 그림자
가 거의 동시에 추풍낙엽처럼 일 장 밖으로 나가떨어졌다. 그들은  모두
칠공에서 선혈을 흘리며 죽어  버렸다.
막 세 명이 처절한 모습으로 죽어 가기도 전에 두 복면인이  이번에는
백마의 바로 다섯 자  앞에  내려섰다. 그들은 말 위의 영준한  얼굴을
한 번 쳐다보더니 약간 놀라는 표정을 지었다. 상대가 의외로 짙은  살
기를 뿜어내며  자기들을  주시하고 있었기 때문이다. 아닌게 아니라 백
의청년의 영준한 얼굴은 얼음장처럼 차가웠으며, 또한 영롱한  눈동자에
서 소름이 오싹 끼칠 정도로 살기가 뻗쳐 나오고 있었던 것이다.
오른쪽의 복면인이  헛기침을  한 번 한 후 입을 열었다.
[이봐라! 네가 감히 이 소화단 앞에서 살인을 해? 엄벌을 받아야  정
신을 차리겠구나.]
백의청년은 마치 벙어리처럼 아무 말이 없었다. 한 마디 대꾸도  하지
않는 것이었다.  무슨  허튼소리냐,  하는 태도였다.
복면인은 냉소를 치고 다시  말을 이었다.
[그러나 네 의협심이 매우 가상하므로 이번만은 이 어르신이  특별히
용서해 주겠다. 그러니 저 계집애를 데리고 빨리 꺼져라.]
하고 그는 몸을 돌려  가려고  했다. 백의청년은 그제서야 눈빛을 번
쩍이며 하얀 이 사이로 몇 마디  차가운 말을 내뱉었다.
[네놈들은 이대로 그냥  가겠다는 거냐?]
두 복면인은 깜짝 놀랐다. 머리에 아직 피도 마르지 않은 새파랗게 젊
은 녀석이 첫 마디부터 대뜸 네놈들이라고 했으니, 이건 정말 뜻밖이라
는 표정이었다. 왼쪽의 복면인이 노기를 띠고 오만하게 소리 쳤다.
[네놈은 무림의 규칙을 알고 있느냐?]
[나보다는 네놈들이 잘 알고 있겠지. 하지만 애석하게도 너희 두  사
람은 가 줘야겠다.]
[가자구? 어디로 가잔 말이냐?]
[나도 모른다. 듣자니 그곳은  황천이라고 하더군.]
두 복면인은 어리둥절하여 자기들의 귀를 의심했다. 오른쪽 복면인이
눈을 휘둥그렇게 뜨고 더듬거렸다. &
[너...... 뭐라고 했느냐?]
이때 땅바닥에 쓰러져 있던  취의낭자가 신음소리를 내며 처량한  한
숨을 나직이 내쉬었다.  무의식중에 자기의 아랫도리가 벗겨진 것을  느
끼고는 그녀는 자기가 그들 네 명의 사나이들로부터 욕을 당했다고 생각
한 모양이었다. 비록 한숨소리는 작았지만 일 장 밖에 있는 백의청년은
똑똑히 들을 수 있었다. 그는  마음이 동요된 듯 약간 표정이 누그러졌
다. 그는 자기의 무공을 취의낭자에게 보이고 싶지  않았다.  왜냐하면
그녀가 말한 유어른이 누구를  가리키는지 알고 싶었기 때문이다.
그러나 취의낭자는  아직  정신을 차리지 못한 듯 그대로 누워 있었으
므로 그의 칼날 같은  눈썹은  다시 치올려졌다. 이어 그는  조금  전에
자기가 황천이라는 말을 한 것을 의식하고 곧 날카롭게 한 마디 외치면
서 허공으로 솟구쳤다.
[아무튼 네놈들도 저들과 함께 가는 게 좋겠다.]
두 복면인은 그가 황천이라는  말을 꺼냈을 때부터 공력을 잔뜩 돋구
고 기다리고 있었다.  그들은  조금 전에 백의청년이 남천문의 수하  한
명을 손으로 간단히 처치하는  것을 보았기 때문에 절대로 상대를  경시]?
할 수 없었다. 게다가 그가 무슨 수법으로 상대를 처치했는지조차 아직
깨닫지 못했기 때문이었다. 두 사람은 상대가 허공으로 몸을  솟구치는
찰나 거의 동시에 고개를  쳐들었는데, 허공으로 솟구친 청년은 한  바
퀴 둥근 원을 그리며 돌연 두  손을 그들 앞으로 내미는 것이었다. 그러
자 직경이 거의 일 장 가량 되는 거리에서 홍장(紅掌)이 원을 이룬  채
그들의 앞으로 다가갔다. 그 동그라미는 잠시 후 축소되더니 눈 깜짝할
사이에 두 사람의 머리  위를  천근 같은 무게로 짓눌렀다.
백의청년이 펼친 홍장은 바로  손바닥이 변한 것인데, 쾌속무비한 것
은 물론 이것은 백 년 이상의  내공을 이루지 않고선 도저히  불가능한
일이었다. 두 복면인은 비록 그것이 무슨 무공인지는 알  수  없었으나,
상대의 쾌속무비한 신법만으로도 그의 적수가 되지 못함을 알았다.  그
들은 경각간에 쌍장을 위로  쳐올림과 동시에 땅바닥에 한 차례 뒹굴었
다. 이것은 임기응변치고는 매우 적절한 방법이었다. 두 사람은 신속하
게 좌우 일 장 밖으로 벗어나  위험에서 탈출한 줄로 생각했던  모양인
지 몸을 벌떡 일으켰다. 하지만  홍장은 여전히 그들을 겨냥했고, 장심`
(掌心)에서는 붉은 빛깔이 은은하게 뿜어져 나왔다. 그것은 순식간에 일
장 밖까지 확대되어 눈이 부실 만큼 이글이글 탔다.
이런 상황에 처한 두 복면인은 모골이 송연해짐을 느끼며 동시에  공
포에 가득 찬 고함을 질렀다.
[아! 염양칠환이다......]
그렇다. 그들이 듣기로는  지금으로부터 십삼 년 전  유광천  일가가
이곳 소화단에서 괴한으로부터 비참한 멸문지화를  당했는데, 그때  염
양칠환도가 그들 가족 중  너덧  살 되는 동자의 몸에 감추어져  있었는
데, 그 동자는 백 장  계곡  아래로 떨어져 죽었는지  살았는지  아무도
아는 사람이 없었다.  그런데  오늘 뜻밖에 염양칠환 절기가 한  청년의
손에서 펼쳐진 것이었다.
두 복면인은 그것이 염양칠환이라는 것을 알게 됨과  동시에  처절한
비명을 날리며 싸늘한 시체로  변해 갔다. 태양처럼 붉은 홍장은 사라져
버리고 백의청년은 땅 위에  가볍게 내려섰다. 그는 일 장 밖의 두 복면
인을 힐끗 쳐다보더니 오른손을  살짝 휘저었다. 그러자  한  복면인이
쓰고 있던 복면이 훌쩍  벗겨지면서 검고 주름진 얼굴이 드러났다. 그의
이마에는 정의단이라는 붉은 글자& 가 새겨져 있었는데, 그 글자  위에
는 괴이하게도 홍색 손도장이  찍혀 있었다.
이때 백의청년의 뒤에서 한  차례 놀란 외침소리와 동시에 취의낭자가
벌떡 일어났다. 그녀는 비로소 맑은 정신이 든 듯 자신의  옷  매무새를
살펴보고 가볍게 안도의 한숨을  내쉬었다. 자신의 몸이 아직 더렵혀지
지 않았음을 안 것이었다. 취의낭자는 주위를 한 차례 살펴보았다.  뜻
밖에 주위에는 여섯 구의 시체가 여기저기 나뒹굴고 있지 않은가. 그중
에서 네 명은 자기를 괴롭혔던 남천문의 수하로 네 명 중 세 명이 칠공
에 선혈을 흘린 것으로 보아 정의단의 장력에 살해되었음을 알았다. 그
러나 남천문의 나머지 한 명과 다른 두 명은 무슨 수법에, 또 누구에 의
해 살해되었는지를 알아낼 수가  없었다.
취의낭자는 시체가 있는 일 장 밖에 한 필의 백마와  백의청년이  서
있는 것을 발견하고는 또 한 번  놀랐다. 그녀는 두  복면인이  비명을
남긴 채 쓰러질 때 막  깨어났는데, 그렇다면 살수를 쓴 사람은 이 서생
같은 백의청년이 아닐까 하는  의혹이 들었다. 이런  생각이  머리에서
맴돌자 그녀는 자신이  부끄러웠다. 쓲왜냐하면 백의청년이 자기가 치욕을
당하기 직전까지의 모든 일을 다 보았으리라는 생각이  들었기  때문이
다. 하지만 때가 때이니 만큼  그녀는 모든 용기를 내어 백의청년의 등
뒤를 향해 수줍은 음성으로 말을 꺼냈다.
[공자, 소녀를 도와 주신 데 대해 우선 감사를 올립니다.]
그녀의 음성은 별로 크지 않은 것이 온유하고 달콤했다.  백의청년은
그제서야 몸을 서서히 돌려  취의낭자를 향해 섰다.
[내게 말했소?]
[예......]
[당신은 이곳에서 발생한 일이 모두 내가 한 짓이라고 생각하시오?]
취의낭자는 눈동자를 굴리며 대답 대신 그의 얼굴을 뚫어지게  응시하
였다. 그리고 어디선가 본 듯한  얼굴에 자신도 모르게  깜짝  놀랐다.
하지만 어디서 백의청년을 보았는지 그녀는 기억할 수가 없었다.
[그...... 그럼 공자가 아니란 말씀인가요? 나를 구출한  사람을  혹시
보기라도......]
백의청년은 빙그레 웃으며 시체들을 가리켰다.
[소생이 도착했을 때는 이 사람들밖에 없었소.] 쓲
이어 그는 미간을 좁히며  알  수 없다는 표정을 지었다.
[낭자, 당신  혼자서  이곳에  왔소?]
취의낭자는 급히 고개를 가로저었다.
[아니에요. 저는 네 하녀와  함께 관일봉으로 유할아버지를 만나러 가
던 도중 이들을  만났어요.  그래서 모두 흩어져 저 혼자 간신히 이곳까
지 도망쳐 왔어요.]
그녀는 잠시 말을 끊었다가  고운 목소리로 이어 물었다.
[저는 공자의 성함을  여쭙는  걸 깜박 잊었군요. 존성대명이  어떻게
되시는지요?]
얌전한 언행으로 보아 그녀가  명문가의 규수임을 한눈에 알 수 있었
다.
[소생의 성은 유라 하고,  고향은 항주(杭州)요.]
취의낭자는 안색이 일변하더니 얼른 물었다.
[그럼 공자께서는 항주성  동쪽에 사시는 풍설단  유광천  할아버님을
아시겠군요?]
순간 백의청년은 몹시 격동된  듯 안색이 크게 변했다가 진정을  하고
머리를 흔들었다.
[모르오. 단지 소문에 십삼 년 전 / 항주성 동쪽에 그런 분이  살았다는
말은 들었소. 그렇지만 지금은 그분이 어디로 가셨는지 모르오.]
취의낭자는 의혹에 젖은 눈빛으로 그를 잠시 응시하다가 한숨을  내쉬
었다.
[강호의 소문에 의하면 그분은 염양칠환도를 얻어  심산으로  연마를
하러 가셨대요. 하지만 저의 가친께선 그 소문을 믿지 않으시고 사방으
로 사람을 보내 수소문하게 했어요. 그런데...... 어찌 된 셈인지  그분의
종적은  최근까지도  묘연했었는데, 며칠 전에 갑자기 그분의  백옥패가
든 한 통의 편지가 왔어요.]
[그럼 그 편지에는  뭐라고  씌어 있었소?]
[관일봉에서 만나자고 하였어요.]
백의청년은 눈썹을 찌푸리더니 곧 평정한 얼굴로 단호하게 말을  받았
다.
[초낭자, 소생이 보건대 그분  유어르신께서 종적을 감추신 것은  아
마 말할 수 없는 고충이 있었기  때문일 것입니다. 그러니 낭자와 영존
께서 더 이상 수고하며 찾을 필요가 없을 것 같소이다.  그러지  않으면
방금과 같은 조난을......]
여기까지 말하고서 그는 주위에서 수상한 인기척을 느꼈는지 돌연  입
을 다물었다. 그리고  곧  담담하게 웃으며 말을 이었다.
[제가 낭자를 모셔다  드릴  테니 말에 오르시오.]
하고 그는 앞발로 땅을 차고 있는 백마에게 손짓했다. 그는 백마가 앞
으로 다가오자 가볍게 발목을  두들기며 말했다.]
[천경, 너는 이분 낭자를  목적지까지 모셔다 드리고  오너라.  아마
이분 낭자는 몹시 급할 것이다.]
그러자 천경은 정말 그의 말을 알아들은 듯 연달아 고개를 끄덕였다.
취의낭자는 약간 머뭇거리다가 이윽고 결심한 듯 말등에  올라타더니
돌연 입을 열었다.
[유공자, 당신이 방금 충고해  주신 말씀에는 무슨 깊은  뜻이  있는
것 같은데, 공자께서 직접 저의  가친을 만나  말씀해  주시지  않겠어
요?]
[영존께서는 낭자의 말씀을  듣지 않는다는 말인가요?]
취의낭자는 생긋이  웃고  고개를 끄덕였다.
[그래요.  가친께선  칠룡보(七龍堡) 한어르신 앞에서 유어르신이 실
종된 이유는 절대 염양칠환을  연마하기 위해서가 아니라고 단언하셨어
요. 그러니 저로서는 아버님의 심의& 를 고쳐 드릴 자신이 없어요.]
[음...... 그렇구려.]
취의낭자는 말을 몰아 떠나려다가 곧 고개를 돌리며 고운 음성으로 물
었다.
[공자, 저는 초몽평이라고  해요. 한데 공자께서는 이름을 가르쳐  주
실 수 없나요? 그리고 제가  초가라는 것을 어떻게 아셨나요?]
그녀는 이렇게 말한 후  수줍음을 감추지 못해 얼른 얼굴을  딴  데로
돌려 버렸다. 비록 크게 용기를  내어 그렇게 물었지만 차마 그의 영준
한 얼굴을 똑바로 바라볼 수가 없었던 것이다. 백의청년은 자기가 실언
했음을 알고 얼굴을 붉혔다.
[소생은 유현강이라고 하오.  자, 초낭자, 고삐를 잡으시오.]
그는 고삐를 그녀에게 넘겨  주기만 했을 뿐 다른 한 가지  질문에는
일부러 대답을 하지  않았다.  이때 사람의 발걸음소리가 더욱 가까이서
들렸고, 그들은 누군가를 찾고 있었다. 이 소리 때문에 초몽평은  그로
부터 나머지 대답을 듣는 것을 깜박 잊어버렸다. 그녀는 부친이  왔음을
뻔히 알면서도 말에서 내리기가  싫어 섬섬옥수를 내밀어 그의  손에서
고삐를 받았다. 순간 유현강의 팔목에서 옥팔찌가  번쩍했는지  그녀는 ]?
눈을 크게 뜨고 뭐라고 입을 열려다가 얼른 입을 다물어 버렸다.  가까
운 곳에서 카랑카랑한 음성이  들렸기 때문이다.
[고모부님, 저기 있는 낭자가  바로 평매가 아닙니까?]
그들이 소리 나는 쪽으로  고개를 돌려 보니 이십 장 밖에서 십여  명
의 사람이 이쪽을  향해  달려왔다. 맨 앞에는 청의와 남의를 입은 십칠
팔 세의 청년들이 달려오고  있었는데, 그들은 한 번 뛸  때마다  다섯
장 가량이나 나아갔다.  두  청년은 모두 용모가 수려했는데,  청의청년
은 입끝이 약간 아래로 처져 오기가 대단해 보였다. 남의청년은  의아해
하는 눈빛으로 보아 무언가 잔뜩 의심을 하고 있는 것 같았다. 그들 두
청년은 의식적으로  초몽평  앞에서 실력을 과시해 보일 양인지 각자 최
고의 공력을 펼쳐  내었다.  그들의 뒤에는 동작이 침착한 두 명의 중년
인이 따라오고 있었다.  한  사람은 갈색 옷을 입었으며 마흔  살  정도
되어 보였다. 검날 눈썹을 가진  그의 준수한 용모는 서생과  무사  그
중간이었다. 그의 어깨 너머로는 손잡이가 금색으로 된 채찍이  빠끔히
모습을 드러내고 있었다.  다른  한 사람인 회색 옷의 중년인은 턱에 염灑
소수염을 길렀고, 눈매는  독수리처럼 날카로워 성격이 몹시 급해 보였
다. 그 뒤에는 이어 십여 명의 경장 장한들이 달려왔는데, 그들은  시종
들인 모양이었다.
유현강은 그들을 잠시 살펴본  후 입가에 웃음을 띠고 담담하게  입을
열었다.
[초낭자, 저분들  가운데  영존도 계신 것 같은데 나는  괜한  염려를
했나 보오.]
이 말은 그녀가 말을  타고  떠날 필요가 없게 되었다는 뜻이 담겨 있
었다.
초몽평은 약간 원망 서린  어조로 돌아보며 물었다.
[유공자, 저......  당신의  말에서 내리란 말인가요?]
이때 냉랭한 고함소리가 유현강의 양쪽에서 들려 왔다.
[이 도적놈아! 감히 네놈이  우리 평매를 괴롭히다니......]
말소리가 채 끝나기도 전에 두 가닥 흉맹한 장력이 유현강의 좌우 태
양혈(太陽穴)을 엄습해 왔다.  유현강은 여전히 미소를 머금은 채 그들
의 행동에는 관심이  없는  듯했다. 인간 세상에서 어떠한 일도 그의 표
정을 바꿀 수는 없을 것 같았다. 그는 상황이 엄중한데도 꼼짝하지  않
고 다만 마음속으로 무공을 펼쳐 내느냐의 여부에 대해 고려하고  있었
다. 이에 초몽평은 안색이 대변하더니 별안간 자신의 생사도 돌보지 않
고 날카롭게 한 마디를 외치며 번개처럼 두 청년에게로 장력을 쏟아 내
었다. 그녀의 공력은 두 청년과  비교하면 차이가 많았으나, 지금 그녀
는 그런 것을 조금도 생각하지 않았다. 두 마디 놀란 외침소리  가운데
펑, 펑, 하는 굉음이 천지를 진동했다. 남의청년과 청의청년은  동시에
다섯 자 뒤로  밀려나고,  초몽평은 바로 유현강의 옆에 내려섰다. 한데
이 무렵, 소년들을  뒤따라오던  두 중년인도 유현강의 옆에 다가와  있
었다. 만약 두 중년인이 초몽평에게 합세하지 않았더라면  그녀는  결코
중상을 면치 못했을 것이다. 초몽평은 땅 위에 내려서자 걱정스런 표정
을 감추지 못하고 얼른  입을  열었다.
[유공자, 상처를  입지  않으셨나요?]
유현강은 담담히  고개를  저으며 자기도 모르게 두 청년을  돌아보았
다. 한데 그들은 더욱 흉독한  눈빛을 뿜어내고 있었다.  그는  그들이
왜 이렇게 원한에 찬 눈으로 자기를 노려보고 있는지 알 수가 없었다.  狀@
이때 문사 차림의 중년인이  땅바닥에 나뒹굴고 있는 시체를  돌아보
며 유현강에게 무거운 어조로  물었다.
[젊은이, 이 사람들은 자네가  죽였는가? 또 우리 평이를 자네가  구
출했단 말인가?]
유현강은 시선을 돌려 중년  문사를 바라보았다. 그는 즉시 그  중년
문사가 초몽평의 부친임을  알았다. 그리고 이 사람만이 유가 일가를 잘
이해하고 있으리라는  것을  피부로 느끼고 은연중 그를 존경하는  마음
이 생겼다. 유현강은  허리를  약간 굽히고 간단히 대답했다.
[그건 너무 과분한  말씀이시옵니다.]
이 말은 긍정도 부정도 아니었다. 초몽평이 급급히 입을 열었다.
[아버님, 이분 공자께서 저를  구해 주셨어요. 하지만 이분은 이들을
죽이지 않으셨어요. 무공을 전혀 할 줄 모르는 걸요?]
중년 문사는 딸로부터 유공자라는 세 마디를 듣자 안색이  약간  변했
다. 그녀의 말이 끝났을 때 다른 중년인이 바로 가까이 쓰러져 있는 두
구의 시체를 살펴보더니 큰  소리로 외쳤다.
[오! 이들은 정의단  사람들이오. 波그들은 염양칠환장에 맞아 죽었소.]
말을 끝내자 그 중년인은 뒤로 홱 돌아서더니 유현강의 준수한 얼굴을
응시했다. a






*          한밤의 침입자




중년 문사는 침착하게, 그러나 의혹에 젖은 눈동자로 유현강을  응시
하였다. 방금 딸에게서  그가  전혀 무공을 할 줄 모른다는 말을 들었는
데, 이 말을 듣자 의심이 부쩍 생긴 것이었다. 그러나 평온한 그의 얼굴
에서는 무공의 흔적이라고는 조금도 발견할 수 없었다. 이것은 별로  이
상한 일도 아니다. 염양칠환도의 무공을 펼쳐 낼 수  있는  사람이라면
백 년 이상의 내공을 지니고 있어야 하는데, 그가 어찌 유현강에게서 무
공의 흔적을 찾아낼 수  있단  말인가.
중년 문사는 유현강에 대한  의혹波이 가라앉자 포권의 예를 취하고 즉
시 딸을 구출해 준 데에 사례를  했다.
[유공자, 내 딸을 위험에서  구출해 준 은혜에 크게 감사하네.  앞으
로 혹시 유공자에게 곤란한 일이 생긴다면 내게 편지 한 통만 보내  주
게. 그러면 우리  만유보는  전력을 다해 자네를 돕겠네. 나는 만유보의
보주 초남안(楚南雁)일세.]
그의 말투는 매우 의젓했고 또 겸손했다.
유현강은 담담하게 웃으며 고개를 저었다.
[제겐 과분한 배려이십니다.]
이때 다른 중년인이 여전히  날카로운 눈초리로 유현강을 응시하더니
냉랭하게 자기 소개를 했다.
[나는 칠룡보주 한수동(寒水東)이네. 유공자는 매우 영특해서 자신의
실력을 노출시키지 않는군. 정말 나의 눈으로도 허실을 가늠하기가  어
렵단 말야.]
그는 잠시 말을 멈추고  남의청년을 바라보더니 다시 입을 열었다.
[방금 내 아들 옥호(玉虎)가 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 덤볐는
데, 유공자가 사정을 봐 주어  내가 대신 감사를 하겠네.]
초몽평은 놀란 가슴이 막  가라앉았는데 또 긴장이 되어  얼른  말을
받았다.
[한아저씨, 유공자는 정말 무공을 몰라요.]
한수동은 염소수염을 매만지며 음험한 눈빛으로  한옥호와  초몽평을
번갈아 보았다.
[아니, 농담을 했을 뿐이다. 하지만 유공자는 일개 서생으로서  이런
명마를 타고 다니니, 옥호가 유공자의 무공이 절륜할 줄로 지레 짐작을
해서 손을 쓴 모양이다.]
초남안은 한수동의 눈빛에서 심상치 않은 기미를 발견했는지 내심 섬
뜩한 모양이었다. 그래서 그도 딸의 입장에 서서 황급히 말했다.
[유공자는 산수를 즐기러  이곳에 온 모양이니 우리가 오랫동안  폐를
끼칠 수가 없겠군. 후일 그대가  우리 누하(樓霞)를 지나는 기회가  있
다면 꼭 나를 찾아와 주게.]
그러나 초몽평이 내심 안타까워하는 것은 바로 유현강과 헤어지는 것
이었다. 그녀는 부친의 뜻을 알아차리지 못하고 초조해졌다.
[아버님, 이미 저녁 무렵이  되었는데 구경할 게 뭐가 있나요?  그러
니 유공자를 모시고 함께  돌아가는 게 좋겠어요.]
한수동은 초몽평의 표정에서 그녀]맧?유현강에게 관심을 갖고  있음을
대뜸 알아차리고는 내심 몹시  불만스러웠다. 왜냐하면 그는  마음속으
로 진작부터 자기 아들과  그녀와의 장래를 결정 짓고 있었는데, 느닷없
이 나타난 유가란 놈이 눈에 가시처럼 여겨졌다. 냉정히 유현강과 자기
아들을 저울질해 보고는 마음이  놓이지 않았기 때문이다. 비록 초몽평
의 외사촌  오빠  계세방(季世芳)의 무공과 비교한다면 자기 아들이  월
등히 나았으나, 만약 유현강이 개입한다면 초몽평은  유현강이  차지한
거나 다름없다고 판단한 것이다. 이 사람은 심기가 매우 음침했다. 그가
방금 유현강더러  무공이  고강하여 허실을 드러내지 않는다고 극구  칭
찬을 한 것은 바로 살기를 띠고  한 말이지, 결코 깊은 안력이 있어  한
말이 아니었다. 초몽평의 말이 떨어지자 한수동은 여전히 음침한  마음
을 드러내지 않고 호탕하게 웃었다
[핫하하...... 당연한  말이다.  초형, 유공자는 이미 평이를 도와  준
은혜도 있고 하니까 말로만  감사하지 말고 우리 그를 데려갑시다.  초
형은 지금 제 집에 기거하고 계시고 또 이 노제가 평이를 보호하지 못한
일을 사죄도 할 겸, 제가 잠시 주인이 되어 사례하겠소이다.] 뇪
이어 그는 초남안이 미처 입을 열기도 전에 두 청년을 부른 후  초몽
평에게 말했다.
[평아, 이들은  젊은  사람들이니 네가 서로 소개시켜 주는  게  좋겠
다.]
이어 그는 초남안의 팔을  잡아끌고 두 구의 시체가 있는 쪽으로  가
며 말을 이었다.
[초형, 이제 우리는 유광천의  일에 대해서 얘기를  나눕시다.  보시
오. 이 사람들은 모두 그분의  염양칠환장에 살해된 것 같지 않소?]
초몽평은 부친이 한아저씨와 함께 그들로부터 멀어지자 마음속으로 크
게 기뻐하였다. 그러나 과연 유현강이 칠룡보로 같이 가려고 할지가 염
려되어 그녀는 두 소년이 옆에 있는 것도 개의치 않고 유현강에게  다정
한 목소리로 말했다.
[유공자, 오늘 밤 저희들과  함께 칠룡보로 가서 쉬었다 가세요. 그리
고 내일 제 아버님과  함께  서하령(西下嶺)도 들러 보시구요.]
그녀는 영준한 그의 얼굴에  시선을 고정하고 생긋이 웃으며 말을 이
었다.
[그곳의 경치는 정말 아름다워요. 누하산(樓霞山) 풍하령(楓霞嶺)  위
의 저녁노을을 구경하면 선경(仙境)
 에 빠질 수 있거든요. 그곳에  가면 제가 기꺼이 당신을 안내해  드리겠
어요.]
이어 그녀는  눈동자를  반짝이며 아름다운 얼굴로 애원하듯 그의  얼
굴을 똑바로 응시했다. 사람의 혼을 뺏을 듯한 웃음,  그리고  옥구슬을
굴리는 듯한 맑은 목소리, 또  그녀의 일거일동은 매우 섬세하여  마음
을 설레게 하기에 족했다. 이런  상황은 옆에서 보고 있던  두  소년의
질투심을 극도로 증가시켰다.
유현강은 자기도  모르게  그녀의 얼굴에 시선을 뺏기고 있다가  황급
히 돌렸다. 그는 마음속으로 불안을 느끼며 자신에게 타일렀다.
너는 절대 그녀와  함께  있으면 안 된다. 네게는  절대로  잊어서는
안될 피 맺힌 원한이 있는데 그녀와 함께 있게 되면 네 자신도 행복하지
못할 뿐만 아니라 천진난만하고  행복한 낭자까지도 불행의 소용돌이로
빠지게 할 우려가 있다......
이렇게 다짐한 다음 그는  고개를 쳐들고 낭랑하게 말했다.
[초낭자, 소생은 내일 볼일이  있어 서하로 갈 수 없소. 그러나 언젠
가는 서하에 들를지도 모르오.]
이어 말고삐를  잡으려고  허리를 굽힐 때 눈에서 섬광이  번쩍  빛났
다. 곧 이어 초몽평을 힐끗  돌아보며 입을 열었다.
[하지만 오늘 밤  소생은  염치를 무릅쓰고 칠룡보에 가서 신세를  좀
질까 하오.]
이 말이 끝나자 계세방이 길게 숨을 내쉬었고, 한옥호는 눈에서 음랭
한 빛을 흘렸다. 한옥호가 음산하게 웃으며 말을 받았다.
[내가 가친을 대신해서  유공자를 환영하겠소. 핫하하......]
초몽평은 그가 서하에 가지  않겠다고 한 말이 못내  서운하기  짝이
없었다. 그러나 그와  하루  동안은 보낼 수 있다고 생각하자 조금은 위
안이 되는 듯했다. 그녀는 두  청년을 돌아보고 그제서야 생각이 난 듯
생긋이 웃으며 말했다.
[참, 제가 세 분을 소개해 드리겠어요. 이분은  유현강  공자이시고,
이분은 저의 외사촌 오빠이신  계세방이에요. 강호인들은  한수리(寒水
理)라 부르지요. 물 속에서 하루 밤낮 동안 꼼짝도 않고 숨어 있을  수
가 있어요. 그리고 이분은 한아저씨의 아드님으로서 한옥호이에요.  당
금 무림의 청년 영걸 중 가장  뛰어난 인물이에요.]
계세방과 한옥호는 초몽평의 시선을 받자 득의한 웃음을 지었다.  계
세방은 유현강의 기를 꺽어 놓을 셈인지 한바탕 호탕한 웃음을  터뜨리
고 포권의 예를 취했다.
[하하하...... 앞으로 많은  지도편달을 해주시오. 한데 강호인들은 공
자한테 무슨  명호를  선사하셨는지요?]
유현강은 빙긋이 웃었다. 그는 계세방이 속은 좁아도 마음속의  의문
을 솔직히 털어 놓는  데에  통하는 점이 있다고 생각하고 입을 열었다.
[소생은 처음으로 강호에  나왔으므로 아직 호가 없소이다. 한데  계
공자와 초낭자는 서로 연분이  있는 것 같구려?]
계세방은 유현강이 자기를 이처럼 치켜세울 줄은 미처 몰랐던지  으쓱
해졌다. 그는 내심 하늘에라도 오를 듯한 기분이었다. 그러나  초몽평은
유쾌했던 얼굴이 곧 불쾌한  표정으로 변해 입술을 삐쭉거렸다.
[유공자, 당신과 나는 처음  만났는데 어찌 그런 말을  함부로  하세
요?]
이 말에 한옥호는 불쾌했던  감정을 지우고 몹시 기쁜  표정을  지었
다. 유현강은 고개를  끄덕이며  곧 초몽평에게 사죄했다.
[나는 그저 느낀 대로 말했을  뿐이니 초낭자는 너무 마음에 두지 마
시오.]
이어 그는 백마의 등을 가볍게 두들겼을 뿐 입을 열지 않았다.  이때
멀리서 칠룡보주  한수동의  음성이 들려 왔다.
[초형, 이제 우리는  돌아갑시다. 유노백은 십삼 년 동안 염양칠환 절
기를 연마했을 터이니 멀지 않아 우리를 찾아올 것이오.]
초남안은 침통한 표정을 짓고  말을 받았다.
[한노제, 유노백이 태산에서 염양칠환도를 발견하고도 삼 년  후에야
취하러 간 것으로 보면, 그분은  그것을 별로 중시하지 않았음이  틀림
없네.]
한수동은 앙천대소를 터뜨렸다.
[하하하...... 사람의 속마음은  가늠하기 어려운 법이오. 초형은 그를
너무 두둔한다고 생각지 않소? 하지만 이미 소화단의 사람이  살해되었
으니 이제는 우리가 아니더라도  그를 찾아낼 사람이  생겼소.  그러니
우리 이 얘기는 그만 하고 돌아갑시다.]
이어 한수동은 수하들을 향해  분부를 내렸다.
[너희들 중의 세 명은 먼저  보로 달려가 주연을 마련하라고 일러라.]
[예.] |
경장장한들은 주인의 분부를 받자 질풍같이 계곡 밖으로 달려갔다.
초몽평은 유현강이 아무 말도  하지 않자 다시 미소를  지으며  말을
꺼냈다.
[유공자, 제가 당신의 말에  타도 괜찮을까요?]
계세방은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.
[평매, 네가 유공자의 말을  타면 그는 어떻게 가라구?]
[흥! 유공자와 함께 타면  되잖아요?]
그러나 그녀는 곧 자기가  실언했음을 알고 얼굴을 붉혔다. 이때  초
남안이 그녀의 옆으로 다가오며  꾸짖었다.
[평아, 부끄러운 줄도 모르고  함부로 입을 놀리는구나!]
곧 이어 초남안은 서서히  유현강에게로 고개를 돌리며 물었다.
[자네 그 말을 타고서 무사히  험악한 계곡을 달릴 수 있겠는가?]
유현강은 고개를 끄덕였다.
[아마 별 어려움 없을 겁니다.]
말을 마친 후 유현강은 사뿐히 말등에 올라탔다. 한수동이 큰 소리로
고함을 질렀다.
[자, 갑시다!]
하고 그는 앞장 서서  나는  듯이 달려갔는데 험준한  산길만  골라서
갔다. 말하지 않아도  그의  속셈은 뻔했다. 초남안도 유현강이 타고 있
는 백마를 시험해 볼 생각으로 초몽평의 손을 잡고 백마의  뒤를  바싹
뒤따랐다. 유현강은 내심 웃음을 참지 못하여 백마를 향해 나직이 말했
다.
[천경! 그들이 너를 시험해  보려는 모양인데 한번 실력을 발휘해 주
어라.]
백마는 주인의 말이 떨어지자  나직이 울부짓은 후 치달리기  시작했
다. 그러자 백마는 험준한 계곡  아래로 마치 한 점의  백영(白影)처럼
평지를 달리듯 질주했다.  한수동은 고개를 돌려 뒤를 돌아보고는  깜짝
놀라 마음속으로 중얼거렸다.
그가 타고 있는 말은 절대  보통 말이 아니구나. 그러고 보니 저  녀
석은 일부러 무공을 숨기고 있는 것이 틀림없는데, 흐흐흐...... 아주 좋
은 구실이다. 내 필히 저  말을  내 것으로 만들고 말겠다.
그들 일행이 태산을 나오자  태양은 이미 서산에 걸려  있어  찬연한
황금색 놀을 장식하고 있었다. 유현강이 가볍게 말등을 두드리자  백마
는 서서히 속도를  늦추었다.  평원 위를 반 시간 가량  달리니  거대한
장원이 나타났다. 유현강이  자세히
살펴보니 장원 주위에는 누각이  줄을 지어 있고, 그 주위로 울창한 나
무가 담을 이루고 있었다. 다시  수십여 장을 달리니 담 주위에 외세의
침입을 막기 위한 호수가  둘러싸여 있었는데, 물의 깊이가 얼마나 되는
지는 알 수 없었다.
보 앞에 이르자 긴 창을 든  경장장한들이 보 안으로 들어가는  다리
를 아직 내리지 않은  채  양쪽으로 나열해 있었다. 한수동은 음침한 웃
음을 띠더니 큰 걸음으로 오 장  가까이 다가간 후 고함을 질렀다.
[왜 다리를 내려 놓지 않았느냐?]
이십여 명의 경장장한들은 보주의 호통에 어리둥절하며  급히  다리를
내리려고 했다. 그러나 유현강은 또 한 차례 칠룡보주를 곯려 줄 생각으
로 계속 말을 몰았다. 보아하니  호수의 넓이는 여섯 장 남짓  했는데,
백마는 히힝, 하고 길게 울더니  네 발굽으로 땅을 박차고 호수를  뛰어
넘었다. 이 순간 백마는 문자  그대로 비마(飛馬)가 되어 호수를  뛰어
넘어 보 안에 가볍게 내려섰다.  중인들은 그 광경을 보자 경악을 금치
못했다. 한수동 또한 안색이 대변하였으나 그래도 보주의 위신을  잃지
않으려고 호탕하게  웃음을  터뜨렸다.  蠣
[핫하하......  유공자의  승마술은 매우 훌륭하구려......]
초몽평은 처음에는 누구 못지않게 깜짝 놀랐으나 다음 순간 호수 연안
에 백마가 가볍게 내려서는 것을 보고는 곧 희색으로 가득 찼다.  반면
에 계세방과 한옥호는 유현강을  향해 질투심에 불타는 눈빛을 쏟고 있
었다. 바로 이때 뒤에서 한 차례 고막을 찢는 듯한 웃음소리가 들려 왔
다.
[핫하하...... 이제 보니  한보주에게 귀빈이 찾아왔구려. 우리 강호의
술고래와 잠꾸러기는 정말 때  맞추어 잘 왔구려.]
목소리의 웅후함으로 보아 공력이 초남안, 한수동 두 사람에 비해  뒤
지지 않는 것 같았다.
한수동은 이십여 경장장한들의 어리둥절해 하는  표정만으로도  그들
두 사람이 몰래 보  안으로  침입해 들어왔음을 알고 내심 크게 놀라 속
으로 중얼거렸다.
이곳은 몸을 숨길 곳도 없는  대평원인데 수개(睡蓋)와 취리건곤(醉
裡乾坤)이 어떻게  들어왔을까?  또 날도 이미 저물었는데 온 것을 보면
필시 무슨 큰일이 있을 거야.
그는 이렇게 생각한 후 웃으며 말했다. 쓲
[두 분은 무슨 바람이 불어  나를 찾아오셨소?]
유현강이 서서히 말 머리를  돌려 보니 네 줄기의 전광  같은  시선이
그의 얼굴에 쏟아지고 있지 않은가. 그들 두 사람은 쉰 살 전후의  중늙
은이들이었는데 한수동의  다섯  자 뒤에 서 있었다. 한 명은 머리가 마
치 새집을 지은 것같이 헝클어져 있었으며, 조그만 눈, 들창코에다  비
뚤어진 입, 얼굴에는 때마저 낀  거지였다. 또 다른 한 명은 오관은 단
정했으나 퇴색한 남색 옷에 술에 취하여 눈이 몽롱한 것이 타락한 서생
같았다. 한 가지 이상한 점은  그들 모두 무기를 몸에 지니지  않았다는
것이었다. 두 사람은 유현강과 시선이 마주쳤다. 그러자 취리건곤이 한
수동을 바라보고 웃으면서 입을  열었다.
[한보주 이번에는 귀빈이 저분 혼자만이 아니라 경비가 제법 많이 나
가겠구려. 우리는 모처럼 배불리 먹고 마셔 볼까 해서 특별히 달려왔으
니 축객령은 내리지 마시오.]
한수동은 무슨 생각을 했는지  안색이 일변했다가 입을 열었다.
[취리건곤, 속 좀 태우지 마시오. 강호의 영웅들께서 칠룡보에 소식도
없이 모이다니, 혹시 태산 경내에서 ?@무슨 큰일이라도 발생했단 말이오?]
취리건곤은 유현강을 힐끗 바라보고 나서 정색을 했다.
[한형, 당신은 정말 모른단  말이오?]
[좀더 자세히 말씀해 보시오.]
[오늘 낮에 소화단 앞에서 운비의 인물이 염양칠환장에  격살당한  일
말이오.]
한수동은 아, 하며 머리를 긁적거렸다.
[나와 초형은 알고  있는  정도가 아니라 직접 살해된 시체까지 봤소.
다만 우리가 한 걸음  늦어  원흉은 보지 못했소. 그럼 두 분이  이곳에
온 목적은 바로......]
취리건곤의 눈에서 정광이 번쩍였다.
[그렇소. 소화단  사람들은  이미 소화단 부근을 이 잡듯이 샅샅이 뒤
졌으나 아무 것도 발견하지 못했소. 우리는 그때 한형 일행이 현장을 지
나갔기 때문에......]
한수동은 안색이 약간 변하며  얼른 반문했다.
[그럼 당신들은 나의  소행이라고 생각한단 말이오?]
지금까지 줄곧 말없이 서 있던 수개가 유현강에게로 시선을 던지면서
냉소를 쳤다.
[한형, 설사 당신이 자신의  소행이라고 시인한다 해도 무림인  가운
데서 그 누구도 당신의 말을 믿지는 않을 것이오. 우리가 이곳에 온  것
은 진범이 혹시 당신들 가운데 있을지도 모르는 일이라 조사를 하러 온
것이오.]
그는 몽롱한  눈빛으로  사람들을 돌아보며 다시 말을 이었다.
[알다시피 이곳 태산 부근에 이대 패보가 있는데, 그중 하나가 한형의
칠룡보고 다른 하나가  구중천(九重天)이오. 우리가 구중천에 먼저  가
지 않고 한형에게 달려온 것은 완전히 호의에서요.]
이 말에는 뼈가 있어 유현강은 듣고 있기에 매우 거북했다. 틀림없이
두 중늙은이는  소화단의  인물들이고, 또 그들은 유현강을 점찍고  있
는 것이었다.
초남안은 이 말을 듣자 안색이 달라지며 마음속으로 중얼거렸다.
말은 제법  그럴싸하구나.  당금 무림에서 구중천의 두 남매를  감히
건드릴 사람이 어디  있단  말인가? 진범을 색출하기는커녕 무림인이 문
안을 드리러 왔다 해도 그들 남매가 들어오게 할지는 의문이다.
한수동은 약간 안색을 누그러뜨리고 입을 열었다. 榧
[그렇다면 이거  매우  다행이오. 나는 당신들이 보다시피 아직 보 내
로 들어가지 않았으니 잘 조사해 보시오.]
취리건곤이 웃으며 말 위의  유현강을 가리켰다.
[저분 백의공자 외에 이곳의 사람들은 우리가 모두 잘 아는 사람들이
오. 그러니 한형은  너무  오해하지 않아도 될 것이오.]
여기서 말을  끊더니  취리건곤은 유현강더러 들으라는 듯이 매우  엄
숙한 어조로 다시 말을 이었다.
[소화단의 운비는 무림의  안녕을 위해 약간 실례를 할 테니 귀찮더라
도 용서해 주시오. 만약 난동을  부리는 자가 있다면 우리는  가만  놔
두지 않을 것이오. 그리고 나  취리건곤과 수개는 운비의 명령에  따라
임무를 수행하고 있다는 점을  미리 천명해 두는 바이오.]
이 말은 일종의 엄포였다. 유현강이 긴 눈썹을 치올렸다가  취리건곤
을 향해 냉혹하게 웃으며 말했다.
[소화단이 무림의 안녕을  위한다니, 듣기에는 매우 좋구려.  하지만
소화단이 하늘을 다스릴 능력이  있을지 의문이오?]
이것은 일개 무명지졸로서는 너무나 당돌한 말이 아닐 수 없었다. 당?
금 소화단이라면 천하가 부르르  떨 만큼 무서운 단체인데, 직접 소화단
의 인물 앞에서 한 마디 슬쩍  비꼬니 주위는 금방 긴장감이 감돌았다.
취리건곤은 눈에서 살기를 뿜으며 냉소를 쳤다.
[그렇다면 어쩌겠는가?]
유현강은 말 위에 앉은 채로 어깨를 으쓱했다.
[그렇다면 일개 조그마한 흉수 때문에 당신들이 수고할 필요가  어디
있겠소?]
[흥! 그건 무슨 말이지?]
[다시 말해 소화단 사람까지도 그 사람을 처치하지 못하고 죽음을  당
했는데 중인들이 나서서 손을 써 보았자 무고한 인명만 희생되지  않을
까 염려해서 한 말이오. 그리고  지금 현재로서는 누가 옳고  그른지는
모르지 않소?]
취리건곤이 얼떨떨한  빛을  띠고 날카롭게 외쳤다.
[공자의 그 말은  훈계하는  것인가?]
[내가 어찌 감히 당신들을 훈계하겠소? 단지 무슨 일이든지 심사숙고
해서 행하는 게  좋다는  생각이오. 그렇지 않으면 아마 후회막급할  것
이오.]
유현강은 여기서 말을  뚝  끊고,  수개와 취리건곤을  훑어보고  나서
다시 말을 이었다.
[나는 여러분과 처음  만났으므로 서로를 잘 모르지만, 이것은 서로를
위한 호의에서 한 말이오. 다시  말해서 불상사가 발생하기 전에  내가
여러분에게 경고해  두는  것이라고 해도 무방하오.]
아니나 다를까. 주위는 찬물을 끼얹은 듯한 긴장감으로  둘러싸였다.
중인들은 일제히 안색이 변했다. 초몽평의 아름다운 얼굴은 마치  백지
장처럼 창백해졌다. 그가 감히 노괴두를 상대로 그런 당돌한 말을 내뱉
을 줄이야 꿈에도 생각하지 못한 모양이었다. 하지만 취리건곤 등은 심
계가 깊어서인지  섣불리  행동하지 않았다. 하기야 그들은 눈앞의 백의
공자를 의심만 하고  있을  뿐이지, 그가 염양칠환장을  펼쳐  소화단의
두 인물을 살해한 진범이라는  단정은 아직 내리지 못했으니 감히 무례
한 행동을 저지를 수가 없었다.  그리고 또 일개 서생으로 보이는 그가
백 년 이상의 무공을  지녔으리라고는 추호도 믿지 않았던 것이다.
수개가 무슨 생각을 했는지 곧 앙천대소를 터뜨리며 입을 열었다.
[하하하...... 공자는 과연  대장부답구려. 노부의 마음에 들었다.]
이어 한수동을 향해 냉랭하게  말했다.
[당신은 우리를 이곳에  세워  둔 채 언제까지나 바람만 쐬게 할 작정
이시오?]
한수동은 크게 웃고 앞으로 한 발짝 나섰다.
[하하하...... 이거 참 미안하게 됐소. 자, 안으로 들어갑시다.]
그는 상황이 이렇게 되어 내심 기쁨을 금치 못했다.
저놈이 눈이 멀어도  분수가  있지, 감히 괴물에게  안하무인격으로
말대꾸를 하다니...... 흐흐흐...... 이렇게 되면 굳이 내가  나서서  손을
쓸 필요가 없게 되었구나. 또  우리 옥호는 이제 초낭자를 마누라로  삼
을 수 있게 되었군.
이렇게 생각하며 한수동은 호수를 단숨에 뛰어건넜다. 초남안은  심상
치 않은 감을 느껴  초몽평의  손을 잡고 그의 뒤를 따라 호수를 건너뛰
며 유현강에게 전음술로 말했다.
[유공자, 이곳은  곧  무림인들의 집회 장소가 될 것 같은데,  처지가
매우 난처하게 되었네.  나는  힘이 약해 큰 도움이 될 수 없으니까  공
자는 오늘 밤 이곳에서 머물 생각을 말고 기회를 보아 떠나 주게......]
말소리가 끝남과 동시에 그들  두 ь사람은 맞은편 호수 연안에  내려섰
다. 유현강은 그들  부녀의  염려에 웃기만 할 뿐 아무런  표정도  짓지
않았다. 그러나 내심  그는  무한히 감사하고 있었다.
이때 취리건곤수개계세방  등도 뒤따라 건너왔고, 마지막으로 이
십여 명의 경장장한도 뒤따라  건넜다. 이들 경장장한들은 나이는 그다
지 많지 않은데 경공술은 정말 놀라울 정도로 절묘했다. 유현강은 그들
의 일거일동을 살펴보며 놀라  마음속으로 중얼거렸다.
음...... 칠룡보가 한 지역을 장악하는 것이 결코 우연이 아니었구나.
나는 신중을 기해 초남안  부녀에게 화가 미치치 않도록 해야겠다......
이때 한수동이 큰 소리로 외쳤다.
[여봐라, 유공자의  명마를  끌고 가 먹이를 충분히 주어라.]
[예......]
하는 대답소리가  금방  들리더니 한 장한이 유현강의 앞으로 나와 허
리를 굽혔다. 유현강은 담담히 웃으며 고개를 저었다.
[괜찮소. 이 말은 성질이 매우 고약해서 본인이 직접 끌고 가야 말을
듣소. 그러니 당신은  나를  안내해 주기만 하시오.]
수개가 눈을 가늘게 뜨고  빈정거걧렸다.
[명마는 자고로 주인만  따를  뿐 딴 사람의 말은 듣지 않거든.  유공
자, 우리는 대청  안에서  주연상을 차려 놓고 기다리고 있을 테니 잊지
말게.]
하고 그는 형형한 눈빛으로  유현강의 등뒤에서 나부끼는 흰  검술을
바라보았다. 유현강은 냉소를  짓고 말에서 내려 장한의 뒤를 따라갔다.
[당신들 좋은 대로 하시오.]
한수동 일행은 몹시 시건방지다는 눈초리로 유현강의 등 뒤를  노려보
더니 동쪽 방향으로 갔다. 유현강은 일부러 시간을 지연시킬 작정이었던
지 직접 애마를 마굿간  안에  매어 놓고 또 먹이까지 준 후 뒷짐을  지
고 지켜보았다.
그가 대청으로 돌아왔을 때는  그로부터 반 시간 뒤였는데, 이  무렵
중인들은 주연상을 차려 놓고  자리에 앉아 그를 기다리고 있었다.  그
가 막 대청 안에  들어서니  그들은 모두 귓속말로 쑤군거리다가 곧  중
단해 버렸다. 유현강은  마음속으로 냉소를 치고는 태연하게 대청  안을
돌아보았다. 대청 안 주석에는 한수동이 앉아 있고, 수석(首席)은 비어
있었다. 수석  다음에는  취리건곤, 수개, 초남안, 초몽평, 그리고 의자 ?
하나 건너 계세방이 앉아 있었다.
초몽평은 유현강을 기다리고 있었던 모양인지 반색을 하며  의자에서
일어섰다.
[유공자, 이쪽으로  와서  앉으세요.]
하며 그녀는 옆쪽의 빈 의자를 가리켰다. 초남안은 유현강의  안위가
염려되어 초몽평의 태도에는 주의하지 못한 채 초조한 표정만 짓고  있
었다.
한수동은 안색이 약간 변하며  자리에서 벌떡 일어나 얼른 입을 열었
다.
[유공자, 이쪽으로 와서 앉게.]
하며 그는 수석을 가리켰다. 유현강은 얼굴이 약간 창백한 것으로 보
아 피곤해 보였다.
[보주, 보주의  성의는  고맙습니다. 그러나 나는 속이 좀  불편하여
구역질이 날 것 같군요. 실례겠지만 제게 침실 하나를 마련해 주시지 않
겠습니까?]
초남안이 그의 말을 알아들은  듯 급이 한 마디 거들었다.
[공자는 먼길을 온 모양인지 몹시 피곤한 것 같구려.  잠시  쉬었다가
한담을 하는 게 좋겠군.]
수개가 유현강을 노려보며 속으로 코웃음을 쳤다. ь
흥! 네놈이 지금은 제법  으스대고 뻐기지만 오늘 밤엔 살아 나가지
못할걸......
이렇게 생각한 후 그는  능청맞게 너털웃음을 터뜨렸다.
[공자는 아마도 무척이나  깔끔하여 나 같은 거지와 함께 어울릴  수
없단 말이로군.  하하하......  한형, 당신이 따로 한 상을  마련해  주는
게 좋겠소.]
유현강은 차갑게  웃고  퉁명스레 말을 받았다.
[그렇소. 나는 깔끔치 않은  것은 못 참는 버릇이 있소.]
순간 수개의 눈에는 살기가  스쳐 갔다.
한수동이 다른 속셈이 있는지  불쑥 입을 열었다.
[유공자, 그럼 잠시  쉬게.  여봐라!]
하고 그는 경장장한을 불러  분부를 내렸다.
[너는 유공자를 정중히 동쪽 화원 객방으로 모셔라.]
[예.]
경장장한은 곧 허리를 굽히고  유공자를 쳐다보았다.
[공자께선 저를 따라오십시오.]
유현강은 초몽평의 실망한 눈빛을 받으며 대청을 나왔다.  쓲
두 사람이 십여 장 걸어갔을 때 대청에서 또 한바탕 쑤군거리는  음
성이 들려 왔다. 음성은 비록  작았지만 유현강의 예리한 청각은  속일
수가 없었다. 취리건곤의 음흉한 음성이 들려 왔다.
[소화단 인물들이 의심하는  사람 가운데 저 백의 녀석도 끼어  있소.
만약 그 녀석이 흉수가 아니라면 진범은 십중팔구 구중천 안에 있을 것
이오. 하지만 구중천에는  아직까지 무림 인물이 들어간  적이  없었고,
또 그들 남매의 무공이 어느 정도인지를 가늠하지 못하고 있소.]
초몽평은 그가 유현강을 의심하자 초조한 어조로 변명했다.
[취아저씨, 유공자는 저렇게 빨리 지치는데 어찌 그런 절세 무공을 지
니고 있다고 하세요?  저는  목숨을 걸고 그가 흉수가 아님을 보장할 수
있어요.]
유현강은 바람을 타고 떨려  오는 그녀의 말에 마음속으로 크게  감동
되었다.
천진난만한 낭자 같으니라구. 당신은 무엇 때문에 나를 두둔하고 나
서는지 모르겠군. 당신의 그런 태도가 내 행동에 얼마나 큰 지장을  초
래하는지 아시오?
이때 수개의 음성이 들려 왔다. #
[그가 원흉인지 아닌지의  여부는 잠시 후 시험해 보면 곧 알게 될 것
이다......]
유현강은 눈에서  살기를  뿜으며 차가운 웃음을 지었다.  그때  그를
안내하던 장한이 갑자기 걸음을  멈추고 놀란 음성으로 어느 건물을 가
리켰다.
[보주께서 무공을 연마하는  정실에 어찌 사람이  들어갔을까요?  공
자, 맨 동쪽에 세 그루 느티나무 아래 있는 방이 바로 보주님께서 무공
을 연마하는 정실입니다.]
유현강은 한수동이  자기를  동쪽 화원 객방으로  안내하라고  했는데
지금 무공을 연마하는 정실  쪽으로 온 데에 의혹을 금치 못했다.  그러
나 그는 곧 그 뜻을 깨닫고  태연하게 장한을 돌려보냈다.
[정실에 사람이 있다면 당신은 이만 돌아가시오. 나 혼자서 가도  과
히 지장은 없을 거요.]
장한은 그가 이 말을 하기를 기다리기라고 한 듯 허리를 굽히며 물러
갔다.
유현강은 혼자  남자  조심스럽게 주위를 살펴보았다. 이때 칠룡보 밖
에서 세 사람의 그림자가 보 안으로 달려가는 것이 보였는데, 그들은 화
원 쪽으로 사라졌다. 유현강은 화원 ]맽纜?도착한 후 잠시 몸을 감추었다
가 갑자기 발걸음소리를 내며  객실을 향해 걸어갔다. 화원 안에는  기
화이초(奇花異草)가 만발해  있었고 나지막한 동산이 꾸며져 있어  몹시
평화스러워 보이기까지 했다.  그가 막 몇 발짝 화원 안으로 들여놓았을
때 객실의 지붕 위에서  냉소소리가 들리더니 곧 이어 남색 그림자가 그
의 바로 옆에  내려섰다.  유현강은 이미 그가 한옥호라는 것을 잘 알고
있었으므로 놀라지 않고 그를  쳐다보았다. 한옥호는 오른손에  검날이
날카로운 분수자(分水刺)를 들고 살기가 번쩍이는 눈으로 그를  노려보
았다.
[유공자, 나는 여기서 당신을  기다린 지 오래요.]
[흥! 나는 벌써 이런 일을 예측했기 때문에 별로 놀랍지도 않소.  나
를 이곳까지 안내한 것도 사전에 미리 만들어진 각본이잖소.]
한옥호는 그가 한 수 앞질러 말하는 바람에 놀라고  말았다.  게다가
그의 침착성과 가슴속 깊이  찔러보는 듯한 눈초리에는 등골이  오싹해
지지 않을 수 없었다. 하지만  그를 아무리 살펴보아도 닭 한 마리 잡을
무공도 지니지 않은 것  같아  다시 호기가 생겼다. ]?
[야, 유현강! 이게 바로 길이  있는 천국을 가지 않고 문도 없는  지
옥에 뛰어든다는 격이다.]
[그렇소?]
유현강은 냉냉하게 반문하고 물었다.
[어째서 내가 지옥으로  가야  하지?]
[간단하지. 네 죄는 나보다  영명(英明)하다는 거야. 즉 미인의 마음
을 사로잡을 수 있는  장점이  많기 때문에 좀 꺼져 달란 말이다.  비록
너뿐만 아니라  누구든지  초낭자를 뺏으려는 자는 내 손에 죽음을 면치
못한다.]
[흥! 너는 계집 때문에 절반은 미친  놈이로구나.  졸장부  같으니라
구!]
한옥호는 그 말에 개의치 않고 돌연 분수자를 들어 보였다.
[너는 이 무기가 누구 것인 줄 아느냐?]
[누구 것이든 너에게는 별로 이롭지 않을 것이다.]
[흐흐흐...... 이건 계세방의  무기이다. 다시 말해, 다른  사람이  네
시체를 발견하게 되면 너를  살해한 사람은 바로 계세방이 되는 것이다.
흐흐흐......]
유현강은 안색이 대변하며 경악을 J 금치 못했다. 그는  명색이  보주인
한수동의 자식이 이처럼 흉독한  놈일 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이
다.
유현강은 눈에서 살기를 번쩍이며 서서히 입을 열었다.
[한옥호, 똑똑히 들어라. 너희 부자의 흉계를 네놈이 똑똑히 말한 이
상 이제 살아 날 생각은 말아라. 너는 나의 염양칠환장에 두번째로  희
생되는 영광을 누릴 것이다.]
기이한 눈빛, 평정한 표정,  모든 사람을 지휘하기라도 하는 듯한  그
의 어조에 한옥호는 전광같이  깨달은 바가 있었다. 아무런 힘도  없는
사람이 시종일관 침착할 수  있다는 것은 절대 불가능하다고 생각한  것
이었다. 대청에서는 아직도  염양칠환장의 주인공을 찾는 데  숙의하고
있는 이때, 그 진범이 바로  지척지간에 있었던 것이다. 한옥호는 속으
로는 가슴이 떨렸으나 무슨  생각을 했는지 음침하게 웃고는 입을  열었
다.
[유현강, 너는 고작 염양칠환장이라는 이름만 듣고 지껄이는 게 아니
냐?]
유현강은 차갑게 냉소를 치고  서서히 오른손을 치켜들었다.
[한옥호! 이것을 보고 다시  말해 波보아라.]
한옥호는 그가 치켜든 장심을  보고 깜짝 놀랐다. 유현강의 장심에는
붉은 반점이 나타나더니 불덩이같이 붉게 익어 갔다. 곧 이어 그것은 등
색빛을 발하기 시작했다.  한옥호는 더 이상 그것을 보고  있을  용기가
나지 않아 고함을 지르며 화원 담을 뛰어넘어 대청 쪽으로 달려갔다. 유
현강은 차갑게 비웃으며 몸을 한 번 휘청하더니 그의  뒤를  그림자처럼
따랐다. 화원에서 대청까지는 백 장 가량 되었는데, 그들은  이미  오십
장까지 달려와 있었다. 한옥호는 고개를 돌려 상대가 손바닥을  여전히
치켜든 채 민첩하게 뒤따르는  것을 보고는 공포에 가득 차 갑자기 미친
듯 고함을 질렀다.
[사람 살려라! 염양......]
유현강은 한옥호가 이렇게 고함을 지르리라고는 생각지 못했던지라 깜
짝 놀란 나머지 한옥호의 머리 위로 몸을 날려 장영을 한 번  휘둘렀다.
그러자 한옥호는 으악, 하는 비명을 지르더니 말을 채 끝내지도  못하고
땅 위에 벌렁 나뒹굴었다. 그의  이마에는 소화단 인물들의 주검과  마
찬가지로 자그마한  손바닥  도장이 찍혀 있었다.
바로 그때 대청 쪽에서 놀란 소리}맧?들리더니 취리건곤의 외침이  들
려 왔다.
[아, 염양칠환장이다!]
이어 수개가 뒤따라 날쌔게  달려왔다.
[염양칠환장의 흉수를 잡아라! 그를 놓쳐서는 안 된다!]
이 소리에 이어 여기저기에서  수많은 인영(人影)이 몰려들었다.  이
리하여 칠룡보는  순식간에  벌집을 쑤셔 놓은 듯 발칵  뒤집히고  말았
다.






*             소화단





유현강이 고개를 들어 보니 맨 앞에서 달려오는 사람은 바로  초남안
이었다. 은일룡은 매우 난처한 표정을 짓고 마음속으로 중얼거렸다.
일대 대결을 해보려고 했는데 입장이 곤란하게 되었군. 초선배님 부
녀는 항상 나를 두둔해 주지 않았는가? 초낭자는 더우기  목숨을  걸고
나를 보장해 주려고 했다. 한데  내가 지금 무공을 쓴다면 그들의 입장
이 난처해질 것이다.  그러니  잠시 참는 도리밖에 없다.
이렇게 생각하고  그는  번개같이 몸을 날려 칠룡보의 담 밖으로 몸을
피해 버렸다. ]?
잠시 후 초남안 부녀가  도착했고 뒤이어 중인들도 도착했다.  한수동
도 허겁지겁 달려와서 아들의  시체를 내려다보았다. 그의 얼굴은 공포
로 가득 차 창백하게 질려  있었다. 한옥호는 숨이 끊어져 싸늘한  시체
로 변해 있었다. 그들은 모두  한옥호의 이마에 손바닥 도장이 찍혀 있
음을 보았다. 먼저 취리건곤이 깜짝 놀라며 외쳤다.
[여...... 여러분, 그의 이마의  붉은 손바닥 도장을  보시오.  이......
이건 염양칠환장이 아니고 무엇이겠소?]
그는 취기가 싹  가셨다.  그러나 목소리를 내기에는 술 취했을  때보
다 더욱 힘들어 보였다. 염양칠환장이란 한 마디에 정신이 없어진 모양
이었다. 중인들은 이 말에 모두  안색이 대변했다. 한수동은 자기 아들
이 염양칠환장에 맞아 죽을  줄이야 꿈에도 생각지  못했으므로  전신에
식은땀이 쭉 흘렀다. 초남안도 길게 한숨을 내쉬고 경악에 싸인  음성으
로 입을 열었다.
[지금 우리가 그자를 찾고 있는데 그자가 먼저 우리를 찾아올  줄이야
저...... 정말 몰랐소. 하지만 그자의 공력이 비범하다 할지라도 아직  멀
리 가진 못했을 거요. 그러니  우리 菖빨리 추격합시다.]
한수동의 지금 심정은 흉수를  잡기만 하면 뼈를 갈아 물에 타  마시
고 싶을 정도였다. 그는 눈에서  독기를 내뿜으며 미친 듯이 고함을 질
렀다.
[물론이오! 우리  당장  추격합시다.]
하고 그는 무조건 달려가려 했다. 이때 수개가 돌연 큰  소리로  그를
제지했다.
[아니오. 우리는 먼저 그 유가 놈이 잠이 들었는지 한번 가  봅시다.
만약 그가 없다면 그놈의 소행이 틀림없다고 해도 과언이 아니오.]
하고 그는 악의를 품은  눈빛으로 초남안 부녀를 힐끗 쳐다보았다. 중
인들도 모두 강호 경험이  풍부한지라 그의 말뜻과 눈짓을 쉽게 알아차
렸다.
초남안은 몹시 불쾌한 빛을  띠고 차갑게 물었다.
[개형은 이 일이 유공자의 소행이라고 단정하시오?]
수개는 음침하게 웃었다.
[흐흐흐...... 결과는 두고 보면 알게 되겠지요. 그가  지금  객실에서
휴식을 취하고 있다면 진범이  아닐지도 모르지.]
말을 끝내기가 무섭게 수개는  객실을 향해 달렸다.  초남안  부녀만
제외하고 그곳에 있는 중인들  모두가 유현강이 흉수라고 단정했다. 그
리하여 그들은 일제히 수개의  뒤를 따라갔다.
이때 객실 앞 느티나무  위로  한 줄기 흰 그림자가 마치 연기처럼 뛰
어올랐다. 바로 유현강이었다. 그는 보 외로 피했다가 이내 그들이 자기
를 찾으리라는 것을 깨닫고 급히 객실 안으로 들어가려고 했는데  수개
보다 늦고 만 것이었다. 수개는  그가 나무 위로 피한 것도 모르고  곧
장 객실 안으로 들어가 안을 기웃거렸다. 그는 자기가 이렇게 객실  안
을 살펴보는 것이 공연한  일이라고 생각했다. 왜냐하면 유현강이  객실
안에 없다고 굳게  믿었던  것이다. 또 사실 그의 생각이 옳았다.  그러
나 그는 목을 길게 뽑고 객실  안을 기웃거리는 순간 맥이 빠지고  말았
다.
[어! 저건......]
침실 안에는 희미한 등불이  밝혀져 있었는데, 벽 쪽에 있는 침상 위
에는 이불이 불쑥 솟아 있었다.  불쑥 솟은 물체는 분명 사람의 모습이
었다. 또 침상 옆 의자에는  유현강이 걸쳤던 백의가 걸려  있지  않은
가. 침상 위의 사람은 벽 쪽을 향해 7 아무 일도 없었다는 듯 태연하게 누
워 있었다. 수개는 몇 차례나  손등으로 자신의 눈을 비비며 한참 동안
누워 있는 사람을 확인했다. 그러나 그 사람의 모습은 분명히  유현강이
었다. 수개는 풀이 죽은 표정을  짓고 있었다.
초남안은 그가 한숨을 내쉬는  모습을 보자 내심 크게 안도의 한숨을
불어 냈다.
[개형, 저 사람이 유공자가  아니고 도대체 누굽니까?]
핀잔을 받자 수개는 계면쩍게  웃었다.
[초형, 내가 공연한 의심을  했던 것 같구려.]
다음 순간 그는 또  무슨  생각을 했는지 눈에서 흉맹한 빛을 쏘아 냈
다. 초몽평은 막  긴장이  풀렸는데 그의 그런 표정을 보자 가슴이 덜컹
내려앉는 것 같았다.  그리고  또한 실망도 대단히 컸다. 왜냐하면 그녀
는 유현강이 진범이 아닐까 몹시 염려했으나, 한편 유현강이 정말 천하
절학인 염양칠환장을 펼쳐 낼 수 있는 절정 고수이길  바랐던  것이다.
여자의 마음은  과연  변덕스럽다고 해도 과언이 아니다.  그녀는  조금
전까지만 해도 그가 무공을 전혀 모른다고 변명해 오지 않았던가.
초남안은 수개의 말에 냉소를  던졌다.
[흥! 우리는 더 이상 이곳에서 시간을 지체할 필요가 없을 것 같소이
다. 개형은 그렇게 생각지 않소?]
수개는 뾰족한 수가 없는 듯 침묵을 지킬 뿐 아무 말이 없었다. 그러
자 한수동이 몹시 불만을  표시하며 차갑게 말했었다.
[우리는 처음부터 이곳에 올 필요가 없었소. 그만 갑시다.]
이어 그는 앞장 서서 갔다.  수개는 때가 번들번들한 얼굴에  살기를
띠고 침상을 무섭게 노려보았다.
흥! 다음번에 저 녀석을  만나면 따끔한 맛을 보여 줘야지......
그는 이렇게 중얼거린 후  중인들을 따라 달려나갔다.
중인들이 멀리 사라지자 느티나무 위에서 흰 그림자가 마치  유령처럼
객실문 앞에 사뿐히 내려섰다. 유현강은 그 동안에 객실 안에서 일어난
일을 대강 알 수 있었다. 그는 누군가가 객실 안 침상  위에서  자기의
흉내를 내어 수개 등 중인들을 감쪽같이 속여 넘겼던 것이라 생각했다.
한데 그가 과연 누군지 궁금해 견딜 수 없었다. 그는 도대체 무슨  이유
로 자기를 도와 대신  침상에  누워 연극을 했단 말인가? 또 강호  고수
 들을 함부로 농락하다니, 객실 안의
인물 역시 보통이 아님을 단박에 알 수 있었다.
그가 의아심을 금치 못해 급히 객실 안으로 들어가 막 방문을 열려고
할 때 안에서 몹시 당황한 듯  조급히 외치는 소리가 들려 왔다.
[들어오지 마시오!]
곧 이어 옷을 주워입는 듯 부스럭거리는 소리가 들려 왔다. 그  목소
리는 가늘고 온유한 것이 여자의 음성임에 분명했다. 그러나  유현강은
그런 데까지 신경을 쓸 여유가 없었다. 왜냐하면 그는 지금 방 안의 사
람이 자기의  발걸음소리까지  들을 수 있을 정도의 무림  고수인  데에
더욱 놀랐기 때문이다. 과연 아닌게 아니라 그가 방문을 활짝  열어젖힘
과 동시에 한 줄기의 강맹한 장력이 문 앞에 서 있는 유현강의 가슴  앞
까지 엄습해 왔다. 유현강은 본능적으로 뒤로 다섯 자 후퇴한 후  즉각
손바닥을 펴 올렸다. 그러나 장력은 쏟아 내지 않았다. 왜냐하면 상대방
도 결코 살기는 없는 듯 엄습해  오던 장풍을 눈 깜짝할 사이에 회수해
버렸기 때문이다. 유현강은 깜짝 놀라 고개를 쳐들어 보는 순간 또  한
번 멍해졌다.
방 안에는 자기보다 나이가  적을a 까 말까한 준수한 백의청년이  우뚝
서 있었다. 그의 눈썹은 마치  초생달 같고 커다란 눈동자는  가을하늘
처럼 맑았다. 속눈썹이 길게 드리워져 있었으며, 전신에는 산뜻한 백삼
을 걸치고 있었다. 얼굴에는 영기가 넘쳐흘렀고 입술은  앵두처럼  빨갰
다. 유현강은 세상에 이런 미소년이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했으
므로 한참 동안 넋을 빼앗긴 듯  멍하니 쳐다보았다. 미소년은 예쁜 눈
동자를 굴리며 한동안 유현강의  얼굴을 뚫어지게 응시하더니, 마치 무
엇에 감전되기라도 한 듯 얼른 몸을 움츠리며 시선을 피했다가 다시  유
현강을 주시했다. 백설 같은 양  볼은 부끄럼을 탄 듯  엷은  분홍빛을
띠고 있었다.
유현강은 미소년을 훑어본 후  냉랭하게 말을 건넸다.
[당신이 남의 잠자리를 함부로 빼앗다니 실례라고 생각되지 않소? 그
리고 만약 내가 한  발이라도  늦게 피했다면 아마 나는 지금  싸늘한
시체로 변해 있었을 거요.]
그러자 미소년 역시 얼굴에  얼음장 같은 차가운 빛을 띠었는데 정이
뚝 떨어질 만큼 쌀쌀했다.
[흥! 누가 당신더러 아무  소리도 없이 내 방에 들어오라고 했단 말이?
오? 실례를 범한 것은 내가  아니고 바로 당신이오.]
이건 혹 떼려다 오히려 혹을 붙인 격이었다. 유현강은 멋쩍게  웃으며
고개를 끄덕였다.
[하긴 당신 말도 듣고 보니 옳소. 나는 단지 어느 누가  나로  변장해
있었는지 보고 싶었을 따름이오.]
미소년은 눈을 반짝 빛내며  말을 받았다.
[사실 솔직히 말해  당신은  내게 좀더 고마움을 표시해야 옳을 거요.
다시 말해, 내가 여기서 당신의  모습으로 변장해 있지 않았더라면  아
마 그 초가 부녀는 당신 때문에  살신의 화를 면치 못했을  테니  말이
오.]
그의 말투는 차갑기 짝이  없었는데, 어딘가 질투하는  어조가  섞여
있었다.  유현강은  어리둥절했으나 곧 정색을 하고 단호한 어조로 말했
다.
[귀하, 그런 모호한 말은  그만두시오. 나는 당신이 이곳까지 들어온
것으로 보아 나보다 먼저 이곳에 잠입해 왔으리라 믿어  의심치  않소.
또 귀하가 객실에 온 목적은 다름이 아니고 바로 나를 만나기  위함이었
다는 것도 잘 알고 있소. 칠룡보 사람이 귀하를 알아보는 것을  원하지 ?
않는 것도 사실이지요?]
미소년은 그의 말이 끝나자  사실이라는 듯 저절로 고개를 끄덕였다.
그는 나이가 겨우 십팔 세 정도밖에 되지 않은 청년의 상상력이  이처럼
풍부한 데 경악을 금치 못했다.  그러나 겉으로는 조금도 내색하지  않
고 빙긋이 웃었다.
[당신의 추리에 매우 감탄하는 바이오.]
유현강도 빙긋이 웃었다.
[내 생각에 당신은 백의보다 흑의가 어울릴 것 같소.]
[왜 그렇게 생각하시오?]
[왜냐하면 소화단 사람들은  모두 흑의를 입었기 때문이오.]
[그것 참 재미있구려......]
미소년은 그의  시선과  마주치자 무엇 때문인지 몹시 원망스런  표정
을 지었다. 사실 그는 유현강이  자기를 보는 눈이 이번만은  잘못되었
다고 생각했던 것이다. 미소년은 냉소를 머금고 말했다.
[당신은 무엇 때문에 그런 무모한 판정을 내리시지요?]
[왜냐하면 지금 중인들은  소화단의 인물을 살해한 흉수가  바로  이
칠룡보 안에 있다고 의심하고  있기 때문이오. 그리고 그 들이 의심하는
사람은 바로 나요.  만약에  귀하가 흑의를 입고  이곳에  나타났더라면
상황은 더욱  재미있게  됐을  것이오.]
미소년은 빨간  입술을  비쭉하고 차갑게 물었다.
[그들은 당신 외에 또 누구를  의심하고 있는 줄 아시오?]
유현강은 조금도  고려하지  않고 대꾸했다.
[물론 구중천 사람이오.]
미소년은 돌연 노기 띤 어조로 외쳤다.
[그럼 구중천의 인물들은  이곳에 올 수 없단 말이오?]
유현강은 그  말뜻을  알라차리지 못하고 차갑게 말을 받았다.
[나는 구중천 인물과는 아무런 은원 관계도 없는데 그들이 무엇 때문
에 소생을 찾아오겠소?]
미소년은 자기가  쓸데없이  화를 냈다고 생각했음인지  빙긋이  웃었
다. 그러나 다음 순간 안색을  차갑게 굳혔다.
[귀하가 소화단의 인물을  살해하고도 신분을 숨기다니 나는 좀 비겁
하다고 생각하오. 장부라면  마땅히 자기가 한 일을 책임질  줄  알아야
하는 법이오. 남에게 화를 전가하는 것은 군자의 소행이라고 볼 수가 없
소. 비록 당신이 자신의 신분을  노쓲출시키지 않고 지금까지 그들을  교
묘하게 속여 왔지만 내 눈은 속이지 못하오. 그러니까 내가 칠룡보에 온
목적은 바로......]
그는 여기까지 말하더니 돌연  입을 다물었다. 유현강은 미소년의 아
래위를 훑어보며 고개를 끄덕였다.
[그래서 당신이 이 사람을 찾아왔구려. 내 추측이 틀림없다면 귀하는
바로 구중천의 남매 중  형이  아니오?]
미소년은 얼굴을  약간  붉히더니 고개를 끄덕거렸다.
[당신의 추측은 이번에도 또 매우 훌륭했소. 하지만 내가 당신을 찾아
온 이유는 유감스럽게도 한 가지 경고를 해주기 위해서요.]
[경고라구요?]
[그렇소. 당신은  우리  구중천에 유감스럽게도 매우 귀찮은 일을  안
겨 주었기 때문이오. 당신으로 인해 우리 구중천은 시비의 와중으로  빠
져든 것이오. 방금  당신도  말했듯이, 구중천은 당신과 아무런 원한도
없소. 때문에 당신은 도의적으로 마땅히 대가를 지불하여야  하오.  또
두번째로는, 당신의 진면목을 온 천하에 밝혀야 할 것이오.]
[만약 거절한다면 어쩌겠소.]
[흥! 당신은 그렇게  못할  거요. 쓲만약 당신이 거절한다면 내가  당신
의 모습으로 이 칠룡보를 소화단 인물들이 당도하기 전에 폐허로  만들
어 버리겠소. 그렇게  되면  당신은 최소한 귀찮게 될 것이오. 물론  당
신은 현명하니까 내 말을 절대 거절할 수 없음을 누구보다  잘  알리라
믿소.]
유현강은 액면  그대로  미소년의 말을 받아들이지 않을  수  없었다.
사실 이 칠룡보를 쑥밭으로  만들고 싶은 사람은 바로  그였다.  그러나
초남안 부녀를 결코 난처하게  하고 싶지 않아 치밀었던 화를  억누르고
있었던 것이다. 만약 자기가 조금이라도 경솔하게 손을 쓴다면  자기를
극구 변명해 준 그들의 입장이 어떻게 되겠는가. 유현강은 잠시 생각을
굴린후 불안한 빛으로 미소년을  힐끗 쳐다보았다.
[당신 생각에 그들이 언제 구중천에 잠입해 들 것 같소?]
[아마 내일 심야가 될  것  같소. 당신도 참가하고 싶단 말이오?]
유현강은 빙긋이 웃었다.
[오늘 밤 귀하가 칠룡보에서 살인을 하지 않겠다면 나는 내일 틀림없
이 구중천을 방문해서 직접  두  분 남매에게 사죄를 올리겠소.  그렇게
하면 되겠소?] ?
미소년은 얼굴을 붉히며 약간  미안해 했다. 그는  유현강이  고의로
신분을 감출 생각이 없었음을 잘 알고 있었던 모양이다. 그러나 유현강
이 구중천에 나타난다면 필시  구중천은 무림의 시선을 일제히 받게 될
위험이 있다고 우려한 듯  얼굴빛이 어두워졌다. 그건 또 그렇다고 치더
라도, 그때는 진짜 소화단과 대결할 위험마저 있다. 소화단의 위명은 무
림에서 거의 백 년이나 떨쳐 왔는데 무엇 때문에 화근을 자초한다는  말
인가? 미소년은 약간 겁을 먹은  듯 떨리는 음성으로 거절했다.
[다...... 당신이 구중천에 오지 않아도 상관 없소. 나...... 나는  오늘
밤 이곳에서 살인을  하지  않겠소. 당신은 될 수 있는 한 빨리  이곳을
떠나 주기만 하면 되오.]
미소년은 잠시  말을  멈추었다가 재빨리 이었다.
[나는 당신에게 한  가지  소식을 알려 주겠소. 삼경이 지나면 소화단
의 사람들이 이곳으로 달려오게  돼 있소. 물론 당신을 찾자는 거요. 이
것은 내가 거지인 수개에게서  몰래 엿들은 것이오.]
미소년은 이렇게 말하고는 갑자기 당황한 빛을 띠었다.  자신이  무엇
때문에 그의 안위를 염려해야  하는/ @지 그 이유를 몰랐던 것이다.
순간 유현강의 눈에서 한 가닥 짙은 살기가 뻗쳐 나왔다. 잠시  침묵
을 지키고 무언가 골똘히  생각하더니 이윽고 고개를 번쩍 쳐들었다.
[귀하가 나의 안전을 생각해 주시니 나는 우선 감사를 드리오.  그러
나 나는 한 번 입밖에 낸  말은  꼭 실천하고 마는 성격이오. 이것은 구
중천을 위해서가 아니라 도의상으로 가야 하오. 다시 말해, 구중천에 피
해가 가지 않도록 하겠소. 이제  당신은 그만 돌아가 주시오.]
미소년은 그의 말을 듣고  나더니 입술을 지그시 깨물었다.
[유공자, 당신의 대명을 제게  알려 줄 수 있겠소?]
[나는 유현강이라고 하오.]
미소년은 그의 이름을 혼자  나직이 되뇌어 보더니 그만 얼굴이 상기
되었다.
[유공자, 우리는  인연이  있으면 또 만나게 될 거요. 또 부탁을 드리
는 바이지만, 당신은  삼경  이전에 이곳을 떠나는 편이 절대적으로  좋
을 것이오. 아무리 무공이 고강하다 해도 다수의 힘을 혼자서  물리치기
란 어려운 법이오. 이것은 내가  생전 처음으로 남을 위해 염려하는 것
이니 너무 외람되다고 꾸짖지  말아 波주시오. 그럼 이 악봉령은 이만  실
례하겠소.]
하고 그는 말을 끝내기가  무섭게 유현강의 옆을 살짝 지나  번개처럼
밖으로 사라졌다. 그 순간 유현강의 코끝에 여인의 체취와 향긋한  냄새
가 찔러 왔다. 유현강은 깜짝  놀랐다. 그는 여태까지 자기와 이야기를
한 사람이 뜻밖에도 여자일 줄은 꿈에도 생각지 못했던  것이다.  그는
멍한 표정을 짓고 넋 나간 사람처럼 중얼거렸다.
악봉령이라구? 나는 바보처럼 그가가 여자인 줄도 모르고 얘기를 했
었군. 그렇다면 그녀는 구중천의 남매 중 동생이구나.
그는 자기가  속았다고  생각하니 은근히 불쾌하기까지 하였다.  그러
나 배꽃같이 아름다운 피부와  호수 같은 눈, 빨간 입술이 눈앞에  생생
하게 떠오르자 불쾌감은 씻은  듯이 사라졌다. 곧 이어 몸을 날려  밖으
로 달려나오니 야색이 짙기만  한데 그녀의 모습은 온데간데 없었다.
때는 바야흐로 밤, 삼경.  드디어 소화단의 괴물들이 찾아올 때가  된
것이다. 유현강의 눈에서는  복수자의 그것처럼 음흉한 살기가  감돌았
다. 그는 뒷짐을 지고 잠시  하늘을 우러러보더니 자신도 모르게 비장한
한숨을 흘렸다.
십삼 년 전, 그때는 정말 그는 아무 것도 몰랐다. 조부 유광천과  부
모가 원수들의 포위 속에서  마지막 숨을 거둘 때까지도 그는  철모르는
애였다. 그러나 철이 든 이후, 그때의 상황을 생각하면 할수록 치가 떨
려 침식을 잊은 때가 어찌 한두  번이었겠는가. 이제 원수의  무리들이
스스로 찾아온다고  하니  기뻐해야 될지 어떻게 해야 될지 말로는 형용
할 수가 없었다. 그는 허공을  뚫어지게 응시하며 이빨을 으드득  갈았
다.
올 테면 오너라. 열  명도  좋고 백 명도 좋다. 싫다고 할 이 유현강
이 아니다. 나의 가족의 죽음과  관계가 있는 놈이라면 한 놈도 남기지
않고 모조리 쓸어 버리겠다.
다음 순간 그는 몸을 홱 돌려  대청 쪽으로 질주해 갔다. 그가  대청
앞에 당도하여 안을 살펴보니  주연상이 아직까지 그대로 차려진 채 대
청은 텅 비어 있었다. 아마 이곳 사람들은 흉보를 접하자 모두 제 정신
이 아닌 모양이었다. 유현강은 서서히 대청 안으로 들어가서 주위를 훑
어본 후, 큰 의자를 끌어내 놓은 다음 위엄 있게 앉아 넓은 마당을  응
시했다. 이때 만물은 쥐 죽은 듯 고& 요했고 부근에는 사람 하나  얼씬하
지 않았다. 단지 멀리 성 밖에서 삼경을 알리는 종소리만이 무거운  정
적을 깨뜨렸다.
돌연 칠룡보 밖에서 두 인영이 마치 나는 새처럼 보 안으로 날아  들
어왔다. 유현강은 그 신법을 보고는 첫눈에 그자들이 무림의 안녕을  내
세우는 소화단의  인물들임을  알고 자신도 모르게 회심의 미소를  띠었
다. 또 그들은 특유의 흑의와  복면을 하고 있었기 때문에 그렇게 판단
한 것이었다.
그들이 막 마당을 중간 왔을 때 한 명의 경장장한이 어둠 속에서 달
려나와 잠시 두 사람을  제지시키더니 곧 두 흑의인을 대청 쪽으로  데
리고 왔다. 유현강은 그들을 무섭게 노려볼 뿐 마치 목석처럼 의자에 않
은 채 조금도 움직일 기미를 보이지 않았다. 두 흑의인은 유현강의 다섯
자 앞에 멈춰 서더니 멍청하게 물었다.
[당신은  칠룡보  사람이  아니지요?]
유현강은 냉엄하게 웃을 뿐  아무 대꾸도 하지 않았다. 그러자 안내했
던 경장장한이 눈에서 신광을  발하며 다급히 대답해 주었다.
[이분은 오늘 태산에서 오신 유공 자입니다.]
유현강은 눈앞의  경장장한을  잘 알고 있었다. 그는 바로 그를  객실
까지 안내해 주었던  사람이다.  두 흑의인은 서로  눈길을  주고받더니
오른쪽 흑의인이 차갑게 입을  열었다.
[우리는 네게 물을  말이  있으니 당장 일어서거라.]
유현강은 자리에 앉은 채  음산하게 웃었다.
[잔소리 말고 할 말이 있거든  어서 하시지. 당신들은 그렇게 위엄을
부리고 있을 시간이 없을걸.]
오른쪽의 흑의인의 눈에서 살기가 뻔쩍이자 왼쪽 흑의인이 얼른  그의
옷자락을 잡아당겨서 제지했다.  곧 이어 유현강을  돌아보며  음침하게
웃었다.
[너는 태산 소화단에서  내려왔으니까 두 사람을 누가 죽였는지 알고
있겠지?]
[모른다면 어떡할 테냐?]
[친구! 똑똑히 굴어라. 소화단 사람이 일단 너를 점 찍은 이상  상당
한 실력이 있다 해도  죽음을  면치 못한다.]
유현강은 비로소 서서히 의자에서 일어서며 가소롭다는 듯 냉소를  쳤
다.
[당신들은 내게 그들을 죽일 능력이 있다고 생각하느냐?]
이번에는 오른쪽의 흑의인이 차갑게 말을 받았다.
[흥! 무공에도 여러 가지  종류가 있지. 너는 비록  외모는  연약하지
만, 무공이 최상  경지에  도달하면 오히려 외면상으로는 닭 모가지  하
나 비틀지 못하는 선비같이 보인다. 이 점은 너도 잘  알고  있을  것이
다.]
[핫하하......]
유현강은 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
[소화단의 인물은 과연 영리하군. 나는 이제 너희들의 진면목을  보고
싶구나.]
말을 마친 후 유현강은 서서히 두 흑의인의 앞으로 다가갔다.  이것은
상대방을 완전히  경멸하는  표시였다. 또 그가 우렁차게 웃으며  눈에
서 차가운 빛을 발했을 때는 도저히 연약한 서생이라고는  보이지  않았
다. 두 흑의인은 조금 전까지만  해도 유현강이 그들이 찾는  흉수이기
를 바랐었으나 지금은 완전히  얼어붙어 오히려 그가 연약한  서생이기
를 바랐다. 염양칠환장이 그만큼 무서웠기 때문이다. 게다가 지금 상대
가 그만한 실력이 없다면 감히 자기
들 앞으로 접근해 올 수가 없지  않은가. 두 흑의인은 자신들도 모르게
뒤로 후퇴하며  이구동성으로  외쳤다.
[네가 무슨 자격으로 우리들의 진면목을 보겠다는 거냐?]
유현강은 비웃듯  차갑게  조소를 던졌다.
[그건 너희들이 내게 항거할 존재가 되지 못하기 때문이다.]
두 흑의인은 돌연 무엇을  생각했는지 놀란 음성으로 외쳤다.
[너...... 너는 유공자라고? 그...... 그럼 유광천은......]
여기까지 떠듬거리고 그들은 갑자기 입을 다물어 버렸다. 순간  유현
강의 얼굴에 득의에 찬 잔혹한 웃음이 번져 갔다.
[그렇다. 너희들은 제법 영리하구나. 사실 따지고  보면  소화단에서
이미 너희들과 안면이 있다. 그런데 십삼 년이 지난 지금까지  너희들은
단지 배후 조종자의 명령에 따라 날뛰고 있고, 또 한낱 늑대의  무리에
지나지 않는 너희들이 무림의  정의를 대표한다고 떠들어 대니  가소롭
기 짝이 없구나. 하하하...... 오늘은 너희들이 따끔한 맛을 볼 차례다.]
이 말을 듣자 그들은  지금까지의 위풍당당하던 모습은 어느 새  사라
지고 계속 후퇴만 했다. 그들은  사색이 된 채 오늘 일이 좋게  끝나지
않을 것을 직감했다. 오른쪽의 흑의인이 가까스로 굳어 버린  혓바닥을
놀려서 위엄을  보이려고  안간힘을 썼다.
[우리는 바로 네놈을  찾으러  왔다.]
안내했던 경장장한은 정세가 심상치 않게 돌아감을 깨닫고  슬그머니
꽁무니를 빼더니 보 외로  달려나가려 했다. 그가 막 몸을  돌릴  무렵
등 뒤에서 냉혹한 웃음소리가  울려 퍼졌다.
[하하하...... 너는 벌써 죽어야 했다!]
이어 두 흑의인 뒤에서 펑,  하는 굉음이 지축을 울리는  가운데  윽,
하는 신음소리가 짤막하게  들렸다. 그와 동시에 두 흑의인의  앞에  서
있었던 흰 인영이 번쩍하더니  마치 한 줄기 연기처럼  사라져  버렸다.
두 흑의인은 암암리에 공력을  돋구고 손을 쓰려고 했으나 이미 늦었음
을 알고 급히 뒤로 몸을 돌렸다. 이어 대경실색하며 뒤로 두어 걸음 물
러섰다. 유현강의 신법은 번개 같아 어느 새 그들의 뒤 다섯 자  거리에
서 있었는데, 그는 두 흑의인은  거들떠보지도 않고 땅 위에 벌렁 쓰러쓲
져 있는 시체를 내려다보고 있었다. 죽은 경장장한의 이마에는 붉은  손
바닥 자국이 찍혀 있었다. 유현강은 원한에 가득 찬 눈빛으로 두 흑의인
을 노려보며 음산하게 말했다.
[너희들도 이자처럼 통쾌한  죽음을 당할 것이다.  너희들은  용기가
있는지 의문이구나.]
하고서 그는 공포에 싸여 있는 두 사람의 앞으로 서서히 다가갔다. 두
흑의인은 이미 상대의 수법을  보았으므로 자기들이 이곳에서 살아  나
가기는 틀렸다고 단정을 내렸다. 그들은 서서히 눈길을 주고받더니, 유
현강이 막 한쪽 발을 들어올릴 찰나 벼락같이 외치며 동시에 거대한  흑
박쥐가 어두운 하늘을 난무하듯  공중에서 회전하였다. 이렇게 되자 유
현강도 약간 놀란 표정이었다. 순간 그의 좌우에서 황토 먼지가  돌풍이
몰아치듯 그를 엄습해 왔다. 두  흑의인이 최고의 장력으로 유현강에게
공세를 퍼부은 것이었다. 그러나 유현강은 조금도 당황하지 않고 한 발
을 약간 허공으로 치켜든  자세에서 몸을 한 바퀴 성회했다. 그러자  그
림자는 마치 흰 먼지로 바뀌어져 버린 듯했고 동작의 쾌속함은 두 흑의
인보다 더욱 빨랐다. 두 사람은  눈앞이 번쩍함을 느낌과 동시에 또 한榧
바탕 두 줄기의 장력을 갈겼으나 허공만 갈겼을 뿐이었다. 이 눈  깜짝
할 사이에, 급히  장력을  거두기도 전에 허공에서 날카롭게 외치는  소
리가 들렸다.
[이제 시간이 되었다!]
두 사람이 고개를 들어 보니 머리 위 일 장에서 붉은 불 같은  손바
닥이 머리를 향해 서서히  내려오고 있지 않은가. 그들은 말로만 들었던
염양칠환장을 보자 정신이 아득해졌다. 두 사람은 공포에 휩싸여  본능
적으로 적장(赤掌)을  향해  장풍을 내쏟으면서 죽어라고 후퇴했다.  바
로 이때 대청 뒤쪽에서 갑자기 경악에 찬 음성이 들려 왔다.
[아, 홍영신륜주(紅映神輪州)다!]
유현강이 이 초식의 이름을  알아보는 사람이 있을 줄은 미처 예견하
지 못한 듯 내심 크게 놀라는 순간, 두 흑의인은 운 좋게도 유현강의 장
력 밖으로 무사히 피해 나갈 수  있었다. 유현강은 궁금함을 참지 못해
고개를 돌려 대청 뒤를  살펴보았으나 그곳에는 아무도 없었다. 그러자
그는 재빨리 돌아서 몸을  솟구침과 동시에 이번에는  장영을  황색으로
변화시켰다. 이때 대청 뒤에서 아까와 같은 음성이 들려 왔다.
[황랑홍파촉(黃浪洪波觸)이다!] ]?
이번에는 유현강도  예상했는지라 조금도 당황하지 않고 계속  공력을
주입해서 두 사람의 머리를 향해 덮쳐 내렸다.
[으악! 욱!]
하는 처절한 비명소리가 두어  번 어두운 밤의 정적을 깨뜨리더니  두
흑의인은 동시에 뒤로 벌렁  나자빠졌다.
유현강은 두 구의 시체를  거들떠보지도 않고 즉각 몸을 솟구쳐서 대
청 지붕 위로 올라갔다. 아니나  다를까, 한 줄기의 붉은 인영이  지붕
아래로 번개같이 내려서며 쏜살같이 보 외로 달아났다. 상대방의 상상도
할 수 없을 정도의 쾌속무비한 신법에 유현강은 크게 놀라지  않을  수
없었다.
저자의 경공술은 나에 비해 조금도 손색이 없구나. 만약 저 자가 나
의 적이라면 강적임에 틀림없다. 나는 절대로 그를 놓칠 수 없다.
이렇게 생각하며 유현강이 막  홍의인의 뒤를 추격하려고 했을 때 돌
연 사방에서 오십여 명의  경장장한들이 우르르 대청 쪽으로  달려나오
고 있었다. 유현강은 지붕 위에  우두커니 선 채 다시 마음속으로 중얼
거렸다.
저 사람이 정말  적이라면  후일 ]맭母?만날 날이 있을 것이다.  지금
내가 보 안에 모습을 드러낸다면 칠룡보를 소멸시키지 않는 한  초남안
부녀는 운비주인의 의심을 받고  큰 화를 당하고 말 것이다.
그는 이렇게 생각하고는 어둠  속에 잠시 몸을 감추었다. 이때  정체
불명의 홍의인은 비록 신법이  전광석화 같았지만 결코 중인들의  시선
을 피하지 못했다. 경장장한 중  하나가 큰 소리로 고함을 질렀다.
[첩자가 보 외로 달아났다!  빨리 추격해라.]
그러자 수십여 명의 경장장한들은 일제히 함성을 지르며 홍의인이  사
라진 쪽으로 추격해 갔다. 유현강은 홍의인의 일거수  일투족을  똑똑히
볼 수 있었다. 지금 홍의인은 보 외로 나가고 있었는데, 일부러 중인들
을 유인하기 위함에서인지 그  신법이 의외로 느렸다. 유현강은 속으로
의혹을 금치 못하며 나직이  중얼거렸다.
[저 사람의 행동으로 보면,  그는 고의로 천천히 움직이고 있음이  틀
림없다. 한데 그는 누구이기에 나를 도와 주려는 걸까?  지금까지  나의
신분을 아는 사람은 이미 죽은 사람들뿐인데, 그는 도대체 누구란 말인
가?] ]?
아무리 머리를 쥐어짜도 유현강은 그 사람의 내력을 알 수가 없었다.
약 반 시간 후 칠룡보 밖으로  나간 사람들이 되돌아왔다. 그들은 홍
의인을 추격하지 못한  모양이었다. 유현강은 지붕 위에서 살짝  뛰어내
려 객실 쪽으로 갔다가 다시 천천히 대청 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 이제
객실에서 막 나오는 척하는  것이었다. 그가 막 대청 앞에 도착해 보니
중인들은 이미 대청 안에 도착해 있었다. 거지 수개의  음성이  안에서
들려 왔다.
[염양칠환장이 이처럼 빨리  칠룡보에 나타날 줄은 미처 몰랐소.  내
추측에 처음의 백의인은 단지  우리를 유인했을 뿐이오. 그리고 나중의
홍의인이 바로 우리가 찾는  주범이오. 한데 우리가 그의 진면목을  보
지 못한 것은 유감이오.]
취리건곤이 냉소를 치며 말을  받았다.
[그 사람에게 또 한 명의  조수가 있을 줄은 미처 생각지 못했소.  내
가 추측하건대 그들은 부자간이  틀림없을 것 같소.]
수개가 초남안 부녀를 힐끗  쳐다보며 입을 열었다.
[초형은 내 말을 꾸짓지  마시오. 나는 그들 두 사람이 유가 부자라고 |
생각하오. 하지만 언젠가는  진상이 밝혀질 것이니 더 이상 언급하지 않
겠소. 또 그들은 우리와 다시  만나게 될 것이오.]
초남안은 눈을  부릅뜨며  냉소를 쳤다.
[개형, 말씀을 삼가하시오!  유광천의 아들은 나의 죽마고우요. 아직
진상이 밝혀지기도 전에 당신이  그들을 의심하는 것은 바로 나를 의심
하는 것과 다름없소.  우리  부녀는 더 이상 이곳에 머물고  싶지도  않
소.]
칠룡보주 한수동은 하룻밤 사이에 아들을 잃고 또 소화단 사람까지 칠
룡보에서 생명을 잃었는지라 최소한 자기에게도 절반의 책임은  있었다.
그는 수개와 취리건곤의 말이  일리가 있다고 느꼈으나 아무 증거가 없
는 이상 초남안에게 죄를 범할 수가 없었다. 그는 잠시 망설이다가 떠듬
거렸다.
[초형......]
바로 이때 취리건곤이 냉소를  던지며 말을 받았다.
[이제 보니 이번에  죽은  사람은 진산장(震山掌)   서자겸(徐子謙)과
번산조(飜山周鳥) 유청풍(柳靑風)이오. 흐흐흐...... 유영감은 과거에 이
들과 매우 좋지 못한 감정이 있었지 않소?]
초남안은 내심 깜짝 놀랐다. 과연 끌고 온 시체를 보니 바로 그 두 사
람이라 길게 한숨을 내쉬었다.
으음...... 이렇게 된  이상  내게 입이 백 개가 있어도 유노백을 변호
할 수가 없게 됐군. 차라리  여기서 빨리 떠나야겠다. 나 한 사람  죽는
것은 아무렇지 않지만 공연히 내 딸까지 고생시킨다면 강호의 웃음거리
밖에 되지 않을 것이다.
이때 모든 사람들의 시선은  그들 부녀 두 사람에게 집중되어 있었다.
그 눈빛은 그들을 잔뜩 의심하고 있었다. 뿐만 아니라 조금이라도 단서
가 잡히면 누명까지 씌울  음흉스런 빛까지 번쩍거리고 있었다.  한수동
의 창백한 얼굴에는 가벼운  경련까지 일어났다.
[초형, 나는 멀리까지 배웅할  수 없소.]
이 말은 지금까지의 그들의  교분에 비해 치사하기 짝이 없는 인사였
다. 초남안은 마음속으로  대노했으나 간신히 화를 억누르고  냉랭하게
대꾸했다.
[한형, 예를 차릴  필요는  없소. 후일 모든 진상이 밝혀지면 나는 다
시 칠룡보를 방문할 생각이오.]
하고 그는 몸을 돌려 밖으로 나가灑려 했다. 이때 돌연 초몽평이  기쁜
표정을 짓고 큰 소리로 외쳤다.
[아, 유공자!  이제  오시는군요. 당신도 우리와 함께 가요.]
그녀의 말에 중인들의 시선은  일제히 대청문께로 쏠렸다. 과연 대청
문 밖에서 유현강이 아무 일도 없었다는 듯이 서서히 그들 쪽으로 걸어
오고 있었다. 그는 땅 위의  시체를 힐끗 쳐다보더니 약간 놀라는  빛을
띠어 보이고는 곧 무표정한  얼굴을 지었다. 곧 이어 그는 초남안  부녀
에게 위로하듯 말을 걸었다.
[초선배님과  초낭자께서는  지금 가시렵니까? 저도 곧 떠날 테니  두
분께서는 먼저 길을 떠나십시오.]
그는 말을 끊었다가 곧 이었다.
[이후에 제가 만유보를 지나는 길이 있으면 초선배님을 꼭  찾아뵙겠
습니다. 그때 푸대접을 말아 주시면 고맙겠습니다.]
초몽평이 버들눈썹을 살짝 찌푸리며 재빨리 말을 받았다.
[유공자, 그러지  마시고  우리와 함께 가세요. 그러면 서로 지리하지
도 않고 퍽 좋잖아요]
유현강은 담담하게 웃었다.
[초낭자, 이후에 소생이 서하령에 가면 저녁놀을 구경시켜 주시겠다고
한 말씀만 잊지 말아  주시면  매우 ь감사하겠소. 이 며칠  동안에  태산
부근에서 불초를  찾아온  친구들이 몇몇 있기 때문에 지금은  유감스럽
게도 함께 떠날 수가 없구려.]
초남안이 중인들을 돌아본 후  의미심장한 말을 던졌다.
[유공자, 사람이란  머물러야  할 곳에 머물고 가야 할 곳에 가야  하
는 법이네. 나는 여러 말  않겠으니 우리와 함께 가세.]
초몽평은 옆에서 음흉스런 눈빛으로 잔뜩 노려보고 있는 한수동을 조
금도 의식하지 않고 유현강을  타는 듯한 눈빛으로 지켜보고 있었다. 수
개가 돌연 음침하게 웃었다.
[유공자, 자네는  문사이니  이들 죽은 자들에 대해 어떻게  생각하는
가?]
유현강은 속으로 냉소를 치며  무표정한 빛을 띠었다.
[인생은 언젠가 한 번은 죽는  법이지요. 선악에는 응보가 따르는 것
이고 보면, 죽음이란  결코  두려운 것이 아닙니다. 여러분은 그렇게 생
각지 않소이까?]
중인들은 너무나 당연한 말에  그만 대꾸할 말이  없어졌다.  수개는
화가 머리끝까지 치밀었으나 뭐라고 해야 할지 몰라 입술만 깨물었다.
유현강은 잠시  생각에  잠겼다가 초남안 부녀를 돌아보며 빙긋이  웃
었다.
[좋습니다. 저는 선배님의 의견에 따라 동행하겠습니다. 한보주!]
그는 돌연 섬광이 번뜩이는  눈빛으로 한수동을 쏘아보았다.
[나는 오늘의 온정을  절대  잊지 않겠소.]
한수동은 움찔했으나 곧 밖을  향해 날카롭게 고함을 질렀다.
[여봐라, 빨리 유공자의 말을  가져오너라!]
유현강은 냉랭하게 웃으며 고개를 가로저었다.
[필요 없소. 그 말은 성질이 무척 고약해서 다른 사람은 절대 손을 대
지 못하오. 내가 직접 끌고 와도 늦지 않소.]
[그럼 나는 멀리  전송하지  않겠네.]
이렇게 되자 초몽평은 하늘에라도 오를 듯 기뻤다.  그녀는  유현강이
밖으로 나가자 뒤따라 나가며  기쁨의 미소를 담뿍 머금었다.
수개가 취리건곤의 옷자락을 잡아끌며 돌연 한수동의 귀에 뭐라고 나
직이 속삭였다.
[한형! 나와 술고래는 한 발 먼저 떠나겠소. 그럼 내일 지정된 장소에
서 만납시다.] 7
이어 그는 의미심장한 미소를  짓고 취리건곤과 함께 밖으로 나가 종
적을 감추어 버렸다.
이 무렵, 유현강 등 세 사람은 그들의 음모를 아는지 모르는지  서서
히 칠룡보를 벗어나 어둠 속을 헤치며 발걸음을 재촉해 앞으로  나아갔
다.






*            금벽궁주





동 트기 전의 밤은  하루  중에서 가장 어두운 때이다. 멀리 어둠  속
에 울창한 송림이 유령처럼 우뚝 서 있었다. 돌연 두 인영이 길게  그림
자를 남기며 바로 그  송림  속으로 사라졌다. 이 두 인영은 신법이  쾌
속무비하여 조금도  무게를  지니지 않은 것 같았다. 멀리서 보이는  송
림은 마치 검은 구름  같기도  했고 구름바다 같기도 했다. 송림 속에는
사람 너덧이 나란히 걸어  다닐  수 있는 오솔길이 구불구불 나 있었다.
이곳은 칠룡보에서 백 리 가량 떨어진 곳으로, 조금 전 그  인영들은
이 길을 따라서  모습을  감추었다. 莘칠흑같이 어두운 밤은 무섭도록  조
용하여 어둠 속에 몸을 숨긴 두  그림자도 몹시 긴장된 듯  숨소리마저
죽이고 있었다. 이때 어디선가 청아한 말방울소리가 멀리서부터 은은하
게 들려 왔다. 딸랑! 딸랑!
어두운 밤의 정막을 깨뜨리는  소리치고는 너무나 처량하고 맑아  약
간 으스스한 긴장감마저 느끼게  했다. 따그닥! 따그닥!
규칙적으로 들리는 소리로 판단하건대 말을 몰고 오는 사람은 그렇게
바쁘지가 않은 것 같았다. 방울소리가 차츰 크게 들려 오자 송림  속에
서 모기소리만한 나직한 음성이  들려 왔다.
[술고래, 틀림없지? 나는 그 녀석이 구중천으로  가리라고  벌써부터
예측하고 있었다. 흐흐흐...... 저 검은......]
말소리는 여기서 뚝 끊어졌다. 잠시 있다가 또 다른  하나의  음성이
말을 받았다.
[야, 거지야, 이번  일은  우리가 빨리 처리할수록 좋다.  날이  밝아
남의 이목에 띄기라도 하면  오히려 우리가 혐의를 받게  되니  말이다.
너는 검을 뺏은 후 검법을 다른  것으로 바꾸어라. 그렇지 않으면 초영
감이 가만히 있지 않을 것이다.] ь
수개가 음침하게 웃으며 말을  받았다.
[유가놈은 아무 힘도 없으니 그를 죽이는 것은 사실 손바닥  뒤집기보
다도 더 쉽지. 하지만 너는 저 말을 조심해라.]
[그건 염려할 것 없다. 내가 염려하는 것은 저놈의 시체를  처리하는
일이다.]
수개는 뒷일을 미리 생각해  두었던지 나직이 낄낄 웃었다.
[술고래, 그 점이라면 나는  칠룡보에서 이미 생각해 두었지. 처음에
나는 그 녀석이 무공이 최상의 경지에까지 도달해서  겉으로  노출하지
않는 줄 알았는데, 그가 잠을  자고 있을 때 조금도 인기척을 느끼지 못
함을 보고 비로소 아무 것도 아니라는 것을 알았지. 우리가 그놈을  칠
공에서 피를 흘리게만 하면 이 일은 자연 운비주인에게  씌워지게  되어
있지. 흐흐흐...... 이  계책은  어떤가?]
이때 방울소리와 말굽소리가 뚜렷하게 들려 오는 것으로  보아  말을
탄 일행이 가까이 오고 있음이 분명했다. 취리건곤은 잠시 생각에 잠겨
있다가 입을 열었다.
[거지야, 그 계책이 좋긴  하지만 화를 뒤집어씌우는 대상이 별로  좋
지 않다.]
[흥, 그들은  모두  염양칠환장에 정신이 쏠려 있는데 어찌 이만한 일
에 신경을 쓰겠는가? 어, 이상한데! 말발굽소리는 매우  느렸는데  말이
어찌 이처럼 빨리 왔을까? 이것  참 이상한 일이구나.]
수개의 말이  떨어지기가  무섭게 돌연 세찬 고함소리와 함께  요란한
말발굽소리가 그들의  고막을  찢는 듯하더니 한 줄기 흰  그림자가  십
장 밖에서 나는 듯이 달려왔다.  두 사람은 깜짝 놀라며 어리둥절했으나
잠시 후 수개가 날카롭게 웃었다.
[하하하...... 유공자, 우리들은 여기서 너를 기다린 지 오래 되었는데
어찌 이렇게 총총히 그냥  지나가려고 하느냐?]
이어 두 사람은 밖으로  뛰어나와 오솔길 좌우 양 옆에 갈라선 채  공
격의 자세를 취하였다.  백마는  눈 깜짝할 사이에 두 사람의 앞에 당도
하여 멈추어 섰다. 취리건곤이 백마를 보더니 안색이 대변했다.
[어! 말등에 어찌 사람이 없지?]
수개도 이 무렵에야 말등에  사람이 없음을 발견하고는 차갑게  소리
쳤다.
[이건 반드시 한보주가 먼저 그들을 처치한 후 고의로 이 말을  보내
우리를 농락하려는 것이군. 우리 그를 찾아가 따져 봐야겠다.]
취리건곤은 한참 동안 멈추어  있는 백마를 살펴보노라니 돌연  술이
확 깸을 느꼈다. 그는 전신에  식은땀을 흘렸다.
[거...... 거지야, 나...... 나는  한 사람이 생각났다.]
수개는 음모가  실패로  돌아가자 버럭 고함을 질렀다.
[우선 한보주를 만나  일을  끝낸 다음에 얘기하자!]
취리건곤은 여전히 우뚝 서  있는 백마의 머리를 쳐다보았는데,  얼굴
빛이 공포의 빛으로  변했다.  그는 길게 숨을 들이킨 후 마음을 진정시
키려고 했으나 혓바닥이 자유자재로 움직이지 않았다.
[만약 그 사람이라면 이곳은 너와 나의 무덤이 될 것이다.]
수개는 그제서야 취리건곤의 말투가 약간 이상함을 느꼈다. 그는  공
포에 질려 있는 취리건곤의  표정을 보고는 깜짝 놀랐다. 두 사람은  항
상 함께 지내는지라 서로의  성격을 잘 알고 있었다. 수개는 급히  입을
열어 물었다.
[술고래, 대체 어떤 사람이  생각났느냐? 우리들이 두려워할 만한 사
람이 도대체 누구란 말이냐?]
취리건곤은 바싹 마른 입술을  혀끝으로 핥았다.
[너는 칠해약령마  백검소천하(七海躍鈴馬 白劍掃天下;말이 방울소리
를 울리며 세상을 누빌  때  백검이 천하를 휩쓴다)라는 옛 시를 기억하
고 있느냐? 다시 말해, 금벽궁주(金燔虔E쇀?살인하기 전에 항상 명마
를 출현시키지 않느냐?]
수개는 안색이 대변했다.
[술고래, 우리 빨리 가자.]
이어 그가 뒤쪽으로 몸을  솟구치는 순간, 돌연 무형의 힘이 그의 뒤
를 딱 가로막아 원위치로  되돌려보내는 것이 아닌가. 수개가 대경실색
하는 찰나 뒤쪽에서 얼음장처럼  차가운 음성이 들려 왔다.
[칠해약령마 백검소천하...... 너희들은 적혈검과 백마를 뺏으러  왔으
면 목적을 달성해야지 무엇  때문에 그냥 가려고 하지?]
말을 한 사람은 백의를 입은 영준한 청년이었다. 그가 언제 두  사람
의 일곱 자 뒤에 나타났는지는 아무도 몰랐다. 백의청년은 바로 유현강
이었다. 지금의 유현강은  칠룡보에 있을 때와는 판이하게 달라, 연약했
던 기질은 온데간데 없이  사라지고 문자 그대로 살기등등해 있었다. 수
개는 간신히 용기를 내어 냉소를 쳤]맭?
[유공자, 이제 보니 너는  강호인이었구나. 하지만 아무나  금벽궁주
로 변장할 수 있는 게 아니다. 그러니 너는 사문의 내력을 솔직히 밝히
는 것이 좋을걸!]
[흥! 당금의 금벽궁주는 본인인데 구태여 더 무어라 말할 필요가 있단
말이냐?]
취리건곤은 유현강을 자세히 살펴보더니 그가 아직 어림을  확인하고
코웃음을 쳤다.
[유공자, 금벽궁주의 오위는 절대 그의 곁을 떠나지 않는다. 너는  우
선 금벽궁의 소재지와 지난날  금벽궁주의 내력을 좀더 똑똑히 알고 난
후 그의 흉내를 내도 내거라.]
유현강은 천천히 손을 들어  등뒤에서 흰 검술이 달린 장검을 잽싸게
뽑아 들고 냉랭하게 웃었다.
[핫하하...... 이 검을 보면 네놈들은 내가 바로 금벽궁의 궁주임을 알
것이다. 그리고 네놈들은 아마 살아 생전에 나의 오위를 보지 못할 것이
다. 하하하......]
길게 웃어젖히며  그가  오른손을 앞으로 슬쩍 끌어당기자  쨍,  하는
맑은 음향과 함께 백광이  번쩍이는 보검이 두 사람의 면전에  전광같이
나타났다. 수개와 취리건곤 두 사람?은 보검을 보자 정신이 번쩍  났다.
곧 이어 지금까지 경멸의  표정으로 가득 차 있던 얼굴이 흙빛으로 변해
버렸다. 그 보검은 확실히 금벽궁주의 신분을 증명하는 백검, 즉  적혈
검이었다. 그것은 검신의  손잡이부터 끝까지 한 줄기 가늘기가 거미줄
같은 붉은 혈선(血線)이 그어져  있었는데, 검끝에는 영롱한 홍점이 마
치 한 방울의 피처럼 응결되어 있었다. 적혈검이라는 이름은 바로 이런
기이한 형태에서 비롯되었다.  그러나 백검영마 중의 백검이 바로 적혈
검이라는 사실은 아는 사람이  별로 없었다. 금벽궁주는 평생을 통해 한
번도 사람을 살려 보낸 적이 없는데 이것은 바로 적혈검이 있었기  때문
이다. 그러므로 강호의  무림인들은 금벽궁주가 지니고 있는 백검과  백
마를 가리켜 백검영마라  했고,  그 앞에 서기를 두려워했다.
두 사람은 이런 형국에 처하자 죽었구나 생각하고 뒤로 한 걸음씩 물
러났다. 그들의 눈빛은 어느 새  삼십육계를 치려는 듯 불안과  두려움
이 엇갈린 상태에서 주위의  동정을 살피기에 급급했다.
유현강이 냉담하게 웃었다.
[하하하...... 백 년 전, 운비가 세워지기 전에 백검영마는 무림을  종?
횡무진하며 천하를 휩쓸었다. 그 후로 백여 년이 지난 현재 이  백검영
마는 더욱 강맹무비해졌다.  그러니까 네놈들이 달아나고 싶어도  자중
하는 게 좋을 것이다. 이것은  위협이 아니라 너희들의 뒷등에  바람구
멍을 내기 싫어하는 내 성미 탓으로 말해 주는 것이다.]
여기서 말을 뚝 끊더니 그는 침중한 어조로 다시 이었다.
[그리고 또 한 가지 내가 알려 주지. 풍설단 유광천의  혈육  가운데
유일한 생존자는 바로 본인이다. 하나 지금은 금벽궁주...... 나는  너희
들이 강호인답게 죽을 수 있는 기회를 주겠다. 네놈들은 어느 때든  나
에게 공격해 오너라.]
이때 동녘 하늘로 여명이 밝아 왔다. 이것은 수개와 취리건곤에게 더
욱더 심리적인 공포감을 안겨  주었다. 도주하자니 그들의  능력으로는
불가능했고, 또 싸우자니 이길 승산이 없었다. 이 순간 두 사람은 커다
란 절망에 빠졌다.
한 차례 무거운  침묵이  흘렀다. 유현강은 그들에겐 관심이 없는  듯
하늘을 우러러보며 나직이 중얼거렸다.
[음...... 한수동이 암암리에  사람을 미행시켰군. 이제 그들도 이곳에 ?
나타날 때가 되었는데......]
그의 중얼거림이 막 끝나기도  전에 송림 안 얼마 떨어지지 않은  곳
에서 우렁찬 음성이 들려 왔다.
[홍영신륜주, 황랑홍파촉......]
유현강의 안색이 대변했다.  이것은 그가 두번째 듣는 소리이다.  염
양칠환장의 초명을 한 자도  틀리지 않고 알고 있는 데 더욱 놀랐다. 또
방금 그 음성으로 판단하건대  칠룡보에서 나타났다  사라진  홍의인이
틀림없었다. 얍,  하는  기합소리가 들리더니, 수개와 취리건곤은 이 기
회를 이용하여 거의 동시에 몸을 솟구쳐 송림 쪽으로 달아났다. 그들의
생각으로는 비록 상대의 무공이  절정에 이르렀다고  하지만  자기들도
보통내기가 아니니 만큼 어찌  달아나지 못하랴, 한 것이었다.  그러나
고양이가 쥐를 놓치는  법은  없다. 설사 원숭이가  나무에서  떨어지는
실수는 있다 해도 영특한  고양이가 쥐를 놓쳤다는 이야기는 없다. 그들
이 막 다섯 발짝을 나아갔을 때  등 뒤로부터 쏴, 하며 뇌성폭우와 같은
소리가 들렸다. 보아하니  유현강이 적혈검을 한 번 휘저었을 뿐인데 돌
연 검끝에서 수천 갈래의 검광이 폭우처럼 나와 두 사람의  등을  향해
쏘아 가는 것이었다.  하나  상대도 대전(大戰) 경험이  풍부했다.  쏴,
하는 소리가 들리기도 전에 두 사람은 쾌속하게 땅바닥에 툭툭  떨어져
잽싸게 몸을 굴려 새앙쥐처럼  송림 속으로 뒹굴어 갔다. 유현강은 그들
이 이렇게 나올 줄은  미처  생각지 못한 듯 급히 검세를  바꾸어  재차
찔러 가려고 하였다.
그때였다. 펑, 펑, 하는 두  차례의 굉음이 별안간 송림  안으로부터
터져 나왔다. 이어 으악, 하는 처절한 비명소리가 허공을 찢으며  울려
퍼지더니 수개와 취리건곤의 거대한 체구가 유현강 쪽으로 날아왔다. 송
림 속에서 습격한 사람이 전신의 공력을 다해 펼쳐 냈는지, 두 구의 시
체가 되돌아 날아오는 속도는  그들이 송림 속으로 들어갈  때보다  두
갑절 이상이나 빨랐다. 유현강은 적혈검으로 후려치려다가  말고  급히
옆으로 일곱 자나 몸을  날려  피해 버렸다. 송림 속에서  누군가  그의
동태를 살펴보고 있는지,  또  맑고 경이에 찬 음성이 들렸다.
[매우 비범한 신법이구나......]
곧 이어 한 차례 쿵, 하는 소리와 함께 수개와 취리건곤은 삼 장 밖으
로 떨어져 큰 대자로 뻗어  버렸다. 그들의 최후는 문자 그대로  비참한
것이었다. 평생 동안 선한 일 한 번 쓲해본 적이 없는 그들이라 오히려 통
쾌하다 할 수 있었다. 유현강은  그들이 한꺼번에 입에서 선혈을  뿜고
죽어 버리자 당황했다.
일격에 두 명을 처치하다니,  상대의 공력은 상상도 할 수 없을  만
큼 대단하구나. 한데  그  홍의인은 도대체 누구란 말인가?
그는 악봉령이라는 구중천의 낭자의 모습이 머리에 떠올랐으나  방금
암습을 한 사람은 그녀라고 믿지 않았다. 왜냐하면 한낱 십육칠 세  정
도의 낭자가 그런 공력을  지녔으리라고는 눈꼽만큼도 믿어지지 않았기
때문이다. 그는 짧은 시간에 그렇게 생각하고는 송림을 향해 고함을  질
렀다.
[친구! 나는 당신한테 사람을  죽여 달라고 부탁한 일이 없소.  당신
은 내가 감사할 수  있도록  정체를 드러냈으면 고맙겠소.]
송림 속에서 맑은 웃음소리가  들려 왔다.
[호호호...... 당신은 왜  쓸데없이 시간을 낭비하려고 하세요.  감사해
야 할 사람은 당신이 아니고 저라구요. 왜 그러냐구요? 호호호......]
여인의 웃음이  길게  이어지더니 그녀는 다시 말을 이었다.
[왜냐하면 이 두 사람의 배후인물( 이 두려워 당금 무림에선 아무도 이
들을 건드리지 못하는데, 당신은 추호도 두려워하지 않고 살수를  쓰다
니 정말 경탄을 금치 못하겠어요.]
그녀의 말에 약간의 비웃음이  서려 있었으나 유현강으로선 과히  기
분이 나쁘지 않았다.  한데  이상한 것은, 그녀의 마지막 말은 어느  새
송림 속 백 장 밖에서 들린  것이었다. 그러니까 그녀는 말을 하는  사
이에 다른 곳으로 백  장을  이동해 간 것이었다. 유현강은 경악을 금치
못했다. 여자의 몸으로서 이렇듯 천하에 절묘한 경공술을 가진  고수가
있으리라고는 믿어지지 않았기 때문이다. 유현강은 그녀의 경공술이 자
기 못지않음을 알고 추격할 것을 포기하고는 회심의 미소를 띠며  생각
했다.
그녀의 말뜻을  분석하면,  분명 저 사람을 죽인 것은 그녀였는데 화
를 내게다 전가시키려는 게  분명하다. 흥! 어림도 없지. 설사  이곳에
또 다른 그들 일당이 숨어 있다  해도 나는 눈썹 하나  까딱하지  않을
걸, 하하하......
그가 내심 통쾌하게 웃고 있을 때 돌연 멀지 않은 곳에서 요란한 발걸
음소리가 들려 왔다. 대략 짐작하여 족히 십여 명은 될 것 같았다. 한데
이번에는 송림 속에서 우렁찬  목소리가 들려 왔다.
[홍영신륜주, 황랑홍파촉!]
유현강은 또 한 차례 안색이 대변했다.
상대가 수차례나 염양칠환장  초식을 외는 것을 보니까 나를 유인하
려는 속셈이군. 어디  들어가  그의 정체를 알아 봐야겠다.
하고 그는 곧 말고삐를 잡고 훌쩍 올랐다.
[천경, 가자!]
이어 고개를 치켜들고 눈에서  차가운 살기를 발산하며 그는 송림 속
의 인물에게 고함을 질렀다.
[나는 이들 두 사람을 이미  죽이기로 결심했었소. 한데 두려워할 필
요가 어디 있었겠소. 그러나 당신은 좀더 똑똑히 기억해둬야  할  거요.
당신은 이용할 대상을 잘못 택했소. 난 결코 남에게 이용당하지 않기 때
문이오. 하하하......]
하며 그는 말을 몰아 송림으로 들어갔다. 그가 삼십여 장을 나아가자
으슥한 공터가 나타났다. 이때 왼쪽에서 또 우렁찬 음성이 들려 왔다.
[녹수신귀추(綠水神机솛, 남장도음양(藍掌倒陰陽)!]
유현강은 급히 소리 나는  쪽으로 고개를 홱 돌아보고는 어리둥절해졌 @
다. 한 그루의 거대한 소나무  아래에는 홍의인이 아니라 회색  승려복
을 입은 화상이 책상다리를  한  채 눈을 지그시 감고  있었다.  얼굴은
대춧빛 같고 인자함이 어려  있었는데, 흰 눈썹이 한 치 가량 길게  뻗
어 있고 은빛 수염이  가슴  앞까지 드리워져 있었다. 유현강이  냉엄한
눈빛으로 그 화상을 노려보고  있을 때, 화상은 눈을 번쩍 뜨고 그를 한
번 쳐다보더니 빙그레 웃었다.
[정망분혼돈(瀞d分混沌), 자망전건곤(紫芒顚乾坤)! 소시주, 그 다음
장은 염양무림존(炎陽武林尊)인가?]
유현강은 느닷없이 상대로부터 질문을 받자 얼굴에 스쳤던 살기가 사
라져 버렸다. 화상의 질문이 대견스러워 그런 것은 아니었다. 그는  화
상의 침착하고도  자상한  표정에서 십삼 년 전 해혜대사의 모습을 연상
했기 때문이었다. 그러자 그는 자신도 모르게 친근감을 느껴  담담하게
웃으며 입을 열었다.
[대사님, 앞엣것들은 맞았지만 마지막 것은 두 자가 틀렸습니다.  염
양무림존이 아니라 금벽무림존(金藩松憘~)입니다.]
[아, 그렇군!]
화상은 마음이 크게 격동되었는지 눈에서 두 줄기 신광을 흘려 내더니 庶
말을 이었다.
[영마와 백검, 이 두  가지는  백 년 전에 무림을 제패하고 종적을 감
추었는데 이제 또 강호에  출현하다니 믿지 못하겠구나. 그럼 금벽궁주
가 바로 소시주이오?]
[그렇습니다.]
유현강은 냉랭하게 대답하고 또다시 눈에서 살기를 흘렸다.
[대사님, 이제 돌아가  주십시오. 소생은 불문의 사람을 죽이길  원치
않습니다.]
화상은 아무 두려움도 없이  빙긋이 웃었다.
[금벽궁주, 빈승은 특별히 시주를 만나려고 이곳에서 기다렸소.]
[소생을 기다렸다구요?]
[물론이오.]
[대사는 칠룡보에 나타났던  홍의인이 아닌가요?]
[빈승은 그를 모르오.]
유현강은 또 의혹에  사로잡혔다. 그가 홍의인이 아닌 것이  사실이라
면 장본인은 이곳에서도 나타난  후 사라진 것이 분명했고, 그렇다면 염
양칠환장에 대해 알고 있는  사람은 현재로서는 두 사람이 되는  셈이었
다. 화상은 전광처럼 빛나는 눈으로 말을 이었다.
[소시주, 당신이 하는 일은  나와 / 아무런 상관이 없소.  하지만  그분
시주는 확실히 세심하고 기지가  비범했소. 왜냐하면 그는 이 빈승까지
도 철저히 이용했으니 말이오. 하하하......]
그분 시주라는 말은 바로 여자 음성의 주인공을 가리킨 것이었다. 유
현강은 어리둥절하여 급히 물었다.
[대사께선 사전에 조금도  몰랐습니까?]
화상은 엄숙한 표정을 짓고  고개를 끄덕였다.
[출가인은 거짓말을 하지 않는 법이오.]
그는 여기서 말을 끊더니 다시 또렷한 음성으로 이었다.
[소시주, 빈승은  선사형(先師兄)의 명령을 받들고 시주를 만나러 왔
소. 그분은 당년에  소림사를  떠날 때, 만약 자기가 한 달 이내에 소림
사로 돌아오지 않으면 세상과  영원히 하직한 것으로 알라고 하셨소.]
유현강은 안색이 확 변했다.
[대사의 사형이라면 혹시  해혜대사가 아니십니까?]
[소시주는 정말 총명하구려. 그리고 빈승에게 다음과 같은 말씀을 남
기셨소. 십삼 년 후에 한  젊은이가 태산 소화단으로 갈 것 같으면 그분
을 암암리에 미행하여 소림사의  일대 살겁을 만류하라고 말이오.]
유현강은 그 순간 말문을 잊고 어떤 환상에 빠져 버렸다. 그의  귓전
으로는 한 노인의 처량한  웃음소리와 울분에 찬 음성이 아직도 쟁쟁하
게 들려 오는 듯했다.
[하하하......  천우(天愚)는  과연 약속을 지켜 내게 뛰어난 제자를 보
내 주었구나. 머지  않아  금벽궁은 강호에 다시 일어설 것이다.]
화상은 심각한 어조로 말을  이었다.
[소시주! 나는 이미 금벽궁을  위해 모든 것을 준비해 두었소.  충실
한 금벽궁의 삼대호위들과  시종들, 그리고 나의 공력과 목숨을  금벽궁
과 시주를 위해 바치려는 바이오.]
이리하여 유현강은 재빨리 생각을 굴리기 시작했다.
백 년 전 금벽궁의 위명이 소림파에 의해 말살되고, 그 대신 당시 소
림 장문인이었던 천우대사가 금벽궁주에게 탁월한 제자를 보내  주기로
언약했었다. 천우대사는 소림의  장래를 위해 제자인 해혜대사에게  그
약속을 지키게 했고, 과연 해혜대사는 그 후 목숨을 버려 가면서  멸문
의 유광천 혈통인 유현강을  금벽궁의 제자로 보내  주었다.  그로부터
십삼 년의 기약에 무공이 절정에 달ь한 금벽궁주가 다시 출현하였다. 운
비의 죄악이 하늘 끝까지 달한 때에 유현강은 노인과 작별을 하고  다시
강호로 나온 것이었다.  그의  나이 어언 십팔 세, 그는 서서히  원한의
복수자로 원수를 찾아가고 있는  것이다.
유현강은 길게 숨을 들이킨 후 곧 원래의 평정을 회복했다.  그로서는
어린 시절에 겪은 화난이 연령을 초월한 풍부한 사고력을 지니게  했다
고 해도 과언은 아니었다. 그는  백 년 이상의 내공의 힘을 빌어 수시로
마음의 평정을 이룰  수가  있었다. 유현강은 담담하게 웃으며 물었다.
[대사의 법호는 어떻게  되시는지요?]
[빈승은 해우(海愚)라고 하오. 시주는 빈승의 사형을 알고 계시오?]
유현강은 침중한  목소리로  입을 열었다.
[지금으로부터 십삼 년  전  나는 해혜대사를 만났었지요. 이제  모두
지나간 일이라 저는 더 이상 거론하고 싶지 않으니, 대사께서는 용서해
주십시오. 그런데 대사께서는  무슨 일로 소생을 찾았는지 말씀해  주시
겠습니까?]
해우대사는 무슨 어려운 일이라도 있는 듯 잠시 망설이더니  곧  입을 離
열어 물었다.
[시주, 해혜사형은 이미 돌아가셨는지요? 그렇다면 그가  죽은  곳은
소화단인지요?]
유현강은 그의  질문에  직접적인 대답을 주지 않았다.
[대사, 불문에서  주장하는  것은 인과(因果)가 아닙니까? 당신은  누
구보다 잘  알고  있으리라  믿습니다.]
해우대사는 눈에서  차가운  빛을 쏟아 냈다.
[시주의  말씀은  금벽궁주로서의 답변이오?]
[그렇습니다.]
해우대사는 이미 모든 것을  깨닫고 다시 인자한 얼굴로  혼잣말처럼
나직이 중얼거렸다.
[빈승은 이제야 선사께서 왜 장문의 직위를 사형인 해혜대사께  물려
주지 않고 내게 계승했는지 그 이유를 알겠구려. 또  금벽궁에  제자를
보내라는 밀령을  빈승에게  내리지 않고 그분께 주셨는지, 하하...... 그
것은 그분의 넓은 안목 때문이오.]
여기까지 말하고 그는 돌연  유현강을 쳐다보았다.
[소시주, 당신은 혹시 풍설단  유시주의 후인이 아니오? 그렇다면 유
가 일가 중 남은 사람은 오직  당신 e먉?분뿐이겠구려. 만약 빈승의 추측
이 틀림없다면 사형이 소시주를  적혈곡으로 보내어......]
유현강은 냉소를 치며 소림  장문인의 말을 가로챘다.
[대사, 당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았습니다.]
해우대사는 비로서 땅바닥에서 서서히 몸을 일으키더니 합장을 했다.
[소시주! 내 사제인 해지(海智)가 소림의 안위를 위해 오늘 밤 궁주를
만나러 올 것이오. 빈승이 부탁하고자 하는 것은,  소시주께서는  그를
죽이지 말고 한 번만 살려 달라고...... 그래서......]
유현강은 차가운 시선을 번쩍이며 주위를 살펴본 후 냉엄하게 물었다.
[장문인을 따라 이곳에 온 제자는 얼마나 됩니까?]
[빈승 혼자밖에 오지 않았소.]
[그렇습니까? 그럼 대사는 가십시오. 나는 궁주의  신분으로  소림의
살겁을 이곳에서 해소시키겠습니다. 나는 불문중에 피를 뿌리지  않겠습
니다. 그러나 장문인은 소림 제자들을 엄히 다스리기를 바랍니다.]
이 말은 경고 같기도 했고 타이름 같기도 했다. 만약  소림에서  무슨
일이 생기면 장문인에게 직접  문책하겠다는 뜻일 게다.  소림  장문인 禎
해우대사는 고개를  끄덕이고  그를 염려하는 시선으로  바라보며  말했
다.
[소시주, 백 년 전에  백검영마는 강호에서 적수가  없었으나  뜻하지
않은 변고로 종적을 감추었지요. 그런데 오늘 소시주가 백검영마를  대
동하고 강호에 출현했으니 본  장문인은 무림 안녕을 위해 무궁한 경의
를 표하는 바이오. 하지만 이제부터 강호의 모든 도검은 홀홀단신인  소
시주를 겨냥할 터이니, 소시주는 도처에 위험이 도사리고 있음을  잊지
말길 바라오.]
[하하하, 그 점은 저도  잘  알고 있습니다. 지금 이곳도 그런 상황이
란 말이지요?]
해우대사는 그의 총명함과 호방한 기질에 약간 마음이 놓이기는  했으
나 그래도 염려하는 웃음을 아니 띨 수가 없었다.
[그럼 빈승은 시주의  말만  믿고 이대로 돌아가겠소. 시주는 항상 조
심하여 개왕과 취신을 경계해야  할 것이오. 당신은 이미 그들의 제자를
죽였고, 그리고 이들 무리들과 사대천문(四大天門)은 운비의 제약을 받
지 않는다는 사실도 잊지 마시오.]
하고 그는 몸을 훌쩍 날려 눈  깜짝할 사이에 사라져 버렸다. 유현강依
은 멀어져 가는 해우대사의  뒷모습을 물끄러미 지켜보았다.
이 무렵, 나뭇가지 사이로 희미한 광선이 스며드는 것이 날이 이미 훤
히 밝은 모양이었다. 유현강은 돌연 고개를 들어 거송 위를 쳐다보고 날
카롭게 외쳤다.
[친구들! 당신들은  나를  만나러 왔을 텐데 왜 거기 숨어 있기만  하
오? 그것은 좋은 방법이 아니오.]
그의 말이 떨어지기가 무섭게  거송 위에서 고막을 찢는 듯한 목소리
가 들렸다.
[야, 밥벌레들아! 숨어  있는  건 사실 좋은 방법이 아니니 모두 나오
너라!]
이어 거송 위에서 키가 팔 척이나 되고 체격이 철탑 같은  한  괴인이
뛰어내렸다. 눈썹은 검고 짙었으며, 입은 항아리처럼 컸고, 수염은 마치
바늘 같았다. 이런  괴인이  흑의를 걸치고 송림에서 돌연 나타나니  주
위가 위압되는 듯했다. 그의 양  손에는 적어도 백 근은  됨직한  철추
하나씩이 들려져 있었다.  흑의장한이 땅 위에 내려서자  때를  맞추어
그의 좌우 양쪽에 칠순이 넘었을 법한 두 노인이 허공에서 내려와 어깨
를 나란히 했다. 그중 한 명은 백발에 수염이 석 자나 되었으며 만면에
엷은 웃음을 머금고  있었다.  다른 한 명은 흰 눈썹에 대머리인데,  생
김새가 험악한 것이 성격이 불 같아 보였다. 더욱 놀라운 것은, 그들 세
사람의 출현과 거의 동시에  이  장 밖에 열여덟 명의 정예  경장장한이
손에 갖가지 무기를 들고  바람처럼 나타난 것이었다. 유현강은  말에서
훌쩍 뛰어내려 그들을 향해 하얀 이를 드러내며 차갑게 웃었다.
[하하하...... 친구들, 빨리 신분을 밝히시오. 사람을 대하는데  예의를
차려야 좀더 봐줄 맛이  나지  않겠소.]
흑의장한은 유현강을 잠시 주시하더니 옆에 있는 백발노인에게  말했
다.
[여보게 노백삼(老白森),  당신이 보건대 저 녀석이 매우  거만한  것
같잖소?]
노백삼은 얼른  고개를  가로저었다.
[아니오, 공자. 제가  보건대  저 젊은이는 용 중의  용입니다.  다시
말해, 결코 얕볼 수 없습니다. 아가씨의 말씀대로 신중을 기하는  것이
좋을 듯합니다.]
목소리가 매우 작아 다른  사람에겐 들리지 않았지만 유현강의  귀에
는 한 마디도 빠짐없이 들렸다.  ]?
흑의장한은 돌연 큰 소리로  웃었다.
[핫하하...... 노백삼, 영웅들이 보는 눈은 모두 똑같소. 나도 저 녀석
이 보통내기가  아니라고  생각했단 말이오. 과연 내 동생이 보는  눈은
조금도 틀림없군. 하지만  나는  저 녀석의 실력을 한번 시험해 봐야 직
성이 풀릴 것 같소.]
하고 그는 시선을 돌려  유현강을 쳐다보며 말을 이었다.
[이봐! 나는  악봉웅(岳鳳雄)이라 한다. 또 구중천의 어른이시다.  방
금 너는 내 말을 들었겠지?]
유현강은 칠룡보에서 만난 악봉령과 지금 악봉웅의 모습이 전혀 판이
한 데에 의아심을 금치 못했다.  비록 그들은 약간 오만한 점에 있어서
비슷하다고 볼 수 있으나, 안하무인격인 그의 태도에는 불쾌감을  금치
못해 유현강은 불쑥 입을 열었다.
[내가 당신을 두려워할 것 같소?]
[네가 두려워하든 안하든 내가 상관할 바가 아니다. 너는 우리  구중
천에 많은  번거로움을  안겨  주었지.]
[내가 이미 도의를 지키기 위하여 소화단의 군호들이 구중천에 당도하
기 전에 진상을 밝히겠다고  악낭자에게 약속을 했는데,  나는  해결된 `
줄 알고 있소.]
흑의장한의 양쪽에 서 있던 두 노인이 그 말을 듣자  놀라  중얼거렸
다.
[만약 아가씨가 지금 나타나 상황이 이렇게 된 걸 아시면 매우  노하
실 텐데 어떻게 하면 좋지?]
그러자 대머리 노인이 얼른  흑의장한에게 입을 열었다.
[공자께 아뢰오.  유공자의  말도 일리가 있으니......]
악봉웅은 눈을 크게 부릅뜨며  그의 말을 가로챘다.
[닥치시오! 구중천의  일을  누가 주관하고 있는 줄 알고 그렇게 말하
시오?]
대머리 노인은 움찔하며 떠듬거렸다.
[그...... 그건 물론  공자님이시지요.]
[알면 됐소.]
하고 그는 즉시 쌍철추를 약간 흔들면서 유현강에게로 서서히 다가가
며 날카롭게 외쳤다.
[유가 녀석, 구중천의 일을  멋대로 들쑤셔 놓고 나서 돕겠다니,  너
는 아무나 그렇게 할 수 있다고  생각하느냐? 나는 먼저 네가 우리  구
중천에 들어올 자격이 있는지의  여부부터 시험해 보겠다. 자, 주저 말巾
고 냉큼 무기나 뽑아라.]
유현강은 상대방의 오만한 태도에 불쾌감이 극도에 달해 고함을  질렀
다.
[악가야! 이건 네가 스스로  자초한 화근이니 사정을 봐 주지 않았다
고 나를 원망하지  말아라.  하지만 나는 공격하고 싶지 않으니 네가 먼
저 공격해라.]
악봉웅은 성질이 불 같았지만  애초부터 그를 죽일  생각은  없었다.
그가 이처럼 초면부터 상대방의  약을 바싹 올려 싸움을 강요하는 데는
다른 의도가 있는 것 같았다.  악봉웅은 유현강의 말이 떨어지자  앙천
대소를 터뜨렸다.
[하하하...... 네놈은 듣던  바대로 몹시 거만하구나. 나는 우리 구중천
에 대해 이토록 오만한 사람을 보지 못했다.]
하며  그는  오른손을  휘둘렀다. 휙, 하는 바람소리가  들리더니  백
근 쇠뭉치가 허공을 가르며  유현강의 머리를 향해 날아갔다. 하나  왼
손은 여전히 허리에서 떨어지지  않았다. 방비를 하고  있음이  분명했
다. 이 일초의 공격은 육성의  공력이 잠입되어 있었으나 그  힘은  천
근 이상이나 되어 그의 공력을 대충 짐작하기에 어렵지 않았다.  유현강帆
은 차갑게 웃으며 뒤로 몸을 솟구쳐 철추를 피함과 동시에 허공에서  오
른손을 잽싸게 휘둘러 원을 그렸다. 그러자 막강한 장력이 악봉웅의  머
리를 내리누르며 덮쳐 갔다. 악봉웅은 일초가 빗나가고 또 반격을 받자
경악을 금치 못했다.
음...... 이 녀석은  정말  솜씨가 대단하구나. 나는 이  녀석을  너무
과소평가했군.
이어 그는 잽싸게 몸을  뒤로  빼 허공으로 솟구친 후 이번에는  쌍철
추를 연달아 세  번이나  휘둘렀다. 그의 동작은 전광석화 같아 그 거대
한 몸도 철추에 가려  보이지  않았다. 이때 유현강은  일초를  격파한
후 막 땅 위로 내려오던 차  두번째의 공격에 깜짝 놀라 버렸다.  유현
강은 다급한 나머지 오른발로  왼발을 찍고 마치 시위를 떠난 화살같이
일 장 밖으로 벗어나 거대한 소나무 아래에 내려섰다.
[와아! 잘한다!]
경악의 외침과 함께 우뢰와  같은 갈채소리가 송림 속을 울렸다. 그들
은 이 장 밖에 있는 구중천의  인물들이었다. 유현강은 어리둥절하더니
비로소 상대가 자기에게 적의를  품고 있지 않음을 알았다. 대머리  노
인이 노백삼의 어깨를 툭툭 치며 나ㅾ직이 말했다.
[백삼, 아가씨께서는  저  사람이 정명함을 숨기고 있어 무공의  고하
를 가늠하기 어렵다고 했는데, 이제 보니 정말인 것 같소.]
노백삼은 크게 고개를 끄덕였다.
[언제 아가씨의 말이  틀린  적이 있었소. 공자는 상대가 좋으면 무조
건 싸움부터 하고 사귀는 버릇이 있는데, 그게 좀 탈이오. 우애 치고는
희안한 우애지만 나는 그가 손을 멈추어 줬으면 하오. 만약 아가씨께서
아신다면 큰일이오.]
대머리 노인은 의아한 표정을  지었다.
[아가씨가 알면 뭐가 큰일이란 말이오?]
[우리 아가씨는 아직까지 다른 사람과 사귄 일이 없었소. 설사  있다
해도 그녀의 배우자가 될 인물은 드물 것이오. 그러나 이번만은 사정이
좀 다르오. 나는 아가씨가 저  유공자를 본 이후 태도가 전에 없이  달
라진 것을 발견했소.  한데  공자는 유공자에게 저토록 무례하게 대하니
아가씨가 몹시 슬퍼할 것이기  때문이오.]
대머리 노인은 그제서야 깨달았다는 듯 크게 고개를 끄덕였다.
[그렇구려.] a
[하지만 공자께서 지금 저토록 하시는 것도 무리가 아니지. 아름답기
가 선녀 같고 게다가 문무까지 절정에 달한 동생을 그냥 외모만 번드르
르한 사람에게 시집 보내지  않으려는 그의 정성이기도 하오.]
[그렇구 말구요. 나는 처음에, 우리 공자가 평소에는 절대  야만스럽
지 않은데 오늘은 어찌 이렇게 난폭하실까 생각했소. 하지만 백삼의 말
을 듣고 겨우 알았소.]
이런 가운데 군호들의 갈채소리는 유현강은 물론 악봉웅의 호기를  더
욱 북돋아 주었다. 그들은 서로  추호도 양보하지 않고 맹렬한  싸움을
벌였다. 유현강은 냉랭하게  웃으며 큰 소리로 말했다.
[하하하...... 친구, 나는 너의  다음 초수를 기다리고 있다! 빨리  손
을 써 보아라.]
악봉웅도 악의 없는 대소를  터뜨리며 말을 받았다.
[나도 알고 있으니 조심해라. 자, 간다!]
하고 그는 번개같이 쌍철추를  교차시키며 잽싸게 덮쳐 갔다.







*          구중천의 남매





악봉웅이 떨쳐 내는 두 개의 철추는 커다란 원을 그리며 유현강을 향
해 휘감아 갔다. 유현강의 주위에는 수십 겹의 철벽이 형성되어  조금도
빈틈이 없었다.
[흥!]
외마디의 차가운 냉소소리가 들림과 동시에 한 줄기 백영이 번개같이
두꺼운 철벽을 뚫고 허공으로  솟구쳐 올랐다. 유현강의 신법은 빛보다
더 빨랐다. 중인들은  경악을  금치 못했다. 그가 어떠한 신법으로 어떻
게 철벽을 뚫고 솟구쳐  올랐는지는 아무도 알 수 없었다. 유현강은  허
공으로 솟구쳐 오른 후 붉은 동그라_ 미가 허공을 맴도는 위에 마치 태산
처럼 우뚝 버티고 서 있었다.  그러자 앞에서 관전하고 있던 노백삼 등
노인의 안색이 대변했을 뿐만  아니라 구중천의 경장장한들도 모두  크
게 입을 벌린 채로  멍하게  쳐다볼 뿐이었다. 한 차례  싸늘한  바람이
스쳐 갔다. 다음 순간, 그들이 있는 곳에서 멀지 않은 한  그루의  거송
아래에 준수한  백의청년이  늠름한 모습으로 우뚝 서 있었다. 그가  언
제 그곳에 나타났는지 중인들은  아무도 몰랐다. 악봉웅은 유현강의 쾌
속무비한 신법에 경악을 금치  못했으나 백전노장답게  조금도  당황한
기색 없이 쌍철추를 재빨리  이동시켰다. 그러자 아까와  같은  철벽이
악봉웅의 머리 위로 옮겨졌고, 동시에 그는 상상할 수도 없는 빠른  속
도로 한 그루의 거송 뒤로 몸을  날려 피했다.
[이 녀석아! 나는......]
악봉웅이 미처 말을 끝내기도  전에 이번에는 황색 장영이  동그라미
형태로 그의 머리 위를  짓눌러  갔다. 악봉웅은 안색이 자색으로 변한
채 급급히 딴 곳으로 몸을 날려  피하며 전력을 다해 고함을 질렀다.
[나는 장난 삼아  시험해  보았을 뿐인데, 너...... 너는  정말  살수를 e?
펼쳐 내기냐?]
유현강은 허공에 몸을 솟구친  채 가볍게 코웃음을 쳤다.
[흥! 닥쳐라. 목숨을 걸고 싸우는데 장난으로 싸우는 법도 있단 말이
냐? 나는 아직 그런 농담은 들어 본 적이 없다.]
하며 그는 땅 위에 솜털처럼 살짝 내려선 후 일 장을 후려쳤다.  그러
자 황색 장영이 광풍폭우처럼  악봉웅을 향해 엄습해  갔다.  악봉웅의
신법 역시 민첩했지만, 이런 상황에선 더 이상 피할 재간이 없게  되었
다. 다급한 나머지 수중의 쌍철추를 버리고 연청십팔랑(燕靑十八浪)  초
식을 사용하여 땅 위에 바싹 엎드린 후, 일 장 밖 소나무  뒤로  구르며
악을 쓰듯 고함을 질렀다.
[영아! 그래도 네가 나오지  않는다면 이 오빠는 죽음을  면치  못할
것이다!]
그러고 보니 이 말은 동생 악봉령에게 구원을 요청하는 것이었다. 그
는 싸움을 자청했는데 지금으로서는 후회막급이었다. 꽝! 꽝! 천지를 진
동하는 굉음이 연달아 울려  퍼지는 가운데 네 그루의 거송이  우지끈뚝
딱 하더니, 아름드리 소나무 하나가 중간이 꺽어져 쓰러졌다.  악봉웅
은 간신히 상대의 일 장을 피해  죽樗슛맛?구사일생으로 면했는데 전신
에서는 식은땀이 비 오듯  흘러내렸다.
한편, 유현강은 연달아  삼  초를 펼쳐 내었으나 조금도 악봉웅을  해
치지 못하자 마음속으로 경악을  금치 못하는 한편 구중천의 두 주인에
대해 크게 감복하고 말았다. 그러자 비로소 무인다운  인물을  만났다는
기분이 들어 슬그머니 화가 풀렸다. 바로 이때 은쟁반에 구슬을  굴리는
듯한 귀에 익은 음성이 들렸다.
[유공자, 사정을 봐 주셔서  고맙습니다.]
돌아볼 것도 없이 그 사람은 바로 칠룡보에서 만났던 악봉령임을 유현
강은 알았다. 그러나  그는  그녀를 돌아보고는 계면쩍은  표정을  지었
다.
[낭자, 소생이 사정을 봐 준 것이 아니라 낭자 오라버니의 무공이  비
범해서...... 나는  구중천에  세인을 놀라게 할 만한 잠재력이 있음에 깊
이 감탄하는 바이오. 나는 절대  사정을 봐 준 것이 아니오.]
미소년으로 변장한 악봉령은 유현강의 의젓한 말에 의외라는 듯,  그
의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
[유공자께선 좀 화가 나신 것  같은데, 제가 저의 오라버님께서 공자
님께 실례를 범한 데에 대신 사과드리겠어요.]
하고 그녀는 앞으로 성큼성큼  걸어 나오더니 가느다란 허리를  깍듯
이 굽혔다. 유현강은 얼굴을 붉히며 얼른 옆으로 비켜서면서 포권의  예
를 취했다.
[낭자, 겸손하실 것 없소.]
이어 그는 천경을 불러 고삐를 잡았다. 악봉령은 이 광경을 보자  초
조한 빛을 띠고 급히 외쳤다.
[유공자......]
유현강은 무표정한 얼굴로 그녀를 돌아보았다.
[무슨 분부라도 있소?]
악봉령은 그의 차가운 눈빛에  감히 말할 용기가 나지 않아 원망스러
운 눈빛으로 그를 힐끗  쳐다보고는 급히 고개를 숙였다. 이때 노백삼이
그녀의 심정을 눈치 채고 얼른 입을 열었다.
[유공자, 이 늙은이가 하인의  신분으로 말참견함을  용서해  주십시
오. 우리가 멀리 구중천에서 이곳까지 온 목적은 공자를 우리 구중천에
초청하여 약간의 예를 표하기  위해서입니다. 방금 공자께서  유공자께
크게 실례를 범했지만 악의가  있었던 것은 절대 아닙니다. 공자, 우리
가 이곳까지 온 성의를  참작하시어 맫珂瀏??받아들여 주십시오.]
이 노인은 무림의 노선배로서, 과거에 구중천의 노주인을 모시고  중
원무림을 종횡무진하며  크고  작은 시비를 무수히 치른 인물이었다. 노
주인이 세상을 떠날 때 두 어린  자식을 이 노인에게 부탁한 것을 보아
도 얼마나 정명한 인물인가 하는 것을 알 수 있으리라.
유현강은 잠시  생각에  잠겼다가 미안한 표정을 짓고 고개를 저었다.
[성의는 고맙지만 소생은  구중천의 고인(高人)들과 잘 알지  못하므
로 폐를 끼칠까  불안합니다.  제가 몹시 바쁜 일이 있어 모처럼의 영광
된 초청을 사양하게 됨을  용서하여 주십시오. 그리고 방금 일은 소생에
게도 잘못이 있었으니 노인장께서는 너무 나무라지 말아 주십시오. 그럼
이만 떠나야겠습니다.]
이때 악봉웅이 두어 걸음  나서며 호탕하게 웃었다.
[유공자, 옛말에  싸우지  않으면 좋은 친구가 되지 않는다고 하지 않
았소? 공자는 너무  노엽게  생각지 마시오.]
그의 말은 매우 겸손했고 또 허심탄회하여 호감이 갔다. 유현강은 그
의 겸손한 태도를 보자 매우 이상한 듯 마음속으로 중얼거렸다.
무림인들은 대부분이 손해를  보면 보복을 하려고 하는데, 이  사람
은 조금도 마음에 두지 않으니 호방하기 짝이 없구나. 그러니 나는  그
들에게 화를 미치게 해선 안 되지......
그는 이렇게 생각하고는 즉시  포권의 예를 취했다.
[악형, 오늘은 서로 알게 된 걸로 만족합시다. 악형은 일정한  구역에
거주하고 있고, 또  사실  강호인을 적으로 삼으면 오히려 불리한  점이
더 많지요. 그렇기  때문에  제게는 오늘 밤 안으로 그들 소화단의 악당
들에게 모든 진상을 밝힐 의무가 있습니다. 그럼 다음  기회에  악형을
만나 뵙기로 하고, 오늘은 이만  실례를 할까 합니다.]
하고 그는  말등에  뛰어오르려고 했다. 그러자 돌연 등 뒤에서  처량
함과 원망이 뒤섞인 음성이 들렸다.
[유공자께서는 이대로 떠나실  셈인가요?]
악봉령은 말끝을 흐리며 급히  고개를 다른 곳으로 돌려 버렸다.  그
녀의 눈에는 상심에 가득 찬 눈물이 글썽거렸다. 악봉웅은 동생의  그런
모습을 보자 측은한 마음을 금치 못한 듯 매우 당황했다. 이 순간 그의
귓전에는 임종시 부친이 한 말이 아]먂宕?또렷하게 들려 왔다.
[웅아, 너는 비록 나이가  어리지만 영이의 오빠이니 만큼 동생을 잘
보살펴 주어라. 다른 모든 일은  네가 어른이 되면 노백삼이 자세히 알
려 줄 것이다.]
지금까지 그는 이 말을 한시도 잊어 본 적이 없었다. 더우기  동생이
상심해 있을 때는 더욱 또렷하게 귓속을 후벼파는 것이었다. 때문에 어
린 시절부터 어떤 불가능한  일이라도 동생이 원하면 만사를  제쳐놓고
한번 흉내라도 내고야 말 만큼 동생 악봉령을 애지중지하며  보살펴  왔
다. 세상에서 동생을 이처럼 아끼는 오라버니도 없을 것이다. 그는 지금
악봉령의 상심에 가득 찬 얼굴을 보자 또 유현강이 기어코 떠나려고 하
자, 그것이 다 자기의 잘못인  줄로만 생각하고 유현강의 앞으로  다가
가 눈물까지 머금었다. 지금 그에게는 체면이고 뭐고 없었다.
[유공자! 만약 공자가 방금  나의 무례한 행위에 화가 나 우리 구중천
에 가지 않는다면 내가 이곳에서 무릎을 꿇고 사죄하겠소. 이 악봉웅이
구중천의 주인이라는  것도  개의치 않고 말이오.]
이때 악봉령이 얼른 달려나와  그의 팔을 잡고 만류했다. ?
[오...... 오라버님, 그럴 수는  없어요.]
이어 그녀는 유현강을 힐끗  쳐다보며 앵두 같은 빨간 입술을 깨물었
다.
[당신은 남아대장부이시니......]
악봉웅이 그녀의 말을 제지했다.
[영아, 나는 단지 네가  즐거워하기만 하면 아무 상관이 없다.  그러
니......]
유현강은 아직 강호 경험이  없는데다 나이까지 어려 잘은 몰랐으나,
악봉령의 행위가 결코 단순한  것이 아님을 쉽게 알 수 있었다. 지금 악
봉웅은 목이 잘렸으면 잘렸지  쉽사리 포기하지 않을 것 같았다.  사실
유현강은 그들 남매의 우애가  이처럼 깊을 줄은 꿈에도 생각지 못했던
것이다. 그의 얼굴에  잠시  괴로운 표정이 스쳐 갔다.  또  머릿속에는
십삼 년 전의 상황이 떠올랐다.  그에게도 누구 못지않은 화목한  가정
이 있었으며 또 인자한 부모가 있었던 것이다. 그러나 이 모든 것은 지
나간 옛 이야기가 아닌가. 유현강은 크게 감동되기라도 한 듯 급히 말고
삐를 놓고 포권의 예를 올렸다.
[악형, 낭자의 말씀이  옳습니다. 그러니 체면을 저버리는 행동은  삼
가해 주십시오. 비록  나의  마음이 먂셈뼉淄彫?그런 사소한 일까지  마
음에 두는 사람은 아닙니다. 그러나 지금 나의 처신은 두 분 남매의  안
위를 염두에 두지 않을  수  없으므로, 당장 교분을 갖기에는 난처하다
고 생각하여  충심으로  말씀드리는 것입니다. 구태여 번거로음을  자초
하실 필요가 없지 않겠습니까?]
악봉웅은 이 말을 듣자 원래의 호탕한 모습을 되찾은 듯  앙천대소를
터뜨렸다.
[핫하하...... 유소협, 우리 구중천을 너무 과소평가하지 마시오. 나는
비록 당신보다는 공력이 약한  것은 사실이나 절대  그놈들을  안중에도
두지 않고 있소. 당신이 우리  남매를 깔보지 않는다면 우리들의  요청
을 거절하지 말아 주시오.]
유현강은 이미  떠나기로  결심한 지금 상황이 이렇게 되자 자못 난처
한 빛을 띠었다. 그는 만면에  미안한 빛을 띠고 떠듬거렸다.
[이번만은 고...... 곤란하......]
악봉령이 예쁜 눈을 살짝  치켜뜨고 뾰로통하여 말을 가로챘다.
[공자, 오빠께선 진심으로 당신을 초청하고 계신데 당신은 이토록  고
집불통이니, 이건 우리 남매를 깔보시는 거예요. 당신은 어찌 실례라고
생각지 못하세요.] 0
노백삼이 이 광경을 지켜보고  있다가 한숨을 길게  내쉬었다.  이어
탄식하듯 마음속으로 중얼거렸다.
사람의 연분은 정말 알 수  없는 일이구나. 수많은 영웅호걸들이  아
가씨의 호감을 사려고 지극한  정성을 기울였으나 아가씨는 그들을  거
들떠보지도 않았다. 한데 저 유공자는 그런 것도 모르고  굴러  들어온
복을 한사코 뿌리치다니, 나의 늙은 머리로는 이해할 수가 없군.
유현강은 그녀가 원망스런 눈빛으로 쏘아 붙이듯 말하자 더욱 입장이
난처했다. 그가 이러지도  저러지도 못하고 망설이고 있을 때, 돌연  일
장 뒤에서 잔뜩 오만기가 서린 웃음소리가 들려 왔다.
[으핫하...... 악가 남매, 너희들에게 무슨 곤란한 일이라도 있느냐?]
악봉웅은 안색이 대변하더니 뒤로 휙 돌아서며 반기듯 큰 소리로 말했
다.
[막사숙(莫師叔), 그  동안  별고 없으셨습니까? 유공자, 내가 한  분
을 소개해 드리겠소.]
악봉령이 재빨리 유현강의 옆으로 다가서서 속삭였다.
[유공자, 그는  만검국(萬劍國)의 왕자이니 당신은......]
여기까지 말했을 때 유현강은  얼 음장 같은 눈빛을 뿜어내며 뒤로 몸
을 홱 돌려서는 나타난 사람을 주시했다. 일 장 밖 소나무 아래에는 약
이십삼사 세밖에 되지 않은 한 옥면서생(玉面書生)이 서 있었다.  그가
바로 만검국의 왕자였다. 그의 생김새는 흠 잡을 데가 없었지만,  오만
하고 안하무인격인 것이 신경을  몹시 자극했다. 또 그 만검국  왕자의
좌우에는 십여 세 되는 동자들이 그를 수행하고 있었는데, 그들은 더욱
오만했다. 그들 또한 이목구비가 수려했고 각각 양 손에는 그 희세기보
(稀世奇寶)인 장검이 들려  있었다. 만검국 왕자는 유현강의 영준한  얼
굴을 힐끗 쳐다보고는 안색이  크게 변하며 눈에서 한 줄기 살기를 뿜어
냈다.
으음...... 나는 나의 용모에 지금까지 누구 못지않은 자부심을  가지
고 있었는데, 오늘 이 자를 보니 나보다 더욱 영준한데...... 다행히  저
녀석의 무공은 한계가 있을 테니 잠시 후 핑계를 잡아, 흐흐흐......
이때 악봉웅이 유현강을 가리키며 급히 소개를 했다.
[막사숙, 이분 공자는 유현강이라고 하는데, 소질과 방금 사귄  사람
입니다.]
만검국 왕자는  거만하게  하늘을 ` 쳐다보며 그의 말을 듣는  둥  마는
둥 하더니 타이르는 어조로 말했다.
[강호는 마치 귀신 세계와 같으니 신세 내력을 모르는 사람이라면  될
수 있는 한 사귀지 말아라.]
악봉령이 막  입술을  꿈틀거리며 유현강을 변호하려고 했을 때, 악봉
웅이 눈짓으로 그녀를 제지했다. 악봉령은 그의 눈짓을 알고  있었으나
조금도 고려하지 않고 유현강을  돌아보았다.
[유공자, 이분은 저의 가사의  작은사제세요.  동해(東海)  만검국의
왕자이기도 해요.]
유현강의 입가에는 비록 초면이지만 그에게 상당한 적의가  있는  듯
냉혹한 웃음이 스쳤다. 그러나 그들 두 남매가 만검국 왕자에게  황공한
표정을 짓고 있음을 보곤  가슴속에서 치미는 분노를 꾹 눌러 참는  표
정이었다. 그녀가 서로  인사하라는 암시를 주었는데도  유현강이  아무
반응 없이 서 있자  만검국  왕자는 자기의 명호에 겁을 집어먹은  줄로
착각하고 더욱 득의했다.
[하하하...... 내가 방금  이곳으로 올 때 웬 놈들에게 들은 말인데, 그
들은 먼저 유가라는 녀석을 찾은 후 구중천으로 간다고 하더군. 한데 여
기 사부의 고우(故友)의 표기가  찍 힌 시체가 있고 또 우연히 너희들을
여기서 만나 별고 없었느냐고  물었는데, 어찌 한  마디  대꾸도  없느
냐?]
그가 고우라는 두 글자를 말할 때의 말투는 몹시 거칠고 날카로웠다.
악봉웅은 그의 말이 떨어지자  아주 공손하게 대답했다.
[사숙, 몇 명의 밥통들을  구태여 입에 올려 말할 필요가 뭐 있겠습니
까? 제자가 생각건데, 이런  사소한 일은 사숙께서 그렇게 염려하실  필
요가 없습니다.]
[그래? 좀전에 만난 작자들  중에는 몇 명의 고수들도 있었다.  그러
니 너는 무슨 일이든지 너무 소홀해서는 안 된다. 나는 오늘  너희들과
함께 구중천으로 가서 며칠간  묵을 예정이다.]
그는 악봉령을 탐욕스런 눈동자로 훑어보고 말을 이었다.
[악낭자, 이번에 나는 본국의  여덟 자루 보검 중 두 자루를  가져왔
지. 그중 한 자루는 너에게  선물로 주겠다. 이 여덟 자루의 보검은  천
하의 보물로 오직 너의  예(藝)언니만이 겨우 한 자루 얻었을 뿐이다.]
하고 그는 다시 정색을  하고  큰 소리로 고함을 질렀다.
[우동(右童), 보검을 빨리 악낭자]?에게 드려라!]
사실 만검국 왕자와 악봉령은  사제의 계보를 촌수로 따지자면  숙질
간으로서, 만검국 왕자는 그녀를 숙질이라고 불러야 옳았다. 그러나 그
는 전혀 그런 것을 따지지 않고  그녀를 낭자라고만 칭했다. 이것은 다
른 속셈이 있는 것으로, 과연  악봉령은 얼굴빛이 약간 변하더니  돌연
쌀쌀한 표정을 지었다.
[막사숙, 질녀의 공력은 미흡하므로 사숙과 비교가  되지  못합니다.
이 검은 만검국 팔보(八寶) 중의 한 자루이니 만큼 질녀는 감히 받지 못
하겠습니다.]
그녀는 의식적으로 만검국 왕자의 불순한 마음을 깨우쳐 주려는 듯 질
녀라는 두 글자에 힘을 주었다.  그녀의 말이 떨어지자 악봉웅의  안색
이 일변하더니 초조한 빛이  감돌았다. 그러나 동생의  앞에서  뭐라고
할 수가 없어 그는 말을 꺼내지  못했다. 만검국 왕자는 두 사람을  번
갈아 보더니 담담하게 웃었다.
[악낭자, 너무 사양하지 마라. 내 마음은 이미 결정되었으니......]
하고 그는 은근히 점 찍어 두었다는 암시를 던졌다.
그녀가 눈살을 찌푸리고 입을  열려고 할 때 우동이  그녀의  앞으로
와서 장검을 내밀었다.
[이 검을 거두십시오.]
악봉령은 급급히 손을 뒤로  감추며 고개를 내저었다.
[나는 필요 없어요.]
이때 유현강의 귓전에는 끊임없이 금벽궁주의 분노에 찬 음성이  들리
는 듯했다.
[강아, 잘 기억해 두어라. 백검영마의 멸망에 어쩌면 만검국도  관련
되어 있을 것이니......]
그러나 그는 이들 두 남매의 처지를 생각하여 차마 더 이상 번거로움
을 안겨다 줄 수가 없었다. 그는 다만 마음속으로 어금니를 깨물고, 언
젠가는 내가 만검국에 찾아갈  것이니 조금만 더 기다리자, 하고  자신
을 타일렀다. 곧 이어 두 남매를 향해 큰 소리로 작별 인사를 했다.
[그럼 나는 이만 실례하겠소.]
악봉령은 그가 오해를 하고  떠나려는 것이 아닌가 하고 황급히 외쳤
다.
[공자, 다...... 당신은 정말  가실 작정인가요?]
유현강은 말등에 휙 오르더니  포권의 예를 취했다.
[낭자, 우리는 다음에 또 만날 기회가 있을 것이오.]
하고 그는 말을 달려  가려고  했a 다.
만검국 왕자는  악봉령이  그에게 많은 관심을 나타내고 있음을  알자
속에서 분노의 불꽃이 타올랐다. 그리고 유현강이 말 위에 오르는 순간
그의 등 뒤에서 흰 검술이 나부끼는 백검을 보고는 깜짝 놀라며  마음속
으로 중얼거렸다.
어! 백검이 어찌 저 녀석의 등에 메어 있지? 사부의 말에 의하면  백
검은 적혈곡 금벽궁 내에 있다고 했는데, 어찌...... 일찌기  사부께서는
저 검을 얻으려고 세 차례나 적혈곡까지 갔었으나 매번 허탕을 치지 않
았던가? 한데 뜻밖에도 여기서 백검을 볼 줄이야......
그는 즉시 마음이 도둑놈  심보로 변해 큰 소리로 외쳤다.
[섰거라! 유현강, 너는  그  검이 어디서 났느냐? 가격이  얼마든지간
에 본 왕자가 네 검을 사겠다.]
유현강은 그를 힐끗 쳐다보며  가소롭다는 듯이 웃었다.
[하하하......  백검영마는  절대로 떼어놓지 않는데 당신이 백검만  사
겠다구? 하하하...... 당신 같은 머리가 열 개 되면 몰라도......]
말꼬리를 흐리며 그는  흥,  하고 코웃음을 쳤다. 만검국 왕자는 그의
당돌한 말에도 놀랐지만 백검영마라는 네 글자에 경악을 금치  못했다.
그는 검에만 집중되어 타고 있는 영마에 대해선 신경을 쓰지 못했었다.
유현강은 그를  거들떠보지도  않고 천경의 고삐를 살짝 잡아당겼다.
[천경, 우리는 그만 가자. 백검만 알고 영마를 모르는 무식한  놈들과
는 얘기도 말았어야 했을 것이다.]
천경도 그의 말을 알아들은 듯 길게 히힝, 울부짓고 말굽을 치켜들려
고 했다. 만검국 왕자는 눈에서  살기를 뿜으며 냅다 고함을 질렀다.
[잠깐! 백검영마는  모두  무림의 기보(奇寶)인데 적당히 흥정이나 하
자. 본 왕자는 모두 사겠다.]
유현강은 가소롭다는  듯  대꾸도 하지 않고 천천히 송림을 뚫고 가려
했다. 만검국 왕자는 초조한 듯  좌우를 돌아보더니 날카롭게 외쳤다.
[우동, 그를  못  가게  제지시켜라!]
[예......]
우동은 대답과  동시에  유현강의 말 앞에 내려선 후 쨍, 하는 음향을
내며 보검을 뽑아 들었다.
[여봐라, 빨리 말에서 썩 내려라! 그러지 않으면 이 보검이  바람구멍
을 내 놓을 것이다.]
유현강은 고삐를 약간 당겨  말을 멈추고 냉소를 쳤다. 波
[네놈은 나를 잡아 둘 자신이  있어 그러는 것이냐, 아니면 죽으려고
환장을 했느냐?]
우동은 지금까지  만검국  왕자를 수행하여 가는 곳마다 아무도  감히
덤비는 자를 보지 못했다가  그로부터 면박을 당하자 화가  머리끝까지
치밀었다.
[그렇다, 나는 너를 제지할  자신이 있다!]
이어 그는 다짜고짜 허공으로  몸을 솟구치더니  장검으로  천리래홍
(千里來紅) 초식을 펼쳐 그의 목 부분 요혈을 찔러 갔다. 그는 비록 만
검국 왕자를 호위하는 소년에  불과했지만 신법과 검초는 일류  고수를
능가했다. 눈 깜짝할 사이에 손목을 까딱하자 팍, 팍, 하는 소리와 함께
세 폭의 검화(劍花)가 유현강의  목을 향해 빛살처럼 날아갔다. 이렇게
되자 유현강은 상대를 깔보던  자세를 급히 버리고 천천히 오른손을 들
어올려 날아오는 검화를 떨쳐  버렸다. 악봉령은 유현강이  칠룡보주의
아들 한옥호를 일 장에  격살시키는 광경을 목격한지라 우동이 절대  그
의 적수가 못된다고 단정하고  입가에 냉소를 띠었을 뿐 제지할 생각은
하지도 않았다. 그러나 유현강이 검화만 떨쳤을 뿐 반격하려는  기미가 쓲
없자 그녀는 또다시 마음이  격동되어 자기도 모르게 급히  두어  걸음
앞으로 나섰다. 하지만 이때 그녀의 예상을 완전히 뒤엎고  으윽,  하는
짤막한 신음소리가 들렸다.  그녀가 눈을 크게 뜨고 자세히 살펴보니 보
검은 마치 전광처럼 허공으로  날아갔고, 우동의 몸은 큰 소나무에  부
딪쳐 떨어졌다. 두 차례의 날카로운 고함소리가 들리는  가운데  좌동이
일 장 가량 몸을  솟구쳐  떨어지는 보검을 낚아챘으며, 악봉웅은  우동
의 몸을 받아 간신히  목숨을  건졌다. 만검국 왕자는 안색이 푸르락붉
으락 변하더니 유현강을 무섭게  노려보았다. 우동은 악봉웅의 손을 뿌
리치고 나오더니 분노로 인해  얼굴이 새파랗게 변한 채  고함을  질렀
다.
[좌동! 검을 다오. 방금 나는  저놈을 너무 경시했기 때문에 좀 당했
을 뿐이다. 나는 오늘 저 녀석을 죽여 버리고 말겠다.]
악봉웅은 유현강의 공력을 자세히 모르는 반면 만검국 왕자의  무공을
자세히 알고 있었다. 그는 유현강이 이곳에서 부상을  당할까  염려되어
급히 외쳤다.
[유공자, 왕자께서는 이미 공자에게 한 차례 양보를 했으니 빨리  떠`
나 주시오!]
악봉령도 그제서야  고함을  질렀다.
[유공자, 우린  다음에  만나기로 하고 어서 떠나세요!]
그러나 만검국 왕자가 노성을  질렀다.
[너희들이 아무리 떠들어도  아무 소용 없다! 우동, 검을 가져와라!]
우동은 화가 나 직접  손을  쓰고 싶었으나 감히 주인의 말을  거역할
수 없어 좌동에게서 받았던 검을 만검국 왕자에게 주었다. 이렇게 되자
악봉령은 깜짝 놀라 외쳤다.
[막사숙, 그는 소질의 친구예요.]
[흥! 친구라니? 그렇다면 본 왕자는 너희들의 어른인데 감히 내게 이
처럼 무례할 수 있단 말이냐? 본 왕자는 마땅히 저놈의 버릇을 고쳐 줘
야겠다. 유현강, 말에서 냉큼  내려라.]
유현강은 그의 말을 들은 척도 하지 않고 악봉웅 남매에게 말했다.
[두 분은 염려하실 것 없소. 당신과 나는 어차피 친구가  되긴  틀렸
고, 또 후일에  적이  되느니보다는 차라리 지금 적이 되는  것이  좋겠
소.]
그의 말에는 형용할 수 없는 뜻이 담겨 있었다. 그러나 악봉령은 그의
말뜻을 이해하지 못하고 얼른  입을 열었다.
[공자, 오해하지 마세요.  왕자는 우리의 친사숙이 아니라 겨우  아는
......]
악봉웅이 안색이 달라지며 재빨리 그녀의 말을 가로챘다.
[영아, 쓸데없는  얘긴  하지  마라.]
만검국 왕자가 그 말을 듣자 더욱 노하여 징그럽게 웃어젖혔다.
[흐흐흐...... 본 왕자는 너의 친사숙이 아니란 말이지?  흥!  유현강,
오늘 너는 죽음을 면치  못할  것이다.]
이어 한바탕 그들 남매를  훑어본 그는 유현강에게 살기 띤 시선을 던
졌다.
[유가야, 검을 뽑아라!]
유현강은 서서히 말에서 내렸다.
[새파랗게 젊은 녀석이 만검국 왕자인지 뚱딴지인지 더럽게 오만하구
나. 너는 만검검(萬劍劍)  속에  될 수 있으면 삼타릉(三朶菱)을 가미시
키는 것이 좋을 것이다. 그러지  않으면 이곳에 네 무덤을 파는 격이니
까.]
악봉웅은 어리둥절한 표정을 지으며 속으로 중얼거렸다.
만검검은 원래 만화검(萬花劍)으帆로 천하를 독보하여 가는 곳마다 적
이 없다고 들었다. 하지만 그  검초 속에 삼타릉이라는  초식이  있다는
말은 듣지 못했는데, 방금 그의  말은 도대체 무슨 뜻이지?
만검국 왕자 역시 내심 크게 놀랐다. 그러나 그의 인물됨이 몹시  오
만하고 음침해  겉으로는  내색하지 않고 생각을 굴렸다.
만화검 중의 삼타릉은 사부의 말에 의하면 중원무림에서 한  번밖에
펼쳐지지 않았다고 했다.  한데  저 녀석이 어떻게 그 삼타릉을 알고 지
껄이지? 짐작건데, 어디선가 그  위력을 듣고 두려운 나머지  사용하지
못하게 하려는 수작일 게다. 흥! 네 생각대로 호락호락 일이 되어  주지
않을걸.
이렇게 생각하고 그는 냉소를  쳤다.
[유가야, 삼타릉인지 신세 타령인지 내가 알 게 뭐냐? 네가 본  왕자
의 수중에서 십 초수만 견뎌 낼  수 있다면 네 목숨만은  살려  주겠다.
빨리 준비나 하고 덤벼라.]
유현강은 그가  이렇게  대답하는 바람에 어리둥절했다.
노인이 알려 준 삼타릉은 만검국의 검초가 아니란 말인가? 그렇다면
백검영마가 치욕을 당한 일에 그 만검국은 상관 없단 말인가? 정말  알
수 없는 일이군. 어찌 되었든  한번 시험해 봐야겠다.
하고 그가 빙그레 웃으며  등뒤의 적혈검을 뽑아 들자 천경은  눈치도
빠르게 뒤로 슬그머니 물러섰다. 만검국 왕자는 그의 손에 쥐어진 오색
찬란한 빛을 뿌리는 적혈검을  보자 벌써부터 탐욕 어린 눈빛으로  눈여
겨보며 앙천대소를 터뜨렸다.
[하하하...... 정말 훌륭한  명검이구나. 받아랏!]
말이 미처 끝나기도 전에 그는 이미 수중의 보검을 비스듬히  치켜올
렸다. 그러나 그도 상대방을 경계하는지 일단 위협만 주고 공격은 하지
않았다. 유현강은 차갑게 웃으며 여전히 적혈검 끝을 땅으로  향한  채
목석처럼 우뚝 서  있기만  하였다. 만검국 왕자는 두 눈에서 차가운 빛
을 발하며 그를  응시하다가,  돌연 날카롭게 외치며  오른손을  아래로
잡아당겨 몸과 검을 교차시켜  번개처럼 유현강을 덮쳐 갔다. 곧  이어
그는 유현강의 다섯 자 앞에 이르렀을 때 장검을 가볍게 떨쳤는데,  만
화검이라는 이름  그대로  검끝에서 수만 개의 은화(銀花)가 사방에  뿌
려져 나와 마치 백설처럼  휘날리는 게 아닌가. 더욱 놀라운 것은, 검끝X
에서 긴 백영이 뻗쳐 나와 번쩍하는 찰나 바늘 같은 소나무잎이  소나기
처럼 유현강을 향해 날아간  것이었다. 유현강은 경악을  금치  못하며
급히 적혈검을 위로 치켜올려  적혈아천(滴血芽天) 초식을 펼쳐  냈다.
그러자 검끝에서 수만 개의 붉은 혈화(血花)가 쏟아져  나와  상대방의
검화를 봉쇄해 버렸다. 만검국 왕자는 흠칫하더니 재차 장검을  휘저어
만화귀일(萬花歸一) 초식으로  변화시켰다. 그러자 지금까지의 수만 개
검화가 돌연 커다란 한 개의 연꽃으로 변해 유현강의 검막인 혈화를 뚫
고 위에서 아래로 찍었다.
[하하하...... 네가 백검영마와  관련이 있는 줄을 미처 몰랐다.  그러
나 너는 아깝게도......]
유현강은 즉시 검초를 거두고  이번에는 만점혈영(萬占血影)으로  반
격을 시도했다.
[너는 눈이 멀어도 보통 먼 게 아니군. 내가 바로 백검영마의 후계자
라는 것을 알았다면 그렇게  무식한 소리는 지껄이지 않았을걸.]
만검국 왕자는 이 말에 크게 놀란 듯 얼굴빛이 찬서리를 맞은 채소 모
양 검게 변했다. 곧 이어 그는 무슨 결심을 한 듯 안색이 차갑게 굳어졌
다. 그를 꼭 제거해야겠다고 마음을 K맩뽁?모양이었다. 그러자 그의 초식
은 점점 빨라졌고, 연꽃 검화는  수천 개의 검꽃으로 변해 자신을 검막
속에 감춘 채 유현강을  그림자처럼 덮어 갔다. 하지만 유현강은 시종일
관 태연자약했다. 그가 적혈검을 한 차례 휘두르자 핏방울이 맺힌  적혈
검 끝에서 이따금씩 하얀 운망이 쏟아져 나와 만검국 왕자의 가슴 요혈
을 향해 정확하게 날아가 위협을 가했다.
일백일홍(一白一紅), 두 폭의  무궁무진한 검망이 한데 어울려  형성
되자 두 사람의 모습은  검화  속에 파묻혀 보이질 않았다. 악봉령은 이
때 자기도 모르게 등뒤의 장검을 뽑아 들고 바싹 긴장된  모습으로  눈
한 번 깜빡이지 않고 관전했다.  그러자 악봉웅이 그녀에게 가까이  다
가가 나직이 속삭였다.
[영아, 우리는 만검국 왕자를  도와 주는 게 어떻겠느냐?]
악봉령은 오라버니가 만검국 왕자의 보복이 두려워 그렇게 말한 것을
알고 있으나 안색을 차갑게  굳히고 싸늘하게 말했다.
[안 돼요. 오빠는 무엇 때문에 그를 도우려고 하세요? 나는 유공자를
도왔으면 해요.]
[하지만 내가 보건대 유공자는 우]맱??돕지 않아도 능히 이길 수  있
다.]
악봉령은 그렇지 않다는 듯이  단호하게 고개를 저었다.
[저는 공자께서 이기지 못할까 걱정이 되어 견딜 수 없어요. 보세요,
만검검은 매우 맹렬하게 공자를  공격하고 있잖아요?]
악봉웅은 길게 한숨을 내쉬며  고개를 저었다.
[그가 백검영마의 신분으로  강호에 출현한 이상 그의  무공은  절대
석년의 금벽궁주에 뒤지지  않는다. 그렇지 않다면 그는 백검영마와  함
께 강호에 나타나지도 않았을  것이다. 만검국 왕자는 비록 공력이  흉
맹하기는 하지만 그것은 벌써  그가 겁을 집어먹었다는  증거가  아니고
무엇이겠느냐? 사실 이 싸움은 그가 진 거나 다름없다.]
악봉령은 비로서 안심을 하고  두 사람의 격전하는  모습을  바라보았
다. 그리고 만족한  웃음을  지으며 악봉웅을 쳐다보았다.
[오라버니! 남들은 오라버니가 너무 경솔하다고 하던데 오늘 제가 보
니 오라버니는 매우 세심하군요.]
악봉웅은 눈을 부라렸다가 곧  웃으며 말했다.
[나는 지금 농담을 하고 있는  게 軸아니다. 왕자는 우리들의  사숙이고
또 그의 은혜를 아니  입었다고  할 수 없으니, 우리는 그를 도와  주어
야 한다.]
악봉령은 뾰로통하여 입술이 주먹만큼 부풀어올랐다.
[좋아요. 오라버니가 정말 원하신다면 우리 두 사람이  서로  교대해
가며 도와 주기로 해요.]
하고 그녀는 오른쪽으로 여덟  자 가량 뛰어나갔다.
이때 격전장의 두 사람은 이미 십 초 가량 주거니 받거니 하였다.  한
사람은 맹렬히 상대를 제압하려  했고, 한 사람은 상대의 태도  여하에
따라 검세를 변화시켰다. 전자는 만검국 왕자이고, 후자는  유현강이었
다. 유현강은 만검국 왕자의 태도에 따라 죽이든 살리든 결심할  심산이
었다. 만검국 왕자는 뜻밖에도 상대를 단숨에 격패시키지 못하자  점점
초조해지기 시작했다.
당년에 사부와 운비주인은  삼타릉으로 백검영마를 패배시켰다.  나
도 오늘 그 초식을 사용하여 앞으로 삼 초 이내에 그를 죽여 버려  무공
을 과시할 필요가 있다.
이렇게 결심을 궂힌 만검국  왕자는 별안간 지금까지의 초식을  거두
고 날카롭게 외쳤다. 그러자 지금까지 허공에 난무했던 수만 개의 검화
는 세 폭의 품(品)자 형을 이루더니 태산이 무너질듯 막강한 힘으로  유
현강의 가슴을 향해  엄습해  갔다. 유현강은 세 폭의 검화를 보자 안색
이 변해 대경실색했다.
삼타릉! 삼타릉이다!
너무나 크게 놀란 탓인지  아니면 삼타릉을 피할 수 없었다고  생각했
음인지, 그는 제자리에  발이  붙은 듯 그대로 서 있었다. 관전을  하고
있던 악봉령은 이 광경을 보자 경악을 금치 못했다.  그녀는  악봉웅의
말을 그대로 믿고 유현강이 이긴 거나 다름없다고 마음을 턱 놓고 관전
하고 있었다. 그러나 상황은 눈  깜짝할 사이에 돌변해 자기도  모르게
마음속으로 깊게 사모하게 된  유현강이 위기일발의 사지(死地)에 있는
게 아닌가.
[유공자! 조심하세요......]
그녀는 고함을 지르며 몸을  솟구쳐 덮쳐 갔다. ]?






*            백검영마




유현강은 흠칫  놀라  본능적으로 적혈검을 쳐들어  상대방의  초식을
막아 내려 하였으나 문득  한  가지 생각이 떠올라 절반 가량 들어 올렸
던 것을 다시 내려뜨렸다.
만검국 왕자의 공력이 이 얼마나 심후한가! 그는 이미 질투심이 한으
로 변하여 나를 죽일  결심을  하고 있으니 어찌 손을 쓰는  데  사정을
둘 리 있겠는가!
만검국 왕자는 유현강을 향해  삼타릉을 펼쳤다. 이때 악봉령이 깜짝
놀라 소리를 내질렀다. 그녀의 외침소리에 중인들이 모두 그녀  쪽으로
눈길을 모았건만 그녀는 눈을  크게 禎뜬 채 싸움판을  주시하고  있었다.
번갯불이 뿌려지는  것처럼  눈앞이 번쩍하더니 세 폭의 기이한  검광이
이미 유현강의 가슴 앞까지  다가와 있었다. 그 찰나적인 순간에 유현강
의 몸이 오른쪽으로 약간  움직이는 것 같았으나 곧 이어 찌익 찍, 하고
비단이 찢어지는 소리가 들렸다. 세 줄기 핏줄기가 뿜어져 나와  유현강
의 백의를 절반 가량이나 붉게 물들였다. 만검국 왕자는 득의에 찬  냉
소를 머금은 채 여덟 자나 뒤로  물러났다. 그때였다.  만검국  왕자가
막 후퇴함과 동시에 창백하게  변한 유현강 앞에 악봉령이 몸을 날려 내
려섰다. 그녀는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 유현강의 가슴에 난 상처를 바라
보더니 자기가 여자라는 것도  잊고 매우 자연스럽게 손을 대기  시작했
다. 유현강은 자기가 상처를 입었음을 느끼지 못하는 것처럼 갑자기 왼
손을 들어 악봉령의 손을  밀쳐  냈다.
[악낭자, 당신들의 적을 위해  상세를 보살피는 것은 대역부도한  짓
이니 어서 물러가시오!]
하지만 지나친 긴장이 그녀의  이성마저 빼앗아 간 듯 악봉령은 거침
없이 말을 받았다.
[나는 그런 것 몰라요. 나는 당신榧의 상세만 보살피겠어요.]
[흐흐흐......]
냉혹한 웃음소리가 터져 나오더니 만검국 왕자의 눈 언저리엔 이미 살
기가 어렸다. 악봉웅이  웃음소리에 놀라 만검국 왕자를 돌아보더니  금
세 안색이 새파랗게  변했다.  돌연 악봉웅은 몸을  솟구쳐  싸움판으로
내려서더니 등 뒤에서 악봉령의  묵첨혈(默甛穴)을 찍었다. 그리고  그
녀를 안아 옆으로 옮겨 갔다.  유현강의 가슴에선 다시 선혈이  흘러내
리기 시작했다. 그러나 그는 지혈시키려 하지 않고 왼손을 품 속에  넣
어 점점이 피가 묻은 흰 비단  조각을 꺼냈다. 흰 비단에는 세 폭의 능
화(菱花)가 핏물로 새겨져  있었다. 유현강은 고개를 숙인 채 피에 젖은
비단을 한동안  내려다보다가  돌연 고개를 번쩍 쳐들었다. 그리고는 살
기 어린 눈빛으로 만검국 왕자의 얼굴을 응시한 채 냉랭하게 웃었다.
[왕자, 나는 너를 통해  만검국에 한 가지 소식을 전해야겠다.]
만검국 왕자는  상대방의  눈길을 마주 대하게 되자 저절로 소름이 오
싹 끼쳐 와 헛기침을 한 번 했다.
[유가야, 너는 유언이나 빨리  해보아라. 본 왕자가 전해 주지  않더
라도 이곳에는 대신 전해 줄 사람이 e맿獵?]
[나는 오직 네 자신의 입을  빌어 전하고 싶을 뿐이다. 자, 그럼 준비
나 해라.]
만검국 왕자는 일순 어리둥절하다가 조금 후에야 무슨 뜻인지 알아차
리고 크게 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 유가야! 너는 한  번 더 그 세 폭의 능화를 구경하고  싶
단 말이냐?]
그러면서 전신의 공력을 모아  장검을 든 오른손에 집중시켰다.
유현강은 별안간  앙천대소를  했다.
[핫하하...... 바로 그 세 폭의  검화가 너희들의 만검국에 멸망의  화
를 초래하게 되었다. 너는 돌아가서 영마가 다시  칠해에  출현하였으니
백검이 곧 천하를 섬멸하게 될 거라는 말을 전하면 된다.]
만검국 왕자는 이 말을 듣자 오만했던 태도가 싹 변하여 약간 놀라는
소리로 물었다.
[백검영마는 너와 어떤 관계가 있는 사람이냐?]
[바로 나 유현강이다.]
말소리와 함께  유현강은  만검국 왕자를 덮쳐 갔다.  만검국  왕자는
이미 준비를 하고 있었는지 대뜸 만검귀해(萬劍歸海)  초식으로 맞받아 &
나왔다. 유현강은 이제  상대방에게 조금도 사정을 두지 않고 과거에 금
벽궁주가 천하를 종횡무진할 때  사용했던 백검기초(白劍基招)를  숨김
없이 펼쳐 냈다. 만검국은 이름  자체부터 검(劍)자가  들어가니  만큼
검술에 대한 연구가 상당히 깊었고, 따라서 만검국에는  독특한  검법도
많았다. 만검국 왕자는 비록 만검국의 일류 고수는  되지  못하였지만,
그의 공력은 그래도 젊은층에서  으뜸이라고 할 수  있었다.  검법으로
논한다면 기실 중원 무림에선  적수가 드물 정도의 고수라고도  할  수
있었다. 두 사람은 다 같이  전력을 다해 초식을 펼쳐 내고 있었다.  한
명은 전대의 궁주를 살해한  원흉을 유인하기 위함이었고 다른 한  명은
연정의 적을 제거하기  위함인지라, 그들은 싸움을  벌이자마자  독초만
펼쳐 냈다.
싸움은 점점  치열해지기  시작했다. 동생을 안은 채 싸움의  광경을
응시하고 있던 악봉웅은 마음속으로 중얼거렸다.
유현강이 패한다면 할 말이 없겠지만 만약 그가 이긴다면 어떻게 되
지? 그를 놓아 주면 만검국의  미움을 사게 된다. 만검국의 사람들에겐
이미 작고하신 은사까지도 감히  죄쓲를 범하지 못할 정도인데 우리 남매
둘이...... 그러나 내가 만약  유현강과 적대관계를 맺게 된다면  동생에
대한 그 동안의 고심은 모두 물거품이 되어 버린다.  아버님께선  임종
직전에 동생을 잘 돌보라고 재삼 나에게 당부하지 않았던가?  그렇다면
나는 어떻게 해야 하지......
자신에게 물어보는  물음이었으나 해답이 있을 리 만무했다.
그 무렵 두 사람은  이미  이십여 초를 주고받고 있었다. 만검국 왕자
가 맹렬한 공세를 가하고  있다고는 하지만 그의 얼굴에 흘러내리는  땀
방울로 보아 싸움의 형세가  어떻게 돌아가는가 하는 것이 쉽게  짐작이
갔다. 승리는  누구의  것이겠는가? 그것은 말할 것도 없이 침착하게 손
을 쓰고 있는 유현강에게 돌아갈 것이리라. 두 호위동자는 만검국 왕자
가 열세에 처하여 있음을  알았으나 여러 사람이 보는 앞이라 감히 합세
할 수가 없었다. 만검국 왕자는  최후의 발악을 하듯 맹공을 가하며 마
음속으로 중얼거렸다.
이 녀석의 초식은 점점 더  기이해지는 것 같군! 보아하니 그는  나
를 죽일 생각은 없는 것 같구나. 그렇지 않다면 나는 벌써 상처를 입었
어도 여러 군데 입었을 터인데.  그d 렇지! 아까 보니  저자는  삼타릉의
초식을 두려워하는 것 같았다. 자칫하다가 크게 다칠지도 모르니  일찍
그 초식을 펼쳐 내야겠구나!
이렇게 생각이 미치자 그는  즉시 뒤로 후퇴했다. 그러고는  유현강을
향하여 날카롭게 외쳤다.
[유가야, 죽음을 각오해라!]
말이 떨어짐과 동시에 대뜸 세 폭의 검화를 일으켜 유현강의  가슴을
향해 공격해 갔다. 유현강은 경멸의 웃음을 머금은 채 갑자기 몸을 좌우
로 휘청거리더니 검망을 거두어들였다.
[왕자, 이제 너는 돌아갈 때가 되었는데......]
만검국 왕자는 눈에서 광채를  발하며 몸을 오른쪽으로 옮기면서  검
을 앞으로 찔러 댔다.
[흐하하......]
동시에 냉혹한  웃음소리가  터져 나왔다. 웃음소리와 함께  유현강의
몸은 유령처럼 사라졌다. 별안간 처절한 비명이 터져 나왔고, 세  폭의
검화는 순식간에 사라졌다. 두 사람 중 누가 쓰러졌을까? 중인들은 모두
만면에 희색을 띠고 있었는데, 우뚝 선 유현강을 발견한 순간  얼굴빛이
크게 변하고 말았다. 만검국 왕자는 고개를 숙이고 있었다. 그의 얼굴을 ?
가린 두 손가락 사이로는 선혈이 줄줄 새어 나오고 있었다. 이때  좌동
이 정신을 번쩍 차리고 아무 기척도 없이 유현강의 배심혈(背心穴)을 향
해 검을 찔러 갔다. 유현강은  천천히 눈길을 돌려 중인들의 얼굴을 쳐
다보고 있었다. 날카로운 검끝이 등 뒤 배심혈의 약 다섯 치 밖으로  다
가왔을 때였다. 그 위기일발의 순간에 유현강은 별안간 등 뒤로 검풍이
밀려 옴을 느끼고 오른손을 번쩍 쳐들어 올렸다. 그와 동시에 몸을  홱
돌렸다. 한 줄기 은광이 좌동의  검망을 뚫고, 처절한 비명소리와 함께
좌동은 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 좌동의 손에 들려져 있던  보검은  어느
새 이 척 밖에 떨어져 있었다. 좌동은 유현강에게 일검을 찔리고  목에
서 피를 흘리며 죽어 버렸다.  악봉웅이 경악에 찬 표정을 지으며 외쳤
다.
[영혈환(映血環)이다!]
곧 이어 중인들도 놀라움에  차서 같은 소리를 되풀이했다.  바로  이
때, 만검국 왕자가  얼굴을  가렸던 손을 내리며 음독한 음성으로  말하
였다.
[유현강! 넌 내 얼굴에 난 상처가 얼마나 큰지 똑똑히  보아라.  나는
이 이자를 열 배로 갚아 주겠다.!]
상처는 왼쪽 이마에서 미간을  지나 오른쪽 뺨까지 그어졌는데  길이
가 다섯 치는 되었다. 만검국  왕자가 공력을 운용하여 흘러내리는  피
를 지혈시켰다고는  하나  영준하던 얼굴은 징그럽기 짝이 없는  모습으
로 변해 있었다.
[흐허헛......]
냉랭하게 웃으며 유현강은 잔혹한 음성으로 말하였다.
[보지 않아도 알고 있지.  하지만 다음에 우리가 다시 만난다면  그때
는 넌 소식을 전할 목적으로조차 이용할 가치가 없게 된다. 허허, 너는
내 말을 알아듣겠느냐?]
눈에서 살기를 발산하며 그는  한 마디 덧붙였다.
[돌아가거든 이 유현강이  너희들의 만검국을 멸망시키겠다고 하더라
고 전하거라!]
만검국 왕자는 땅 위에 쓰러져 있는 좌동의 시체를 돌아보다가  겁이
났는지 이번에는  악가  남매에게로 눈길을 옮겼다.
[악봉웅, 본 왕자는 이제  흉악하게 변하였다.]
악봉웅은 가슴이  섬뜩하여  급히 말을 받았다.
[사...... 사숙......]
만검국 왕자는 그의 말을  가로챘다.
[또 만날 것이다. 우동, 가자!]
그러고는 그는 가려고 하였다. 이때 유현강의 입에서 다시  냉소소리
가 터져 나왔다.
[중원의 깨끗한 땅에 해외 지방의 귀신을 둘 수 없으니 시체를 가져가
도록 해라! 그리고 만검국의 보검도 가져가라!]
만검국 왕자는 자기가 너무  긴장한 나머지 이성을 잃어 검조차 버려
두고 그냥 가려 했던  것을  느끼고 얼굴을 붉혔다. 다행히 얼굴에 핏자
국이 있었기에 망정이지, 그렇지 않았다면 그는 자신의 창피한  면목을
그대로 드러내고야 말았으리라.
[가서 검을 줍고  좌동을  어깨에 메라!]
우동은 겁에 질린 표정으로  검을 검집에 꽂고 좌동을 어깨에 메었다.
눈 깜짝할 사이에 그들 일행은 송림 속으로 사라져 버렸다. 유현강은 말
등에 오른 후 갑자기  악봉웅에게로 시선을 돌렸다.
[당신과 나 사이에  적아(敵我)의 관계는 분명하나, 나는 여전히 결심
한 대로 하겠소. 아마 우리는  머지 않아 다시 만나게 될 거요.]
악봉웅은 아직도  마음의  결정을 내리지 못하고 있었기 때문에  상대e?
방의 말을 듣는 순간 얼굴에 가벼운 경련을 일으켰다.
[내가 마음의 결단을 내리기 전까지는 구중천에 오지 말게.]
[만검국의 사람이 가지  않는  한 나는 물론 가지  않겠소!  왜냐하면
당신들 남매는 과거에 태산에  들어가지 않았기 때문이오.]
말을 마친 후 그가 두 다리에  힘을 가하자 백마는 목을  길게  빼고
울어젖혔다. 말발굽소리가 났다. 말은 걸음을 옮겨 멀리 사라져 갔다.
유현강은 악가 남매와 작별을  한 후 왔던 길을 되돌아  송림  밖으로
나왔는데, 송림 밖 일 장  떨어진 곳에 있는 거송의 나뭇가지에 큰 옷
자락이 하나 걸려 있는  것이  보였다. 옷자락에는 선혈로 이런 글씨가
씌어 있었다.
유현강 보시오. 구중천을 침공하는 일은 정오로  앞당겼소.  이곳의
일을 끝낸 후 속히  만유보로  가서 당신의 규수감을  구출하도록  하시
오.
끝에는 서명 대신 선혈로 한 마리의 봉이 그려져  있었다.  유현강은
남에게 희롱당했다는  느낌이  들어 언짢은 마음에 눈살을 찌푸렸다. 이
글을 누가 남겼는지 알 수  없었다. 그러다가 문득 홍의인이 떠올랐다.  `
이 사람의 지략과  재능은  몹시 놀랍구나. 내가 이 길로 돌아갈  줄
어떻게 알았을까? 흥! 그러나  언젠가는 내가 너를 꼭 잡고야 말  것이
다! 그는 내 힘을 빌어  또  누구를 죽이려 하는 것인가? 그렇지,  그의
말이 진짜인지도 알 수가 없는 일이다. 어찌 되었든 이곳의 일을  끝낸
후 나는 만유보에 한번 가 보아야겠구나.
그는 생각하면서 계속 말을  몰아 가고 있었는데 땅 위에는  취리건곤
과 수개의 시체가 여전히  나뒹굴고 있었다. 취리건곤의 상의는  벗겨져
있었다. 이 무렵 태양은 이미  중천에 떠올라 있었다. 유현강은 망설이
는 듯하다가 다시 중얼거렸다.
[구중천이 어느 곳에 있는지도 모르는데 어떻게...... 음, 그렇지!  높
은 곳으로 올라가 보면 혹시 보일는지도 모르지.]
그러면서 그는 말을 몰아 높은 언덕 위로 향하였다. 이 언덕은  크고
작은 괴석이 어지럽게 난립해  있는 조그마한 산이었다. 삼면은  초원이
고 뒷면은 높은 산봉우리가  하늘을 찌를 듯 가로막고 솟아 있었다.
혹시 구중천은 이 괴이한 산봉우리에 있는 게 아닐까?
유현강은 괴이한 산봉우리를 보고 庶마음속으로 중얼거렸다. 바로  이때
였다. 언덕 밑 송림에서 세차게  달리는 말발굽소리와  사람의  음성이
함께 어우러져 들려 왔다.
[정말 화가 연이어 밀려 오고  있군! 어째서 염양칠환장이  나타남과
동시에 백검영마까지 출현하였을까? 한보주, 당신의 수하가  말한  백마
탄 청년이 혹시 귀보에 출현했던 유현강이 아닐는지?]
그 사람의 말이 떨어짐과  동시에 한수동이 말을 받았다.
[아니오, 절대 그는  아니오.  그 청년은 무공의 무자도 모르는  서생
이었소.]
[한보주, 그러나 그건 너무  우연의 일치가 아니오. 어찌 그  녀석도
백마를 타고 백의를 입고 있지요?]
[우형!]
잠시 사이를  두었다가  한수동은 약간 신경질적으로 반박했다.
[나는 보내에서 아들을  잃었는데 만약 그 서생 차림의 청년이 원흉이
었다면 어찌 그렇게 쉽게 내 주었을 것 같소? 큰소리 치는 게 아니라 칠
룡보는 그래도......]
돌연 또 하나의 우렁찬 음성이 말을 받았다.
[나무아미타불......  두  분께서는 그런 무의미한 말다툼을 하지  마십孔
시오. 언젠가는 주범이 누군지 밝혀질 것이오. 그리고 그가 태산  부근
에 있다면 우리들 스물여섯 명의 힘으로 잡아 내지 못할 것 같소?]
여기까지 엿듣다  말고  유현강은 입가에 냉혹한 웃음을 띠고  혼잣말
로 중얼거렸다.
[흥! 너희는 곧 주범이  누구인지 알게 될 것이다.  흐흐......  너희가
이곳으로 지나갈 줄은 정말  생각지 못했는걸!]
별안간 그는 얼굴을 찡그리며  마음속으로 중얼거렸다.
글을 남긴 사람이 나를 속이지는 않았구나. 그렇다면 어서 이곳의 일
을 끝낸 후 서하로 가서 초가  부녀를 구출해야지!
이때 송림 속에서는 다시 어떤 노파의 음성이 들려 왔다.
[괴석이 난립해 있는 언덕만 넘으면 구중천의 범위이니 모두들  조심
하시오.]
언덕만 넘으면  구중천의  범위라니! 유현강은 깜짝  놀라며  갑자기
말등에서 뛰어내렸다. 그리고  곧장 몸을 날려 칠 장 밖에 있는 높은 암
석 위로 뛰어올랐다.
[천경, 네가 영마라는 것을  저자들에게 실제로 보여 주어라.]
말 머리를  어루만지며  유현강은 ]?나직이 말하였다. 과연 영마는 사람
의 말까지도 알아듣는 신령한  동물이었다. 유현강의 말이  떨어지자마
자 백마는 마치 주인의 분부에 응답하는 듯 목을 빼고 흔들어 서너  차
례 맑은 방울소리를 냈다. 짤랑, 짤랑, 짤랑...... 그러자  송림  속에서
돌연 놀란 외침소리가 들려 왔다.
[엇! 이건 어디서 들려 오는 말방울소리지?]
[설마 영마는 아니겠지요?]
그와 동시에 송림 속에선  말발굽소리와 말소리가 모두  정지되었다.
유현강은 입가에 냉혹한 웃음을  머금었다. 그때 노파의 앙칼지고 냉혹
한 음성이 다시 들려 왔다.
[백검영마라면 더욱 잘 되었지요. 우리가 이곳에 온 목적은 바로 그자
를 잡아 죽이자는 게 아닌가요?  어서 모두들 나를 따라와요.]
이 말이 떨어짐과 동시에 송림 속에서 이십여 명의 사람들이  나오더
니 일제히 석산 위로  뛰어올라  왔다. 가볍게 몸을 날리는 것만  보아
도 그자들의 무공이 보통이  아니라는 것을 알 수 있었다. 유현강이 아
래를 내려다보고  자세히  살펴보니 그들 일행은 모두 스물두  명이었는
데, 나이는 마흔에서 일흔까지 골고루 섞였으며 차림새도 승려도인
속인 등이 모두 섞여 있었다. 눈 깜짝할 사이에 중인들은 석산 위로 올
라왔다. 바로 이때 백마가 또  맑은 말방울소리를 냈다. 중인들은  모두
들 걸음을 멈추고 앞에  있는  말을 주시했다. 그런데 그들은 목에 방울
을 달고 있는 백마에 시선을 집중시키느라 칠 장 밖 암석 위에 서 있는
유현강을 발견하지 못하였다.
[이 말은 분명 유현강이 타고  다니던 말인데 어찌 주인도 없이 이곳
에 혼자 있지? 아마 누구에게  암살이라도 당한 게 아닐까?]
한수동이 탐욕스런 눈빛을 번쩍이며 말 앞으로 두어 걸음  다가왔다.
그러자 군중들 사이에서 한  백발노파가 나오며 날카롭게 외쳤다.
[내가 보건대 이 말은 보통  말이 아닌 것 같아요. 자세히 보세요. 말
의 목에 아홉 개의  은방울이  달려 있지 않아요?]
이 말이 떨어짐과 동시에  군중들 중에서 누군가가 크게 말을 받았다.
[백검영마 중의 영마도 목에 아홉 개의 은방울을 달고 있소.]
[영마가 나타나면 백검이  출현하는데, 이...... 이건 영마가 먼저  나
타난 것이구려.]
한수동이 흠칫 놀라 앞으로  다가서던 걸음을 멈추었다. 그러나 탐욕庶
에 젖은 그의 눈빛은 여전히 백마에 집중되어 있었다. 백발노파가  고함
을 지른 목적도 실은 한수동에게 말을 빼앗기지 않기 위해서였다. 그러
나 뭇 사람들이 백검영마  운운하자 돌연, 전해지는 말에서  백검영마가
출현할 때는 언제나 영마가 먼저 출현하고 다음에  백검이  나타난다는
말이 생각났다. 그러자 지금까지 그녀의 가슴속에 들끓고 있던  욕심은
일순간에 사라지고  대신  흉악하고 독한 마음이 일었다.  그녀는  눈을
가늘게 뜨더니 백마의 목덜미를  응시하고 이렇게 말하였다.
[말의 키가 팔 척 이상이나  되면 용마(龍馬)라고 하는데 이 말은  정
말 팔 척이 넘겠군요. 그리고  빳빳한 꼬리가 땅에까지 닿아 있는 것을
보아 힘도 보통 센 정도가 아니겠군요. 아마 유현강이 암살을 당한  것
은 필시 이 말 때문일 것이니, 우리는 이 기회에 합세하여 이 말을  때
려잡읍시다.]
말의 키가 팔 척 정도 된다면  그 위세나 힘에 눌려서 맹호도 감히 접
근을 못한다. 그리고 백마라면 보통 흑마보다 희귀하고  영리하다  하여
세상 사람들은 영물이라고 하지  않던가! 이십여 명의  중인들은  모두
무림의 일류 고수들이었지만 영마를 ]맳릿?순간 겁을 먹고 있었다.  그들
의 두려움은 백마의 위세 때문이 아니라 그 백마 다음에 출현할 백검을
가진 인물에 있었다. 그러나 군중의 심리란 때로 한 사람의 말이나 행동
에 의해서 전연 뜻밖으로 변할 수도 있다. 영마라는 말을 듣고, 또 노파
가 말을 때려잡자고 하자  중인들은 즉시 무기를 뽑아 들어 행동에 옮길
준비를 했다. 바로 이때였다.  중인들이 막 백마를 노리고 덮치려고 할
찰나, 돌연 근처의 바위 위에서  산천을 쩌렁쩌렁 울리는 굉음이  울려
퍼졌다.
[핫하하......]
웃음소리가 울려퍼지는 가운데 싸늘한 음성도 곁들여 들려 왔다.
[여러분께서 나의 말에 그토록 효심을 지니셨으니 내가 무엇으로  보
답하리오! 하하하...... 승려는  극락으로 가시고,  도인은  승천하시고,
속인은 염라대왕 앞으로,  핫하하......]
음성은 음산하고 말투는 풍자적이었다. 중인들은 안색이 크게 변하여
소리 나는 쪽으로  시선을  돌렸다. 한수동이 먼저 입을 열었다.
[너...... 너는 유현강이 아니냐?]
유현강은 얼음장같이 차가운 음성으로 대꾸했다.
[그렇소. 나는 바로  유현강이오. 지금 당신은 미약한 자식 한 놈만
을 내보내어 나를 대응케  하였음을 몹시 후회하고 있겠구려?]
한수동은 그 말을 듣자 흠칫 놀랐으나 다음 순간 눈에서 독살스런 광
채를 쏟아 내며 고함을 질렀다.
[유현강...... 너...... 솔직히  말해 봐라! 한옥호는 정말  네가  죽였느
냐?]
[암, 그야 여부가 있겠소.]
유현강은 이렇게 말하고 나서  경멸의 웃음을 띤 채 암석 위에서  뛰
어내렸다. 그리고 천천히  한수동에게로 다가왔다. 유현강의 가볍고 절
묘한 신법과 그의 얼굴에 떠오른 냉혹한 표정을 보자 중인들은 잔뜩 긴
장했다. 왜냐하면 이 순간 유현강의 얼굴에선 조금도 동정의 빛과  온화
한 기운을 찾아볼 수 없었기 때문이다. 한수동은 아들을  죽인  원흉을
만났기 때문에 두려운 줄도  모르고 눈에 핏발을 세운 채 유현강을 쏘아
보았다. 그리고 잠시 후 그도  잔뜩 살기를 품은  얼굴로  유현강에게로
다가갔다.
[유...... 유현강! 너...... 너는  노부의 질문에 숨김 없이 대답해라.]
한수동은 떨리는  음성으로  입을 열었다. 유현강은 냉혹하게 웃었다.
[한수동, 당신은 눈 먼 봉사도 아니고 또한 귀머거리도 아니지 않소?
나는 늑대보다도 못한 도적놈의  자식을 한 명 죽였을 뿐인데,  흐흐흐
......]
진상은 이미 밝혀졌다.  한수동의 아들 한옥호는 분명 유현강이  죽인
것이었다. 한수동은 마침내  부글부글 끓어오르는 분노를 참지  못하여
미친 호랑이처럼 부르짖으며 유현강에게로 덮쳐 갔다. 하지만 유현강은
마치 닥쳐오는  위세를  영접하려는 듯이 이 순간 빙긋이 웃으며 갑자기
행동을 멈추었다.
[유가야! 받아랏......]
부르짓음 속에  한수동은  허공에 뜬 채 쌍장을 뻗어 냈다.  한수동이
뻗어 낸 쌍장에선 노도와 같은 장풍이 뿜어져 나와 곧장 유현강의 가슴
앞으로 엄습해 갔다. 그때 돌연  유현강의 냉혹한 웃음소리가 울려퍼졌
다. 동시에 백영이 번쩍하더니 한수동의 장세 속에서 빠져 나와 옆으로
돌아갔다. 다음 순간, 일개  지역을 지휘하던 한수동의 한쪽 팔목은  어
느 새 선비 차림의 한 청년의  손에 잡혀 있었다.
[흐흐...... 흠......]
한수동의 입에선  괴로운  신음이 터져 나오고 또 이마에선  땀방울이 &
비 오듯 흘러내리고 있었다.
[한수동, 네가 감히 영마에  욕심을 품은 죄를 이제야 응징받는 것이
다.]
유현강은 괴로운 표정을 짓고  있는 한수동을 노려보며 이렇게  말하
였다. 말이 끝남과 동시에 홍색  광채가 번쩍하더니, 한수동이  처참한
비명을 지르며 뒤로 나자빠졌다. 그의 이마에는 홍색 손바닥 자국이 나
있었다.
[앗, 염양칠환장이다!]
누군가가 공포에 찬 외침을  내질렀다.
[소화단 사람도 그가 죽였다!]
[그자가 바로 흉수다!]
눈앞에 나타난  백의서생은  바로 그들이 찾고 있는 원흉이었다. 그러
나 중인들은 외침만 지를 뿐 조금도 기쁜 표정을 짓지 못했다. 아마  그
들은 담소를 나누는 가운데  살인을 하는 유현강의 수단에 용기를  잃은
모양이었다.
[으하하......]
유현강의 웃음이 다시 터져  나왔다. 그리고 유현강의 말소리가 이어
졌다.
[친구들, 당신들이  찾을  사람은 본인이지 구중천의  사람이  아니라
구. 하하하, 나도 당신들을 잘 대접} 해 줄 수가 있소. 해지만  제외하고
는 모두 머리를 수습해 주리다.]
그의 음성의 차갑기가 마치  뼈라도 응결시킬 것  같았다.  중인들은
가슴이 굳어져 있어 감히 입을 열지 못하였다. 돌연 중인들을 헤치고 머
리와 눈썹이 백설같이 흰 한 노화상이 걸어나왔다. 그는 유현강 앞으로
걸어나왔다.
[유시주, 시주는 어찌 이곳에  있는 모든 사람의 목숨을  수습하기로
했다면서 유독  빈승만을  제외하는 거요? 가능하다면 모두  수습하도록
하오.]
유현강은 해지의 얼굴을 노려보며 냉소를 쳤다.
[만약 해혜대사만 아니었다면  당신은 꿇어엎드려 큰절을 한다  하더
라도 목숨을 건지지 못할 것이오.]
두 사람이 대화를 나누는 동안 중인들은 산란해진  마음을  진정시켰
다. 백발노파가 눈을 가느다랗게 뜨고 돌연 싸늘한 음성으로 말했다.
[유현강, 쓸데없는  소리는  그만 하고 자신의  내력이나  밝혀  보아
라.]
유현강은 눈에 살기를 뗬다.
[나는 백검영마의 유현강이다. 칠교요호(七巧妖狐),  네가  건망증이
없다면 십삼 년 전 소화단에서 있었; 던 일막을 기억하고  있을  것이다.
흐흐흐...... 나는 바로 네게 벌을 내려 주러 온 유가의  유일한  생존자
다.]
칠교요호는 어리둥절하더니  돌연 고개를 젖히고 웃음을 터뜨렸다.
[호호호...... 과연 네가  주범이구나. 우리 모두 함께 덤빕시다!]
그녀는 대담하게도 중인들에게 이렇게 명령을 내린 것이었다. 중인들
은 다만 칠교요호가 십삼 년간 강호에 나타나지 않다가 다시  출현하였
고 무공이 전보다 훨씬  고강해졌다는 것만 알 뿐, 십삼  년간  어디를
가서 무엇을 했는지는 아무도  몰랐다. 그런데 그녀의 명령이 떨어지자
중인들은 자신도 모르게 고함을  지르며 유현강을 포위해 갔다. 유현강
은 이미 가슴속에서 살기가  들끓고 있었기 때문에 냉혹하게 웃었다.
[흐하하...... 덤비시오!]
[빈승이 먼저 실례하겠소!]
남달리 성격이 급한 해지가  먼저 외치며 나섰다. 그는 금강조불(金剛
朝佛) 초식을 펼쳐 유현강의 가슴을 공격했는데, 그의 초식은 워낙 날카
로워 손 씀씀이가 칼날을  휘두르는 것보다 매서웠다. 칠교요호도  운비
주인의 명령을 받은 바가  있으므로 해지대사가 출수하자마자  야마분종 ]?
초식으로 그의 옆구리를 낚아 갔다. 그녀의 초식은  신속하기  그지없어
해지보다 늦게 출수했으나 먼저  도착했다. 이로 본다면 그녀의 무공이
한 수 위라는 것을 알 수 있을 것이다. 유현강은 약간 놀라 속으로  중
얼거렸다.
소화단 사람들의 실력은 과연 대단하구나! 사부에게 전수받지도  않
은 일개 할망구의 무공이 이렇게 고강하니 조심해서 상대해야겠는데.
해지대사와 칠교요호가  출수하자 중인들도 따라서 초식을 펼쳐 냈다.
유현강은 순식간에 사면팔방에서 그런 엄청난 공격을 받으면서도  여전
히 자만심을 버리지 않고 얼굴에 냉혹한 웃음을 떠올리고 있었다. 별안
간 그의 몸이 위로 솟아올랐다.  그러자 칠교요호가  날카롭게  고함을
질렀다.
[흐흐흐......  공중에  뜬  호박이다!]
이 말뜻은 유현강이 공중에 떠 있는 틈을 타서 합세해 죽여 버리자는
것이었다. 하기야 중인들도 모두 일류 고수들인 만큼 그 절호의 기회를
놓칠 리 만무했다.  유현강의  몸이 이 장 가량 솟아올랐을 때 중인들은
모두 허공을 향해 쌍장을 쳐올렸다. 그런데 이때 유현강의 입에선  커다禎
란 웃음소리가 터져 나오는 게 아닌가.
[흐하핫...... 좋은  기회지,  좋은 기회! 한데 내가  너희들을  단번에
죽일 수 있는 좋은 기회다!]
유현강의 몸은 허공에 뜬 채로 원을 그리며 선회했는데 갑자기  거꾸
로 뒤집혀 다리는 위로 머리는 아래로 향하였다. 그러자  허공에  붉은
동그라미가 생기더니 동시에 중인들이 쏟아 낸 장풍은 붉은 동그라미가
회전하는 방향을 따라 이끌리듯  빨려들었다. 놀라운 일이었다. 이십여
명이 한꺼번에 쏟아 낸 장풍의 기류는 그 붉은 동그라미에 닿자 순식간
에 위력을 잃고 사라져 버린 것이었다.
[염양칠환장이다!]
칠교요호가 경악에 찬 소리를  내질렀다.
[앗! 이게 바로 염양......]
중인들의 외침소리가 끝나기도 전에 홍색의 동그라미는 황색으로  변
하였고 차츰 아래로 내려와 곧 중인들의 머리를 눌러 버렸다.
[악!]
[으악!]
[......]
천지를 진동하는 비명소리가 연이어 울려퍼졌다. 이십여 명 중에  십狀
여 명은 밖으로 탈출하였으나  여덟 명은 그 자리에 쓰러져 버렸다.  눈
깜짝할 사이에 일어난 일로서, 쓰러진 여덟 명은 이미  저세상으로  가
버렸다. 땅에 내려선 유현강의 얼굴에는 더욱 살기가  충만해  있었다.
그는 땅에 쓰러져 있는 시체들을 한 차례 둘러보더니 다시 무표정한  얼
굴로 중인들에게로 눈길을 옮겼다.
[여덟  놈을  황천으로  보냈으니 자, 죽고 싶은 자 또 덤벼라!]
해지대사가 차가운 음성으로 외쳤다.
[시주의 수단은 너무 잔인하구나! 자, 빈승은 기꺼이  목숨을  너에게
바치겠다!]
그러고는 그는 재차 맨 먼저 유현강을 덮쳐 갔다. 죽음이란 사람들에
게 공포를 안겨다 주지만 강한 저항력을 유발시키기도 하는 것이다. 해
지대사의 지금 같은 행동도 물론 그런 마음 상태에서 일어난  반발심에
기인된 것이었거니와, 뒤이어  중인들의 입에서도  반발심에서  우러난
외침소리가 터져 나왔다.
[유가야!  좋다,  목숨을  바치겠다!]
[너도 살아 남지 못하리라!]
그와 동시에 십여 개의  그림자는 또 유현강을 덮쳐 왔다. 바로 이때, d
석산 아래서 돌연 고막을 찢는 듯한 말소리가 들려 왔다.
[영마가 세상에 나타나면......]
곧 이어 사방에서 동조하는  음성이 들렸다.
[백검이 천하를 휩쓴다......]






*              해후




말소리가 끝날 무렵 유현강은  재차 몸을 솟구쳤다. 처음과 마찬가지
로 홍색 동그라미로 중인들의  장풍을 막고 황색 동그라미로 공격을 가
했다.
[으악!]
[악......]
연이어 비명소리가 터져 나왔다.
[궁주께 아뢰오. 내게 심심풀이로 두 명만 남겨 주시기 바랍니다.]
말소리는 석산 바로 아래서  들려 왔다. 이때 황색 동그라미는 갑자기
녹색으로  변하였으며,  괴이하게도 어떤 힘이 허공을 가르는  바람소리
까지 났다. _
[으악!]
[윽......]
열세 명 중 열한  명이  순식간에 땅에 거꾸러졌고 겨우 두 명이 남아
있었다. 그 두 명은 유현강이  특별히 사정을 봐 준 것이었다. 두 사람
은 바로 해지대사와 칠교요호였다.
[이얏!]
우렁찬 고함소리와 함께 철탑같이 우람한 장한이 바람처럼 석산  위로
뛰어올라 왔다. 이 사람은 황색  경장 차림을 한 자였는데 나이는 마흔
살 전후로 보였다. 짙은 눈썹에  왕방울 같은 부리부리한 눈알, 사자코
에 붉은 입술, 입은 사람의  머리통이 그대로 들어갈 수  있을  정도로
컸으며, 치아는 백설처럼 희었고 턱밑의 수염은 바늘같이 날카롭고  빳
빳하게 자라 있었다. 외모로 본다면 우람하고 우락부락한  모습이  마치
전설 속의 마왕과도 같았다. 그리고 이 사십대의 장한을 뒤따라 갈색 옷
을 입은 육순 가량의  노인이  다섯 명이나 뛰어올라 왔다. 장한은 석산
위에 올라서자마자 여기저기에 뒹굴고 있는 시체들을 돌아보며  실망에
찬 빛을 떠올렸다. 그러다가 갑자기 무엇이 생각난 듯 뒤의 갈색 경장의
노인들을 돌아보며 퉁명스럽게 말을 쏘아붙였다. I
[이 송충이 같은 것들아, 빨리 궁주께 인사나 드려라!]
그러고는 그는 자신이 먼저  무릎을 꿇고 넓죽 큰절을 했다. 다섯 노
인들도 황급히 유현강을 향해  큰절을 했다.
[궁주, 만수무강하십시오.]
유현강은 담담히 손을 저어 댔다.
[옆으로 물러나시오.]
해지대사와 칠교요호는 장한의 얼굴을 보자 동시에 다섯 명의 가공할
살인왕이 떠올랐다.
[혈리 뇌맹(雷猛)이다!]
이구동성으로 외치며 그들은 뒤로 한 걸음씩 물러났다. 혈리는 흰  이
를 드러내며 킬킬거리고 웃었다.
[히히히...... 아직 나를  기억하고 있군. 장하다, 장해!]
유현강이 갑자기 해지대사를 가리켜 보이며 차가운 소리로 명령했다.
[혈리, 저 화상을 체포하시오.]
혈리는 만면에 희색을 띠며 큰 소리로 말하였다.
[분부 거행하겠습니다.  제게  한 명이라도 남겨 주셔서 고맙습니다.]
그러면서 그는 대뜸 손을  쓰려고 했다. 유현강은 외쳤다.
[그를 죽이진 마시오!]
그러자 혈리는 다시 실망의  빛을 떠올리더니 곧 얼굴을 찡그리며  손波
을 탁탁 털어 보였다.
[죽이지  말라굽쇼?  송충이들아, 어서 해지대사를 체포해라!]
다섯 명의  노인들은  해지대사를 포위했다. 그중 정면에 서 있는  노
인이 해지대사를 향해 냉랭히  말하였다.
[해지, 너는 우리들의 실력을  잘 알고 있을 테니 괜한 고통을 자초하
지 말고 얌전히 굴어라.]
해지대사는 깜짝 놀라며 마음속으로 중얼거렸다.
어찌 이자들이 혈리의 부하가 되었지? 저들 중 한 사람만  상대해도
힘든 판인데......  보아하니  오늘은 꼼짝없이 당하게 되었구나!
그래도 해지대사는 이 순간  문득 한 가지 영감이 떠올라 날카롭게 외
쳤다.
[다섯 분은 그래도 강호에서 명성이 대단한 인물인데 어찌......]
정면에 있는 노인이 다시 호통 치며 말을 받았다.
[중놈아! 이간질하지 마라!  우리들은 이미 소궁주께 충성을  바치기
로 맹세하였다. 흥! 그리고 당금 강호에서 금(金), 목(木), 수(水), 화
(火), 토(土) 오위(五衛)의 시위(侍衛)에 낄 자격이 있는 사람이 몇 명
이나 되겠느냐?]
해지대사는 흠칫하면서 생각해 보았다.
유현강의 나이는 이제 불과 십칠팔 세 가량밖에 되지를 않았을 텐데
혈리같이 강호에서 오래도록 명성을 떨치던 사람을 통솔하다니...... 그가
말하는 오위란 혈리와 함께  어깨를 나란히 하는 인물들임이 분명한데...
... 음, 그렇다면 백검영마의 재출현은 강호에 엄청난 피비린내를  불러
일으키겠구나! 나는 아직  할  일이 많으니 지금은 굴복하는 듯 참고 있
다가 나중에 보복하도록 해야겠다.
이런 생각이 들자 그는  교활하게 웃었다.
[시주의 말씀이 옳소. 빈승은  반항하지 않겠소.]
그리고는 그는 정말 굴복하는  체 공손한 태도로 손을 모으고 서 있었
다. 해지대사의 맞은편에  서  있던 노인이 앞으로 나가 그의 오른팔 맥
문혈을 가볍게 움켜쥐고 혈리를  향해 공손히 말하였다.
[위주께 아뢰오. 중놈을 생포하였습니다.]
혈리는 고함을 질렀다.
[옆으로 끌고 가  궁주의  명령을 기다려라!]
칠교요호는 해지대사가 순순히 잡히는 것을 보자 비열하다고  느끼면쓲
서 여전히 도주할 생각을 버리지 못하고 차갑게 웃었다.
[유현강, 네가 여기 있는  사람을 전부 죽이면 몰라도 그렇지  않으면
흥, 운비주인이 결코  너를  가만히 두지 않을 것이다.]
유현강은 냉혹하게 웃었다.
[이 요사스런 노파야! 내  앞에서는 잔재주가 통하지 않을 테니 어서
무공 실력이나 발휘해 보아라.]
혈리가 대뜸 뒷말을 받았다.
[그렇다, 이 할망구야! 우리 소궁주께선 한 번 한 말을 절대  변경할
줄 모르신다. 너는 어서 죽을  각오나 하는 편이 좋을 것이다.]
그러고는 그는 거대한 손을  번쩍 들어올렸다. 그때 유현강이 말을 가
로챘다.
[혈리, 이  노파를  내게  맡기시오.]
칠교요호는 두려운  마음이  부쩍 치솟았지만 암암리에  공력을  잔뜩
모은 후 고의로 침착한  척해  보였다.
[유현강, 너는 동조자를 몇  명이나 준비해 두었느냐?]
[이 요사스런 노파야! 너를  상대하는 데는 나  혼자로도  충분하다.
내 분명히 말하지만, 삼 초 안에 너의 두 팔을 잘라 버리고 전신의  혈
도를 찍어 이틀 동안 인간 세상에서 가장 무서운 고통을 맛보게  해주겠
다. 이건 모두 네가 일찌기 유가 집안에 베푼 은혜에 대한 보답이다.]
칠교요호는 담이 큰 사람이었지만 그런 말을 듣자 등골이 오싹해졌다.
비록 온함을 다해 공력을  모으고는 있었지만 감히 출수하지는  못했다.
이때 혈리가 못 참겠다는 듯 건성으로 한 마디 내뱉었다.
[궁주님, 속하는 명령을 기다리고 있겠습니다.]
그는 유현강이 칠교요호를 자기에게 양보해 주기를 원하고 있었던 것
이다. 유현강은 혈리의  그런  뜻을 알아차렸는지 일순  결정을  내리지
못하고 약간 망설이는 빛을 보였다.
바로 그 순간, 유현강이 망설이고 있는 틈을 이용하여 칠교요호가  질
풍처럼 덮쳐 들어 유현강의  앞가슴을 향해 느닷없이 세찬 장풍을 쏟아
냈다. 거리가 너무 가까웠기 때문에 유현강은 무공이 매우 고강하다고는
하나 어쩔 수 없이 세 걸음이나  밀려났다. 칠교요호는 싸움의  경험이
풍부하고 심계가 매우 비범한  사람인지라 유현강이 후퇴할 것을  미리
부터 예측하고 있었던지, 마치 그림자가 따라붙듯  계속해서  유현강을
추격해 갔다. 소화단의 초식 중에서도 가장 독랄하고 무서운  협산초해
(挾山超海)의 초식으로 유현강의 가슴 앞 대혈(大穴)을 공격해 들었다.
[악랄하오, 악랄해! 하하하......]
유현강의 입에서 별안간 어이없다는 투의 외침소리가  터져  나왔다.
동시에 그의 몸은 한 줄기의 그림자처럼 변하여 공중으로 훌쩍 치솟고,
순간 칠교요호는 눈앞에 있던  공격 목표가 연기처럼 사라지자 막막함을
느꼈다. 칠교요호의 시계를  벗어난 유현강의 몸은 어느덧 상대방의  머
리 위로 뛰어올라 가랑잎처럼  가볍게 허공을 날고 있었다. 칠교요호는
유현강의 모습이 보이지 않자  반드시 등 뒤로 돌아갔을 것이라 판단하
고 휙 몸을  돌려  반추오악(反追五嶽)이란 초식을 펼쳐 냈다.  하지만
어찌 알았으랴! 유현강의  몸은  그 순간 허공에 떠 있었고, 또 막 백검
을 뽑아 들어 그녀의 양 팔을  내리치려 하고 있었던 것을......
[흐흐흐......]
등골을 오싹하게  만드는  괴이한 웃음소리가 들렸다. 그리고  웃음소
리가 끝났을 무렵에는 핏빛이  무지개처럼 피어나고 처절한 비명이  터
져 나왔다.
[으악!]
칠교요호의 양 팔은 어느 새 잘라 져 나가 바닥에 떨어져 있었다.  그
녀는 괴이한 비명을 지르면서  정신없이 석산 아래로 뛰어내려 갔다.
[이 요망한 할망구야!]
혈리가 고함을  치며  추격하려고 하자 유현강이 소리 쳐 제지했다.
[혈리, 가게 내버려 두시오!]
[흥!]
혈리는 일순 흠칫하면서 마음속으로 중얼거렸다.
저런 웃음을 수없이 보아 왔기에 망정이지...... 정말 소궁주의 얼굴은
살기로 뒤덮였구나. 저것이 만약 진정에서 우러난 웃음이라면 혹독하면
서도 아주 매혹적일  거야.  하지만 나는 그가 진정으로 웃는 모습을 한
번도 보지 못했단 말야.
칠교요호의 모습이 완전히 사라지자 유현강은 곧 혈리에게 명령했다.
[혈리, 해지를 몽둥이로 삼십  대만 때려서 돌려보내도록 하시오.]
몽둥이로 치라는 말에 혈리는  뜻밖이라는 듯 어리둥절한 빛을  보이
더니 곧 기쁜 표정으로 변하였다.
그렇지, 몽둥이질 삼십 번이라면 한가하게 있는 것보다야 낫지. 궁주
의 체면 때문에 이자를 죽이진 못하지만 그래도 삼십 대를  친다면  이
중놈은 초주검을 면치 못하겠지.
이런 생각이 들자 그는 즉시 송림 안으로 달려 들어갔다. 그리고 잠시
후 그는 팔뚝 두 배 굵기의  소나무 가지를 꺽어 들고 빙글빙글  돌리면
서 유현강 앞으로 다가왔다. 유현강을 힐끗 쳐다보고 나서  그는  다섯
늙은이들을 향해 크게 고함을  질렀다.
[이 송충이들아, 어서 그  중놈을 이리 보내라!]
유현강이 갑자기 말하였다.
[혈리, 당신은 팔 힘이 너무 세니 저들더러 때리라고 하고, 당신은 해
지의 맥문혈을 잡아 반항이나 못 하게 하시오.]
혈리는 몹시  실망한  빛이었으나 궁주의 명령이니 감히 거역하지  못
하고 몽둥이를 한 노인에게 건네 주었다. 그리고 대뜸 해지대사의 양쪽
맥문혈을 꽉 잡았다. 해지대사의 입에선 고통스런 신음소리가 연방  터
져 나왔으나, 혈리는 그럴수록 더욱 양 손아귀에 힘을 주었다.
[이 중놈아, 엄살 부리지 마라!]
그러고는 그는 몽둥이를 잡은  노인에게 눈을 부라려 보이며  엄포를
놓듯 말하였다.]
[세게 쳐라! 그러지 않으면  내가 이따가 시범을 보여 주겠다.]
그 노인은 알았다는 듯 고개를 끄덕여 보이고 곧 몽둥이를 들어 해지
의  엉덩이를  내려치기  시작했다. 팍!
[으음......]
해지대사는 팔목의 혈맥이 제압되어 공력을 돋굴 수가 없었으므로 서
른 대의 매를 고스란히 얻어맞을 수밖에 없었다. 서른 대를 다 맞고 나
자 엉덩이에 피가 낭자했으며  옷자락도 마구 찢겨져  나갔다.  혈리는
그때까지도 분이 풀리지 않은 듯 팔을 놓으면서도 힘 주어  한번  비튼
다음에야 놓아 주었다. 유현강이 해지대사의 앞으로  다가서며  냉랭히
말하였다.
[해지, 이것은 해혜대사의 체면을 보아 주었기 때문이라는 것을  잊지
마시오. 그렇지 않았다면 당신 역시 저들의 신세를 면치 못하였을  것이
오.]
그러면서 그는 고개를 돌려  땅에 쓰러져 있는 시체들을 가리켰다. 해
지대사는 남달리 성미가 급하고  자존심이 강한  사람이었으나  쓰러져
있는 시체들을 보자 두려움이  앞서 한 마디도 반박하지 못하였다. 유현
강은 다시 혈리에게로 시선을  돌렸다.
[머지 않아서 강호인들은 내가 곧 유가의 후예라는 것을 알게 될 테니
지금 곧 사람을 보내어 유가장을 지]먆갠돈?하시오. 당신이 저들을 데리
고 가시오.]
혈리는 급히 물었다.
[궁주께선 어디로 가십니까?]
해지대사는 이때 이미 떠나고  없었다. 유현강은 즉시 대답했다.
[만유보로 갈 생각이오.]
[속하도 따라가겠습니다.  저들만 보내도 유가장은 충분히 지킬  수가
있을 겁니다.]
[여기서 서하의 만유보까지는  거리가 굉장히 먼데 당신은 말도 없이
어떻게 가겠단 얘기요?]
혈리는 유현강이 단호하게 거절하지 않자 희망이 있다고  생각했는지
급히 말을 받았다.
[그 문제에 대해서라면  궁주께선 염려를 놓으십시오. 저는  무쇠보다
도 튼튼한 다리가 있으니 평생을 뛰어다닌다 하더라도  상관이  없습니
다. 한데 한 가지 꼭  부탁드릴  말은, 다음번에는 저도 몸을 풀 수 있
도록 서너 명 물려주시라는  겁니다.]
유현강은 잠시 생각에 잠겨  있다가 고개를 끄덕끄덕해 보였다.
[좋소, 그럼 나를 따라오시오.]
혈리는 기쁨을 금치 못하여  대뜸 다섯 명의 노인을 돌아보며  말하였
다. d
[나는 궁주님을 모시고 서하로 가니 너희들은 유가장으로 가도록  하
거라.]
유현강이 갑자기 웃음을 띠며  온유한 음성으로 말을 받았다.
[아니오, 방향이  같으니  당분간 같이 가도록 합시다.]
이어 유현강은 백마에  올라타고, 그들 일행 일곱 명은 발걸음을 말방
울소리에 맞춰 산 아래로  내려가기 시작했다.
이제 이곳 석산 위에는  처참하게 죽은 열한 구의 시체와 유현강의 검
에 잘려진 칠교요호의 두 팔이 남아 있을 뿐이었다.
피비린내가 바람을 타고 날아가자 금세 까마귀들과 산짐승이 몰려  들
기 시작했다. 밝은  태양이  따가운 빛을 뿜어내  여기저기  나뒹굴어져
있는 시체를 뒤덮어  버렸다.  살아 있을 때는 한 지방을 통솔하던 무림
의 패자(覇者)들이었으나, 죽은  다음에는 한낱 시체에 불과했다. 가슴
속에 들끓던 욕망도 목숨이  끊어지는 그 순간에 모두 연기처럼 사라지
고 없어졌다.
이제 그들은 말을 할  수도  들을 수도 없다. 그대로 쓰러져 죽은  채
로 외부의 환경에 영향을 받을 뿐이다. 누군가가 거두어 묻어 주지  않d
는다면 그 시체들은 모두  산짐승의 밥이 될 것이다. 바람과  비,  눈과
서리를 맞으며 천천히 썩어들어  갈 것이다. 결국은 한 줌의 흙이  되고
말리라.



멀리는 높은 산악이 첩첩이 줄 지어 있고 가까이에는 높고 낮은 언덕
이 파도를 치듯 이어져 있었다.  언덕에는 헤아릴 수도 없을 정도로 수
많은 버드나무가 불어 오는  바람결에 따라 춤을 추고 있었다.  가까운
산 중턱에는 붉은 담으로  둘러싸인 궁전식 누각들이 산세를 따라  지어
져 있었다.
그러나 사방은 황량한 채로  버려진 너른 들판이었으며 사람들의  그
림자라곤 흔적조차 보이지 않아  고요하고 적막한 기운만이  감돌았다.
게다가 버드나무 숲을 날아드는  새떼들의 울음소리와  황폐한  들판의
분위기가 묘한 조화를 이루어  음산하고 공포스런 기운마저 서려  있었
다.
이때 별안간  버드나무가  우거진 언덕 밑에서 말방울소리가 일어나더
니 철탑 같은 장한이 먼저 언덕  위로 모습을 나타냈다. 장한은 눈길을 a @
돌려 앞을 살펴보더니 대뜸  환호성을 질렀다.
[궁주, 이번에는 우리가 바로  찾아온 모양입니다!]
그리고 흰  그림자가  번쩍하더니 한 필의 백마가 언덕 위로 올라왔으
며, 방울소리는 곧 멎었다. 말 위에 탄 사람은 대뜸 눈길을  들어  앞에
있는 만유보를 주시했다.
[우리가 비록 길을 잘못 들어  며칠이 지연되었으나 다행히도 그들은
아직 공격을 펼치지 못한 모양이군. 혈리, 내가 당부한 말을 잊지  마시
오. 그럼 안으로 들어갑시다.]
이 두 사람은 바로 태산에서 달려온 유현강과 오위 중의  하나  토위
(土衛)인 혈리 뇌맹이었다.  혈리는 오른손을 들어 자신의 가슴을  두드
렸다.
[궁주님, 염려하지 마십시오.  나는 절대  그르치게  하지  않겠습니
다.]
말을 마치자 앞장 서서 만유보 쪽으로 걸어갔다. 언덕을  내려  오니
전면에는 낮은  나무들이  듬성듬성 나 있는 돌밭이었다. 우람한 체구를
일부러 뒤뚱거리면서 신나게 앞으로 걸어가고 있던 혈리가 돌연 우뚝 멈
추어 섰다.
[게 누가 숨어 있느냐? 있으면 어灑서 밖으로 나오너라!]
그는 눈에서 예리한 정광을  발하며 어느 한 쪽을 주시했다.  유현강
도 멀지 않은 곳에서  바스락거리는 인기척을 들었으나  지금은  자신의
무공을 노출시키고 싶지 않아서  묵묵히 있었던 것이다. 그런데 느닷없
이 혈리가 먼저 고함을 칠  줄이야! 그래서 그는 흠칫 놀라며  날카로운
소리로 외쳐 혈리의 다음 행동을 제지하였다.
[혈리, 아직 장원 안에  도착하지도 않았는데 뭐라고 떠들고 있소?]
혈리는 성격이 포악한 반면  단순한 면도 없지 않아서 벌써 유현강이
미리 당부한 말을 까맣게 잊었던 것이다.
[분명히......]
[그냥 갑시다.]
바로 이때 숲 속에서 별안간 차가운 냉소소리가 들려 오더니 일곱 명
의 장한이 뛰어나와 두 사람의 앞을 가로막았다. 일곱 명 중 한  장한이
한 걸음 다가서며 먼저  입을  열어 물었다.
[두 분 친구는 길을 찾고 있소 아니면 방문하러 오셨소?]
혈리가 대뜸 눈을 부릅뜨며  호통 쳤다.
[비키지 못할까? 너희들이 보기에  우리들이 무엇 하러 온  사람  같으
냐?]
느닷없이 터져  나온  고함소리에 장한들은 깜짝 놀라면서 모두  얼굴
색이 변하였다. 유현강이  침착하게 말하였다.
[혈리, 잠시 참으시오. 그런 태도로 길을 묻는 법이 어디 있소?]
그러고는 그는 잠시 가운데에  선 장한을 향해 담담한 웃음을 보낸 뒤
조용히 물었다.
[이곳이 만유보라는 곳이고, 보주는 바로 초남안인가요?]
가운데의 장한은 유현강과 혈리의 얼굴을 번갈아 쳐다보면서 일순  입
속말로 뭐라 중얼거렸다. 아마 그자의 표정으로 본다면 이런 말을 중얼
거렸을 것이다.
이 사람은 예의와 경우를 잘  아는 영준한 선비 같은데 어찌 이렇게
산돼지만도 못한  시종놈을  데리고 다닐까? 천하에는 정말 괴상한 일도
많구나!
장한은 눈을 껌벅이며 말을  받았다.
[그렇소. 그런데 누굴 찾으러  왔소?]
하지만 그의 말투와 표정에는  혈리의 거칠었던 태도로 인하여  여전
히 적의가 충만해 있었다. 유현강은
아무렇지도 않다는 듯 다음 말을 하였다.
[수고스럽겠지만 귀보주에게 태산에서 알게 된 유현강이  찾아왔다고
전해 주시오.]
그 장한은 오른쪽으로 고개를  돌리더니 다른 장한에게 말하였다.
[손청, 네가 가서 보주님께  아뢰어라.]
맨 오른쪽의 스무 살 가량 된  장한이 응답을 한 후 보 내로  달려갔
다. 나머지 여섯 명의 장한은  여전히 꼼짝 않고 서 있었다. 이때 혈리
가 눈을 까뒤집으며 버럭 고함을 내질렀다.
[왜 우리들을 안으로 모시지 않느냐? 모두 예의를 모르는 머저리  병
신들만 있느냐?]
가운데의 장한이 눈살을 찌푸리며 말을 받았다.
[여보시오, 우리  보주께선  당신 같은 친구가 온다고 미리 일러 주신
일이 없소.]
[뭐라구! 이 개 종자만도  못한......]
유현강이 혈리의 말을 재빨리  가로챘다.
[하하하...... 위기가 사방에  도사리고 있으니 사람의 마음을  추측하
지 못하는 것도  무리는  아니지요. ゎ형씨는 매우 세심하고 현명한  사람
이오. 혈리, 우리는 기다리던  차이니 조금만 더 기다리기로 합시다.]
여섯 명의 장한은 유현강의  그런 의미심장한 말을 듣자 모두들  자기
도 모르게 손을  무기로  가져갔다. 바로 이때였다. 버드나무가  우거진
숲 속에서 취의낭자가 반색을  하고 뛰어나오며 외쳤다.
[유공자! 나는......  나는  당신이 오기를 손꼽아 기다렸어요.  이건...
...]
그녀는 기쁜  나머지  무의식중에 이렇게 말해 버렸다. 그러나 그녀는
곧 유현강말고도 여러 사람이  있다는 것을 의식하고는 얼굴을  붉히며
입을 다물었다. 그녀는 계속 깡충깡충 뛰어 유현강이 타고  있는  백마
앞으로 다가왔다. 그러나 백마의 옆쪽에 서 있는 우락부락하게 생긴 혈
리를 보더니 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.
혈리는 마음속으로 고것 참  예쁘구나, 하고 생각하면서  히죽  웃었
다.
[낭자는 겁낼 것 없소. 나는 비록 얼굴은 험악해 보일지 몰라도  마음
하나만은 비단결보다 부드러운 천하 제일의 착한 사람이라오.]
살인왕이라 불리는 작자가 마음이 波좋다고 자칭하니, 그것도  천하에서
제일 마음씨가 좋은 사람이라구! 유현강은 너무 어이가 없어 웃음을 참
지 못하며 마음속으로 뇌까렸다.
하하하, 참! 세상에  당신  같은 사람이 몇 명만 더 있다간   세상에
살아 남을 사람이라곤 하나도  없을 것이오.
나타난 소녀는  바로  초몽평이었다. 하나 그녀의 예쁜 얼굴이  태산
에서보다 많이 초췌해져 있었다. 그녀는 지금 반가운 사람이  나타나자
방긋 밝은 웃음을 띠고 있었다.  하지만 사람의 마음이란 눈동자에  다
나타나는 법, 유현강은 그녀의 눈동자를 보고 웃음을 머금은  가운데도
깊은 수심에 젖어 있다는 것을 알아보았다. 초몽평이 가지런한  치아를
반 드러내며 혈리를 향해 방긋 웃어 보이고는  유현강에게로  눈길을
돌렸다.
[유공자, 안으로  들어가  차라도 마시지요......]
그러다가 그녀는  갑자기  고개를 돌려 버렸다. 이 순간 그녀의  눈동
자에는 눈물이 팽 돌고 있었다.  태산에서의 그렇게 밝고 총명하던  모
습은 어디 가고 며칠 사이에 그녀는 왜 갑자기 수심에  젖게  되었을까?
그녀의 눈물 괸 눈동자는  유현강의  예리한 시선을 완전히 피하지  못하
였다. 재빨리 말을 멈추고 외면하였지만 그는 이미 눈치 채고 있었다.
아! 그녀는 울고 있는  게  아닌가? 그러면 벌써  이곳  만유보에는
위기가 닥쳐왔단 말인가...... 흠, 오늘마저도 청을  거절한다면  그녀는
울음을 터뜨리고 말겠구나.
이 무렵, 만유보의 보주 초남안도 쉰 살 가량 된 세 명의 노인을 거느
리고 밖으로 달려나오고 있었다. 그는 멀리서부터  유현강을  알아보고
큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
[허허허...... 유공자, 정말 몰랐소이다. 유공자가 이  누추한  폐장을
몸소 찾아 줄 줄은  정말  꿈에라도 생각지 못하였소.]
그러고 나서 그는 옆의 세 노인을 가리키며 소개하였다.
[이 세 분은 노부의 친구인  안탕삼의(雁蕩三義) 노(盧)씨  삼형제이
고, 저분 공자가 바로 유현강이오.]
유현강은 말등에서 뛰어내려 예를 취해 보였다.
[세 분께선 불미한 소생에게 많은 지도편달을 내려 주시기 바랍니다.]
노씨 삼형제는 담담히 고개를  끄덕이며 줄곧 시선을 백마와  혈리에
게로 못박고 있었다.  급한  성격의 혈리는 노씨 형제 세 사람이 궁주를
도외시하는 것을 보자 대뜸 화가 치밀어 올랐다. 그는 얼굴 근육을  꿈
틀거리며 고함을 질렀다.
[나는 궁......  공자의  시종이오. 세 분은 내가 안면이 많다고 느껴져
서 그렇게 눈여겨 보는 거요?]
어쩔 수 없이 그는  말은  그렇게 하면서도 눈을 부릅떴다. 노씨 삼형
제는 이때 문득 전설 속의 한  사람이 떠올라 깜짝 놀라며 다급히 고개
를 흔들었다.
[아...... 아니오.]
하지만 초남안은 유현강이 무공을 모르는 사람인 줄로만  알고,  이때
비록 혈리가 전설 속의 인물과 약간 닮았다고 느꼈으나 정말 그  사람이
리라고는 생각지도 못하였다.  그래서 노씨 삼형제가 이때 약간 어색한
모습을 보이자 얼른 끼어들어  난처한 순간을 모면시켜 주었다.
[들어가세나, 유공자. 차나  마시면서 한담이나 나누는 것이  어떻겠
는가?]
그러고는 그는 안으로 들어가자는 시늉을 해 보였다. 이 무렵 여섯 장
한은 이미 어디론가 사라져  버렸는지 그림자도 보이지  않았다.  노씨
삼형제는 방금 혈리에게 겁을  집어먹은 것이 매우 부끄러웠으나  초남
안이 있는 앞에서 화를 낼 수가  없波어 대신 나중에 유현강에게  보복하
리라 마음을 먹었다. 그들은 나란히 걸었다. 초남안이 유현강을  바라보
며 무슨 말을 할  듯하다가는  입을 다물어 버렸다. 돌연  노씨  삼형제
중의 첫째가 입을 열었다.
[유공자는 멀리 태산에서  왔다던데 혹시 백검영마가 그곳에  나타나
열한 명의 고수들을 죽였다는  말을 들었는가?]
그는 처음부터 상대를 얕잡아보고 반말로 나왔다. 유현강은 담담히 말
을 받았다.
[그 일이 발생한 후 내가  그곳을 떠났으니 자연 들었지요.]
대답은 이렇게 하면서 그는  마음속으로 놀라움을 금치 못하였다.
발 없는 말이 천리를  간다더니, 소문이 빠르기도 하구나! 우리는 불
과 며칠 지연되었을 뿐인데  소문이 벌써 이곳 만유보까지 미쳤다니!
노씨 형제 중 둘째가 비웃음 섞인 냉소를 던졌다.
[백검영마의 주인은 공력이  천하에서 제일이라던데, 유공자는  일개
서생이 아니오? 하하하......  그런데 유공자는 영마를 타고 다니니  모르
는 사람이 보면 멀리 피해 가야  되지 않겠소.]
유현강은 곧 말을 받았다.
[자칫하면 영마 때문에 화를 당할지도 모른다, 이 말씀이시오?]
유현강이 불쾌한  마음을  가질까 봐 초몽평이 얼른 말참견을 하였다.
[노아저씨, 그런 얘기는 더  이상 하지 마세요.]
혈리가 눈에서 흉광을 띠며  말을 받았다.
[얘기해도 무방하오. 내 체질에는 그런 얘기가 흥미를 느끼게 하는 것
이니.]
혈리가 노골적으로 불만을 터뜨리자 노씨 삼형제의 얼굴에 즉시 노기
가 떠올랐다. 분위기는 심상치 않게 돌아가기 시작했다. 초남안이  얼른
웃음을 지으며 그들 사이로  끼어들었다.
[당신들은 이제 처음 만나는 판이니 그런 심각한 문제에 대해선 언급
하지 말기로 합시다. 우리말고도 그 일에 대해선 무림에서도 의견이  구
구하지 않소. 하하......]
유현강은 이런 가운데에서도 암암리에 눈길을 돌려 사방을  살펴보고
있었다. 경비는  매우  삼엄하였다. 유현강은 길게 한숨을 내쉬면서  속
으로 한탄했다.
이 사람들이 무슨 소용이 있겠는가? 세상에 인정이 메마르고 형식만
앞서서 평소에는 허울 좋게  친구라  부르다가도 막상 위기가 닥치면  진
실로 죽음을 무릅쓰고 도와 주는 사람이 없으니......
이때 초남안이 손을 들어  앞쪽을 가리키며 입을 열었다.
[저 앞은 대청이니  우리  안으로 들어가서 얘기를 나누도록 하세.]
유현강이 갑자기  걸음을  멈추고 하늘을 올려다보았다. 서산마루에는
붉은 태양이 걸려 찬란한 빛을 뿌리고 있었다.
[초선배님, 소생은 잠시 후면  떠나야 할 사람이니 안으로  들어가는
것보다 차라리 언덕 위로 올라가 저녁놀을 구경하겠습니다.]
초몽평은 진작부터 단 둘이만  있고 싶었던 터, 이 기회를  놓칠세라
얼른 말을 받았다.
[아버지, 저는 태산에서 유공자에게 풍하령의 저녁놀을 구경시켜  주
기로 약속했으니 함께 언덕 위로 올라가겠어요.]
초남안은 이때 무슨 생각이  들었는지 초몽평을 바라보며 가벼운  한
숨을 내쉬었다.
[아! 강호에 발을 디딘 이래 시비가 그칠 새가 없으니...... 이 아비가
공연히 너에게 누를 끼치게  하였구나! 갔다 오너라. 그러나  유공자는
어둡기 전에 떠나실 분이니 빨리 돌 아와야 한다.]
초몽평은 억지 웃음을 지어  보이면서
[아버지는 무슨 그런 말씀을 하세요?]
하며 고개를 숙이더니 갑자기  유현강을 향해 말을 이었다.
[유공자, 우리는 그만 가 봐요.]
그녀의 음성은 약간 울먹거리기까지 하는 것이었다. 유현강이 혈리를
향해 고개를 돌리자 혈리가 급히 말을 받았다.
[공...... 공자, 나는 말방울소리가 빨리 울리기를  기다리고  있겠습니
다.]
유현강은 웃었다.
[이번에는 당신을 실망시키지  않겠소.]
그는 말을 끌고 만유보  바깥쪽을 향하여 걸음을 옮겼다. 초몽평은 묵
묵히 그의 뒤를 따랐다.
만유보를 나와 풍하령에 오를  때까지 두 사람은 아무도  입을  열지
않았다. 유현강은 붉은 태양빛을 받으면서 바람에 날리는 낙엽을  바라
보고 있었는데, 아마  깊은  감회에 잠긴 듯하였다. 백마도 영마답게 무
엇을 안다는 듯 말발굽소리를  죽인 채 묵묵히 그의 뒤를  따르고  있었
다. 초몽평은 고개를 숙인 채  묵묵뇪히 걷고 있었는데, 그녀의 얼굴에는
이미 위장된 웃음이 사라지고  수심이 잔뜩 서려 있었다. 별안간  초몽
평이 고개를 번쩍 쳐들었다.
[유...... 유공자......]
목소리는 힘이  없었으나  한적한 산길을 걷고 있는 중이라 그 소리는
크게 울려퍼져 유현강의 정신을  번쩍 일깨워 주었다. 유현강은 그녀에
게로 고개를 돌렸다.
[무슨 일이오?]
초몽평은 유현강의  시선을  피한 채 감히 입을 열지 못하다가 한참만
에야 용기를 내어 말하였다.
[유공자, 다......  당신은  영원히 나를 잊지 않겠지요? 나를 기억하시
겠지요? 얼마 전 한 소녀가  당신에게......]
용기를 내었으나 그녀는 다음  말을 잇지 못하였다. 유현강은 목석이
아닌지라 초몽평이 무슨 말을  하려는지 알았으므로 가슴이 덜컹  내려
앉는 것 같았다.
그는 깊이 숨을 들이쉬고  간신히 마음을 진정시킨 후 담담히 웃었다.
[초낭자, 당신은 혹시 이  세상에 당신이 설 땅이 없다고  생각하시는
거요?]
초몽평은 격해지는 감정을 억제하려 하였으나 그만 눈물을 주르르 흘`
려 내고 말았다.
[유공자, 그런 말은 하지 말고 내 질문에 대답이나 하세요.]
그녀는 이제 소리 내어 흐느꼈다. 유현강은 담담하게 말을 받았다.
[초낭자...... 당신은 나더러  무슨 대답을 하라는 거요?]
초몽평은 자제력을  완전히  잃고 유현강의 오른손을 덥석 잡았다. 그
녀는 격동된 어조로 말하였다.
[기억해 주세요. 나를 영원히  기억해 주세요, 네? 십팔 년 동안  고
이 간직했던 때 묻지  않은  소녀의 마음을 암중에 당신에게 바친 이 소
녀를 기억해 주세요.]
이미 대지에는 땅거미가 지기  시작했다.
이제 얼마 있지 않으면 날은  어두워질 것이고, 그때엔  저들이  이
만유보를 기습하러 올 것이다.
유현강은 이런 생각에 가슴속  깊이 초조함을 되씹고 있었기  때문에
초몽평의 진정어린 호소를 받아들일 여유가 없었다. 그가  깊은  생각에
잠긴 채 묵묵히 아무 말도 없는  것을 보더니 초몽평은 다시 입을 열었
다.
[유공자, 당...... 당신은 나를  사랑하지 않으시나요? 이 소녀의 진정
어린 눈물을 모르시나요?  왜  말이 ` 없으시죠? 왜 대답을 않으시죠?]
그녀는 마음이  다급하여  아무런 부끄러움 없이 가슴속에 지녔던  말
을 마구 털어놓았다. 유현강은 그녀의 말을 분명 듣고 있었기에 마음속
에선 초조함과 조바심이 가득하였지만 가만히 억누르고 초몽평의  진정
을 마음으로 되뇌고 있었다. 마침내 그도 떨리는 손을 움직여  초몽평의
보드라운 옥수(玉手)를 꼭 쥐었다.
[초낭자!]
[......]
[당신의 결정은  너무  경솔하오. 사람이란 일생 동안에 두 가지 운명
을 가지기 어렵소.  당신은  자신의 안위와 행복을 위해 강호의 일에 휩
싸이지 않고 평안하게 인생을  살아 갈 사람을 반려자로 택해야 하오.]
차분한 말투였지만 목소리는 은연중에 떨리고 있었다.
[유공자......]
초몽평은 유현강의 정체를 파악하지 못한 탓에 그저 그의 곁으로  바
싹 몸을 붙였다.
[사람의 운명은 한번 결정하면 되돌리지 못하는 게 아닐까요?]
유현강은 고개를 끄덕였다.
[그렇소, 고치기가 매우 어렵소.]
초몽평은 갸날픈 손을 들어  눈물을 닦으며 배시시 만족스러운  웃음쓲
을 지었다.
[유공자, 그럼 도대체 당신의  운명은 뭐예요?]
[내가 말한다 하더라도 당신은 믿지 않을 것이니......]
[믿을 테니까 어서  말씀해  보세요.]
유현강은 마음속의 격동과 원한을 억눌렀다.
[나의 운명은 이미, 다......  다만...... 비록 이 말은 듣기에......]
이미 마음을 가라앉힌 후라  그의 음성은 매우 차가웠다.
초몽평은 흠칫 놀라며 말을  가로챘다.
[아니! 유공자, 다......  당신이......]
유현강은 마음을 안정시키고 슬쩍 말머리를 돌렸다.
[초낭자, 저기가 바로 낭자가  말하던 언덕 꼭대기인가요?  아,  참,
금방 뭐라고 하였소?]
초몽평은 한참 동안 놀란  눈빛으로 유현강의 얼굴을 응시하다가  입
을 열었다.
[한번 정한 나의  마음은  영원히 변하지 않을 거예요. 이 마음은......
참, 이미 말했지 않아요?]
하더니 갑자기 부끄러움이 밀려드는지 그녀는 얼굴을  붉혔다.  침묵 榧
가운데 조용히 시간이 흘렀다. 별안간 초몽평이 무엇을 생각했는지  깜
짝 놀라며 몸을 일으켰다.
[유공자, 이제 그만 돌아가요.]
유현강이 이곳에 온 목적은  저녁놀을 구경하려던 게 아니라  시간을
끌기 위해서였다. 그러므로 그는 빙긋 웃어 보이며 일부러 딴전을 부렸
다.
[아직 어둠이 완전히 깔리지 않았지 않소? 초낭자는 여기서 만유보가
보이오?]
[어두워서 안 보여요. 유공자, 우리는 초경 전에 돌아가야 해요.]
유현강의 눈동자에선 이 순간  기이한 광채가 스쳐 갔는데, 그는  여
전히 만유보 쪽을 바라보며 웃고 있었다.
[초낭자, 당신의 표정을 보니  수심에 싸인 것 같고  또  이상하게도
백검영마가 생각나는구려.]
초몽평은 다급한 마음을 억제하지 못하여 표정에도 급히 서두르는  빛
을 나타냈다.
[유공자, 이제 그만 돌아가요.]
이때였다. 아까 유현강이  만유보에 들어갈 때 지나쳤던 버드나무 언
덕 위로 몇 개의 인영이 모습을  나타냈다. 유현강은 어둠  속이었지만
이 만유보에 다시 방문객이  나타났 다는 것을 알아볼 수 있었다.  그는
원래 이 봉우리 위에서 시간을 좀더 끌려고 하였으나 이때 돌연  나타난
인영들을 보자 예상했던 것보다  시간이 좀 앞당겨졌다는 것을 알고 대
뜸 입을 열었다.
[초낭자, 당신은 이 백마를 타 보고 싶다고 하지 않았소? 어서  타시
오.]
[당신도 함께 타실 건가요?]
돌아보는 초몽평의 눈에는 갈망의 빛이 역력했다. 유현강은 고개를 끄
덕였다. 초몽평은 매우 기쁜 빛으로 말 위에 올라탔다. 유현강이 뒤따라
말 위에 올랐다.
[천경, 사면팔방에 위기가 도사리고 있으니 지금 네가 실력을 발휘할
때다. 가자!]
초몽평은 이런 뜻밖의 말을  듣자 깜짝 놀랐다. 백마는 이미 말발굽소
리를 요란스럽게 내며 언덕  아래를 향하여 질풍처럼 달렸다. 백마의 속
도는 마치 번개와 같았다. 초몽평은 말의 뛰는 반동을 이기지 못하여 몸
을 뒤로 젖혀 유현강의  품에  안겼다. 유현강은 한  손으로  말고삐를
잡은 채 다른 한 손으로는 초몽평의 목을 껴안았다.






*           전설의 혈리




백마의 속도는 놀랍도록 빨라  두 사람이 풍하령 위로 올라갈 때는 두
시간이나 걸렸던 것이 말을 타고 내려오는 데에는 불과 일각도 채 걸리
지 않았다. 초몽평은 유현강의 품에 몸을 내맡긴 채 눈을 지그시 내려감
고 있었다. 태산에서 만유보로 돌아온 후 그녀는 줄곧 이런 기회가  오
기를 기다리고 있었으므로 이  순간만은 오직 유현강만 생각한 채 아무
생각도 하고 싶지 않은 모양이었다. 얼마 후면 만유보에 닥쳐 올 위기도
지금 그녀의 마음속에는 아랑곳  없었다. 다만 그녀는 사랑하는 사람에
게 몸과 마음을 한꺼번에 내맡긴 채 ?기쁨에 취해 있을 뿐이었다. 행복의
순간! 그녀는 이런 순간이 계속되기를 바라고 있었다.
히힝! 기다란 말울음소리가  울려퍼지며 말은 걸음을 멈추었다. 유현
강은 숲 속에서 말을 멈추게 한  뒤 차가운 시선을 들어 산길을  훑어보
았다. 초몽평은 여전이  눈을  감은 채 그의 품에 기대고 있었다.  이때
앞쪽에서 희미한 그림자가 서성거리더니 별안간에 낮은 숲  속에서  두
사람이 모습을 나타냈다. 때는 초경 무렵이라 사방이 어두웠으나 유현강
은 여전히 사물을 똑똑히  볼  수가 있었다. 두 사람은  청회색  장삼을
입고 있었는데, 백발이 성성한 모습으로 보아 둘 다 나이가 칠순은  넘
어 보였다. 왼쪽 노인은 긴  수염에 독수리 같은 날카로운 눈매에다  뺨
이 움푹 들어갔으며 귀밑까지  찢어진 입이 유난히 컸다. 그리고  오른
쪽의 노인은 짧은 수염에 음침한 눈매를 지니고 있었다. 두 노인은  모
두 무기를 지니지 않은 것으로 보아 장법이나 권법을  특기로  사용하는
고수들임을 짐작할 수 있었다. 그들은 땅에 내려선 뒤에도 몸을 숨기지
않았을 뿐 아니라 만유보 따위는 안중에도 없다는 듯 거만한 태도로 떡
버티고 서 있었다. m
잠시 후 길 저쪽에서 또 네  명의 장한이 나타났다. 그들은 모두 등뒤
에 금배장도(金背長刀)를  비스듬히 짊어지고 있었는데, 그들은 조금 전
에 나타난 두 노인에게  인사를  한 뒤 두 명씩 두 패로 나뉘어져 두 노
인의 좌우에 자리 잡았다. 두  노인의 사이에 선 두 장한 중  한  명은
한 쌍의 단극(短戟)을 받쳐들고  다른 한 명은 유성추(流星錘)를  받쳐
들고 있었다. 보아하니  두  장한이 받쳐든 단극과 유성추는 두  노인의
무기인 것 같았다. 가벼운 상대자를 만난다면 장법이나 권장으로 가볍게
처치해 버리지만 강적을 만났을  때는 특별히 이 무기를 사용하는 모양
이었다. 네 명의 장한에 뒤이어  또 이십여 명의 장한이 나타나 한 줄로
죽 늘어섰다. 유현강은  이  광경을 보고 마음속으로 중얼거렸다.
두 사람의 오만한  태도와  많은 무리들을 보니 보통 내력을 지닌 문
파의 인물들 같지 않은데, 어느  문파의 사람들일까?
이때, 처음 유현강이 만유보에 들어섰을 때 길을 막고 섰던 여섯  장
한이 다시 나타났다. 여섯 장한  중 가운데의 장한이 두 노인을 향해 날
카롭게 외쳤다.
[당신들은  어디서  온  사람들이오?]
[아, 아!]
긴 수염의 노인이 경멸에 찬 표정을 지은 채 손을 가로저었다.
[초남안에게 남천문의 신(申)홍(洪) 두 하원(下院)의 원주가  찾아
왔다고 이르게나.]
유현강의 품에 기대어 있던  초몽평이 이때 깜짝 놀라 눈을 번쩍  뜨
며 소리 나는 쪽을 바라보았다.  날이 어둡고 시력이 약하여 똑똑히 볼
수 없었으나, 희미한  모습만으로도 그녀는 나타난 사람이 누구란  것을
알아볼 수 있었다.
[앗!]
그녀는 놀라는 빛으로 말하였다.
[바로 천남쌍극(天南雙戟) 신굉도(申宏濤)와 유성추혼(流星追魂)  홍
기교(洪奇蛟)......]
그녀의 음성에는  절망의  기색이 가득 차 있었다.  유현강은  의아한
표정을 지었다.
[남천문? 초낭자, 그들이 왜 만유보에 찾아와 시비를 거는 거요?]
이제 잠시의 행복도 끝났다는  듯 초몽평은 눈물을 머금은 채  고개를
들어 유현강을 쳐다보았다.
[유공자, 당신은 갈 때가  되었어요. 이곳에서 곧장 오른쪽으로 돌아
가면 관도(官道)가 나와요. 유공자, ]맭?..... 당신은 부디 나를 잊지 말아
주세요.]
그러면서 초몽평은 말에서 내리려 하였다. 그러나 유현강은 분노의 빛
을 띠며 초몽평의 손목을 덥석 잡았다.
[초낭자, 당신은 아직 내  질문에 대답하지 않았잖소?]
초몽평은 이곳에 오래 머물러  있다간 유현강까지 남천문의 사람에게
피해를 입을까 염려되어 힘껏  손을 뿌리쳤다. 그러나 유현강의  손아귀
를 빠져나지는 못하였다. 그녀는 다급해졌다.
[유공자, 어서 이 손을  놓으세요......]
유현강은 여전히  그녀의  손목을 잡은 채 다그치듯 물었다.
[초낭자, 남천문이 당신네의 만유보에 와서 시비를 거는 이유를 말하
시오.]
초몽평은 긴 한숨을 내쉬었다. 인생에 있어서 죽음보다 더 어려운 일
이 없고 죽음 직전보다 더한 공포의 순간이 없다고 하지만 의외로  지금
그녀의 태도는 침착하기만  하였다. 다급함도 없었다. 그녀는 다만 처량
히 웃으며 고개를 흔들 뿐이었다.
[나도 모르겠어요......]
체념 상태일까? 그녀는  갑작스런 ]먊?堧?변화에 자신의 죽음도  또한
눈앞에 있는 연인 유현강의  죽음도 모두 불가항력적인  하늘의  뜻으로
여기고 체념했단 말인가?  유현강은 재촉했다.
[좀 말해 보시오. 어서!]
초몽평은 말하였다.
[말씀드리지요. 작년에 저 두  원주가 이곳으로 놀이를 왔는데, 그때
그들은 저의 가친에게 유가 집안 후예의 행방을 더 이상  찾지  말라고
했어요. 그러나 가친은 워낙 성격이 강직한 분이신지라 일언지하에 거절
해 버리고 말았어요.  그랬더니  두 사람은 떠날 때 가친더러 후환이 생
길지 모른다고 다시 엄포를 놓았고, 부친께선 역시 못 들은 걸로 하셨는
데...... 아! 강호에 들어서기만 하면 시비곡절이 이토록 많으니 당신  같
은 사람은 얼마나 좋겠어요.]
돌연 유현강의  눈동자에  분노의 빛이 스쳐 갔다.
[나 말이오? 내 처지가 그리도 좋아 보인단 말이오?]
그러고는 그는  나직이  혼잣말로 중얼거렸다.
우리 유가 때문에, 유씨 가문 때문에 또다시 무림에 풍파가  일어났
구나! 하지만 남천문, 너희들은  그 상대와 시기를 잘못 택하였구나!
그의 음성은 갑자기 변하여  끓는 물도 얼을 것같이 차가워졌다. 초몽
평은 유현강의 갑작스런 변화에  놀라
[유공자!]
하고 불렀다. 그때였다. 돌연  저쪽에서 세 차례의 처절한  비명소리
가 들려 왔다.
[악!]
[으악!]
[아악......]
유현강이 깜짝 놀라 고개를  돌려 보니 세 명의 만유보 장한이 남천문
두 원주의 옆에 있던  두  장한에게 얻어맞아 쓰러지고 있었다.  쓰러진
장한은 일어나지 못하였다.  이것은 실로 눈 깜짝할 사이에 일어난 일인
지라 유현강도 놀라움을 금치  못하였다.
[남천문 사람들은 과연 듣던 바대로 솜씨가 대단하군!]
초몽평은 이때 다시 손을  뿌리치면서 애원조로 말하였다.
[유공자, 손을 놓아 주세요.]
유현강은 그녀를  끌어당겨  품에 안았다. 이때 돌연 저쪽에서 호방한
웃음소리가 들려 왔다.
[너희들은 그래도 들어가  통보하지 않고 뭘 하고 있느냐? 모두들 이
곳에서 죽고 싶으냐?]
유현강은 그 소리를 듣더니  더욱 냉혹한 빛을 떠올렸다. 이어 혼잣말
처럼 중얼거렸다.
[만유보가 이대로 망할  수야  없지. 어디 맛 좀  보거라,  남천문의
무리들......]
이어 나직하게 외쳤다.
[천경, 가자!]
순식간에 유현강은 전연 다른  사람으로 변해 있었다. 백마는 가벼운
방울소리를 내며  남천문  무리들의 뒤쪽으로 다가갔다. 맑은  말방울소
리가 한껏 구슬프게 울려퍼지는  것 같았다.  말방울소리가  울려퍼지자
맨 먼저 두 노인이 돌아섰고 곧  이어 나머지 사람들도  돌아섰다.  두
노인은 유현강과 백마를 보더니  흠칫 놀라며 오만하던 얼굴빛이 싹 변
하였다.
[이 녀석아! 너는 만유보와  적이냐 친구냐?]
긴 수염의 노인이 이렇게  차갑게 외쳤다. 유현강은 음산하게 웃었다.
[흐흐흐...... 당신의 신분으론  감히 그런 걸 물을 자격이 없소......]
하지만 누구보다 놀란 것은  초몽평이었다.
[유공자......]
긴 수염의 노인은 웃음을  터뜨렸다. 蠣
[하하하...... 천하에 나  신굉도가 물을 자격이 없는  인물이  있다니,
하하하......]
웃음을 멈추더니 그는 흉광을  발하며 날카롭게 외쳤다.
[저놈을 체포해라!  하지만  말은 아까우니 상처를 입히지 않도록  해
라.]
이십여 명의 장한 중 두 명이  앞으로 나오더니 고함을 지르며  백마
를 탄 유현강을 덮쳐 갔다.
[이 건방진 녀석아!]
[네놈은 범이 무서운 줄도 모르느냐?]
두 장한은 대뜸  오귀구혼(五穹I싞汰?초식을 펼쳐  각각  유현강의
목과 어깨어림을 움켜쥐어 갔다. 그들의 초식은 흉독할 뿐 아니라 동작
또한 쾌속하기 이를 데 없었다.  일개 시종의 신분으로 이토록  무공이
고강하다니, 유현강은 놀라지  않을 수 없었다.
바로 이 무렵이었다. 만유보 내에서 두 사람이  달려나오고  있었다.
초몽평은 말 위에 탄  채  유현강이 공격당하는 것을 보자 겁에 질려 얼
굴이 새파랗게 변하였다. 그녀는 유현강이 무공을 못 하는 줄 알고  황
급히 쌍장을 들어 대신 막아 내  주려고 하였다. 두 장한이 펼쳐 낸 초
식은 이때 이미 유현강의 몸 세  치 앞까지 다가와  있었다.  그때였다.
음침하기 짝이 없는 긴 웃음이 밤의 정적을 깨뜨리고 널리 울려퍼졌다.
[흐하하......]
순간 유현강의 오른손이 위로  쳐들어지는가 했더니  허공에는  일순
붉은 빛의  동그라미가  그려졌다가 사라졌다.
[으악!]
[악......]
비명소리가 들리고 쿵, 하는 소리가 나며 두 장한이 동시에 땅에  쓰
러졌다. 백마가 돌연  두  앞다리를 들어올리더니 팍, 팍, 하고 땅을 찍
었다. 두 사람의 머리통은 말발굽에 밟혀 그대로 박살 나고 말았다.  말
의 이 동작은 너무나 빠르고 갑작스러워서 중인들은 모두 대경실색하였
다. 짤랑! 짤랑! 말방울소리는 갑자기 크게 울려퍼졌다. 신굉도는 돌연
머릿속에 떠오른  것이  있어  영(鈴) 하고 말하려다  말았다.  바로
그때였다. 별안간 만유보 쪽에서 고막을 찢는 듯한 우렁찬  웃음소리가
들려 왔다.
[하하하......  울렸구나,  울렸어! 방울소리가 결국 울렸어!]
이어 커다란 고함소리가 들려  왔다. 쓲
[영마가 하늘에서 내려오니, 백검이 짝을 만나 춤을 추는구나!]
말이 끝남과 동시에 마치  매처럼 하나의 그림자가 중인들의 머리  위
를 뛰어넘어 유현강의 백마 앞에 내려섰다. 그는 바로  혈리  뇌맹이었
다. 만유보주 초남안은 혈리와 동시에 보 내에서 나왔으나 아직 절반밖
에 오지 못하였다. 하지만 그도  혈리가 외치는 고함소리는 분명히  들
었다. 초몽평이 약간 멍해진 눈초리로 혈리를 쳐다보다가 다시  유현강
에게로 시선을 돌리며 입을 열었다.
[유공자, 백검영마는 바로 당신인가요?]
유현강은 담담히 웃었다.
[내가 이미  말했지만,  만유보는 이대로 멸망할 수 없잖소?]
천남쌍극 신굉도와 유성추혼 홍기교는 근 백여 년  동안  전설적으로
전해 내려오던 백검영마에 대한  구호를 다시 생각해 냈다. 그러나  눈
앞에 있는 유현강이 정말 이 백마의 주인이라고는 믿어지지 않았다.  다
만 그들이 염려하는 것은 혈리 뇌맹이었다. 혈리 뇌맹이란 이름은 이미
육십 년 전에 천하 무림을 떠들썩하게 하지 않았던가!
이 무렵 만유보주 초남안도  장중에 도착하여 놀란 눈초리로  혈리를
쳐다보더니, 남천문의 사람은 본 척도 않고 대뜸 유현강에게 시선을 옮
겼다. 그는 약간 침중한 어조로  입을 열었다.
[유공자, 자네는 이제 떠날  때가 되었네. 어서 떠나게. 오늘  이곳에
또 다른 귀빈이 찾아왔으므로  멀리 전송하지 못하는  것을  양해해  주
게.]
그의 목소리는  끝까지  침착성을 잃지 않고 있었다. 한데 혈리가  이
곳까지 불원천리 찾아온 목적은  바로 사십여 년 동안 움직이지 않았던
손발을 활동하기 위함이 아닌가! 그는 초남안의 말을 듣자 유현강이 미
처 대답하기도 전에 얼른 말을 받았다.
[쓸데없는 소리 작작 하시오.  우리가 순순히 떠날 것  같으면  진작
서둘렀지 왜 지금까지 기다렸겠소?]
유현강에게 은근히  연정을  품고 있던 초몽평은 혈리의 말에 뜻이 있
다고 생각되자 갑자기 큰 소리로 외치는 것이었다.
[아버지! 백검......]
초남안이 눈을 부릅떴다.
[평아, 너는 쓸데없이 나서지  마라!]
신홍 두 사람은 원래부터  유현강이 백검영마의 주인일 리는  없다;
고 믿고 있던 터라  지금  초남안이 단호히 부인하는 소리를 듣자  그러
한 생각이 더욱  굳어진  모양으로, 신굉도가 두려움을  버리고  갑자기
조소를 던졌다.
[하하하...... 초보주는 정말  생각이 주도면밀하시오. 백검영마가  태
산에서 천하를 놀라게 하였으나, 하하하...... 초보주가 이런 애숭이를...
...]
그의 말뜻은 물론 유현강이  가짜라는 것이었다. 또  그건  초남안이
남천문의 사람들에게 겁을 주어  물러나게 하기 위해서 일부러  조작했
을 것이라는 뜻도 내포되어 있었다. 유현강은 이 순간 두려움에 떨고 있
는 초몽평을 힐끗 내려보기만 할 뿐 선뜻 입을 열지는  않았다.  하지만
혈리가 참지 못하고 고함을  내질렀다.
[이 쓸개 빠진 종자들아!  네놈은 사람을 볼 줄도 모르면서 함부로 입
을 놀리고 있는 거냐? 잠시 후 지옥에 가거든 염라대왕께 물어  보도록
하여라!]
신홍 두 노인은 함께 대노했다. 유성추혼 홍기교가  음침하게  웃었
다.
[흐흐흐...... 귀하는 시비를  걸러 왔소?]
혈리는 눈을 부릅떴다.
[네놈을 죽이러 왔다!]
초남안은 유현강에게 폐를 끼치고 싶지 않았기 때문에 이때 앞으로 나
서며 날카롭게 외쳤다.
[남천문의 사람들은 볼일이  있으면 나에게 따지도록 하시오! 그들은
당신과 아무런 관계도 없는  이곳의 손님들이오.]
신굉도가 냉소를 쳤다.
[보주, 당신은 자신의 일도  처리하지 못하면서 어찌 남의 일까지 걱
정하는 것이오? 흥! 보주는  혼자서 대응해 보겠다는 것이오?]
[나도 있어요!]
초몽평이 소리 치며 말에서  뛰어내려 앞으로 나섰다.
[흐허허......]
홍기교가 어이없다는 듯 음침하게 웃었다. 그리고 초남안을  쏘아보며
말했다.
[처음 이곳에 왔을 때 우리는  이미 보주에게 후회하게 될 거라고 경
고했었소. 다른 일은 더 말할  필요도 없지. 초보주, 당신은 정말 우리
들이 먼저 손을 쓸 때까지 기다리고 있겠단 말이오?
초남안은 강직한  태도로  눈썹을 치켜올렸다.
[나는 미약하지만 만유보를  위하쓲@여 기꺼이 목숨을 바칠 거요.  그러
나 보 내에 있는 무공을 전혀  모르는 사람들은 살려 주기 바라오.  그
럼 어서 손을 쓰시오!]
신굉도는 눈에서 흉광을 발했다.
[좋소! 그럼 너희들 중  두  명이 나와 함께 보주를 상대해 주도록 하
여라!]
명령이 떨어지자 네 호위장한  중 두 명이 나와서 아무  소리도  없이
초남안에게로 접근해 갔다. 이때 초남안의 옆에는 그의 딸 초몽평이 어
깨를 나란히 하고 서 있었다. 두 명의 장한은 초남안과 초몽평을  각기
한 사람씩 맡아서 대뜸 날카로운 공세를 펼쳐 내었다. 초남안은 초몽평
이 출수할까 염려되어 급히  쌍장을 펼쳐 두 장한의 초식을 한꺼번에 받
아 냈다.
펑! 한 차례  굉음이  울려퍼지고 흙먼지와 모래가 희뿌옇게 일어나는
가운데 근처에 있는 아름드리  버드나무가 통째로 뽑혀 넘어졌다. 세찬
바람이 소용돌이  치면서  밀려가는 가운데 초남안은  비틀거리면서  두
걸음 물러났다. 그는 벌써 두  팔이 마비되어 들어올리지 못했다. 두 사
람도 각각 한  걸음씩  밀려났으며, 그들은 이 순간 가슴속의 기혈이 마
구 역류하는 것을 느꼈다. 홍기교가 波놀라는 표정을 지으며 중얼거렸다.
[초남안의 공력은 과연  비범하구나! 당금 무림에선  한꺼번에  이들
두 사람을 격퇴시킬 수 있는 사람이 극히 드문데......]
[하하하......]
신굉도는 대소를 터뜨렸다.
[이럴 줄 알았다면  노부말고  두 사람만 와도 될 것인데 공연히 많은
사람을 데려왔군......]
이때 돌연 장중에서 냉혹하기  그지없는 음성이 들려 왔다.
[하하하...... 두 분이  데리고  온 사람도 아마 부족할 것이오!]
이 말을 한 사람은 바로 유현강이었다. 그는 어느 새 몸을 날려 초남
안 옆에 내려서 있는 것이었다.  두 장한은 일 초로 약간 우세한 입장에
놓이자 두 원주들 앞에서 무공을 한번 과시해 보이려 했는데  뜻밖에도
유현강이 중간에 끼어들자 격노하여 마구 고함을 질러 댔다.
[네놈은 정말 죽고 싶은 모양이구나!]
그러고는 두 장한은 동시에  몸을 날려 유현강에게 공격해 갔다. 초남
안이 몸을 옆으로 돌려 다시 초식을 펼쳐 내려고 할  때였다.  난데없이
혈리의 우렁찬 웃음소리가 울려퍼졌다. 閤
[하하하...... 죽음을 자초하는  놈은 바로 네놈들이다!]
초남안은 쌍장을 휘두르려 하였으나 이때 돌연 영문도  모르게  다른
사람에 의하여 일 장 밖으로 붙들려 나갔고 그때 찍, 하는 소리와  함께
처절한 비명소리가 났다.  초남안이 고개를 들어 보니 핏빛이 하늘을 뒤
덮고 검은 그림자가 팔  장  밖으로 날아가고 있었다. 자세히 보니 혈리
가 각각 두 손에 한 구씩의  시체를 들고 허공을 날고 있었다.
앗! 과연 전설에서 듣던  바대로 혈리였구나! 그렇다면 저 유가 젊은
이는......
초남안은 그제야 어찌 된  영문인지 알고 놀라는 표정이었다. 혈리는
이때 양 손에 들고 있던 두  장한의 시체를 남천문의 무리들 앞으로  집
어 던졌다. 바닥에 떨러진 두  구의 시체는 목이 부러지고 사지가  찢어
진 아주 처참한 꼴로  변하여  있었다. 이십여 명의 장한들은 철탑같이
우람한 장한이 단 일 초만에 원주의 사대 호위 중 두 명을 산 채로 찢어
죽이는 수법을 보자, 모두들 안색이 돌변하여 분분히 등에 짊어졌던  금
배장도를 뽑아 들었다.
이때 혈리는 고개를 돌려  유현강을 바라보며 히죽 웃어 보이고 있었
다. 아마 그는 명령을 기다리지  않고 손을 썼던 것을 유현강이 힐책할
까 봐 미리 양해를 구하는 모양이었다.
이 순간 이십여 명의 장한은 암암리에 혈리와 유현강을 포위해  가고
있었다. 초남안이나 초몽평  그리고 유현강 등은 별로 주의하지 않고 있
었는데, 혈리의 등 뒤로는 벌써  금배장도를 든 두 장한이 가까이에 접
근해 있었다.
돌연 어둠 속에서 싸늘한 빛이 번쩍하는 가운데 두 장한이 혈리의 머
리를 노리고  한꺼번에  금배장도를 휘둘렀다. 초몽평은 이 광경을 보고
깜짝 놀랐으나, 초남안은 약간 의외라는 빛을 떠올렸을 뿐이었다. 유현
강은 태연하기 짝이 없었다. 두  팔이 치켜지면서 혈리의 몸이  갑자기
뒤로 홱 돌았다. 두 장한은  혈리의 팔을 향해 힘껏 금배장도를  내려쳤
지만 어찌 된 일인지 두 자루의  금배장도는 대여섯 치 가량  튀어올랐
고, 두 장한은 금배장도를 잡은  손이 찢어지는 듯한 아픔을 느껴 금배
장도를 떨어뜨려  버렸다.  쨍그렁! 탁! 금배장도 한 자루는 떨어지면서
돌에 부딛혀 맑은 소리를 냈으나 다른 한 개는 흙바닥에 떨어졌다.  혈
리의 양 팔은 잘려  나가지  않았을 波뿐 아니라 멀쩡했다. 혈리는 흰  치
아를 드러내며 고함을 질렀다.
[저리 꺼져라!]
이어 커다란 손바닥이 두  장한의 머리 위로 떨어졌다. 퍽! 퍽!  머리
를 일 장씩 얻어맞은 두 장한은  두개골이 으깨져 비명도 지르지  못하
고 쓰러졌다. 혈리는 쓰러진 시체를 발로 걷어차 멀리 사오  장  밖으로
날려 버렸다. 날아가는 두 구의  시체에서 선혈이 뿌려져 땅바닥에  기
다란 두 줄기 선을 그었다. 불어 오는 밤바람을 타고 장중엔  피비린내
가 확 풍겼다. 신홍 두 사람이 경악에 찬 음성으로 동시에 외쳤다.
[혈리 뇌맹이닷!]
유현강이 뒷말을 받아 혈리를  향해 나직이 한 마디 뱉었다.
[혈리, 저자들을  모두  황천으로 보내시오.]
그 음성은 너무도 냉혹하여  티끌만큼의 인정도 담겨 있는  것  같지
않았다. 혈리는 그 말을 듣자  만면에 희색을 띤 채 크게 대답했다.
[소궁주께선 조금도 염려하지  마십시오. 나는 절대 한 사람도  살려
두지 않겠습니다.]
철탑 같은 체구를 빙그르르  돌리더니 그는 곧장 남천문의  무리들을
향해 덮쳐 갔다. 부녀는 이  괴한이 波바로 전설에서 듣던 다섯 마왕 중의
혈리 뇌맹이라는 사실을 분명히  알게 되자 가슴속에 놀라움과  두려움
이 한꺼번에 치솟았다. 그리고 더욱 놀라운 것은, 이제까지 일개 서생으
로 알고 있던 유현강이 천하의 살인왕 혈리에게 명령을 내리다니! 초남
안은 유현강에게 물었다.
[유공자, 자...... 자네의 정체는...... 자네는 누군가?]
유현강은 대답 대신 담담히  웃어 보였다.
[초보주께선 여기서 영애를  보호하고 계십시오.]
그는 몸을 약간 비틀더니  싸움판에 나서려는 신홍 두 사람의 앞을
가로막고 섰다.
[두 분은 운비주인의 명령을 받고 이곳에 오셨소?]
두 사람은 흠칫 놀라며  뒤로  세 걸음씩 후퇴했다.
[이 녀석아! 너는 누구기에  감히 운......]
유성추혼 홍기교가 이렇게 외치다가 갑자기 입을 다물어 버렸다.  유
현강은 비웃음 섞인 냉소를 던졌다.
[흐하하...... 이제 보니  남천문도 운비를 호위하는 무리 중의  하나였
구려. 친구들...... 자네들은  백검영마가 태산에 나타난 것을  알았다면 ㅾ
이곳에도 출현할 수 있으리란  것을 알았어야지. 이제 그 백검영마는 너
희들 남천문도 없애 버릴 것이다!]
신홍 두 사람은 흠칫 놀라 자신들도 모르게 왔던 길을 힐끗 돌아보
았다. 그러다가 갑자기 용기를 얻었는지 태연히 웃으면서 옆에 있는 장
한에게서 각기 무기를 받아 들었다.
[이 녀석아, 큰소리 치지 말아라! 노부가 네놈의 실력을 한번  알아보
겠다!]
신굉도가 한 걸음 나서며  왼손의 단극으로 원을 한 번 그려  보였다.
그리고 오른손의  단극으로도  원을 그리더니 대뜸 유현강의 목을  향해
찔러 갔다. 유현강은 약간 놀란  표정을 지으면서 왼발을 옆으로  내밈
과 동시에 몸을 살짝 돌렸다.  그러자 신굉도의 단극은 유현강의  옷자
락을 스치고 빗나가 버리고 말았다. 몸을 옆으로 가볍게 돌렸을  뿐인데
신랄하기 이를 데 없는 신굉도의 단극을 피해 낸 유현강의 괴이한 신법
을 본 홍기교는 경악을 금치 못하며 유성추를 든 양 손에 불끈 힘을  주
었다. 유성추는 손잡이의 진동에 따라 쇠줄이 흔들렸고 마지막에는  끝
에 달린 쇠추가  가볍게  흔들렸다. 두 명의 장한도 동시에  금배장도를
뽑아 들었다. 신굉도는 다시 단극으` 로 원을 그리면서 유현강의 가슴 앞
삼대요혈을 향해 공격해 갔다. 실초(實招)는 허초(虛招)로 변하고 허초
는 또 순식간에 실초로 변하여 조금도 빈틈을 주지 않았다. 이 한 초의
수법만 보아도  유현강은  신굉도의 무공이 오묘하다는 것을 충분히  알
수 있었다. 유현강은 그 순간  왼손을 밖으로 뒤집더니 돌연  몸을  한
바퀴 회전시켰다. 그러자 그의 손에선 붉은 동그라미가 뿜어져 나와 불
가사의할 정도의 빠른 속도로  신굉도의 등으로 엄습해 갔다.
[앗, 염양칠환장이다! 태산에  나타났던 백검영마가 다시 나타났다!]
홍기교가 놀라는  소리로  이렇게 외쳤다. 신굉도의 앞에는 이미 유현
강의 모습은 사라지고 없었다. 그는 상대방이 뒤로 돌아갔다고 판단했는
지 몸을 뒤집음과 동시에  양  손의 쌍극을 휘둘러서 두 개의 원을 그려
냈다. 바로 그때 그는 홍기교의  외침소리를 들었고 또 허공에  펼쳐진
붉은 동그라미도 보았던 것이다. 천하에서 가장 절묘한 장법  염양칠환
장을 감히 어느 초식으로 맞받아 낼 수가 있단 말인가! 신굉도는 안색이
창백하게 변한 채 급히 초식을 거두고 와간교운(臥看巧雲)의 신법을 펼
쳐 구름처럼 일 장 밖으로 몸을  날렸다.
홍기교가 더 이상 보고만 있을 수 없어 고함을 질렀다.
[우리 모두 함께 덤비자!]
말을 끝냄과 동시에 그는  유성추로 철간횡강(鐵杆橫江)의 초식을 펼
쳐 유현강의 등뒤 배심혈을  후려쳐 갔다. 뒤이어 좌우에서 두 명의  장
한도 금배장도를 휘두르며 유현강을 덮쳐 갔다. 이리하여 세 사람이  합
세를 하는 덕분에 신굉도는  가까스로 죽음의 화를 모면할 수 있었다.
[백검영마! 네놈도 오늘이 제삿날인 줄 알아라!]
신굉도가 소리를  내지르며  재차 유현강을 덮쳐 갔다. 홍기교 등  나
머지 두 장한도 함께 무기를 휘두르며 유현강을 공격했다.  네  사람의
무기는 여기저기서 난무하며 순식간에 유현강을 에워싸 버렸다. 유현강
의 양 손에선 계속해서 붉은 동그라미가 뿜어져 나왔고, 그 동그라미는
엄청난 힘의 기류로 변하여  상대방의 공세를 막아 내곤 하였다.
한편, 저쪽에서 혈리를 상대로 하여 싸우고 있던 이십여 명의 장한들
은 벌써 십여 명 이상이 격살당하고 지금은 서너 명만이 살아서  억지로
상대하고 있었다. 그들은  금배장도를 부지런히 휘두르고 있었으나  이?
리저리 피하기에 바빴다.  초몽평은 이때 모든 정신과 마음을  유현강에
게만 쏟고 있었다. 그녀는 유현강에게 네 사람이 한꺼번에 무기를 들고
공격하는 것을 보자 걱정이 되어 땅에 떨어진 금배장도를 집어 들고 싸
움에 가담하려고 하였다.
[평아, 너는 무슨 짓을 하려고 그러느냐?]
초남안이 초몽평의  손을  잡으며 고함을 질렀다.
[아버지, 저들은 여러 사람이  유공자 한 사람을 공격하고 또 유공자
의 수중에는 아무 무기도  없는데......]
초남안은 고개를 흔들었다.
[필요 없는 걱정 말아라. 이미 육십 년 전에 천하에  명성을  떨쳤던
혈리 뇌맹도 그의 시종 노릇밖에 하지 못하는데 그가 이 몇 사람을  안
중에나 둘 것 같으냐? 아! 내가  연약한 서생으로만  생각했던  사람이
뜻밖에도 백검영마일 줄이야......]
바로 이때, 저쪽에서 돌연 처절한 비명소리가 두어 차례 들려 왔다.
[악!]
[으악......]
초가 부녀가 고개를 들어 보니 신홍 두 원수의 호위가 시체로 변해
쓰러져 있었다. 유현강의 차가운 음?성이 터져 나왔다.
[너희들은 이제 후원군을 부를 때가 되지 않았느냐?  그러지  않으면
너희들은 황천길에  동행할  귀신을 찾지 못할 것이다.]
초몽평은 그제야 안심을 하고  웃음을 지었다.
[아버지, 유공자는 대단하네요.]
초남안은 고개를 저으며 길게  한숨을 내쉬었다.
[하지만 너무 잔인하구나!]
[아버지는 왜 그런  말씀을  하세요. 그분은 우리를 구출하기 위해서
천리를 멀다 않고 태산에서  이곳까지 왔는데 잔인하다니요? 만약 유공
자가 그들을 죽이지 않으면 그분 자신이 죽어야 할 게 아니에요?]
백검영마 유현강이 만유보를 지켜 주기 위해서 일부러 이곳까지  왔다
니! 자기들을 구하기 위해서 일부러 찾아왔다니! 그렇다면 목숨을  걸고
다른 사람들을 구해 주는 데에는 그 목적과 이유가 있을 게 아니겠는가?
초남안은 의아심이 부쩍 치솟았다.
그는 왜 우리를 도울까? 그는 왜 소화단의 사람들을 죽였을까?  그는
왜 내게 더 이상 유가의 후예를  찾지 말라고 하였을까?
이때 초몽평의  머릿속에도  온갖 의문이 스쳐 지나갔다. 눈길은 계속 ь
싸움을 하고 있는 유현강에게로  보낸 채 그녀는 마음속으로 온갖 의문
을 풀이해 보고 있었다. 그녀는  돌연 무엇을 생각해 냈는지 흠칫 놀라
며 자신도 모르게 중얼거렸다.
[혹시 유어르신의 가족이 모두 죽고...... 저분이 유가의 유일한  혈육
이 아닐까? 그러니까 그분은 소화단에 대한 원한으로...... 그렇지! 지금
에 와서 보복을 하려는 게야.] 囍






*            황랑홍파






바로 그때였다. 돌연  싸움판에서 신굉도의 긴 외침소리가 들려 왔다.
[으...... 윽!]
유현강은 가볍게 냉소를 던졌다.
[너희들은  이제야  입을  여는구나!]
그리고는 음산하게 한 마디  덧붙였다.
[다음 초식은 황랑홍파(黃浪洪波) 초식이니 너희들은 이 일 초에 죽을
것이다!]
신굉도와 홍기교는 땀을 비  오듯 흘리며 겁에 질린 태도로 싸움에 임
하고 있었는데, 이 말을 듣자  더욱 당황하여 어금니를 꽉 깨물고  평생?
의 기력을 다하여 초식을  펼쳐  냈
다. 혈리도 이미 나머지 몇 명을 다 처치해 버리고 피로 물든 전신을 우
뚝 세운 채 흰 이를 드러내고  유현강이 싸우고 있는 쪽을 주시하고 있
었다. 바로 이때였다. 언덕  위에서 돌연 천지를 진동시킬 듯한  외침소
리가 길게 들려 왔다. 혈리는  고개를 돌려 사방을 두리번거리더니  히
죽 웃으며 중얼거렸다.
[오, 아직도 저렇게 많이 남아 있구나!]
초남안은 외침소리를  듣는  순간 흠칫 놀라는 표정이었다. 비록 거리
가 멀어 똑똑히 보이지는  않았지만 움직이는 그림자 수로 보아 꽤 많은
무리들이 몰려오는 것 같았다.
아...... 저렇게 많은 사람들이!
그는 가슴이 덜컥 내려앉는  듯했다. 별안간 유현강의 웃음소리가 다
시 터져 나왔다.
[흐하하...... 이제 너희들은  황천으로 갈 시간이 되었다!]
말을 끝냄과 동시에 허공으로  몸을 솟구쳤다. 그러자 허공에는 붉은
색의 동그라미가  그려졌고  그것은 다시 등색 동그라미로 변했다. 그러
더니 다시 직경이 일  장  이상이나 되는 황색 동그라미로 변했다.
[이게 바로 황랑홍파라는  초식이
니라!]
외침과 동시에 황색의 커다란  동그라미는 신굉도와 홍기교의 머리를
향해 급속도로 아래로 내려왔다. 신홍 두 사람은 질식할 것 같은  막
강한 압력이 머리 위에서 눌러 옴을 느끼고 당황하여 어쩔 줄  몰라하고
있을 뿐이었다. 그들은 경력의 소용돌이에 휘말렸기 때문에 빠져  나가
려 하였으나 몸을 움직일 수가 없었다. 이제 그들에게 남은 것은  오직
죽음뿐이었다. 바로  그때,  사람의 심장을 찢을 듯한 음산하고  날카로
운 음성이 들려 왔다.
[어떤 놈이 감히 내 앞에서  살인을 하려고 드느냐?]
유현강은 허공에 뜬 채 차갑게 반박했다.
[하핫...... 귀하는 똑똑히 보아 두시오!]
각기 다른 두 사람의  비명소리가 밤하늘로 널리 울려퍼지고 있었다.
[으...... 윽!]
[으...... 윽!]
신홍 두 사람은 땅 위로 고꾸라졌다. 그들의 이마에는  각기  황색
손바닥 자국이 찍혀 있었다. 이  손바닥 자국은 그들이 완전히 숨을 거
두고 말았다는 것을 증명해 주는 것이기도 했다.  뎽

그 순간 그림자가 번쩍하더니  백발노인이 한 명 장  내에  날아들었
다. 그 노인은 강철로 만든  적강장(赤鋼杖)을 손에 들고 있었는데, 지
팡이의 끝에는 섬광이 번쩍이는  세 개의 강구(鋼銶)가 달려 있어서  보
기만 해도 을씨년스럽고 음산한  기분을 자아 냈다.
[혈...... 혈맹(血盲)......]
초남안이 이 노인을 보자  안색이 돌변하여 떨리는  소리로  떠듬거렸
다. 혈리와 유현강은 이 말을  듣자 동시에 안색이 변했다. 혈리가 외쳤
다.
[뭐...... 뭐라고?]
초남안이 멍한 음성으로 말을  받았다.
[혀...... 혈맹 팽심진(彭心塵)입니다.]
이 무렵 장 내에는  다시  이십여 명의 장한들이 뛰어내렸다.  유현강
의 냉랭하고도 차분한 눈빛이  천천히 백발노인의 얼굴로 옮겨졌다. 백
발노인은 대략 팔순 가량 되어 보였는데, 불그레한 안색에 희고 긴  수
염이 가슴앞까지 늘어져 있었고  선풍도골의 기품을  풍기고  있었으며
용모도 아주 단정했다. 그런데 그의 얼굴의 유일한 특징은 다른  사람에
비하여 두 눈매가 유난히도  가늘어 禎
언뜻 보기에 마치 장님과도  같다는 것이었다. 유현강의 빛나는  시선은
노인 수중의 적강장으로  옮겨졌고, 그의 입가에는 냉엄한 웃음이  번졌
다. 이때 혈리가 별안간 크게  웃어 대더니 몸을 날려 백발노인을  향해
덮쳐 갔다.
[허허허...... 늙은이,  어찌  저런 잡동사니들과 함께  어울려  다니는
것이오?]
백발노인은 긴장된 빛이 감돌았지만 선 채로 있을 뿐 움직이지는  않
았다. 이때 유현강은 나타난 사람의 진부를 가려 보고  있었다.  그런데
혈리가 뜻밖에도  먼저  껄껄거리며 나서지 않았겠는가.
[혈리, 빨리 물러가시오!]
유현강은 혈리의  행동이  이토록 경박할 줄은 모르고 있던 터라 흠칫
놀라며 소리 쳤다.  하지만  혈리는 이미 백발노인의 곁으로 다가가  있
었는데, 얼굴 표정과 몸놀림은 마치 옛 친구를 만난 것과 같았다.
[냉큼 꺼지지 못할까!]
백발노인이 별안간 적강장을 쳐들며 소리 쳤다. 고함소리와 함께  적
강장 끝에 달린 강구 세 개가  혈리의 하반신을 노리고 찔러 갔다.  그
수법은 갑작스러웠을 뿐 아니라  흉맹하기 그지없었다. 혈리는  상대방
이 느닷없이 공격을 가할 줄 몰랐고
또 두 사람의 거리는 이미 피할  수 없이 가까이 접근해 있었다. 그러므
로 그가 재빨리 몸을 틀어 피하였지만 순간 탁, 소리가 나며 그는 이미
백발노인으로부터 호된 일격을 당하고 말았다. 혈리는 몸을 날린  여세
를 빌어 곧장 이 장 밖으로  날아가 떨어진 뒤 고개를 돌려  백발노인을
향해 냉랭히 소리 쳤다.
[팽 늙은이, 당신은 왜 이러는 거요? 진정이오, 아니면 미쳤단  말이
오......]
그러다가 갑자기
[앗! 당신의 강구에 독이......]
말끝을 잇지 못하면서 혈리의  안색은 순식간에 어둡게 변했다. 유현
강은 강구에 독이 묻어 있다는 말을 듣자 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같아
얼굴색이 홱 변하며 냉랭하게  소리 쳤다.
[혈리, 어서 공력을 일으켜  다리의 혈도를 봉쇄하시오!]
백발노인이 냉소를 쳤다.
[흥! 기이한 소리군, 기이한 소리야. 노부는 아직까지 당대 무림에서
이 혈맹 팽심진의 기독을  막을  수 있는 사람이 있다는 말은 들어 보지
못했다.]
유현강은 가슴이  크게  진동되어 巾
고개를 홱 돌려 혈리의 얼굴에 시선을 고정시켰는데, 이 순간 그의  냉
담하고 차분한 얼굴에는 의문과  기대의 빛이 엇갈려 나타났다. 혈리는
냉담하고도 차분한 성격의 유현강과 십여 년 동안이나 함께 생활해 왔으
므로 그의 성격을 잘 알고  있었다. 그래서 그는 계면쩍게 고개를  저어
보이며 아무렇지도 않다는 듯  웃음을 흘렸다.
[허허...... 이 혈리에게는 백독(百毒)이 침입하지 못한다는 것을 궁주
께서도 잘 알고 계시지 않습니까?]
유현강은 맑고  빛나는  눈빛으로 혈리의 얼굴을  바라보다가  이윽고
무거운 소리로 말했다.
[혈리, 그렇다  하더라도  공력을 일으켜 될 수 있는 대로 출혈을  막
도록 하시오. 이것은  나의  명령이오.]
이어 그는 천천히 고개를 돌렸다. 그리고 아무 말 없이  걸음을  옮겨
백발노인에게  다가갔다.  초몽평이 걱정이 되어 애타는 음성으로  불렀
다.
[유공자, 그  사람에게  접근하지 말아요!]
백발노인이 득의한 기색으로 음침하게 웃었다.
[괜찮네, 젊은이. 이리 오게.  흐
흐흐...... 노부는 자네의 천하  무림을 진동시킨  염양칠환장에  대해서
알고 싶다네.]
두 사람의 거리는 이미 일 장  안으로 단축되어  있었지만  유현강은
그래도 여전히 다가서고 있었다.
[귀하는 존성대명을 다시  한  번 말해 줄 수 없소?]
그는 냉엄하게 말했다.  만유보주 초남안의 긴장된 얼굴에는 이때  다
시 경이의 빛이 떠올랐다. 초몽평은 이미 놀라움과 두려움이 극도에  달
하여 얼굴색이 사색으로 변하여  있었다. 만약 그녀의 손목이 아버지인
초남안에게 제압되어 있지 않았다면 그녀는 벌써 장중으로 뛰어나가  유
현강의 손을 잡아 끌었으리라. 백발노인은 마음이  움직였는지  갑자기
싸늘한 표정으로  변하면서  냉랭히 코웃음 쳤다.
[흥, 노부는 혈맹 팽심진이다. 젊은이는 어찌 그리도 건망증이  심한
가?]
유현강은 냉랭히  웃으며  고개를 설레설레 흔들었다.
[그건 귀하의 대명이 아닐 거요.]
돌연 어조를 바꾸면서 무섭게  백발노인을 쏘아보았다. 그의 말은 계
속되었다.
[당신은, 흥! 이 금벽궁주의 면전`
에서 감히 그의 수하로 위장을 하다니, 하하...... 당신은  상대를  잘못
골랐소이다.]
말뜻은 풍자적인 의미가 농후했고 말소리는 몹시 냉혹했다.  백발노인
의 안색은 일순 흉악하고  창백하게 변했다. 그러다가 곧  차분해지면서
이내 음산하게 웃었다.
[흐흐...... 금벽궁주라고?  자네의 금벽궁에서 누가 감히 노부의  명호
를 빌어 명성을  더럽힌단  말인가, 어느 놈이! 그자더러 노부를 만나러
오라고 하게.]
유현강은 냉소했다.
[하하...... 그건 누구보다 당신 자신이 잘 알고 있을 거요. 혈맹 팽심
진의 적강장에 달린 강구에는  절대 독이 없다는 것은 천하 무림에서 다
알고 있는 바이오.]
이런 말이 나오자 혈리의  치떠진 눈에서 돌연 살기가 뿜어져 나왔다.
그는 큰 손으로 자기의  머리를  툭 치면서 외쳤다.
[그렇지, 팽 늙은이는 절대  독을 쓰지 않지. 이놈, 네놈은 이제 보니
진짜 혈맹이 아니구나. 나는 네놈을 단번에 박살 내 버리겠다!]
유현강이 고개를 홱 돌리면서  무겁게 소리 쳤다.
[혈리, 내 분부를 듣지 못했소?] 波
말소리는 냉담했지만 그의 빛나는 눈동자의 깊은 곳에는 우울한  빛이
서려 있었다. 혈리는 그런 유현강의 눈빛을 대하자 자연 가슴속에  들끓
고 있던 살기가 사라짐을 느꼈다.
[소궁주, 혈리는 명을 받들겠습니다.]
잠시 후에야 그는 울렁이는  가슴을 진정하고 웃음을 지으며  이렇게
말했다. 그리고는 분노로 인하여 쳐들었던 주먹을 천천히 내렸다. 백발
노인이 풍자적인 어투로 말을  뱉었다.
[흥! 그 꼴에 용기는 괜찮군.]
유현강이 홱  돌아보며  냉랭하게 말을 받았다.
[귀하의 몸에는 필시 해독약도 있겠소이다그려?]
백발노인은 어이없다는 듯 실소를 터뜨렸다.
[흐흐흐...... 그렇다. 노부의 몸에는 해독약이 있느니라. 하지만 노부
의 기억으로 지금까지 노부에게  해독약의 혜택을 받은 사람이 없었다.
그리고 흐흐, 앞으로도  그럴  것이지.]
유현강은 외쳤다.
[유현강은 예외요!]
[예외? 흐흐...... 혈맹의 손  아래에서 예외의 베풀음을 받을 만한 사?
람은 아무도 없을 것이다.]
유현강의 얼굴에는  점차  살기가 짙어갔다. 차분한 표정이었지만  눈
밑에 있는 얼굴 근육이 한 차례  세차게 경련을 일으켰다.
[혈맹 팽심진이 비록 이 유현강의 부하라 하지만 귀하는 아직 그 사람
의 명호를 쓸 자격이 못 되오. 내가 보건대, 당신은 팽심진의 절반도 따
라가지 못하오. 이제 당신으로 하여금 예외의 사람이 있는가  없는가를
내 똑똑히 알게 해주겠소.]
말을 끝냄과 동시에 쌍장을  세워 빙글 돌리자 그의 앞에는 홍색의 동
그라미 하나가 나타났다. 그러나 진격은 하지 않았다. 홍색 동그라미가
허공에 나타나자 백발노인은 오른편으로 삼 척 가량 비켜선 뒤  적강장
을 쳐들어 반격할 태세를 갖추었다. 유현강이 홍색  동그라미를  형성해
낸 것은 상대방을 공격하기  위해서가 아니라 시험해 보기 위한 것이었
다. 유현강은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 솔직히 밝히시오. 귀하는 누구요? 혈맹  팽심진은  눈이
멀어 앞을 볼 수 없는데 당신은  빛깔만 내는 나의 장법도 대뜸 알아차
리고 몸을 비켰소. 그것도 삼  척이나 물러갔으니, 당신은 무슨 감각을
빌었기에 그런 행동을 취한 거요?]
백발노인을 따라왔던 이십여 명의 장한들은 이 소리를 듣자 의아한 표
정으로 서로 마주 보았다. 상황으로 보건대 그들은 이제까지 여기에  있
는 이 백발노인이 정말 혈맹 팽심진으로 믿어 왔던 것이 분명했다.  백
발노인은 조금 전에 취한 행동이 크나큰 실태(失態)였음을 알았다.  변
명할 길은 없었다.  오직  유현강을 처치하고 그 다음에 변명이  성립될
수 있다고 생각될 뿐이었다.
음! 아무래도 저 녀석을  처치하고 보아야겠구나!
즉시 적강장을 번쩍 쳐들고  냉랭한 외침소리가 터져나오는 순간, 백
발노인의 적강장 끝은 벌써  유현강의 가슴을 찔러 가고 있었다.  느닷
없는 기습이었으며 수법은 흉맹하기 그지없었다. 파도같이 용솟음  치는
장망을 따라 독이 묻은 세 개의  강구는 가까워졌다가 멀어지고 때로는
품자형을 이루기도 하면서 유현강의 전신 혈도를 노리고 찔러 갔다.  물
샐 틈 없이 장영이 날며 변화무쌍하게 쳐들어오는 강구의 공세는  도저
히 방비할 수 없을 정도였다.  유현강은 잠시 그 적강장의 공세를 제압
할 생각이 나지 않아  몹시  난처한 표정을 지었으며 안색도 가볍게  변波
했다. 그는 적강장은  마음에  두지
않았지만 독이 묻은 세 개의 강구가 약간 두려웠던 것이다. 자신의 공력
만 믿고 자칫 잘못하였다간  중독될 가능성이 너무나 많았다. 마침내 그
는 진기를 한 모금 들이마시고 몸을 날려 일 장 밖으로 물러나는 척하면
서 백발노인의  오른쪽으로  돌아갔다. 백발노인은 적에 대응하는 방법
이 정말 빨랐다.  유현강이  옆으로 돌아가는 순간 그의 몸은  벌써  홱
돌아갔으며, 동시에 적강장도  비스듬히 휘감아 올려졌다.  그러자  세
개의 강구는 다시 품자형을  이루어 유현강의 가슴 앞을  후려쳐  갔다.
유현강은 맨손인지라  감히  강구에 맞부딪칠 수가 없어 다시 두어 걸음
물러날 수밖에 없었다. 이때 백발노인을 뒤따라 온 이십여 명의 남천문
무리들은 모두가 득의에 찬 빛을 띠고 소리 높이 환호성을 올렸다.
[야아, 절묘한 장법이다!]
[백검영마도  이젠  마지막이다......]
[야아......]
여기저기서 호응하는 소리가 터져 나왔다. 그러나 혈리를 제외한 만유
보의 사람들은 모두 이마에 땀을 흘리며 몹시 긴장된 빛을  띠고  있었
다. 초몽평은 더욱 놀라 아연실색해
버렸다.
유현강은 이미 네 번이나 몸을 피하였으나 여전히 공격할 태세를  보
이지 않고 있었다. 백발노인은 십여 초를 공격하여  유현강을  제압하지
못하였으나 그래도  상대방이  감히 반격해 오지 못하는 것을 보자 자신
이 생겼다. 유현강에게는 시종 반격할 능력이 없는 것같이 보였던 것이
다.
그렇지! 기선을 잡은 틈에  아예 끝장을 내 버리자.
백발노인은 지팡이를  잡은  손에 더욱 힘을 주었고 따라서  적강장은
더욱 흉맹하게 휘둘러졌다.  잇따라 이십여 장을 계속 공격해 낸 뒤  더
욱 득의하여 껄껄 웃었다.
[젊은이! 노부의  공력이  금벽궁 안에 있다는 그 가짜 혈맹에 비하여
어떤가?]
유현강은 일 장 밖으로 몸을 날린 뒤 냉엄하게 대꾸했다.
[귀하의 초식이 완전히  팽심진의 것을 모방하기는 하였지만 역시  그
에 비한다면  많이  뒤떨어지고  있소.]
[뭐라고? 하하...... 그 말이 백 년 전 금벽궁주의 입에서 나왔다면  강
호에서 믿지 않을  사람이  없네만, 허허...... 자네에겐 호응해 줄  사람@
이 없을 것이네.]
말이 끝나자 다시 십여 장을 공격해 냈다. 유현강은  싸늘한  눈빛을
뿜어내며 냉엄하게 웃었다.
[하하...... 귀하가 살아 있는 동안에는 아마 무림에서는 유현강을  믿
어 줄 사람을 찾아볼 수 없을  것이오. 귀하가 스스로 해독약을 내놓기
전에는 말이오.]
혈리는 지금까지 다른 사람과  달리 잔뜩 의아심에 싸여 있었다.  유
현강은 냉엄하면서도 굴강한 성격의 소유자가 아닌가. 그리고 무공은 태
산이라도 능히 흔들 수  있는  높은 공력을 지니고 있다.  그런데  그가
어찌 시종 피하기만 하고 공격을 하지 않는 것일까? 하지만 그는 이 순
간 해독약을  내놓으라는  유현강의 말을 듣고 모든 것을  환히  깨달을
수가 있었다.
[소궁주, 한 목숨과 맞바꾼  걸로 치시고 어서 끝장을 내십시오. 더구
나 나는 정말 그자의 독이 나를  죽일 수 있다고는 믿지 않습니다.  안
심하고 손을 쓰십시오!]
혈리는 고리 같은 눈을  껌벅이면서 크게 소리 쳤다. 백발노인은  이
런 외침소리를 듣자 가슴이  섬뜩해짐과 동시에 악독한 마음이  들끓기
시작했다. ]?
[혈리, 당신 생각에는 이곳을  살아서 나갈 것  같으오?  하하하......
하지만 아마 그건 허망한 꿈에 지나지 않을 것이오!]
그러면서 다시 십팔 장을  공격하여 유현강을 완전히 가두어 버렸다.
그러고는 뒤에 있는 남천문의  무리들을 돌아보며 무겁게 소리 쳤다.
[너희들은 만유보의 사람과  혈리를 잡도록 하여라!  죽이든  살리든
상관 없다!]
와아, 하는 고함소리 가운데 무수한 인영이 움직이면서 이십여  명의
남천문 무리들이 거의 동시에  초가 부녀와 만유보의  사람들에게  덮쳐
들었다.
[만유보의 생사존망은 바로  오늘의 이 일전에 달려  있으니  모두들
진전만  하고  물러서지는  말아라! 자, 공격!]
만유보의 초남안이 양 팔을  휘두르며 굳센 어조로  외쳤다.  그리고
그 자신은 앞장 서서 남천문의 무리들을 향해 덮쳐 갔다. 잠시  머뭇거
리고 있던 초몽평도 이내 뒤따라 나갔다. 초남안 부녀를 뒤따르던 사오
십 명의 만유보 장한들도 모두 정신을 번쩍 차리고 용감히  싸움판으로
나갔다. 그들은 모두 생사를 도외시한 듯 호기가 드높았다. 하지만  혈e?
리에게는 아직 한 사람도  달려들지
않았다. 그는 우두커니 선 채  혼란을 빚은 격전장을 한 번 쓸어본  뒤
다시 유현강과  백발노인이  싸우고 있는 격전장으로 눈길을 옮겼다. 유
현강은 이때까지 손을 쓰지 않고 몸을 날려 피하고만 있었다.
한편 쌍방의 무리들이 맞닥뜨리자 자연 사상자가 생겨났다.  사대천문
이란 중원의 사방에 위치해 있는 강대한 세력의 문파였고,  남천문이란
바로 그 사대천문  중의  하나였다. 사대천문의 명성은 근 백여 년 동안
강호 전체를 진동시켰으며,  그래서 강호 무림에서는 그 사대천문을  쇠
퇴할 줄 모르는 방파라고 일컬었다. 그런 남천문의 무리들을 대하게  되
니 만유보의 능력으로써 맞설 수 없는 것은 너무도  당연했다.  그리고
이곳 남천문의 무리들은 비록  정예의 고수들은 아니었다 하지만  그래
도 역시 선발해  낸  사람들이었다. 그래서 쌍방이 함께 어울려  접전을
벌이자 만유보주 초남안이 두  사람을 쓰러뜨린 것 외에는 나머지 사상
자가 거의 만유보의  장한들이었다. 혈리는 그런 상황을 보자 참지 못하
고 오른발을 몇 번이나  들어보았지만 시종 걸음을 내디딜  수가  없었
다. 그는 죽음을  두려워하는  것은
절대 아니었지만 또 조금이라도  젊은 궁주에게 가슴 아픈  일을  안겨
주고 싶지가 않았기 때문에  무리해서 걸음을 옮기지 않았던 것이다.
처절한 비명과 피비린내가 풍기는 가운데서도 시간은  어김없이  흘러
둥근 달이 산 위로 기어올랐다.  둥근 달이라 그런지 달빛은 유난히 밝
았다. 밝은 달빛은  싸늘한  기운을 뿜어내면서 땅바닥에 여기저기 나뒹
굴어져 있는 시체들을 비추었다. 그 시체들은 대부분이 만유보의 장한들
로 영원히 보상받을 수도 없이 피를 흘리고 목숨을 바친 것이었다.
[으악......]
[악!]
처절한 비명이 터질 때마다  하나 둘씩 젊은 장한들이 쓰러져  갔지만
그래도 남천문 무리들의 잔악한  살심은 깨우쳐 주지 못하는  모양이었
다. 아니 그와 반대로 남천문의  무리들에게 기염만  더한층  증가시켜
주는 결과가 되었다. 어쩌면 그자들은 쓰러져간 사람들을 전과(戰果)로
인한 전리품으로만 생각할 뿐, 그러한 생명이 인간 세상에서 쓰러져 가
고 인의의 정신이 찬란한  우주에서 환멸되어 가고 있다는 것을  모르고
있는 모양이었다. 초남안은 두 눈이 시뻘겋게 충혈되었고 분노로 턱  아帆
래의 긴 수염이  빳빳이  내려졌다.
수염은 또 부르르 떨렸다.
이 잔혹무도한 인간들! 내  오늘 목숨을 바쳐  너희들에게  대항하리
라!
사오 명의 남천문 무리들의  포위망 속에서 목숨을 내결고  좌충우돌
하였지만 그의 능력에는 한계가  있는 듯 시종 상대방의 포위망을 벗어
나지는 못하였다. 초몽평은 두 명의 남천문 사나이와  싸우고  있었지만
그녀의 무공은 부친에 비하여  마냥 뒤떨어진 듯 벌써 초식에 질서를 잃
고 있었다. 그녀는 곧 위기에  처하게 되었다.
아니! 저 아이가......
혈리는 다시 발을 쳐들었다. 오른발의 힘줄 전체가 찢어질 듯 따갑고
아파 왔지만 그는 마침내 힘겨운 한 발을 내디뎠다. 큰  눈에는  핏발이
잔뜩 서려 있었다. 한 발을  내딛자 다음 걸음은 한결  손쉬웠다.  그는
유현강을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
[소궁주, 나는 당신이, 내가 당신 곁에서 쓰러지는 것을 바라지  않음
을 잘 알고 있습니다. 그리고  당신이 마음속 깊이 간직하고  나타내지
않는 진정한  협의(俠義)의  정신도 잘 알고 있지요. 따라서 당신은  만쓲
유보가 이대로  파멸되기를  바라지
않을 것입니다. 더구나  이  혈리가 손을 쓰기만 하면 다소 나에게 피해
가 있다 하더라도 결코 손해를 보지 않을 것이니 말입니다.]
혈리의 결심은 이미 굳어졌다. 그는 이런 말을 뇌까리는  동안  벌써
초몽평이 싸우고 있는 곳으로  왔으며, 별안간 쌍장을 번쩍 쳐들며  초
몽평을 향해 고함을 질렀다.
[계집애야, 그놈들을  내게  맡겨라!]
소리가 떨어지자마자 그의 커다란 쌍장은 이미 초몽평을 협공하고  있
는 두 사나이를 후려쳐 갔다.
[으악! 악!]
두 차례 처절한 비명소리가  터져 나오면서 두 장한의 몸은 삼 장  밖
으로 날아가 떨어졌다. 그 사나이들은 쓰러진 채 죽어 버렸다.  초몽평
이 얼떨떨해 있을 때 혈리의 방대한 몸이 두어 번 흔들거리더니 다시 다
른 쪽으로 날려  나갔다.  초몽평은 우두커니 섰다가  애석한  눈빛으로
혈리의 다리를 한  번  바라보았다. 비록 언뜻 보았을 뿐이지만  그녀는
혈리의 다리에서 흘러나온 피가  검은 빛을 띠고 있다는 것을 알아보았
다. 유현강이 혈리의 고함소리를 듣고 본능적으로 몸을 홱 돌리며 외쳤
다.
[혈리......]
그의 말이 이어지기도 전에  백발노인의 냉랭한 말소리가 터져  나왔
다.
[젊은이, 자네는  우선  자신부터 구하게!]
유현강은 가슴이 섬뜩하여 재빨리 고개를 돌렸다. 그  순간  유현강의
냉담한 얼굴이 즉시 흑색으로  변하였다. 좌우 두 개의 독강구는  이미
귀 옆을 지나쳐 내려와 어깨와 겨우 이삼 치의 거리밖에 남겨 두지 않고
있었다. 그리고 세번째 강구는 머리 위에 있을 것이었다. 또한 강철  지
팡이의 끝은 유현강의 가슴을  겨누고 있었다. 네 가지 공격이  동시에
펼쳐졌으니 백발노인의 재간은 놀라울 정도였고 또한 노리는 부분도 모
두 치명적인 급소였다. 위기의 순간...... 사느냐 죽느냐가 경각에  달려
있는 바로 죽음 직전의 찰나!  유현강의 몸이 갑자기 낮추어지면서  뒤
로 젖혀지더니 쉭, 쉭, 쉭, 하고 요란한 소리가 이는 가운데  돌연  한
줄기의 흰 그림자로 변하여  삼  장 밖으로 날아갔다. 그리하여  백발노
인의 일 초에 네 가지 수법을  담은 공세도 허공만 가르고 무위로  돌아
가고 말았다. 백발노인은 전혀 예상莘
치 못했던 일이라 흠칫  놀라  버렸다.
이토록 기묘한 신법이 있을 줄이야!
다음 순간 흰 그림자가 벌떡 일어나면서 음산한 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 이제 당신과 나의 운명이 서로 바뀌게 되었소!]
유현강의 외침이었다. 백발노인은 갑자기 분노가 치밀어 흉측하게  웃
었다.
[흐흐흐...... 유현강, 너의 신법이 확실히 빠르긴 하다. 하지만 그  정
도로 두려워할 노부는 아니니라.]
유현강은 멈추어 섰고,  그  순간 두 사람은 서로  대치하게  되었다.
잠시 서로를 쏘아보았다. 달빛 아래 두 사람의 얼굴은 싸늘하게만  보였
다. 유현강은 냉혹하게 웃다가 천천히 오른손을 옮겨 허리에  찬  백색
검자루를 잡았다.
[나는 당신을 지금까지 살려 두지 말았어야 했었소! 하지만 당신이 해
독약을 내놓는다면  문제는  달라질 수도 있소.]
[하하하......]
백발노인은 큰 소리로 웃다가  갑자기 윈손으로 자신의 허리를 툭 쳤
다.
[여기 있지. 젊은이, 해독약은 여菖
기에 있으니 어서 와서 가져가게.]
유현강은 침착한 태도로 차분하게 말했다.
[귀하가 비록 진짜 혈맹은 아니라 하지만...... 나는 당신과 같은  신분
의 사람은 절대 신의를 저버리지 않을 것이라 믿겠소.]
백발노인은 냉소했다.
[그렇다. 노부는 지금까지 자신이 한 말에 한 번도 신의를 지키지  않
은 적이 없다. 젊은이 용기가  있다면 어서 와서 가져가게.]
유현강의 얼굴에 돌연 싸늘한  살기가 감돌고, 그는  검자루를  잡은
오른손을 힘 주어  밖으로  빼냈다. 쨍, 하는 청아한 음향과 함께 눈 부
신 흰 광채가 유현강의 앞에서 번뜩였다.
[귀하가 진작 그런  말을  했다면 지금까지 쓸데없는 수고는 하지  않
았을 게 아니오?]
그는 음침하게 말을 내뱉고  천천히 백발노인 앞으로 다가갔다. 서슬
이 퍼런 백검을 보자 백발노인의 안색은 별안간 크게 변했다. 검날에서
은은하게 풍기고 있는 잠재적인  살기에 그는 일종의 공포감마저  느꼈
는지 주춤주춤 뒤로 물러났다.
[자네는 진...... 진정 적혈곡 아래의 금벽궁에서 왔단 말인가?]

백발노인의 음성은  떨리고  있었다.
이 노인은 왜 갑자기 이런  태도를 취한단 말인가?
유현강은 돌변해 가는 노인의  태도에 의문이 일어났지만 눈빛을  싸
늘하게 빛내며 냉엄하게 말했다.
[귀하는 금벽궁주를 아시오?]
백발노인의 안색은  다시  일변했다. 그는 마음속에서부터  일어나고
있는 공포와 불안을 억누르려는  듯 급히 진기를 한  모금  들이마셨다.
그리고 눈길을 들어 지팡이 끝에 달려 있는 세 개의 독강구를 한 번 올
려다본 뒤 갑자기 크게 소리 쳤다.
[유현강, 자네는 해독약이 필요하다고 하지 않았는가? 그렇다면 어찌
아직도 손을 쓰지 않는 거지?]
동시에 적강장을 쳐들어 유현강의 머리 위를 내려쳐  왔다.  유현강은
가슴 앞으로 쳐들었던 검을 위로 쳐듦과 동시에 기다랗게 포물선을  그
리면서 바깥 쪽으로 쓸어 갔다.  그러자 허공에는 온통 흰 광채가 안개
처럼 일어났다. 그리고 안개와 같은 희뿌연 검망 속에서 핏줄기가  줄기
줄기 일어났다.
[허억......]
백발노인은 절묘한 백검의 초식을 보자 심신이 울렁거려 적강장을  쳐庶
들며 급히 삼 척이나 물러났으나 싸
늘한 검광은 마치 그림자처럼  그의 신변으로 따라붙었다.
[흥!]
싸늘한 코웃음소리가 났다.  순간 유현강의 적혈검은 이미 백발노인의
가슴팍을 정통으로 찔러 들고  있었다.
이 무렵, 그토록 기세등등하게 날뛰던 남천문의 무리들은 이미  혈리
와 만유보주 초남안에 의해  완전히 소탕되어 버렸다. 혈리는 지금 당당
히 버티고 서 있지만 그건 그의  호기에 의하여 지탱되고 있는  것이었
다. 그는 이미 심히 중독되어  있었으므로 적들을  모조리  처치하였을
때는 체력에 많은 무리를 가져왔다. 그리고 빈손이니 만큼 무기를 든 이
십여 명의 적과 싸우는  동안  그의 전신은 피로 붉게 물 들어  있었다.
만유보주 초남안도 싸움이 끝난  지금 대여섯 곳에 도상을  입고  있었
다. 하지만 그의 상처는 혈리에  비하면 비교도 안 될 만큼 가벼운  것
이었다.
[뇌선배님, 만유보의  일  때문에 중독까지 되시고 또 상처까지  입으
셨으니, 후배는 진정 무슨 말을  드렸으면 좋을지 모르겠습니다.]
초남안은 겸연쩍게 웃어 보이고는 禎
무겁게 한숨을 내쉬었다. 그는 천천히 혈리의 곁으로 다가갔다. 혈리의
몸이 이 순간 갑자기 흔들거리기 시작했다. 그리고 그의 얼굴에는 괴로
운 빛이 떠올랐다. 당황함과 침통의 빛을 흘리면서 초남안은 급히  혈리
의 흔들거리는 몸을 부축해 주었다. 하지만 조금도 남의 도움을  모르고
또 강직한 성격의 소유자인  혈리는 이 순간에도 자신을 인식하는  것이
었다. 얼굴은 즉시 붉어졌으며 크게 한 걸음 물러나더니 무거운  소리로
외쳤다.
[가까이 오지 말게. 혈리는  아직 쓰러지지 않으니 부축할 필요가  없
네. 그리고 뭐 은혜를 갚겠다고? 그런 쓸데없는 소리는 치우게!]
말소리는 조금 전처럼 그렇게  우렁차지는 않았지만 역시  강맹했다.
초남안은 표정을 바로 고치며
[그렇습니다. 힘이 닿는 일이라면 후배는 어떤 일이라도 불사하겠습니
다.]
하고 진지한 어투로 말하였다. 혈리는 손을 내밀어 곁에 있는 나무의
밑동을 잡아 몸을 의지한  뒤  말했다.
[소궁주께서 천리가 멀다 않고 자네의 만유보를 구원하러 온 것을 절
대로 칠룡보에서 한 번 만났던 인연뎽
으로만 생각해선 안 되네. 아마  내 생각으로는 그분과 보주가 필시  어
떤 관계가 있어서 그런 것 같네.]
초남안은 의혹에  싸인  표정으로 미간을 찌푸렸다.
[귀궁주의 성씨가 유인데......  뇌선배님께선 혹시 그분의 신세나  내
력에 대하여 알고 계시는지요?]
혈리는 막연한  표정으로  천천히 고개를 저었다.
[금벽궁 사람 중에도 그분에게 궁주의 권한을 수여한 사람 외에는 아
무도 모르네. 뿐만  아니라  그분이 금벽궁으로 들어온 후 진정으로  웃
는 것을 본 사람은 아무도  없다네. 그래서......]
잠시 머뭇거렸다가  웃으며  다시 말을 계속했다.
[그래서 나는 그분이 진정으로 웃는 모습을 한 번 보고 싶다네. 아마
우리가 힘을 합한다면 그분의  진정한 웃음을 볼 수 있을지도 모르지.]
만유보주 초남안은 흠칫했다가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[혹시 그가 아닐까? 하지만  설마 그가......]
혈리는 마음이 곧고 단순한  사람이라 궁금증을 참지 못하여 급히 물
었다.
[그라니? 누굴 말하는 것이오?]
초남안이 막 입을 열려 하는데 별안간 저쪽으로부터 처절한 비명소리
가 터져 나왔다.
[으악!]
동시에 초몽평의 놀란 외침소리도 들려 왔다.
[아앗!]
혈리는 안색이 홱 변하면서  나무를 잡은 팔에 힘을  주어  일어나며
고개를 홱 돌렸다. 다음 순간  얼굴에 떠올랐던 긴장의 빛이  풀어지면
서 그는 엉거주춤 일어났던  체구를 다시 나무에 기대었다.  같은  순간
만유보주 초남안도 몸을 돌려  바라보았는데 그의 입은 놀라움에 딱 벌
려져 한동안 다물어질  줄  몰랐다. 그는 잠시 넋 빠진 표정으로 멍해져
버렸다. 알고 보니 다른 한쪽의  풀밭은 피로 붉게  물들어  있었으며,
거기에는 토막 난 사람의 팔이 떨어져 있었다. 지금까지 백발노인이 사
용하던 강철 지팡이도 두 동강이 난 채 땅에 떨어져 있었다. 그리고  지
팡이 끝에 달린 세  개의  독강구는 이미 어디로  날아갔는지  온데간데
없었다. 백발노인의 팔이 잘린 어깨 부근의 상처에선 선혈이 샘 솟듯 흘
러나와 상반신을 온통 붉게  물들이고 있었다. 노인은  전신을  부르르
떨고 있었는데 백발이 쭈삣  곤두서
있었다.
[흐음...... 음...... 음......]
그는 고통을 참지 못해 연방 신음소리를 토해 내고  있었다.  달빛이
밝게 비추었지만 노인의 신음소리는 괴롭고도 음침한 기분을 자아  내게
하여 이곳의 분위기를 한층  공포스럽게 하였다. 노인의 왼쪽 가슴에는
검 한 자루가 깊이 꽂혀 있었다. 검끝은 등을 뚫고 나갔으며  검자루는
유현강이 쥐고 있었다.  그런데  이 순간 유현강의 표정은 놀라울  정도
로 차분했다. 그는 미미하게 웃음을 떠올리고 있었다. 초몽평은 바로 유
현강의 옆 삼 척 정도 떨어진  곳에 서 있었는데, 아마 그녀는 유현강의
그런, 눈 뜨고 볼 수 없이 잔학하게 살인을 하고서도 얼굴색 하나  변하
지 않는 차분한 표정을  보고  놀라 외치게 되었는지도 모른다.  유현강
은 냉혹하게 웃고 있었다.
[허허허...... 귀하는 이미  모든걸 잃었지만, 쉽게 죽을  수도  없다는
것을 알고 계시오?]
백발노인은 초점을 잃은 시선으로 유현강을 주시하면서 입술을 깨물었
다.
[아...... 알고 있다! 하지만  유현강, 너는 어쩔 테냐? 나에게서 무엇
을 바란단 말이냐?]

유현강은 냉담하게 말했다.
[나는 해독약이 필요하다.]
백발노인은 주위에 나뒹굴고 있는 시체들을 한 번 쓸어보고는,
[저들은...... 모두 처참한......  그러나 보상을 받은  셈이지.  흐......
흐...... 노부도 저들과 함께 죽어 보상을 받아야지......]
유현강은 다급함을  참지  못하여 왼손을 번쩍 들며 위협하듯이  외쳤
다.
[나는 당신에게 그럴 능력이 있다고 믿지 않소!]
백발노인은 이미 모든 것을  체념했는지 고통스런  표정  가운데서도
우악스런 냉소를 떠올렸다.
[노부는...... 천하에서 나같이  악독한 자는 없다고 자부해  왔는데...
... 저기 저 혈리도 역시 조부에  못지 않지...... 그래서......]
유현강은 어금니를 지그시 깨물고 쳐들었던 왼손을  백발노인의  머리
위로 천천히 내렸다.  달빛에  비친 그의 손은 손가락 전체가  바들바들
떨리고 있었다. 그때였다. 유현강의 손끝이 막 백발노인의 머리 위 통천
혈(通天穴)에 닿으려는 찰나,  근처에 있는 작은 나무  숲  속으로부터
여인의 다급한 외침소리가 들려  왔다. 軸

[그...... 그 사람을 죽여선 안  돼요!]
동시에 한 줄기 인영이  날아들면서 백발노인의 뒷덜미를  잡아챘다.
유현강은 인영을 보는 순간 흠칫 놀라며 왼손을 재빨리  홱  쳐  냈다.
쨍, 하는 소리가 나며 두 줄기 핏빛 광채가 금방 나타난 사람의 양쪽 어
깨를 향해 쏘아지듯 날아갔다. 손을 쓴 동작은 비할 데 없이  빨랐지만,
날아가는 광채가 노리는 부위로  보아 아마 상대방을 해칠  뜻은  없는
것 같았다. 덮쳐 들던 인영은  유현강이 암기를 던질 줄은 꿈에도 생각
지 못했는지 외마디 비명을  내지르면서 급히 양 어깨를 움츠렸다.  그
리고 덮쳐 들던 여세를  빌어  몸을 옆으로 제쳤다. 휙! 휙! 경미한  바
람소리가 두어 번 일더니 혈광은 사라져 버렸다. 인영은 순간 오척  밖
으로 날아갔다.
[당신...... 정말  양심이  없군요. 영혈환으로 사람을 해치려 들다니...
... 저는 반드시 소저에게  일러야겠어요.]
앳되지만 분노에 찬 여인의  외침소리가 들려 왔다.  나타난  사람은
불과 십이삼 세밖에 안 되어 보이는 어린 소녀였다. 유현강은 눈길을 모
아 살펴보는 순간  흠칫해  버렸다. 波
소녀는 붉은색 윗도리에 붉은  치마를 입었고 머리는 두 가닥으로 땋아
올렸는데, 둥근 얼굴에 긴 눈썹, 큰 눈, 오똑 선 코 그리고 얼굴 전체에
잘 어울리는 작은 입을  갖고  있었다. 수려한 가운데도 우아한 기운을
띠고 있어 무척 귀여운 얼굴이었다. 그녀의 양쪽  어깻죽지의  홍의에는
이미 세 치 크기의 피 구멍이 두 개나 있었다. 백발노인은  홍의소녀가
나타나 외치는 순간 이미 마음을 독하게 먹고 자신의 혀를 내밀어 깨물
었다. 이어 몸이 축 늘어지더니  유현강의 검에서 미끄러지듯 빠져  내
려 땅에 쓰러졌다. 그는 완전히  숨을 거두고 말았다. 그와 거의  동시
에 홍의소녀의  다급한  외침소리가 터져 나왔다.
[당...... 당신이 저  사람을  죽여 버렸군요! 우리 소저가 당신을 용서
하나 봐요!]
유현강은 혈리의 독상이 염려되어 그녀의 말에는 아무 대꾸도 않고 몸
을 굽혀 백발노인의 속옷을 뒤졌다. 그러나 아무리 찾아보아도 해독약은
없었다. 홍의소녀는 유현강이  거들떠보지도 않자 더욱 화가  치미는지
입을 마구 비죽거렸다.
[찾아볼 필요도 없어요. 그  사람의 몸에는 해독약이 없으니까. 당신8
이 만약 혈리의 독을 풀어 줄  생각
이 있다면 오늘 밤  삼경에  풍하령 뒤의 와룡령(臥龍嶺)으로 와서 가져
가도록 하세요. 그러나 미리 말해두겠지만, 그곳에 와서 당신이 그곳을
빠져나갈 수 있는지는 저도  완전히 자신할 수 없어요.]
그녀는 여기서 말을 멈추고 큰 눈으로 유현강의 얼굴을  바라보았다.
유현강은 그녀의 앞으로 한 걸음 다가섰다.
[낭자는 이번이 나와 세번째 만나는 것이니 낭자의 말이 거짓이 아니
라는 것을 믿겠소.  그런데  낭자가 나더러 만유보로 가 보라고 한 것은
무슨 이유에서였소?]
홍의소녀는 유현강의 예리한 눈빛을 피하면서 상냥하게 말했다.
[저 사람 때문이에요. 그러나  당신은 이미 저 사람을  죽여  버렸어
요.]
말을 끝낸 뒤 손가락으로  땅바닥의 백발노인을 가리켰다.  유현강은
냉랭하게 웃었다.
[이제 보니 낭자도 남천문에서 왔구려. 낭자의 몸에는 필시 해독약이
있을 거라고 믿는데......]
다시 걸음을  옮겨  홍의소녀에게 접근해 갔다. 홍의소녀는 불안한 빛
으로 연방 뒷걸음질을 쳤다. 波@
[아니에요. 제  몸에는  없어요......]
그러다가,
[정 못 믿겠다면  한번  뒤져  봐요.]
하고 갑자기 멈춰  섰다.  하지만 그녀의 말은 실언이었다.  유현강이
어찌 소녀의 몸에 손을 댈 수  있단 말인가! 그녀는 부끄러움에 금방 얼
굴이 붉어졌다. 유현강의 얼굴도 가볍게 붉어졌다. 초몽평이 이때 정신
을 차리고 입을 열었다.
[내가 뒤지겠어요.]
유현강은 손을 저었다.
[아니, 그럴 필요는 없소. 저  낭자는 태산에서 처음 만났을  때부터
나를 속이지 않았으니 나는 믿겠소. 낭자는 가시오. 삼경이  되기  전에
나도 가리다.]
홍의소녀는 돌연 안색을 바꾸더니 그윽한 눈빛으로  유현강의  영준한
얼굴을 바라보다가 약간 불안한  어조로 말했다.
[저는 남천문의 사람이 아니에요. 돌아가서  해독약을  가져오겠어요.
당신이 나를 믿겠다고 했으니까  말이에요.]
유현강은 흠칫했으나 역시 냉엄한 소리로 말했다.
[낭자의 마음은 매우 넓구려.] ]?
홍의소녀는 낮은 소리로 말했다.
[저는 모든 걸 다 알고 있기 때문이에요. 당신은 고의로 저자를 죽인
것이 아니고 또 내가  저자를  잡기 위해 일부러 당신을 여기로  인도한
것을 모르실 거예요.  그러나  이제 그들은 저를 괴롭히지는 않을  거예
요. 그러나 당신이  그곳에  가면......]
유현강은 냉랭하게  말을  가로챘다.
[낭자, 나는 괜찮지만 다른 한 사람은 지금 시간이 급하오.]
[제가 지금 다녀오죠.]
홍의소녀는 말을 마친 뒤 즉시 왔던 길로 되돌아갔다.
유현강은 크게 외쳤다.
[낭자, 먼저 가거든 해독약을  준비해 두시오. 내가 곧 가지러  가겠
소.]
홍의소녀가 갑자기 걸음을 멈추며 고개를 돌렸다.
[저를 믿지 않으시나요?]
유현강은 호방하게 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 믿지 않는 게 아니라 백검영마는 무림에 나타난 이후  지
금까지 한 번도 남에게  무슨  일을 대신 시켜 본 적이 없소. 낭자는 가
보시오.] B
홍의소녀는 나직이  한숨을  쉬었다.
[유공자, 당신...... 당신은 대막붕성(大漠鵬城)이란 이름을  들어  본
적이 있나요? 제가 꼭 보내  드리겠어요. 이건...... 이건 모두 진심에서
나온 말이에요.]
말을 마치자 몸을 돌려  급히  가 버렸다. 혈리의 가슴은 맹렬히 뛰기
시작했다. 초가 부녀도 동시에 놀라서 소리를 내질렀다.
[대막붕성! 그렇다면  저  소녀가 붕성백봉(鵬城白鳳)의 시녀란  말인
가?]
유현강의 마음도 크게 진동되었지만, 그는 돌연 태연자약하게 입가에
미미한 웃음을 흘렸다. 그리고 눈길을 돌려 땅에 즐비하게 쓰러져 있는
시체들을 쓸어보고 잠시 후  영마가 있는 곳으로 다가갔다.






*            침기산혼





혈리는 유현강의 안위가 걱정되는지 소스라치게 놀라며 무거운  소리
로 말했다.
[소궁주, 나는......  이제  독기가 많이 가신 것 같소이다.]
유현강은 이미 영마의 곁으로  다가가 있었는데 혈리의 말을 듣는 순
간 고개를 돌리다가 갑자기  말등에 올라탔다.
[세상에 독기가 저절로  풀어지는 독이 어디 있단 말이오. 혈리는  명
심해 두시오. 이 유현강이나 금벽궁은 당신이 없으면 안  된다는  것을
말이오.]
초몽평은 유현강이  말에  오르는 것을 보자 당황한 소리로 외쳤다.
[유공자, 당신...... 당신은 어디로 가려는 건가요?]
그녀의 음성에는  우수와  고독이 가득 차 있었다.  유현강은  차분한
음성으로 웃으며 대꾸했다.
[초낭자, 당신은 내가 어디로  가려는지 모르지는 않을 게요.]
초몽평은  유현강에게  다가갔다. 그리고 처량한 목소리로 나직이  말
하였다.
[저는 제 생각이  사실이  아니길 바라며, 제발 당신이 그 곳으로  가
시지 않기를 바래요. 그러나 그것은 불가능한 일이겠지요. 나도 다 알고
있어요. 하지만......  유공자,  제가 풍하령에서 드린 말씀을 당신은  기
억하고 계시나요?]
그녀는 말 앞으로 가서  섬섬옥수로 말고삐를 잡고 애틋한 미련이 가
득한 눈빛으로 유현강을  주시했다. 한참 동안이나 그녀는 그런  상태로
있었다. 사랑하는 남자를 죽음이 도사리는 위험한 곳으로 보내기  싫어
하는 심정...... 그것을 어찌  미련이라고만 표현할 수  있으랴.  싸늘한
밤 공기는 그녀의 얼굴을 덮었고 희미한 달빛은 머리칼이 흩날리는  그
녀의 앞이마를 비추고 있었다. 그녀의 눈에는 눈물이 맺혔고 이윽고 수
정같이 맑은 눈물방울이 뚝뚝  떨어져 내렸다. 유현강은 말 위에  올라
탄 채 묵묵히 초몽평을  내려다보고 있었다. 그녀의 고운  얼굴에  이슬
같은 눈물이 맺혀 있는  것을  보는 순간 잔잔하던 마음에 파문이  일었
는지, 그는 마음속으로 괴로움을 씹고 있었다. 하지만 그의 음성은  여
전히 차분하기만 했다.
[초낭자, 나는  분명히  기억하고 있소. 그리고 당신도 내가 한  말을
부디 잊지 말기를 바라오.]
초몽평은 처량한 안색으로 고개를 흔들었다.
[유공자, 저는 더 이상  당신으로부터 그런 말을 듣고 싶지  않아요.
가겠어요. 저도...... 당신과 함께 가겠어요.]
혈리는 큰 눈으로 줄곧  유현강을 주시하고 있었는데, 그의 눈빛에 격
동의 빛이 가득한 것을 보아 이  순간 그가 진심으로 감격하고  있음을
알 수 있었다. 그는 두  손을  뒤로 돌리더니 나무 밑동을 잡고  일어섰
다.
[소궁주, 금벽궁에  혈리  하나가 없어졌다고 별로 영향받을 일은  없
소이다. 그러나 당신이 없어지면 금벽궁도 따라서  멸망하게  되니......
이 혈리가 살아 있다손 치더라도 무슨 소용이 있겠소이까?]
유현강은 냉담하게 웃었다.
[혈리, 당신은 이 영마가  천하에 어디든지 갈 수 있다는  것을  알고
있지 않소?
유현강은  백검영마의  주인이오. 당신은 내 말을 새겨 두기 바라오.]
초몽평을 돌아보며 다시 말을  이었다.
[초낭자, 나와 함께 갔다가  만약에 이 유현강이 패하게 된다면 어찌
하려고 그러는 것이오? 더우기 만유보는 공연히 강적을 하나  더  만들
필요도 없는 것이 아니오.]
[몰라요. 난 몰라요!]
초몽평은 애교 띤 어조로  어리광을 부리듯 떼를 쓰는 것이었다.  그
녀의 예쁜 얼굴 위로는 이미 두  줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 초남
안은 사랑하는 딸의 그런 처량한 얼굴을 대하게 되자 가슴이 찢어질 것
만 같아 침통한 음성으로 무겁게 한숨을 내쉬었다.
[유공자, 노부는 강적을 하나  더 만드는 것 따위는 개의치 않네.]
유현강은 흠칫했다가  돌연  손을 들어 초몽평의 수혈(睡穴)을 가볍게
찔렀다. 그리고 즉시 말고삐를 늦췄다. 말은 히힝, 하고 길게 울음소리
를 내며 움직이기 시작했다.
[하하하...... 초선배님, 나는 이만 가 보겠습니다.]
말방울소리가  청아하게  들렸다. 허공을 가르는 화살처럼 말은  갑자
기 속력을 내어 달려가기 시작했다. 백검영마의 모습은  순식간에  짙은
야색 속으로 사라져 버렸다. 혈리의 큰 눈에는 어느덧  눈물이  괴었고,
유현강의 모습이 어둠 속으로  사라진 순간 뜨거운 눈물이 비가 쏟아져
내리듯 흘렀다. 그는 혼잣말로 중얼거렸다.
[궁주에게는 끊임없이 액운이  이어지는군! 어린 나이에......  궁주가
그런 일들을 얼마나 감당해  낼  수 있단 말인가?]
초남안은 땅에 쓰러진 채 깊은 잠에 빠져 든 딸아이를 내려다보았다.
그녀의 얼굴에선 아직 마르지  않은 눈물방울이 달빛을  받아  반짝이고
있었다. 주위에는 만유보의  장정들이 우두커니 지켜서 있고  땅바닥에
는 시체들이 나뒹굴고 있었다. 밤이 깊어 산 사람이나 죽은 사람의 몸에
밤이슬이 촉촉히 내렸다.  초남안은 허리를 굽혀 딸아이를 일으켜  안았
고, 혈리는 나무를 의지하여 힘겹게 일어났다. 주위에 둘러선  장정들은
모두 무거운 심정으로 묵묵히 보 안을 향하여 몸을 돌렸다. 달은  중천
에 떠올랐고 달빛은 휘영청 밝았다. 하지만 비록 고요 속에  월색(月色)
이 좋은 밤이었지만 어쩐지  서글픈 기분만 들었다. 정녕 처량한 밤이었
다.
풍하령 뒤로 굽이굽이 석령(石嶺)이 가로놓여 있었다. 전설에 의하면
이 석령은 오랜 옛날 청룡과 황룡이 운우지정(雲雨之情)을 나누느라  그
만 하늘로 올라갈 시기를 놓치고 옥황상제의 버림을 받아 돌로 변한 것
이라고 한다. 그 모습이 하도  괴이하여 보는 이들이 절로 얼굴을 붉히
곤 하는 것이었다. 석령의 양쪽에는 단풍나무가 있어 지금은 한잎  두잎
단풍나무의 낙엽이  석령에  떨어져 길고도 긴 석령 전체를  붉은  길로
만들었다. 그리고 달빛이 석령 위를 비추고 있어 석령 둘레를 온통 붉은
그림자로 만들었다. 그런데 무슨 괴이한 일일까? 석령 위 높이  솟아오
른 바위에 홍의를 걸친 소녀 하나와 은발의 외눈노인 하나가 마주  보고
서 있는데, 두 사람 얼굴은  똑같이 엄숙한 빛을 띠고 있었다. 그 두 사
람은 그곳에서 무슨 중대한 일을 논의하고 있는 것 같았다. 그때  돌연
청아한 말방울소리가 밤 공기를  가르며 석령 위로 들려 왔다.  홍의소
녀는 말방울소리를 인식했는지 흠칫 놀라 안색이 변하여 즉시 앞에 있는
외눈노인을 향해 입을 열었다.
[말하세요. 줄 테에요, 안 줄  테에요?]
외눈노인이 무거운  소리로  말을 받았다.
[어디에 쓰겠다는 건지 알려 주지는 않고, 게다가 혈교(血蛟)가 지금
어디에 있는지조차 말해 주지도  않으면서......]
홍의소녀는 상냥하게 웃었다.
[그건 제 자신의 일이에요.  소저가 오시면 제가 그분에게 직접 알려
드릴 것인데......]
노인은 외눈을 크게 떴다.
[아니, 소저께선 우리 세  사람을 보내 그를  추적하라고  하지  않았
냐?]
홍의소녀는 약간  화내는  시늉을 해 보이며 안타깝다는 듯 발을 굴렀
다.
[몰라요, 몰라! 빨리 내놓기나 하세요. 소저가 오신다 하더라도 당신
에게 문책을 하지 않도록 해드릴 게요. 그러면 되지 않아요. 모든 것은
이 염홍이 책임지겠어요.
[염홍, 이건 우리 붕성의 제일 중요한 일이라 절대로 네  생각대로만
행동해선 안 돼. 일이 중대한  만큼 깊이 상의해 볼 일이지 화를 낼  게
뭐 있냐?]
방울소리는 점점  분명하게  들려 오고 있었다. 염홍은 다급했다.
[당신들이 영마를 놓쳐 버렸으니, 흥! 나는 두고 보겠어요. 소저가 오
시면 어떻게 답변을 하시는가 이 염홍은 똑똑히 듣겠어요.  한  마디도
거들어 주지 않겠어요. 주기 싫으면 그만둬요. 당신은 도와  주는  사람
하나 없이 난처한 입장을 어떻게 넘기는지 한번 볼 테니까 말이에요.]
외눈노인의 안색이  홱  변하면서 외눈에 불빛이 번쩍했다. 그러나 화
를 내려다 말고 갑자기 참아 버리며 웃음을 지었다.
[염홍아, 우리가 힘을 다하지  않은 것이 아니고...... 실은  유현강이
그곳으로 지나가지 않았네.  그러니 소저 앞에서 우리를 위해 좋은 말을
좀 해다오. 소저는  누구보다  너와 설영이를 가장 귀여워하니 말이네.]
말을 마치자 손을 품  속에  넣어 약을 꺼내려 하였다.
바로 그때였다. 말방울소리가  크게 울리며 풍하령 위로 백마 한  필
이 올라섰다. 외눈노인은 그것을 보자 흠칫하면서 순간 품 속에 넣었던
손의 위치를 바꾸었다.  백마는  영 위로 올라선 뒤 지체없이 두 사람에
게 다가갔다. 홍의소녀는 이런 상황을 대하게 되자 내심 다급했다.  외
눈노인이 이때 품 속에 넣었던 손을 꺼냈다.
[약은 누구에게 주려고 그러는 거지?]
동시에 웃으면서 손을  내밀었다. 염홍은 약을 받아  들었다.  영마는
마침 두 사람과 이 장 떨어진  거리에 와 있었는데, 염홍이 대뜸  손
을 들어 유현강에게 약을 던져 주는 것이었다.
[받아요.]
말소리와 함께 한 가닥 녹색 선이 그어지면서 유현강의 앞으로 날아갔
다. 그런데 누가 알았으랴!  유현강은 그것이 해독약인 줄만 알고 녹색
환약을 식지와 중지 사이에 끼어 받았는데 다음 순간, 환약이 딱  갈라
지면서 손가락 사이가 저려 오는 것이 아닌가! 그의 안색은 즉시  변했
지만 환약을 버리지 않았다. 분노의 빛을 띠며 환약을 끼고 있는 두  손
가락을 부르르 떨고 있었다.
[하하하......]
외눈노인이 별안간 소리 내어  웃었다.
[유현강, 어디 좀 이상한  느낌이 들지 않는가?]
염홍은 그 말을 듣자 가슴이 바싹 죄어 드는 것 같아  날카롭게  외쳐
물었다.
[제백원(齊伯元), 당신이 내게 준 것은 진짜 해독약이 아니란  말인가
요?]
외눈노인 제백원은 득의한 빛으로 길게 웃었다.
[하하...... 물론 아니지. 그  해독약은 소저께서 심혈을 기울여  만든
약인데 어찌 함부로 남에게  내  줄 수 있단 말인가? 노부가 준 약은 살
속에 파고들어 사람의 정신을  흐리게 하는 기독(奇毒)이지.]
염홍은 안색이 크게 변하여  소리 쳤다.
[제백원, 당신은 대막붕성의 명예와 위신을 한꺼번에 망쳐  놓았으니
단단히 각오해야 될 거예요!]
말을 끝낸 뒤 미안하고  부끄러운 표정으로 유현강에게  고개를  돌렸
다.
[당신은...... 그래도...... 이  염홍을 믿을 수 있나요?]
그녀는 떨리는 소리로 물었다. 유현강은 안색을 침중하게 굳힌 채 제
백원을 쳐다보고 한 번 냉담하게 웃어 보이더니 염홍에게 눈길을  돌렸
다.
[낭자, 이런 일은 나도  진작부터 짐작했던 것이오. 하지만 한  번
시험해보아야겠다고 느꼈소. 왜  그 런지 아시오? 그건  혈리의  상세가
위급하기 때문이오.]
말소리는 너무나 차분했다.  제백원의 안색은 이 순간  약간  변하는
것 같았다. 염홍이 급히 소리 쳤다.
[유공자, 빨리 손에 든 것을 버리세요!]
유현강은 냉랭하게 웃다가 환약을 품 속에 집어넣었다.  그리고  그는
말했다.
[이 약은 붕성에서  왔으니  응당 붕성으로 돌아가야 될 거요.]
이어 제백원에게 물었다.
[이제 귀하는 어찌 하겠소?]
제백원은 잠시 머뭇거리다가 무거운 표정을 지었다.
[해독약을 주겠소.  하나  당신의 독을 해소시키는 것은 아니오.]
유현강은 냉담하게 웃었다.
[설사 본인의 독을 해소시키는 약을 준다 하더라도 귀하의 운명은 이
미 아무런 보상을 받을 수 없을  것이오.]
제백원은 냉소했다.
[노부는 다만 붕성의 위신을 수호하려는 것뿐이오.]
염홍이 화난 소리로 외쳤다.
[붕성을 위한다면 당신은 그런 수단으로 사람을 해치지 말았어야  했
어요.]
유현강은 제백원을 물끄러미 바라보다가 냉랭하게 웃었다.
[만약 귀하가 진정으로 붕성의 위신을 지킬 생각을 가지셨다면  이곳
에서 본인을 조금만 더 기다려 주시기 바라오.]
제백원의 안색은 다시 변했다. 그는 품 속에서 황색의  환약을  꺼내
유현강에게 던져 주면서,
[만약 당신이 다시 오면 나는  당신의 몸에 퍼진 독을  제거해  주겠
소. 그런 다음에, 하하하......  우리는 서로 자웅을 겨루어  보는  것이
오.]
하고 커다랗게 웃어 젖혔다. 유현강은 손을 내밀어 해독약을  받아들
었다. 그리고 고개를 끄덕여 보이며 호탕하게 웃었다.
[하하하...... 그만하면 당신의  웅심도 보통이 아니구려. 당신의 무공
이 남천문의 사람들을 능가하길  바라오.]
말을 끝내자 말머리를 돌려  석령 아래쪽으로 내려갔다. 제백원은  멀
어져 가는 유현강의 뒷모습을  바라보다가 일순 흠칫 놀란  듯  눈살을
떨었다. 유현강의 등뒤에서  적혈검을 본 것이었다. 그는 적혈검을  응
시하면서 혼잣말로 중얼거렸다.
[과연 백검이구나!]
염홍은 유현강의 뒷모습을 응시한 채 정신 나간 사람처럼 우두커니 서
있었다. 그녀의 머릿속에는 한 쌍의 잘 어울리는 남녀가 나란히 서 있는
장면이 연상되었다. 하나는  유현강이고 다른 하나는 바로 그녀의 소저
였다.
유현강은 혈리의 독을 풀어  주는 것이 시급하여 자신이 중독된  것은
까맣게 잊은 채 말을 달려 풍하령을 내려갔다. 말은 번개같이 달려갔다.
고요한 밤하늘의  적막을  깨뜨리고 말발굽소리와 청아한  말방울소리가
함께 퍼져나갔다. 붉은 단풍잎이 잔뜩 깔린 밤길은  조용하기만  했다.
이때 갑자기 전방 삼 장 밖에서  귓전을 진동시키는 커다란 웃음소리가
들려 왔다.
[하하하...... 꽤나 멀리 그리고 빠르게도 달려왔구려. 그러나  당신은
운비의 잠재력에 소홀하지 말았어야 했소. 하하하......]
다음 순간 오른편에 있는 나무 뒤로부터 흑건을 쓴 복면인이 칠팔 명
나타났다. 유현강은 가슴이  섬뜩하여 급히 말고삐를  당겼다.  그러자
백마는 앞발을 번쩍 쳐들더니  달리던 기세를 급히 멈추었다. 유현강은
빛나는 시선으로 주위를 한 번 둘러본 뒤 차츰 냉엄한 빛을 떠올렸다. ?
[하하...... 알고 보니  소화단에서 오신 손님이구려. 오래 기다리게 해
서 안됐소이다.]
호방한 웃음소리와  함께  싸늘한 음성이 터져 나왔다.  말을  끝냄과
동시에 유현강은 백마 앞으로  내려섰다. 그런데 그는  땅에  내려섰을
때 몸이 갑자기 비틀거렸으며  중심을 잃은 듯 두어 걸음 옮기고 난 다
음에야 바로 섰다. 상대방 중 두 노인이 그를 보고 동시에 희색을 떠올
렸다. 오른쪽의 한 노인이 냉랭하게 웃었다.
[하하...... 유대협은 말을 너무 오래 탔기 때문에 땅에 내려서는 습관
이 잘 안 된 것 같구려.]
말하는 노인은 장작개비처럼 마른데다가 납작한 코에 부채같이 큰 귀
가 눈에 몹시 거슬렸지만, 두  눈에는 강렬한 신광이 번쩍이고 있었다.
그의 곁에는 매부리코에 닭눈을  가진 비대한 노인이 있었는데  이상하
게도 얼굴에 기가 없어서  회백색으로 보였다. 그는 음산한 눈빛을  발
하고 있었다. 그 외에 나머지  사람들은 모두 복면을 하고  있었으므로
모습을 알아볼 수 없었다. 유현강은 냉소를 쳤다.
[두 분은 모습을  드러낸  것으로 보아 소화단에서 이름깨나 있는  인
물이라 생각되는구려? 하하......  그러시다면 불초가 비틀거리는 원인을
두 분은 벌써부터 알고 계실 거요.]
깡마른 노인이 냉소하며 말을  받았다.
[유대협께선 이 고골수(枯骨首)와 백면귀(白面蚣를 너무 높이 평가한
게 아니오?]
유현강은 음침하게 웃었다.
[귀하는 짐짓 겸손한 척하지 마시오. 만약 두 분께서 나의 내력을 몰
랐다면 아마 오늘 밤  내가  풍하령 길목을 수백 번 지나간다  하더라도
서로 마주치지 않았을 것이오. 하하...... 정말이지  소화단의  친구들이
도대체 어떻게 해서 무림 정의를 위호하는지 모르겠구려.]
말 속에는 풍자의 뜻이  충만되어 있었다. 고골수와 백면귀의  얼굴에
는 동시에 분노의 기색이 떠올랐다. 백면귀가 음침한 소리로 말했다.
[유가야, 너는 말하기에 앞서  먼저 눈앞의 처지를 생각해 보는 편이
좋을 것이다.]
유현강은 사방을 훑어보다가 경멸에 찬 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 이 유아무개에게  목숨이 붙어 있는 한 나의 목숨을  노
리고 온 운비 휘하의 사람들에게 실망을 시키지 않을 것이니, 여러분은
안심하고 손을 쓰시오.]
고골수와 백면귀는  약속이나  한 듯 서로 눈짓을 교환한 뒤 곧  앞으
로 한 걸음씩 걸어나왔다. 고골수가 냉랭하게 말했다.
[유현강, 지금은 그렇게 호언장담할 때가 아니다!]
유현강은 혈리의 안위가 걱정되어 시간을 지체할 수 없었으므로  대뜸
두어 걸음 앞으로 나갔다.
[두 분께선 시간을  끄실  필요가 없소.]
백면귀는 성미가 급한데다가 유현강이 걸음을 내걸을 때 약간 비틀거
리는 모습을 보자 갑자기  상대방을 처치하고 싶은 욕망이 치솟았다.
[옳은 말이다. 자, 그럼 초식이나 받아라!]
외침소리와 함께  대뜸  추산진해(推山土眞海)의 초식을 펼쳐 공격해
왔다. 초식은 민첩했으며 공력은 칠교요호보다 한층 뛰어난 것 같았다.
유현강은 상대방의 장세에서 힘으로 맞서려고 한다는  것임을  알아채고
냉소를 치면서 오른손을 들어  맞서 나갔다. 두 사람의 거리는 이  장이
나 되었지만 장풍은 극히 빠른 속도로 부딪쳤다. 쾅! 폭음이 산을 진동
시키는 가운데 이 장  둘레에  있는 단풍잎이 모두 날아가 없어져  버렸
다. 붉은 잎사귀들도 격렬하게 맴도는 힘의 기류에 휘말려 삼 장  가량
이나 높이 솟아올랐다. 백면귀는 한 걸음 물러났다. 그러나 유현강도 몸
을 가누지 못하고 연방 세 걸음이나 밀려났다. 이런 상황은 소화단 사람
들의 상상을 크게 벗어난  것이었으므로 그들은 흠칫했다가 모두  희색
에 찬 빛을 떠올렸다. 유현강은  미간을 잔뜩 찌푸린 채 속으로 놀라움
을 금치 못했다.
침기산혼(沈氣散魂)의 독은 정말 비할 데 없이 무섭구나. 나는  다만
두 손가락에 잠깐 끼었을 뿐인데 이토록 두드러지게 그 영향이  나타나
다니! 나의 공력이 어찌 이토록  많이 감소되었을까?
백면귀는 뜻밖의  상황을  접하게 되자 기고만장하여  대소를  터뜨렸
다.
[하하하...... 나는 유대협의  공력이 하늘을 치닿는 줄로만  알았는데
알고 보니 이다지도 보잘것 없다니. 하하...... 나는 당신이 그런  공력으
로 운비의 세력을 궤멸시키려  한다는 것을 믿을 수가 없구려,  하하...
...]
비웃음이 잔뜩 서려 있는  말투였다. 유현강은 냉담하게 웃었다.  그
러다가 눈가에 짙은 살기를  떠올렸다. 그는 잠시 아무 말도 않고 차분
하게 웃고 있었다.  고골수가  눈을 껌벅거리다가 유현강을 향해 경멸에
찬 웃음을 보냈다.
[유대협, 당신의  공력은  그래도 꽤나 높구려. 허허......]
유현강은 어금니를 지그시 깨물고 나서 냉랭하게 한 마디 했다.
[하지만 당신들은 잘못했소. 불초가 숨이 끊어질 때, 그때  나타났어
야 했소!]
백면귀는 조금 전의 일전에서  우세를 보이자 대뜸 몸을 날려 일  장
이나 다가와서 얼굴색을 다시  굳혔다.
[흐흐...... 노부는 성미가  급하여 그렇게 오래도록 기다릴 수는 없소.
미안하지만 먼저 죽어 주는 것이 옳겠소......]
말을 하면서  암암리에  쌍장에다 공력을 모았다. 유현강은 비웃었다.
[그렇지, 귀하가 나를 처치하기만 하면 하룻밤 사이에 무림에  명성을
크게 떨치게 될 것이니 말이오.  하하...... 그러니 목숨을 걸고 한번 시
도해 볼 만도 하시겠지.
[잔소리는 치워라!]
백면귀는 눈에서  사나운  독광을 쏟아 내며 쌍장을 휘둘렀다. 눈  깜
짝할 사이에 그는 잇따라 칠팔 장이나 공격해 냈다. 장풍은 아까의  흉
맹함에다  날카로움까지  곁들였고, 휙, 휙, 하는 바람소리는 사람의 간
담을 서늘케 하였다. 유현강의 눈에는 살기가 더욱  강렬하게  빛났다.
하지만 그는 즉시 반격을 않고 오른발로 경쾌하게 땅을 내디딘 채 몸을
빙글 돌렸다. 그러자  그의  체구는 빙글빙글 돌아가며 질풍같이 오  척
이나 옆으로 빠져  나왔다.  동시에 유현강의 입에서 냉엄한 비웃음소리
가 터져 나왔다.
[하하...... 귀하는 아무래도  먼저 대가를 치러야겠구려!]
무림에는 명리를  다투는  사람이 너무나 많았다. 고골수와  함께  온
복면인들은 눈앞에서 펼쳐지는 상황을 보자, 자기들이  너무나  조심한
나머지 유현강을 제거함으로써 강호에 명성을 떨칠 수 있는 절호의  기
회를 놓쳤다고 후회하고 있었다. 이곳에 있는 사람들은 모두  유현강이
오늘 밤에는 영락없이 패하고 말 것이라고 생각하고 있었던 것이다. 그
런데 이상하게도  그들은  한결같이 모순된 생각을 갖고 있었다. 그것은
바로 백면귀가 유현강의 손에  패하되 유현강의 공력이 그리 높지 않기
를 바라는 마음이었다.
백면귀는 유현강이 반격하지 않고 피하리라는 것은 생각지 못했던  터
라 초식에 힘을 너무  가한  나머지 몸을 가누지 못하고 앞으로  기우뚱
했다. 이때 유현강의 얼굴에는 느닷없이 살기가 엄습해  오고  있었다.
백면귀는 자기가 허탕을 쳤다고  생각되자 급히 오른발을 뒤로  내질렀
으며, 그와 동시에 왼발 끝으로  땅을 찍고 몸을 빙그르르 돌리면서 산
천이 떠나가라고 고함을 질렀다. 그러고는 상대방의  위치도  판단하지
않은 채 필사적으로 십팔 장이나 쳐 댔다. 왜냐하면 그가 십팔 장을  쳐
낼 때 암암리에 유현강이  서  있을 방위를 짐작하고 펼쳤는데 유현강의
모습은 종적을 찾아볼 수 없었기 때문이었다. 바로 그때 고골수의 놀란
외침소리가 들렸다.
[머리 위! 머리 위! 앗! 염양칠......]
백면귀는 강호에 오랫동안 몸  담아 온 인물이니 만큼 적을 상대하는
경험도 풍부했다. 그는  머리  위란 말을 듣자 즉각 몸을 낮추고 쌍장을
쳐들어 위를 공격했다.  그의  이런 동작은 완전히 본능에 의한  반응이
었다. 그의 반응은  비록  빨랐지만 그가 머리를 쳐들어 위를  올려다보
았을 때는 이미 허공에서  큰  황색 동그라미가 아래를  향해  내리눌러
오고 있었다. 그러자  그는  공력을 쏟아 내기는커녕 공포에 질려  비명
만 질렀다.
[앗! 염양칠환......]
다음 순간 말소리는 처절한  비명으로 변했다. 경미한 바람이 장  내
를 쓸고 지나가자 땅바닥에는  백면귀의 시체가 반듯하게 누워 있었다.
그의 잿빛 얼굴에는 시뻘건  손자국이 찍혀 있었는데 창백한  얼굴빛과
대조를 이루어 더욱 무서워 보였다. 이런 모든 변화는 극히 짧은 순간에
일어난 것이었다. 유현강은  표연히 땅에 내려섰으나 내려선 다음  몸이
한 번 흔들거렸다. 그는 가슴에  격렬한 기복을 일으키며 호흡이  급박
해지는 것을 느꼈으며, 준수한 얼굴은 금세 창백하게 변했다. 고골수는
놀란 눈빛으로 죽어 있는 백면귀 얼굴을 내려다보다가 천천히 유현강에
게 눈길을 옮겼다.  이때  고골수는 유현강의 신변에 이상이 있음을  눈
치 챘다. 고골수의 음침한 얼굴에는 악독한 빛이  떠오르기  시작하면서
조금 전에 떠올랐던 공포의  기색은 즉시 사라져 버렸다.
[유현강, 너도 이제 마지막이  된 모양이구나......]
그러다가 갑자기,
[우리는 모두 한꺼번에 덤비자!]
하고 뒤를 향해 외쳤다. 이어  그는 먼저 몸을 날려 유현강에게 덮쳐
들었다. 칠팔 명의 복면인들도 그를 따라 일제히 노성을 지르며  유현강
에게 달려들었다. 유현강은 몸을 날려 피하면서 속으로 생각했다.
공력을 일으킬 때마다 독상이 악화되니 아무래도 속전속결의 방법을
써야겠구나!
그는 이런 생각을 하고 즉시 몸을 움직여 삼 척 가량 옆으로  피했다.
그러면서 고골수의 장력을 정면으로 맞닥뜨리려는 듯 유도했다.  고골수
는 앞서 백면귀가 당한 본보기가 있기 때문에 유현강이 몸을 날리는 순
간 무턱대고 덮치지 않고 공력을 하반신에 모았다가  발길질로  공격해
갔다. 이때 칠팔 명의 복면인도  사면팔방에서 공격해 그야말로 그들의
공세는 장영으로 담장을 이루고  검막으로 허공을 뒤덮었다. 휙휙,  하
는 바람소리와 번뜩이는 도영(刀影)은 귀신의 얼이라도 빼앗을 듯 눈을
어지럽게 하고  심신을  흐트려놓았다. 유현강의 철석 같은 간담도  이
때는 약간 진동되었다. 그는 사방에서 장풍과 검영이 덮쳐  드는  순간
진기를 한 모금 들이마시고 급히 공중으로 솟구쳐 올랐다. 고골수는 비
할 데 없이 교활한 사람인지라 이런 처지에 놓여서도  태연자약하게  오
척이나 몸을 솟구쳐 물러났다. 그리고 유현강이 초식을 펼치기도  전에
큰 소리로 외쳤다.
[염양칠환이다!]
그의 이런 외침은 오히려  복면인들을 죽음의  구렁텅이에  몰아넣는
결과를 가져왔다. 염양칠환이란  말에 복면인들은 물러날 생각은  않고
저마다 두려움에 고개를 쳐들어  허공을 올려다보았다. 정말  허공에는
홍색 동그라미가 그려지고 있었다.
[앗, 염양칠환장!]
누군가의 입에서 다시 놀란  외침이 터져 나왔다. 동그라미가 내리누
르는 속도는 아까와 같이 빠르지 못했고 또 그려진 형상도 반밖에 되지
않았으나 그래도 그 반밖에  이루어지지 않은 홍색 동그라미  아래에서
세 차례의 처절한 비명이 터져 나왔다.
[악! 으악! 아...... 악!]
땅바닥에는 세 구의 시체가 더 늘어났다. 그때 백영이 번뜩이면서 유
현강이 땅으로 내려섰다. 그는 내려선 뒤 사오 보나 밀려난 후에  몸을
바로세웠는데, 표정은 매우 힘에 겨운 듯했다. 고골수는 미리부터 계산
하고 있던 터라 유현강이  내려서자 이미 쌍검을 가슴  앞에  모았으며,
그가 막 몸을 가누었을  때  고함을 지르면서 공격했다. 유현강은  이미
진기가 많이 소모되어 공력을  끌어올려 힘으로 나설 수가 없었다.  그
는 가슴이 섬뜩하여 양 발로 지면을 찍으면서 급급히  뒤로  물러섰지만
애석하게도 그만 한 발  늦고  말았다. 펑! 요란한 소리가  울려퍼지는
가운데 유현강은  상대방의  장력에 어깨 부근을 얻어맞고 칠팔  척이나
밀려났다. 그는 어느 큰 단풍나무에 등을 부딪고 멈추어  섰다.  영준한
모습은 다시 찾아볼 수 없을 정도로 창백하게 변했으며  입에서는  이미
선혈이 흘러나오고 있었다.  고골수가 흉측하게 웃었다.
[흐흐흐...... 유대협,  당신이  이 밤을 무사히 넘길 수 있으리라곤 생
각하지 마시오.]
유현강의 눈에서는 여전히 살기가 번뜩이고 있었지만 입가에는 담담한
미소를 머금고 있었다.
[내가 애초에 말했듯이  당신들은 나의 숨이 끊어질 때까지  나타나지
말았어야 했었소.]
고골수는 옮기던  걸음을  멈추며 턱을 들어 네 복면인에게 함께 덤비
라는 시늉을 해  보였다.  유현강은 이때 암암리 적혈검을만지며 냉담한
웃음을 흘려 냈다.
[친구들, 어쩌면 지금이 바로  당신네들이 득의해 하는 마지막  기회
인지도 모르오.]
이때 하늘 저쪽에 수많은 거붕(巨鵬)들이 구름떼처럼 날아 오는 모습
이 보였다. 그 수효는 천  마리  만 마리도 넘어 보였고, 새들의 무리는
모두 이곳 풍하령을 향해 날아 오고 있는 것 같았다.
상대방은 유현강을  복판에  두고 반원형으로 둘러싼 채 천천히  거리
를 좁히고 있었다.  하지만  그들은 서로 곁눈질로  상대방에게  암시해
보이기만 할 뿐 어느  누구도  감히 앞서 나가려고는 하지 않았다. 왜냐
하면 유현강의 냉담한 표정에서  예측할 수 없는 일이 일어날지도 모른
다는 잠재적인 압력을 느꼈기  때문이이다.
[유대협, 노부는 이런 일이  있을 줄은 진작부터 생각하고 있었소. 그
이유는 당신이 죽어서야 알게 될 것이오.]
고골수가 음침하게 웃었다.  유현강은 여전히 단풍나무에 몸을  기댄
채 양 손을 자연스럽게 내리고 침착하게 서 있었다. 그는 조금도  두려
워하는 기색을 나타내지 않고  냉담하게 웃었다.
[하하...... 나는 아직도 이렇게 서 있지 않소?]
고골수는 암암리  공력을  일으킨 채 냉소를 쳤다.
[곧 쓰러지게 될 거요.]
유현강은 내심  사람들이  다가올 거리를 계산하고 있었다. 하지만 겉
으로는 아무런 내색도 않은 채 여전히 냉담하게 말을 받았다.
[하하...... 여러분이 다가올  속도를 추측해 보니 아직도  먼  것  같
소.]
고골수의 얼굴이  별안간  붉어졌다. 눈에선 흉측한  광채가  쏟아져
나왔으며 두 주먹이 꽉  쥐어졌다가 다시 풀어졌다. 그는 가까스로 분노
를 눌러 참으며 교활하게 냉소를 쳤다.
[밥도 빨리 지으려면 선밥이 되는 법, 우리는 때를 기다리고 있소. 하
지만 우리가 당신을 처치하러 온 만큼 이르나 늦으나 죽어 주셔야 하겠
소. 유대협, 그렇지 않으시오?]
이러는 사이에도 중인들은 삼  척 가량이나 더 다가들고 있었다. 이제
유현강과의 거리는 팔 척도 채 되지 않았다. 유현강은 살기를  떠올렸다
가 다시 냉랭한 웃음을 지었다.
[귀하의 견해가 옳소. 그런데  아깝게도......]
여기서 말을 멈추고는 나머지  공력을 암암리 오른손에다 모았다. 유
현강이 말이 없자 고골수가 흠칫 놀라며 물었다.
[뭐가 아깝단 말인가?]
이 무렵 그들과 유현강과의  거리는 불과 오 척밖에 되지 않았다. 까
르르...... 공중으로부터 한 차례  날카롭고 우렁찬 새의 울음소리가  들
려 왔다. 다음 순간 달이  가려지면서 땅에 시커먼 그림자가 나타났다.
그러나 그것은 구름이 가린 것이 아니라 새의 무리가 달빛을 가린 것이
었다. 고골수는 흠칫했다.
구름 한 점 없는 맑은  하늘이었는데 웬 구름이...... 또 저 새의  울
음소리는......
생각이 끝나기도  전에  고골수는 뼈만 앙상하게 남은 얼굴을 위로 쳐
들어 하늘을 올려다보았다.  단풍나무 가지와 잎 사이로 수많은 거붕의
무리가 날아오는 것이 보였다. 앞장 선 한 마리의 새는 유독 털과  깃이
눈같이 희었다. 고골수는 가슴이 섬뜩하여 나직이 중얼거렸다.
[붕성백봉이 왔나......]
[붕...... 성...... 백...... 봉!]
음성에는 공포가 가득 서려  있었으나 어두워서 얼굴 표정은  알아볼
수 없었다. 그들은 이 순간에  불길한 징조를 느꼈다.  복면인의  놀란
외침소리가 막 끝났을 때  공교롭게도 유현강의 입에선 별안간  냉소가
터져 나왔다.
[하하...... 아깝게도 당신들과  나는 거리가 너무 가까워졌소!]
상대방은 이 소리를 듣자  생각해 볼 겨를도 없이 각각  무기를  들어
옆으로 휘둘렀는데, 그 반응의 빠르기는 정녕 탄복할 지경이었다. 하지
만 유현강의 행동은 그들보다  더욱 빨랐다. 상대방은 적혈검이 언제 뽑
혔는지 보지도 못했으며,  펼쳐지는 초식도 다만 눈앞에 한 줄기 광채가
솟아나는 것을 느꼈을 뿐이었다.
[으악! 악!]
거의 동시에 몇 차례의 비명이 터져 나왔으며 핏줄기가 뻗쳐 나갔다.
그리고 목이 땅에 떨어져  사방으로 굴러 나가고 있었다. 목 없는  시체
들은 허우적거리며 몇 걸음씩  떼어 놓다가 풀썩, 풀썩, 하고 넘어져 버
렸다. 유현강은 기진맥진한 몸에 과분하게 진력을 다했기 때문인지  비
틀거리며 앞으로 몇 걸음  나간  뒤 몸이 기울었다. 다행히 적혈검을 내
밀어 땅을 짚었기 때문에  쓰러지지는 않았다.
잠시 후 그는 울렁거리는  심신을 겨우 진정시키고 눈길을 돌려  시체
들을 훑어보았다. 얼굴에는  냉혹한 빛이 떠올랐으며 그는 조롱하기라도
하는 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
[강호에서 소위 정의를  주지한다는 사람이 또 여덟  명이나  사라졌
군.]
청아한 말발굽소리가 밤의 정적을 깨뜨렸다. 영마가 조용히 다가왔다.
[천경아, 나는 지금 너의 등에 기어오를 힘조차 없구나.]
그의 입가에는 처량한 웃음이  번졌다. 영마는 세상에서  보기  드문
영물이고 또 오랫동안 유현강과  같이 생활해 왔음인지 그런  유현강의
마음을 알기라도 하는 듯 고개를 설레설레 흔들어 청아한 말방울소리를
냈다. 그리고 주인의 말에 대답이라도 하듯 꼬리를 흔들었다. 유현강은
말 안장을 잡고 몸을 일으킨 뒤  검끝에 묻은 피를 옷자락에 닦고 말의
귓전에 속삭였다.
[나를 저 청석으로 데려다 다오.]
영마는 천천히 걸음을 옮겨  밖에 있는 좀 낮은 청석으로 가서 걸음을
멈추었다. 유현강은 청석에 오른 뒤 다시 말등에 오르려고 하였다. 바로
그때였다. 별안간 나무  위에서  새 울음소리가 길게 들려 왔다. 그리고
광풍이 휘몰아치고 단풍잎이 어지럽게 떨어지더니 단풍나무를 뚫고  잇
따라 검은 그림자가 날아 내렸다.






*          노궁주의 후예



유현강은 안장에서 양 손을  천천히 거두어들이고 양 다리에 힘을 주
어 일어섰다. 눈을 들어 주위를  둘러보니 사방에는 이백여 명의  금의
(金衣)를 입은 사람들이 서 있었다. 그들은 남녀노소 할 것  없이  모두
엄숙하고도 공손히 서 있었다. 그들은 마치 돌로 깎은 석상 같았다.
까르륵 까르륵. 또 한 차례 새 울음소리가 났다. 금의인이 둘러싼 공
지 안에 백발이 성성한 노파 두  사람과 십오륙 세 정도  되어  보이는
백의소녀 한 명이 내려섰다. 세  사람이 땅에 막 내려섰을 때  까르륵,
하고 세번째의 새 울음소리가  나면서 단풍나무 위로부터 커다란  백봉
한 마리가 내려왔다.  백봉은  약간 접은 두 날개의 크기만 해도 이  장
이나 되었는데, 두 노파와 백의소녀 사이의 지면에 내려서자마자 주위에
선 다시 우렁찬 외침소리가 터져 나왔다.
[성주께서 납셨다!]
외침소리는 하늘 위까지 울려퍼졌다. 유현강은 이 소리를 듣자  흠칫
하면서 생각해 보았다.
붕성백봉이 나타났단 말인가?
이어 백봉의 등 위로 눈길을 옮겼다. 다음 순간 그는 다시 흠칫 놀라
고 말았다.
아! 천하에 저토록 아름다운  여인이 있다니!
이때 백봉의 등에서 백의를  걸친 한 낭자가 내렸다.  그녀는  십팔구
세 가량 되어 보였는데 몸매가 표홀하여 마치 바람을 타고 날 수  있는
선녀와 같았다. 사뿐사뿐 걸음을 옮겼지만 옷자락이 흔들리지 않는  것
으로 보아 경공술만 하여도 뭇 사람들의 혀를 내두르게 할 지경이었다.
백의낭자는 갸날프게  손짓을  해 보이다가 돌연 고운 눈을  내리깔고
서 땅바닥에 쓰러진 시체들을  훑어보았다. 그녀의 아미는 즉시 찌푸려
졌고 아름다운  눈매에는  미미하게 蘖살기가 뒤덮이기 시작했다.
[소화단의 사람이......]
음성은 차디찼지만  울림은  역시 듣기 좋았다. 그러다가 그녀는 몸을
바로 세우면서 별안간 청석 위의 유현강에게로 시선을 옮겼다.  눈빛은
냉엄하였지만 그 깊은 곳에는  사람의 정신을 홀리게 하는 기운이 서려
있었다. 순간 그녀의  고운  얼굴에 붉은빛이 떠올랐다. 그녀는  재빨리
눈길을 다른 곳으로 돌리면서  냉랭한 소리로 물었다.
[이 사람들은 모두  당신이  죽인 건가요?]
유현강은 냉담하게 대꾸했다.
[그렇소. 낭자는  저자들을  위해 나서겠소?]
백의낭자는 눈썹을 찌푸리며 차갑게 물었다.
[그래요. 그런데 당신은 누구죠?]
유현강의 눈동자에는 냉랭한 기운이 감돌았다. 돌연 그는 음랭한  웃
음을 흘렸다.
[아하, 이제 보니 대막붕성도  역시 운비의 통치를  받고  있었구려.
그렇기에 이토록 거만하지,  하하...... 무림에서 어느 누가  운비주인의
안면을 봐 주지 않을 수 있겠소?]
그의 말에는 온통 풍자로 가득 차 있었다. 백의낭자는 잠시  유현강의
얼굴을 뚫어지게 응시하다가 별안간 앙칼지게 외쳤다.
[나에게 묻기 전에 당신 먼저  나의 물음에나 답해요!  당신은  아직
나의 물음에 답하지 않았어요!]
유현강은 호쾌하게 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 낭자, 당신은 이  사람의 말에 지나친 광기가 서려 있다
고 생각되지 않으시오......]
여기서 멈추어지더니 말소리는 다시 음침하고 냉혹하게 이어졌다.
[불초가 바로 소화단을 피로 씻은 유현강이오!]
주위의 사람들은  눈앞의  청년을 믿을 수 없다는 듯  가볍게  탄성을
질렀다. 백의낭자는 흠칫  놀라면서 유현강을 응시하고 있었다.  그리고
두 노파는 횃불같이 이글거리는  눈빛으로 유현강의 허리깨를 응시하고
있었는데, 그녀들의 눈길이 닿은 곳은 바로 적혈검이 있는 부위였다.
얼마 동안 질식할 정도로  무거운 침묵이 흘렀다. 백의낭자가 돌연 차
가운 소리로 두 노파를  향해  물었다.
[두 분 할머니, 저자가 차고 있는 검은 혹시 적혈검이 아닌가요?]
두 노파는 동시에 입을 열어 대답했다. ]?
[바로  노성주(老城主)께서  차고 계시던 것입니다.]
유현강은 이 말을 듣자 돌연 얼굴빛이 변하면서  혼잣말로  중얼거렸
다.
[노성주라니? 그럼 궁주님은 원래 대막붕성의 사람이었단 말인가?]
백의낭자는 안색을 싸늘하게 굳히더니 무거운 소리로 외쳤다.
[우선 저자를 사로잡도록 해라!]
명령이 떨어지자 돌연 세  차례의 우렁찬 대답이 터져 나왔다. 인영이
번뜩이면서 금의사나이 세 명이  청석 앞으로 몸을 날렸다.
[잠깐!]
유현강이 위엄 서린 표정으로  무겁게 소리 쳤다. 그리고 백의낭자를
향해 부드럽게 말하였다.
[불초가 아가씨의 성씨를 물어 봐도 되겠소?]
그의 부드러운 눈빛을 마주  대하자 백의낭자는 돌연 가슴속에  파문
이 이는 것을 느꼈다. 그녀는  자기도 모르게 눈길을 다른 데로 돌리면
서 말하였다.
[소저의 성은 전(展)이에요.]
유현강은 갑자기 번갯불에라도 감전된 듯 전신을 부르르 떨었다.
[그럼 아가씨께선 성씨가  전이시며 함자가 검동(劍同)이라는 노선배}?
님을 아십니까?]
백의낭자는 그 말을 듣자  전신을 떨었다.
[그분은 저의 증조부님이세요. 당...... 당신은 그분을 보았나요? 어디
에 계세요?]
유현강은 쓸쓸히  고개를  저으며 무겁게 말했다.
[그 어른께선 이미  돌아가신  지 십 년이나 되었습니다.]
백의낭자는 떨리는  소리로  급히 물었다.
[누가 해쳤나요?]
유현강은 솔직하게 말하였다.
[운비주인이오.]
백의낭자는 그 말을 듣자  격동과 침통의 빛으로 뒤덮인 채 얼굴 근육
을 바르르 떨었다. 잠시 후  그녀는 냉엄한 소리로 물었다.
[유현강, 당신의 지금 상세는  매우 심한 것 같군요?]
유현강은 얼떨떨한 표정을 지었다가 솔직히 고개를 끄덕였다.
[그렇소, 불초는  기독에  중독된 몸이오.]
백의낭자는 별안간 냉소를 쳤다.
[그래서 당신은 목숨을  건지려고 그런 말을 꾸며 낸 것이군요?  그러
나 아깝게도 당신은 견문이 적어 그 운비가 나의 증조부에의해 세워졌다ゎ
는 것을 모르고 있었어요. 나도  증조부께서 돌아가셨다는  것은  믿어
요. 하지만 운비주인이 아니라 당신의 손에 죽은 거예요. 그리고  저의
조부도 역시 그랬어요, 유현강!  당신에게 무공을 전수해 준 사람이 어
디 있는지 말하세요!]
말에는 서릿발처럼 싸늘한 기운이 서려 있었고 말투는 음랭하기  그지
없었다. 유현강은 해명할 근거가 충분히 있었으나 지금은 때가  아니라
생각하고 아무 말도 없이  백의낭자를 바라보았다. 왜냐하면 지금은 그
가 중상을 입고 있는 터라 모든  말이 백의낭자의 손을 벗어나려는  거
짓말로 오해될 것이기  때문이었다. 그리고 분노와 살기로 뒤덮힌  주위
사람들의 얼굴들을 바라볼 때  그의 자존심도 허락하지 않았던 것이다.
[소저, 내가 말해도 소저는  믿지 않을 거요.]
유현강은 담담하게  고개를  저을 뿐이었다. 백의낭자는 냉랭히  말하
였다.
[나도 진실과 거짓은  분간할  줄 알아요. 그러니 어서  말씀해  보세
요.]
유현강은 담담히 말하였다.
[내가 바로 당신 증조부의 계승인이오.]
이런 말이 나오자 두 노파를 제외한 모든 사람들의 얼굴에는  분노의
빛이 서렸다. 그들 중 누군가가  사납게 소리 쳤다.
[믿지 마십시오. 터무니없는 소리입니다! 이들 운비의  사람은  바로
저자가 죽인 것입니다!]
백의낭자는 뜻밖의  상황에  잠시 결정을 내리지 못하다가 돌연  입술
을 깨물고 냉엄하게 명령했다.
[어서 이자를 잡아요!]
세 명의 사나이가 버럭 고함을 지르며 유현강에게 덮쳐 갔다. 유현강
은 냉담하게 웃기만 할  뿐  조금도 반항하지 않았다. 다음  순간  그의
양쪽 손목은 두 금의 사나이에게 잡혀 있었다. 소매 속에 감춰져  있던
백의낭자의 섬섬옥수가 별안간 밖으로 나오더니 가볍게 떨렸다. 그녀는
예쁜 눈을 들어 단풍나무 가지 사이로 밤하늘을  바라보면서  냉랭하게
말하였다.
[유현강, 나로 하여금 형벌로  고문하게 하지 말고 사실대로  말하시
오.]
말투는 얼음장같이 차가웠으며 결의의 빛이 잔뜩 서려 있었지만 음성
은 감출 수 없이 떨리고 있었다.
이때 십오륙 세 정도 된 백의소녀 설영은 자기대로의 생각을 굴리기에 G
여념이 없었다.
이 사람은 절대 나쁜 사람  같지 않구나! 소저보고 형벌을 쓰지 말라
고 해야 될 텐데 어떻게 하면 좋지? 아, 아깝게도 염홍이  여기에  없으
니! 그애라면 틀림없이 방법이 있을 텐데.
유현강은 냉담하게  웃고  있다가 차분한 음성으로 입을 열었다.
[낭자, 나는 그 이상 할 말이  없소.]
백의낭자의 갸날픈  몸이  가볍게 진동을 일으켰다. 그녀는 무슨 말을
하려는 듯 연방 입술을  달싹거렸지만 끝내 하고 싶은 말을 하지  못했
다. 그녀는 자기의 속마음을 그대로 폭발해서는 안 된다는 것을  인식한
듯 애써 자제하는 모습이었다. 이때 두 노파 중에서 키가 좀 큰  노파가
입을 열었다.
[유현강, 그 말을 누가 증명해 줄 수 있지?]
유현강은 두 노파를 쳐다보며  천천히 반문했다.
[그럼 붕성이 전 노선배님과 친족관계라는 것은 증거가 있습니까?]
돌연 한 노파의 눈에 희색이 번뜩했다. 그 노파는 품 속에서 옥패 반
쪽을 꺼내더니  유현강에게  다가가 내 주었다.
[이것이 증거요.]
옥패를 받아 보니 그 위에는 반에 전(展)자가 새겨져 있었는데,  나머
지 반은 누가 잘라 버린 것 같았다.
유현강은 무겁게 한숨을 내쉬더니 그 옥패를 다시 백발노파에게  돌려
주었다. 그러고 나서  자신이  차고 있던 적혈검을 풀어 노파에게  주면
서 무거운 소리로 말하였다.
[전가(展家)의 물건은 전가의  사람이 계승해야 옳습니다. 영마도 여
기에 있으니 함께 거두시기  바랍니다. 지금은 내가 아무리 말해도  소
용이 없으니 더 이상 말하지 않겠소이다. 하지만 선배님께선 소저를 모
시고 소화단 아래에 있는 적혈곡 금벽궁으로 한번  가  보시기  바랍니
다.]
노파의 안색이 가볍게 변하였다.
[지금은 왜 말을  못  하는  것이지?]
노파는 말을  끝맺었으나  여전히 검은 받지 않았다.  유현강은  몸을
굽혀 검을 청석 위에 놓은 뒤  손목에서 영혈환을 벗어 검 옆에다 나란
히 놓았다. 그리고는 청석에서 미끄러지듯 내려오더니 자신을 비웃듯이
조소했다.
[나는 지금 중상을 입고 있소.]
이를 악물고 가까스로 몸을  일으巾키더니 언덕 아래로 걸음을 옮겼다.
[유현강! 당신은 지금 어디로  가려고 하나요?]
백의낭자가 안색이 바뀌어서 물었다. 유현강은 천천히 몸을 돌리더니
품 속에서 녹색 환약을 한 알을  꺼내 식지와 중지 사이에 끼어 보이고
는 냉담하게 웃었다.
[낭자께선 이 사람이 붕성의 손아귀에서 탈출할까 봐 걱정이  되십니
까?]
녹색의 환약은  바로  외눈노인이 던져 준 독약이었다. 붕성 사람들은
그 약을 알고 있는 터라 모두들  안색이 변해 버렸다.
백의낭자가 놀라 소리 쳤다.
[빨리 그걸 버려요!]
유현강은 냉담하게  웃다가  약을 품 속에 넣었다. 그리고 다시  언덕
아래를 향하여 걸음을 옮기기  시작했다. 히히힝! 영마가 몸을 돌려 유
현강의 뒤를 따랐다. 유현강은 말방울소리를 듣자 갑자기 걸음을  멈추
었다. 영마가 그의 곁으로 다가가자 그는 영마의 등을 쓸어 주었다.  말
은 주인의 복잡한 심사를  이해하는 듯 연방 흥흥거리며 꼬리를  흔들었
다. 그런 채로 한참을 있다가  유현강은 비로소 입을 열었다.
[영마야, 이제부터 나는 네  주인波이 아니다. 남아 있거라. 저들이 너
를 잘 보살펴 줄 것이다.]
말을 끝낸 뒤 말고삐를 풀어 작은 나무에다 매어 놓았다. 이런 상황을
보자 백의낭자가 참지 못하여  소리 쳤다.
[나는...... 그런 것까지  돌려달라고는...... 하지 않았어요!]
유현강은 고개도 돌리지 않고  냉담하게 말하였다.
[후대가 조상의 뜻을 이어받는 것은 응당히 해야 할 일이오.]
그는 다시 걸음을 옮겨 금의 사나이의 포위망을 헤치고 언덕을  내려
갔다. 백의낭자는 아무런 명령도 내리지 않았다. 그리고  역시  아무도
그를 제지하는 사람은 없었다. 유현강은 언덕을 내려 모퉁이를 돌고 있
었다. 백의낭자는 우두커니 서서 떠나가는 사람의  뒷모습을  바라보고
있었는데, 모퉁이 쪽으로  사라지는 그의 뒷모습을 보니 마음속  한구석
이 텅 비는 듯한 느낌이 들었다. 알 수 없는 공허감이 그녀의  가슴속에
서 자리 잡았다.
유현강은 중상을 입었는데  혹시 적이라도 만난다면...... 아! 나는 어
찌 하면 좋을까?
백발노파가 이때 청석으로 다가가더니 영혈환과  적혈검을  집어들었쓲
다. 그리고 몸을  돌려  백의낭자를 향해 조용히 말하였다.
[소저, 우리 빨리 적혈곡의  금벽궁으로 가 봅시다. 아무래도 돌아와
서 저분을 구해 줘야 될 것  같습니다.]
백의낭자는 흠칫하더니 백봉에 올라타며 나직이 외쳤다.
[가자!]
백봉은 까르르, 소리를  지르더니 즉시 공중으로 솟아올랐다. 이때 키
큰 노파가 다른 노파에게 말했다.
[당신은 이들과 여기에 계속 남아 있도록 하시오. 내가 소저를 모시고
금벽궁에 가 보고 오리다. 유현강을 놓쳐선 안 되니 공중에다 사람을 배
치해 지키도록 하시오.]
말을 끝낸 뒤 나무 위로 몸을  날려 역시 붕새를 타고 백의낭자를 뒤
따랐다. 남은 노파가 주위의 금의인들을 둘러보면서 무거운 소리로  분
부했다.
[몇 사람이 교대로  공중에  올라 순라하도록 하고 나머지 사람은  와
룡령으로 돌아가도록 해라.]
금의장한들 중에서  오십  남짓한 노인 한 사람이 나와 단풍나무 위로
몸을 날리더니 붕새 한 마리를 불러 타고서 공중으로 올라갔다.  나머지
사람들은 대열을  지어  와룡령으로 莘향하였다.
격전을 벌인 곳에서 만유보까지는 그리 멀지 않았으나 유현강은  몹시
지쳐 있었기 때문에 한참이나  걸렸다. 어느 새 동녘 하늘이  희끄무레
밝아 오고 있었다. 동이 틀  직전의 시간이었다. 유현강은 조용히  버드
나무 숲 속에 묻혀  있는  만유보를 쳐다보았다. 그의 얼굴에는  피로의
기색이 잔뜩 젖어 있고 미간은 몹시 찌푸려져 있었다. 만유보는  눈앞에
보이건만 그곳까지 가는 길은  너무도 멀기만 하였다. 유현강은 중독된
상태에서 진력을  끌어올려  싸웠기 때문에 이미 지칠 대로  지쳐  있었
다. 그러나 지금 그는 가지 않을 수가 없었다. 단풍나무 가지를 의지한
채 잠시 쉬었다가 그는 다시 걸음을 떼어놓으려 하였다. 그가 무거운 발
걸음을 막 옮겨놓으려  할  때였다. 돌연 근처의 숲 속에서 놀란 음성이
들려 왔다.
[앗! 유공자가 아니십니까?]
이어 이십삼사 세 가량 되어 보이는 건장한 사나이 한 명이 그의  앞
으로 뛰어내렸다. 유현강은  아무리 생각해도 안면이 없는 것 같았다.
아니, 웬 사람인데 나를  알아볼까?
하지만 상대방이 물어 온 것을 생e?각해서 그는 고개를 끄덕이며  차분
히 대답했다.
[그렇소, 불초는 유현강이오.  그런데 귀하는 뉘시오?]
사나이는 유현강이란  말을  듣자 온 얼굴에 존경의 빛을 나타내며 공
손한 태도로 허리를 굽혔다.
[소인은  만유보의  호위무사입니다. 공자께선 저를 모르고 계시지만
저는 공자님을 잘 알고 있습니다.]
유현강은 내디뎠던 걸음을 거두고 단풍나무에 등을 기댔다.
[혈리는 어찌 되었소?]
그는 무엇보다 혈리의 안위가  제일 걱정되었던 것이다. 사나이는 침
울하게 대답했다.
[이미 정신을 잃고 계십니다.]
유현강은 가슴이 섬뜩해짐을 느끼고 급히 품 속에 손을 넣어 엷은 황
색 환약을 꺼내 사나이에게 건네 주면서
[빨리 이 약을  가져다가  그에게 먹이시오.]
하고 말했다. 유현강의 표정은 여전히 냉담하고 차분하였지만 말투는
몹시도 초조했다. 사나이는 두어 걸음 나와 약을 받으려다가 갑자기 무
슨 생각이 났는지,
[유공자께선 보에 들어가시지  않으시겠습니까?]
하고 묻는 것이었다. 유현강은 냉담히 웃었다.
[나는 이곳에서 아침  산책을  좀 할까 하니, 자, 어서 먼저 가  보시
오. 되도록 빨리 가 보시오.]
장한은 의혹에 찬 빛으로  망설이다가 한참만에야 약을 받았다. 유현
강은 차분하게 웃었다.
[참, 가거든 그들보고 나를  찾지 말라고 하시오. 내가 스스로 돌아갈
테니 말이오.]
장한은 고개를 끄덕이다가 갑자기 원망스런 말투로 말을 받았다.
[소저께서 깨어나신 뒤 즉시 공자님을 찾으러 가려고 하였으나  뜻밖
에도 난데없이 보 안에  도사  십여 명이 나타나 날이 새기까지는  어떤
사람도 보 밖으로 못 나가게 하였습니다.]
유현강은 가슴이 섬뜩했다.
[싸웠소?]
사나이는 분연히 말했다.
[우두머리는 늙은 도사였는데  무슨 취신이라던가 하더군요. 그 사람
은 무공이 매우 고강한지라 그가 대청 문을 막아 버리니  아무도  나갈
수 없었습니다. 그자는  개왕인가가 오면 곧 만유보는 자유를  찾게  될
것이라고 했습니다. 소저가 몇 번이나 울며 애걸하고 간곡히 부탁도 해
보았지만 그자는 막무가내였습니다. 아마도 소위  대협이라는  사람들은
그런 몰인정한 데서 명성을  얻었나 봅니다.]
그는 자신이 생각한 대로  분개의 뜻을 남김 없이 토해 냈다.  유현강
의 눈에서 별안간 살기가 번뜩였다. 그는 냉엄한  신색으로  혼잣말처럼
중얼거렸다.
[개왕, 취신! 당신네들이 끝내 왔구려.]
사나이가 흠칫하며 물었다.
[유공자께선 그들을 아십니까?]
유현강은 차분하게 웃었다.
[먼저 돌아가기나 하시오. 그리고 기회가 있으면 보주에게 이렇게  전
하시오. 대세가 너무 기우니 당분간은 경거망동을 하지 말라고 말이오.
지금은 상대방이 하는 대로  내버려 두도록 하시오. 언젠가는 모든 것이
바뀔 것이오!]
사나이의 얼굴에는  즉시  호방한 빛이 떠올랐다. 그는  공손히  몸을
굽혔다.
[초성홍(楚星虹)은 삼가 공자님의 분부를 받들도록 하겠습니다.]
몸을 돌려 큰 걸음으로 걸어갔다. 유현강은 초성홍이라는 사나이가 숲
사이로 사라져 가는 것을  지켜보면서 무겁게 긴 한숨을 내쉬었다.  돌
연 귓전을 진동시킬 듯한 우렁찬 음성이 들려 왔다.
[부유하면 만사가 풍족한 법이요, 궁해지면 모든 것이 고생스런  법이
라. 하핫...... 공자는  부유한  집안 자제 같아 만사가 풍족해야 될 터인
데 어찌 홀로 이  황량한  산중에서 한숨을 쉬고 있단 말이오?]
유현강은 가슴이  철렁  내려앉는 듯했지만 내색하지 않고 천천히  고
개를 돌려 말소리가 들려  온  쪽을 바라보았다. 오 척  밖에서  전신에
누더기를 걸친 늙은 거지 하나가 손에 죽장을 든 채 비틀거리며 다가오
고 있었다. 머리는 은발이 엉성하여 마치 까치가 집을 지은 것  같았고,
흰 눈썹은 서너 치나 되어 거의  눈을 가릴 정도였다. 두 눈매는  실날
같이 가늘었다. 얼굴에는  개기름과 땟국물이 범벅이 되어 주르르  흐르
고 있었다. 그러나  그런  용모와는 달리 전신에는 사람을 위압하는  웅
장한 기백이 풍겨지고 있었다.
[귀하는 이 유현강 때문에 오셨구려?]
늙은 거지는 눈을 한 번 치뜨더니 미간을 찡그리며 웃었다.
[허허허...... 공자는 점도 치지 않는데 앞날을 미리 아는 재능이 있구
려.]  ?
유현강은 냉랭하게 코웃음 쳤다.
[개왕, 우리 모두 다 같이 강호에 몸을 담은 사람이니 좀 솔직하게 말
해 봅시다.]
늙은 거지는 유현강과 팔 척 정도 떨어진 곳에서 멈추어 서더니  죽장
을 비스듬히 땅에  꽂았다.  그리고 몸을 옆으로 기울인 채 빈정대듯 웃
었다.
[귀하는 이 늙은 비렁뱅이보고 무슨 말을 솔직히 하라는 거요?  나는
잘 모르겠구려. 귀하는  마음  먹은 바를 말하시오.]
늙은 거지는 돌연 두 눈에서 싸늘한 광채를 발산하며 음산하게  웃었
다.
[만약 이 늙은 비렁뱅이가 공자의 목을 가지러 왔다고 한다면......  공
자는 믿겠소? 핫하......]
웃음소리는 우렁차고도  싸늘하여 사람의 심신을 마구 진동시켰다. 유
현강은 가슴이 마구 뛰었으나  냉담하게 대꾸했다.
[물론 믿겠소. 그러나 이  사람의 목숨을 취할 때는 상당한 대가도 치
러야 하는 거요.]
늙은 거지는 말을 듣다 말고 갑자기 정색을 했다.
[공자는 몸이 몹시 불편한 것  같구려?]  |
유현강은 풍자 섞인 어투로  대꾸했다.
[아아, 그래서 귀하가 감히 이 유현강을 찾아올 수 있었구려?]
늙은 거지의 안색이 갑자기  싸늘하게 굳어졌다.
[젊은이! 자신을 너무 높이  평가하지 말게. 이 늙은 비렁뱅이가  누
구인가를 안다면 감히 그런 말을 하지 말아야지!]
[개왕! 어서 이곳에 온  목적이나 말하시오.]
개왕은 눈을 찡그렸다.
[젊은이, 자네가 염양칠환장을 쓸 줄 안다면서?]
[그렇소, 불초는 염양칠환장을 사용하오. 취리건곤과 당신의  제자도
바로 이 사람의 장  아래  죽어  갔소.]
개왕은 가는 눈매를 부릅뜨고  노기 서린 기색으로 유현강을  응시했
다. 잠시 그런 채로 노려보다가  그는 별안간 소리 내어 웃었다.
[유현강! 자네의 그 호기는  정말 이 늙은 비렁뱅이를 놀라게 하였네.
하지만 지금의 상황으로선 그런  말을 하는 게 어리석다고 생각되지 않
는가?]
유현강은 암암리 진기를 끌어올려 보았으나 이미 진력이 고갈되어  아?
무리 노력해도 진기를 유통시킬  수 없었다. 그의 얼굴은 더욱 창백하게
변하였다. 그는 오늘의 일전에서 아무래도 목숨을 건질 수 없다고 생각
되었다. 하지만 그는  그런  내색을 않고 냉담하게 웃었다.
[이미 말했듯이, 할 말이  있으면 솔직히 얘기하도록 합시다.]
늙은 거지는 갑자기 비스듬히  세웠던 죽장을 바로 세웠다.
[자네는 이 늙은 비렁뱅이가 뒤쫓아왔다는 것을 알고 있겠지?]
[뿐만 아니라 나는 취신이 만유보를 지키며 안에 있는  사람들을  못
나오게 하는  사실까지도  알고  있소.]
개왕은 냉소했다.
[유현강, 이 늙은 비렁뱅이가  만유보 따위를 두려워할 것 같은가?]
유현강은 냉랭하게 말을 받았다.
[그게 아니라 강호의 소문을 두려워하겠지요. 두 분은 그래도 기인과
대협으로 불리니 만약 그런  소문이 강호에 퍼지게 되면 감당하기  어려
울 것 아니오.]
개왕은 냉소를 치면서 말을  받았다.
[유현강, 나와 취신이 힘을  합친다면 만유보를 소멸시키는 데  얼마
나 걸릴 것 같은가?]
[어쩌면 한나절만 가지고도  족할 것이오. 그러나 두 분에겐 그런  배
짱이 없소.]
개왕은 가슴이  섬뜩해짐을  느꼈다.
[우리가 누구를 두려워  하다니......]
유현강은 경멸에 찬 웃음을  흘렸다.
[바로 붕성백봉일 거요.]
개왕의 실날 같은 눈에서 이 순간 수천 수만 겹의 살기가 뿜어져 나왔
다. 그는 유현강의  냉담한  얼굴을 주시하면서 냉엄하게  말을  계속했
다.
[자네 머리는 탄복할 정도로 치밀하군. 이 늙은  비렁뱅이가  생각한
범위를 자네도 다 생각하고  있으니 말이네. 사실 이  개왕이  대강남북
(大江南北) 땅을 두루 돌아다녀  보았지만 자네같이 내 마음을 잘 알아
맞히는 사람은 없었지. 암,  자네가 바로 그 첫번째 인물이지. 그래서...
...]
유현강은 조금도 두려워하는 기색 없이 냉소를 쳤다.
[그래서 이 유현강을 그냥 둘  수 없다는 것이겠구려?]
개왕과 취신은 원래 치밀한  계획하에 목적을 이루러 온 사람들이다. ?
그들의 목적이란 말할 것도 없이 유현강의 안위에 관여되는 문제라  하
겠다. 그런데 이 순간 유현강의  입을 통해 먼저 밝혀지게 되니 더  숨
길 필요가 뭐 있겠는가. 개왕은  마침내 더 숨기지 않고  마구  광소를
터뜨렸다.
[하하하, 유현강! 너는 너무 자만하다가 이 개왕의 체면을 남겨 두지
않았음을 탓해야만 할 것이다.]
말을 끝낸 뒤 땅에 꽂았던 죽장을 뽑아 보란 듯이 천천히 힘 주어  쳐
들더니 서서히 걸음을 옮겨  유현강에게로 다가갔다. 유현강은  다급해
지자 숨을 한 모금 들여마시고 진기를 모아 보았지만 역시 진기는 유통
되지 않았다. 이제 그로서는 더  어찌 해볼 도리가 없었다. 내심  한숨
을 크게 내쉬면서 단풍나무에  기대 앉아 더 이상 아무 말도 하지  않았
다. 죽장 끝은 한치 한치  유현강의 가슴으로 다가오고 있었다.  다가오
는 속도는 느렸지만 형용할 수 없는 압력을 느끼게 하였다. 긴장과 공포
의 순간에 개왕의 두  눈은  창백한 유현강의 얼굴을 뚫어지게 응시하고
있었다. 그는 유현강이 이미 반항할 능력을 잃었음을 알아보았다.  그러
나 죽음을 눈앞에 두고도  차분하기만 한 유현강의 표정은 섬뜩한 느낌
을 주어 자꾸만 손을 멈추게도 하였다. 그러나 개왕은 상대방을 꺾고야
말겠다는 오기로 마음을 다졌다.
제까짓 게 죽음 앞에서야......
그는 이 세상에서 진정 죽음을 두려워하지 않는 사람이 있다고는  믿
어지지 않았다.
붉은 태양이 막 산 위로 기어올라 찬란한 황금빛을 온 누리에 뿌렸다.
산을 뒤덮은 붉은 잎은 햇빛을 받아 본연의 색깔을 드러냈다. 작은 새들
이 막 잠에서 깨어나 여기저기서 지저귀고 있었다. 죽장 끝은 이미  유
현강의 가슴에 닿아 있었다. 유현강은 여전히 냉담하고 차분하기만  하
였다. 개왕은 이런 상태를 보자  화가 치밀어 흉측하게 웃었다.
[유현강, 너는 정말 위장하는  재간이 대단하구나!]
유현강은 냉담하게 개왕을 한  번 쓸어보았다.
[나는 위장하지 않소. 또 그럴 필요도 없소. 이때가 바로 당신이  득
의할 때이니 말이오.]
개왕은 냉소를 쳤다.
[유현강, 자네도  앞으로  득의할 때가 있겠는가?]
유현강은 역시 냉소를 쳤다.
[없기를 바라겠소.  있게  된다면 두 분은 지금 이것보다 십 배나  더?
한 대가를 치러야 할 테니 말이오.
개왕의 눈에 돌연 흉악한  광채가 번뜩였다. 그는 죽장을 뒤로 빼냈다
가 유현강의 왼쪽 어깨를 내리쳤다. 팍! 유현강의 왼쪽  어깨는  살갗이
찢어져 선혈이 샘 솟듯 나오기 시작했다. 유현강은 눈길을 돌려 어깨를
한 번 보고 나서 개왕을 향해  경멸에 찬 웃음을 보냈다.
[귀하의 손 힘은 아직  부족하오. 뼈도 상하지 않았구려.]
개왕은 이를 갈며 소리 쳤다.
[꿋꿋한 체하지 말라! 이  비렁뱅이는 네가 언제까지 버티는가  두고
보겠다!]
말이 끝나기가 무섭게 죽장을  돌려 이번에는 오른쪽 어깨를  내리쳤
다. 팍, 소리가 나고  역시  살갗이 찢어져 피가 나왔다. 유현강은 몸을
한 번 꿈틀거리다가 전신의  중량을 단풍나무에 의지했다. 그러나  그는
여전히 냉담하게 웃었다.
[아마 귀하에게는 그만한 시간 여유가 없을 거요.]
개왕은 이 말을 듣자  흠칫하면서 하늘을 올려다보았다.
[유현강, 어쩌면 너의 말이  맞을지도 모른다!]
말이 끝났을 때 그의 죽장은 다시 고쳐 쥐어져 있었다.  손목의  힘을 波
따라 지팡이는 가볍게 떨고  있었는데, 그 끝이 노리는 부위는 바로 심
장이 있는 왼쪽 가슴이었다. 그토록 냉담한 유현강의 얼굴에도 어느  새
검은 그림자가 깔리고 있었다. 죽음을 두려워한 것은 아니다. 그는  언
제나 죽음을 염두에 두고 인생을 살아 온 사람이다. 하지만 많은  한을
풀지 못한 채, 그것도 오해로  인해 독상을 입어서 별것 아닌 인물의 손
에 죽어 가야 하다니! 하지만  그의 표정과 기색은 다시 차분하게  변했
다. 미련은  애초부터  없었으니까. 원한이나 보복도  생에서  생겨나는
애착이 아닐까! 그래서  그는  모든 걸 체념해 버린 것이리라.
이때 하늘이 갑자기 어두워지더니 높은 공중에서 한 마리의 백봉이 쏜
살 같은 기세로  날아오고  있었다. 이제 조금만 더 있으면 새의 그림자
가 그들의 머리 위를 뒤덮을 판이었다. 유현강은 내심 한숨을 내쉬면서
망연히 웃었다.
[귀하는 시간을 끌고 있구려.]
개왕은 냉랭하게 웃었다.
[흐흐흐...... 자네는 빨리  죽기를 원하고 있군! 이렇게 사는 것은  죽
음보다 더 고통스러울 테니까. 하지만 나는......]
[귀하가 득의하기엔 아직 너무 이G 른 감이 있소.]
개왕이 막 소리를 치려 하는데 그때, 단풍나무 위로 거대한 새의  그
림자가 스치고 지나갔다. 그리고 곧 이어 풍하령 위에서 드높은  외침소
리가 들려 왔다.
[성주께서 돌아오셨군요!]
개왕은 가슴이  섬뜩하여  들었던 죽장으로 유현강의 가슴을 찔러  갔
다. 바로 그때였다. 공중에서  여인의 조급한 외침소리가 들려 왔다.
[멈춰라!]
동시에 흰 광채 한 줄기가 개왕이 찔러 낸 죽장을 향해 쏘아졌다.

          <<제1권 끝>>






*            역자의 말



  가문의 은원, 정의의 이름으로 벌이는 악의 세력과의 혈투, 이런  것
들이야말로 무협소설의 영원한 테마일 것이다. 이 소설 역시 그러한 테
마에 충실하고 있다.
그러나 이 책이 여타의  무협소설들과의 크게 다른 점은, 무협소설로
서는 드물게 기승전결이 뚜렷하다는 것이다. 그런 특징은, 우리가  흔히
무협소설을 읽을 때 느끼는  황당함이 그저 그것으로 끝나는 것이 아니
라, 이 책을 읽는 독자들을 사건 중심부로 끌고 들어가는 데서  알  수
있다.
제1편이 끝날 때이면 독자 자신 이 주인공 유현강이 되어 영마를 타
고 백검을 휘두르며 중원무림을  휩쓸고 다니는 통쾌한 기분을 느낄 수
있을 것이다. 뿐만 아니라 주인공이 절색의 미녀와 공동묘지에서 벌이는
짜릿한 정사의 장면도 엿볼 수 있을 것이다. 또한 보도 듣도 못한  무기
들이 등장하고 현란한 초식들이  오갈 때에는 두 눈앞이 현란해져 자신
도 모르게 절로 눈이 감길 것이다.
  어쨌거나, 덥고 짜증나는  여름철엔 무엇보다도  무협소설이  제격일
것이다. 더구나 이렇게 많은 여인들의 사랑을 한몸에 받고 있는 주인공
유현강에게 질투가 날 지경이다.

                  1995년 여름에


*백겸영마 *  1995 8월 7일 발행

지은이 / 진청운


                     백검영마 제2권
차 례

중과부적
아! 적혈검
신의를 지킨 사람들
밝혀지는 미소년의 정체
네 마리 표범과의 혈투
구의칠걸(九疑七傑)
황천길 친구
미녀의 유혹
미녀에게 진 빚
불타는 냉운관
계략에 빠지다
목숨 건 고집
나타난 지왕로
두번째의 도전




*            중과부적



  다음 순간 단풍나무 가지  사이로 거대한 백봉 한 마리가  날아  내렸
다. 개왕은 죽장으로 찍어 냈을  때 곁눈질로 소리가 들려 온 쪽을 보았
다. 그는 백봉을 본 순간 가슴이 철렁 내려앉는 듯하였으며 장을 쥔 오
른손도 아주 가늘게 떨렸다. 쨍, 하는 소리를 내면서 격렬한 기세로 쏘
아 온 흰 광채는 개왕의 죽장을  정통으로 맞추었다. 개왕은 급히 찍어
냈던 죽장을 옆으로 이 척 밀어  내어 유현강의 오른쪽 어깨를  엄습했
다. 죽장은 티끌만한 차이로 유현강의 오른쪽 어깨를 스치고 지나 가까
스로 유현강은 목숨을 건졌다. 날아V 든 흰 광채가 죽장에  막혀  쨍그렁
소리와 함께 땅에 떨어졌다. 그것은 다름 아닌 적혈검이었다.
적혈검이 땅에 떨어진 순간  백봉의 등에서 흰 옷을  입은  아름다운
낭자가 몸을 날려  내렸다.  백봉을 보았을 때 개왕은 누가 왔는지를 알
았다. 그는 혼자의 힘으로는 절대로 상대를 대적할 수 없음을 알고는 죽
장을 거두고 번개같이 숲 속으로 사라져 버렸다. 유현강은 땅바닥의 적
혈검을 내려다보고 나서 천천히  고개를 돌렸다. 그의  눈빛은  너무도
냉담하여 마치 자기와 아무 상관 없는 사람을 보고 있는 것 같았다.
유현강과 일 장 떨어진 곳에는 아름답기 그지없는 백의낭자가 서  있
었다. 그녀는 바로 삼경 무렵  붕새를 타고 태산 적혈곡으로 간 붕성백
봉이었다. 이제 모든  사실을  알게 된 그녀의 고운 얼굴에는 형용할 수
없는 격동의 빛이 어려 있었다.  그녀는 깊은 자책감에 싸인 채 유현강
의 냉담한 눈빛을 주시하고 있었다. 그녀는 유현강이 자기의 본심을  알
고 용서해 주기를 갈망했다. 그러나 유현강의 눈빛은  여전히  냉담하여
마치 얼음물에 몸을 담근 것처럼 오싹한 느낌을 주었다.  그녀는  그런
냉담함을 견딜 수 없어 힘 없이  고v 개를 떨구었다. 그녀의 맑은 눈에서
두 줄기 눈물이 고운 볼을 타고  흘러내렸다. 그녀는 묵묵히 걸음을 옮
겨 적혈검을 집어 들었다. 이어  등에서 백색 검집을 풀어 검을 넣고는
소매 안에서 영혈환을 꺼냈다. 유현강은 여전히 나무에 기대 앉아 있었
다. 그는 몸을 지탱할 힘조차  없었지만 여인 앞에서 쓰러지고  싶지는
않았다. 백봉은 눈물 자국이 나  있는 애처로운 얼굴을 쳐들었다. 그녀
의 우수 깃든 두 눈에는 애원의  빛이 가득했다. 그녀는 유현강의 창백
한 얼굴을 바라보면서 가늘게  떨리고 있는 섬섬옥수를 내밀었다. 그녀
의 양 손에는 적혈검과 영혈환이 반듯하게 놓여 있었다. 그녀의 애처로
운 모습을 본 유현강은 내심 그녀가 안스러웠다. 그는 그녀의 뜻을 알고
있었던 것이다. 그러나 그는 더  이상 자기가 궁주의 자리를  계승하는
것이 옳지 않다고  느꼈다.  그것은 선대 궁주의 후세가 나타났기  때문
이었다. 유현강은 천천히 눈길을 돌려 땅에 쌓인 단풍잎을  내려다보면
서 담담하게 미소 지었다.
[소저께서는  금벽궁에  다녀오셨소?]
붕성백봉은 고개를 끄덕일 뿐  두 손을 받쳐든 채 아무 말도 하지  않
았다. 유현강은 전력을  다해  나무 밑동을 짚고 일어났다.
[소저께서 이 유현강을 죽이지 않는 것으로 보아 간밤에 한 말이  진
실인 것 같구려. 이제 유현강은  자유로이 떠날  수  있겠소이다.]그는
말을 끝낸 뒤 이를 악물고 몸을  돌렸다. 붕성백봉의 얼굴엔 눈물이 비
오듯 흘러내렸다. 그녀는 사뿐히 걸음을 옮겨 유현강 앞을 가로막고 떨
리는 손으로 검과 영혈환을  받쳐든 채 흐느끼기 시작했다.
[유...... 유공자, 내가 지금  얼마나 가책을 느끼고 있는 줄  아세요?
그런데...... 유공자는  나에게  더한 고통을 받게  할  테에요?]원한으로
사무친 유현강의  가슴속에는  어느 새 제 일대 금벽궁주이자  붕성백봉
의 증조부인 전검동의 모습이  떠오르고 있었다. 유현강은 차분하게 말
했다.
[소저, 당신은  노궁주의  후인이오. 그러니 금벽궁주의 자리는 응당
당신이 계승해야 하오. 소저가 모든 것을 안배한 뒤 복수하시는 날,  이
유현강도 절대로 수수방관하지 않겠소.]붕성백봉은 단호히 고개를 저으
며 처량하게 말했다.
[유공자, 증조부께서는 당신을 택하신 거예요.] 囍
유현강은 미소 지었다.
[나의 생각엔, 노궁주께서는 후인이 있다는 것을 모르고 계셨을 것이
오.]붕성백봉은 상냥하게 말했다.
[증조부께서는 아무도 붕성을  멸망시킬 수 없다는 것을 알고 계셨어
요. 유공자, 노전붕(老展鵬)이 내게 이미 모든 것을 말해 주었어요.  증
조부께서 당신더러 궁주 자리를  계승하라 하신 것은 당신의  천부적인
재능을 알고 있었기 때문이에요. 그리고 어쩌면 금벽궁의 사람들  모두
가 당신에게 희망을 걸고 있을 터인데 당신은...... 증조부의 뜻을  감히
저버릴 수 있겠어요?]유현강은 이미 다리에 힘이 빠져 삼 척 밖에  있는
청석에 앉고 싶은 마음이  간절했지만 다리를 옮길 기운이 없었다.  바
로 이때 산령 위에서 귀에 익은  방울소리가 들려 왔다. 유현강은 자기
도 모르게 고개를 돌렸다. 이십  장 밖에서 영마가 마치 허공을  가르고
지나는 흰 빛처럼 급히 달려오고 있었다. 고삐의 줄은  이미  끊어졌고
입에서는 선혈이  흘러나오고  있었다. 유현강의 창백한 얼굴이 애통하
게 경련을 일으켰다.  그의  차분한 얼굴에서 이런 표정은 극히  찾아보
기 어려운 것이었다. 영마는 네  발을 모아 유현강 앞에 멈추더니 머리`
로 연방 유현강의 흰 소맷자락을 문질러 댔다. 유현강은  소맷자락으로
말 입에서 흘러내리는 피를 닦아 주며 책망 어린 말투로 입을 열었다.
[천경, 왜 고삐를  물어뜯었느냐? 입술이 찢어졌잖냐?]붕성백봉은  내
심 불만을 품었다.
유공자는 말을 대하는 데도 나에게보다 친절하니, 내가 말보다 못하
단 말인가?그녀는 이렇게 생각하면서 영혈환을 오른손에다 옮겨  쥐고
왼손으로 말등을 쓰다듬었다.  영마는 성질이 날카로워져서 붕성백봉의
손이 닿자 갑자기 울부짖더니  뒷발로 느닷없이 그녀의 아랫배를 찼다.
붕성백봉은 영마가 느닷없이 공격해 올 줄은 몰랐는데다 심신이  엇갈리
고 있어 전혀 방비가 없었던  터라, 소리를 지르며 본능적으로 뒤로  다
섯 걸음 물러났다.  그런데도  하얀 치마에 말굽 두 개가 명백히 찍혔으
니, 한 발이라도 늦었다면 정통으로 채었을 것이었다. 유현강은 크게 놀
라 눈썹을 곤두세우고 오른손을  들어 영마의 머리를 한 대 치며  노성
을 질렀다.
[이놈, 미쳤느냐?]
그는 말을  끌고  붕성백봉에게로 다가갔다. 그는 몸을 움직이려고 힘
을 쓰자 더 이상 몸을 지탱할 수 없 어 겨우 한 걸음 옮겼는데도 다리에
힘이 빠지면서 몸을 가누지  못하고 앞으로 고꾸라졌다. 붕성백봉은  영
마에 채지는 않았지만 깜짝 놀라 겨우 마음을 가라앉혔을 때  유현강이
넘어지는 것을 보았다. 그녀는 안색이 변해 소리를 지르며 달려가서 유
현강의 몸을  끌어안고  걱정스럽게 말했다.
[유공자......]
유현강의 창백한 얼굴에 붉은빛이 스치고 지나갔다. 그는  붕성백봉의
얼굴을 응시하면서 힘겹게 웃었다.
[소저, 천경은 당신을 모르오. 그래서 공격한 것이오.  보마(寶馬)는
모두 열성(烈性)이 있는지라...... 소저, 설마하니 그만한  일로  천경을
죽이지는 않겠지요. 어느 날엔가 그놈이 반드시 당신에게 충성을  바칠
것이오.]붕성백봉의 얼굴에 다시 눈물이 흘러내리면서 그녀는 처량하게
말했다.
[유공자, 당신은 저 말에게만  관심을 가지는군요.]
[소저, 언젠가는  당신도  나처럼 관심을 기울이게 될 것이오.]
[나는 저 말이 필요 없어요.]
유현강의 눈에 한 가닥 차가운 빛이 스쳤으나 곧 담담하게 웃었다.
[저놈은 그의 양친보다 운이 없었 소. 제 일대  노궁주께서는  저놈의
양친을 몹시  귀여워하셨소.]붕성백봉은 원망 어린 목소리로 말했다.
[증조부께서는  생전에  영마뿐만 아니라 모든 사람들을 아껴  주셨어
요. 당신은 증조부님과는 전혀 달라요. 당신은 다만  영마만  귀여워할
뿐 사람은 거들떠보지도  않잖아요. 나의 청을 들어 주지도 않고 또  나
의 괴로움에 아랑곳하지도  않아요. 당신은...... 나를 미워할  뿐이에요.
사람이면 누군들 잘못이  없겠어요? 당신은...... 남에게  뉘우칠  기회를
주지도 않고 말이에요.]그녀의 눈에서는 또 눈물이 주르르 흘러내렸다.
유현강의 마음이 가볍게  움직였다. 그의 시선이  붕성백봉의  얼굴에서
맴돌았다.
[소저, 당신의 말은 전혀  틀렸습니다. 나의 마음속엔 당신네 전가의
은혜에 감사할 뿐 원한 따위는 추호도 없소. 당신 증조부께서는 나에게
너무나 많은 은혜를 베풀었지만  내가 그분에게 보답할 수  있는  일은
얼마 되지 않을 것이오.]그는  말을 끝낸 뒤 처량하게 웃었다. 그는  많
은 것을 생각했다.  그리고  자신의 일은 자신이 감당해 낼  결심을  했
다. 붕성백봉은 말했다.
[나는 은혜를 보답한다는  따위의 7 말은 듣고 싶지 않아요. 영원히  필
요 없어요.]유현강은 담담하게 웃었다.
[그렇소. 소저의 대막붕성과 금벽궁이 연합하면 천하에 적수가  없을
거요. 그래서 보답하려고  해도  힘 쓸 여지가 없는 것이오.]그는  붕성
백봉의 품을 벗어났다. 그리고 비틀거리며 뒤로 삼사 보 물러나가 다시
단풍나무에 기대 앉아 영마를  불렀다.
[천경, 이리 오너라.]
붕성백봉은 우두커니 유현강을 바라보고 있었다. 그녀는 자신이 무시
당했다고 생각되어 눈물을 더욱  글썽였다. 유현강은 이를  악물고  말
머리의 고삐를 잡고서 힘겹게  풀기 시작했다. 붕성백봉은 가슴이  진동
되어 견딜 수 없어  유현강  곁으로 뛰어가 그의 양 손의  맥문을  쥐고
말했다.
[더 이상 나를 오해하면 안 돼요. 나는 그런 뜻이 아니에요.]유현강은
냉엄하게 말했다.
[소저, 이 사람에게 물러날  여지를 남겨 주시오.]
붕성백봉은 이미  내심의  격동을 억제할 수 없었다.
[유공자, 만약 당신이 나를  그토록 미워한다면 욕하고 때린다  해도
나는 견딜 수 있어요. 나를  이렇게 대접하지 말아요. 당신은  백검영마
의 주인이니 영마를 놓아 보내면 안 돼요.]
[나는 금벽궁주가 아니오.  소저, 당신이 진정 이 말이  필요  없다면
나는 놓아 보낼 생각이오.]붕성백봉은 처량하게 고개를 저었다. 그녀는
유현강의 손을 놓은 뒤 소매 안에서 백색 옥병 하나를 꺼내어 말 안장에
놓았다. 이어 그녀는 왼손으로 백검 자루를 잡고 말했다.
[유공자, 병 안의 약은 당신 몸의 독을 제거시키는 거예요. 하늘이 불
쌍히 여겨 우리 내세에서는 서로 오해가 없기를 바라요.]그녀는 왼팔을
뻗어 적혈검을 뽑아  냈다.  그리고 백광이 번뜩이는 검을 자기  목으로
가져가는 게 아닌가. 유현강은 안색이 돌변하여 사납게 소리 쳤다.
[소저, 미쳤소?]
동시에 필생의 힘을 다해  단풍나무를 밀며 번개같이 그녀에게로  달
려갔다. 그는 다급한 나머지 붕성백봉의 왼팔 위치를 가늠할  수  없어
그대로 두 팔로 붕성백봉의 고운 목을 껴안았다. 두 사람의 얼굴은  거
의 밀착 상태가 되었다. 붕성백봉은 식었던 마음이 다시 뜨거워졌다. 그
녀는 덮쳐 오는 유현강을  피할  수 쓲있었으나 피하고 싶지 않아  애처로
운 표정을 짓고 왼팔을 내리며 유순하게 말했다.
[유공자, 알고 보니 나를  아끼시는군요.]
유현강은 얼마 남지 않은 힘을 모두 소모해 탈진 상태가 되었다.  그
는 몽롱한 눈으로 붕성백봉을  바라보고 힘겹게 말했다.
[소저, 다시는 그런 바보짓을  하지 마시오.]
말을 끝내자 붕성백봉의 목에  감았던 팔이 풀리며 그대로  주저앉더
니 기절해 버렸다.  황홀한  꿈에서 깨어난 붕성백봉이 깜짝 놀라  외마
디 소리를 질렀다.
얼마나 시간이 지났는지 유현강이 눈을 떴다. 제일 먼저 그의  눈에는
영마가 보였다. 그리고 주위에 숙연히 서 있는 많은 금의인을  보았다.
그들은 모두 붕성에서 온  사람들이었다. 그와 팔 척 가량 떨어진 곳에
두 노파가 조용히 서 있었다.  그런데 붕성백봉은 보이지 않았다. 유현
강은 찬바람을 깊이 들이마셨다. 그러자 그는 별안간 체내의 진력이 충
족되고 상세가 완쾌한 것을  느끼고 놀랐다.
이때 붕성백봉과 함께 적혈곡으로 갔었던 노파가 다가왔다. 그녀의 자
상한 얼굴이 엄숙하게 굳어 있었다. 유현강이 천천히 일어났다. 그는 허
리가 묵직한 느낌이 들어 고개를 숙였다. 백검이 그의 허리에 차여  있
었고 영혈환도 팔목에 있었다. 그는 어리둥절했다. 그것을 모두  붕성백
봉에게 돌려 준 기억이 났기 때문이다. 그런데 그녀가 보이지 않자  천
천히 고개를 돌렸다. 과연 붕성백봉은 그의 뒤에 서 있었다. 그녀의 얼
굴은 창백했고  이마에선  땀방울이 흘러내렸다. 유현강은 그녀를  응시
하더니 말없이 걸음을 옮겨  다가갔다. 그때 엄숙한 말소리가 그의  귓
전을 울렸다.
[백봉우위(白鳳右衛) 무외녀(無畏女)  축운랑(祝雲郞)이  금벽궁주를
배알합니다.]그는 얼떨떨하여  몸을 돌렸다. 그와 삼 척 가량 떨어진 곳
에 붕성백봉을 따라갔던 노파가  숙연히 서 있었다. 그녀의 손에는  편
지가 한 통 쥐어져 있었다.  무외녀 축운랑은 유현강이 몸을 돌리자  급
히 허리를 굽혀 절을 한 뒤 두 손으로 편지를 받쳐 올리면서 낮은 소리
로 말했다.
[궁주께선 이 편지를 보십시오.]
유현강은 편지를  받아  뜯으면서 무겁게 입을 열었다.
[나는 궁주가 아닙니다.] 波
이어 그는 편지를 읽기 시작했다. 편지의 내용은 아무도 알  수  없었
다. 그러나 유현강의 표정으로 보아 내용이 심상치 않다는 것을  알  수
있었다. 유현강은 천천히 편지를 봉투에 다시 넣으면서 한숨을 쉬었다.
그리고 무외녀 축운랑에게 말했다.
[선배님, 노전붕께서 모든 내력을 상세한 알려 왔군요. 후배는 무림이
이토록 부패했으라고는  상상하지도 못했습니다. 그러니까 사대천문  중
남천문이 시종 암암리에 운비를  비호하고 있었군요. 가까운 시일 안에
나머지 삼대천문도 차례로 나설  것입니다. 여러분은 지금 곧 붕성으로
돌아가십시오.] 무외녀 축운랑이 불안한 듯 낮은 소리로 말했다.
[궁주께서 그렇게 불러 주시니 이 늙은 몸은 감당할 수 없습니다.  궁
주, 이 늙은 몸은 당신이  노궁주의 뜻을 어기지  않을  것이라  믿습니
다.] 그녀는 유현강의 냉담한  얼굴을 주시하고 있었다. 주위에 늘어선
붕성 사람들은 모두  어리둥절했다. 그들은 다만 대막붕성에서 오랫동안
찾고 있던 노궁주가 이미  적혈곡에서 죽은 것만 알고 있을  뿐이었다.
그런데 무엇 때문에 무외녀  축운랑이 복수하러 가지 않고 휘하 사람들
을 데리고 붕성으로 돌아가려는지에 v 대해 영문을 알 수 없었다.
유현강은 주위 사람들을 한 번 훑어본 뒤 손을 내밀어 영마의 고삐를
잡았다. 그가 고삐를 잡는 순간  눈에서 느닷없이 무서운 광채가  뿜어
나왔다. 영마는 그로 하여금 끝없는 원한을 생각나게 했다. 원한은 자신
과 은인의 것으로서 한 무리의 손에 의해 만들어진 것이었다.
무외녀 축운랑은  시종  유현강을 예리하게 주시하다가  그의  냉엄한
눈빛과 마주치자 심중에 도저히  풀 수 없는 매듭 하나가 얽혀졌다.  유
현강은 담담하게  웃으면서  고개를 끄덕여 응낙의 뜻을 표시했다. 무외
녀 축운랑이 불안하여 낮은  소리로 말했다.
[궁주, 궁주께서 소저와의 오해를 풀고 궁주의  자리를  계승하겠다는
승낙을 받기 위해 우리는 진상을 알려 드리지 않을 수 없었소이다.  그
러나 궁주의 눈초리는 이  늙은이를 걱정케 하오이다.]유현강은  담담하
게 웃었다.
[그 책임을 나는 무겁다고 생각하지 않습니다. 선배님, 붕성으로  돌
아가십시오. 우리가 다시 만나는 날에는 산해(山海) 같은 원한도  모두
갚게 될 것입니다. 그 한은  금벽궁의 한이며 또한 이  유현강  자신의 & @
것이기도 합니다.] 그는 몸을  날려 말에 올랐다. 무외녀 축운랑은 걱정
했다.
[궁주, 지난날 노궁주께서는 너무 자신하여 중과지별(衆寡之別)을  소
홀히 했기 때문에 손해를 본 것입니다.] 유현강은 말고삐를 당겨  쥐며
길게 웃었다.
[노궁주께서 남긴 과업은  유현강이 모두 계승해야 됩니다.  선배님,
돌아가십시오.] 그의 격앙된 웃음소리는 귓전을 울리고 심신을  뒤흔들
었다. 이어 그는 떠나려 했다. 이때 돌연 상냥한 목소리가 들려 왔다.
[유공자, 저를 미워하나요?]
유현강이 소리 나는 쪽을  바라보니 염홍이 당황함과 불안함이  뒤섞
인 표정으로 그를 응시하고 있었다. 그녀 곁에는 외눈노인이 고개를  떨
군 채 서 있었다. 유현강은 미소 지었다.
[염홍, 내가 미워할 것 같소?  낭자 때문에 내가 모르는  일을  알게
됐으니 오히려 감사하오.] 그는  말을 몰아 다시 떠나려 했다.  외눈노
인의 눈에 감격의 빛이 어렸다.  염홍이 다시 불렀다.
[궁주, 우리 소저를 미워하나요?]
유현강은 고개를  들어  단풍나무 가지 사이로 비추어 들어온  눈부신 v
햇살을 바라보았다. 단풍나무  아래서 눈을 감고 정좌하고 있는,  붕성
백봉의 사람을 휘어잡을 듯  아름다운 얼굴이 경련을 일으키고 있었다.
한참 후에야 유현강은 시선을  거두고 천천히 고개를 저었다. 그가  두
다리로 말의 배를 차자 영마는 온순하게 큰 발을 들어 앞으로 달려가기
시작했다. 청아한 방울소리가 숲 속에 울려퍼졌다.
방울소리는 사람의 마음을 뒤흔들었다. 그들은 유현강이 떠나자 무엇
을 잃은 듯이 서운했다. 붕성백봉의 고운 얼굴에 맑은 눈물이  두  줄기
흘러내렸다. 그녀는 말이  이미  이 장 가량이나 나간 것을 알았다.  유
현강이 그녀에게 한 마디 걱정해 주는 말도 않고 떠나자 그녀는 몹시도
섭섭했다. 그가  떠나지  않았으면, 하고 바랐으나 막상 훌훌히 그녀 곁
을 떠나자 마음은 있었지만 따를 수도 없었다. 그가 관심을 두지  않는
데다 자존심이 작용했기  때문이다. 그때 방울소리가 갑자기 멎더니  말
위에서 유현강이 고개를 돌려  단풍나무 아래의 붕성백봉을 힐끗  쳐다
본 뒤 무외녀 축운랑에게 말했다.
[축선배님, 오늘 한 모든  이야기를 소저께서 모르도록 해주시기  바
랍니다.] (
[무엇 때문이지요?]
[붕성은 강호보다 훨씬  단순합니다. 이 유현강은 소저가 그런  단순
한 환경에서  즐겁게  생활하시기를 바랍니다. 강호의 은원은 이 유현강
이 대신 해결할 것입니다.]  염홍이 참견했다.
[당신은 우리 소저보다 나이가 적은데 어찌  단순하지  않단  말인가
요?]유현강은 웃었다.
[염홍, 내 손에 이미  이루  말할 수 없이 많은 피비린내가 묻어 있는
것을 안다면 그렇게 묻지  않을  거요, 하하하.]그가 오른손으로  말고
삐를 흔들자 영마는 길게  울부짖더니 질풍같이 달려갔다.
영마가 숲 속으로 사라진  뒤에도 그들의 귓전에는 점차 멀어져  가는
청아한 방울소리가  어렴풋이  들렸다. 나무 아래 앉아 있던  붕성백봉
이 눈을 떴다. 그녀의 얼굴엔  처량한 빛이 사라지고 만족한 웃음이 떠
올랐다. 그녀는 유현강이 사라진 쪽을 한 번 보고는 벌떡 일어나  상냥
하게 입을 열었다.
[우리 붕성으로 돌아가요.]
두 노파는 동시에 놀랐다. 그녀들은 붕성백봉이 유현강이 어디  갔느
냐고 물을 줄 알았는데 이미 유현강의 말을 전부 들은 것만 같았다.  v
축운랑이 물었다.
[소저께서는 지금까지 정좌했었습니까?]
붕성백봉은 고개를 끄덕였다.
[유현강이 떠날 때 무슨 말을  하지 않았나요?]
염홍이 대답했다.
[했어요. 그분이......]
축운랑이 재빨리 말을 가로챘다.
[그분은 얼마간의 세월이  지나면 붕성으로 오신다고  하셨어요.]붕성
백봉은 담담하게 웃었다.
[음, 그분은 원래 말이 적은 분이라서...... 그런데 그 말밖에 하지 않
았나요? 노전붕이 당신에게 또 무슨 말을 해주던가요? 유현강은  증조부
님의 제자가 아닌가요?]축운랑은 대답했다.
[제자가 아니외다. 유현강 혼자서 무공을 익혔으나 그 위력이 우리 붕
성의 무공을 훨씬 능가한답니다. 그래서 노궁주께서는  제자로  거두지
않았답니다. 소저, 그 밖의 것은 우리가 붕성에 돌아간 뒤 알려 드리면
안 되나요?]염홍이  만면에  희색을 띠고 있는 붕성백봉의 얼굴을  쳐다
보더니 상냥하게 웃었다.
[노궁주께서 그분을 제자로  거두지 않아서 다행이에요. 자칫 잘못됐
다면 우리 소저가  그분을  사조(師ゎ祖)라 불러야 됐을  것이니  말이에
요.]축운랑이 꾸짖었다.
[염홍, 또 수다를 떠는구나.]
붕성백봉은 화내지  않고  웃음을 머금었다.
[자, 돌아가요.]
그녀는 먼저 백봉의 등에 올라 공중에 치솟아 올랐다. 무외녀 축운랑
은 함께 온 다른 노파를 힐끗  쳐다보며 생각했다.
좀전까지만 해도 소저의  얼굴에는 온통 처량한 빛이 드리워져 있었
는데 어찌 지금 유현강이 가자 오히려 기분이 좋아졌는지 모르겠군.이
때 주위에 있던 금의인들도  차례로 나무 위로 올라 붕새를 불러  탔다.
무외녀 축운랑도 뒤를 따랐다.



태양이 불 같은 뙤약볕을  내리쬐고 있었다. 버드나무 가지가 나직이
드리워지고 잎새가 죽은 듯이  늘어져 있었다.
한참 낮잠을 즐길 때이나  만유보의 상황은 달랐다. 넓은 마당  안에
는 사람들의 말소리로  떠들썩했다. 삼삼오오 짝을 지어 무엇을  담론하
고 있는 모양이었다. 청아한 방울소리가 갑자기 사람들의 떠들썩한  말
소리를 눌러 버렸다.  모든  사람의 시선이 방울소리가 들려 온  쪽으로
쏠렸다. 한 필의 눈처럼 흰  백마가 허공을 가르며 달려  오고  있었다.
눈 깜짝할 사이에 백마는 마당 가운데 당도했다. 사람들은 백마의 주인
공이 유현강이라는 것을 알아보았으나 인사하는 사람은 하나도 없었다.
이같이 평소와 다른 상황은  유현강의 마음에 음영이  뒤덮이게  했다.
그는 숨을 크게 들이쉰  뒤  무겁게 입을 열었다.
[초보주는 지금 어디 있소?]
그러나 대꾸하는  사람은  하나도 없어 분위기가 비할 데 없이 갑갑했
다. 한참 동안 적막이 흐른  뒤에야 인파 속에서 노인  하나가  나왔다.
노인은 유현강을 힐끗 쳐다본 뒤 냉담하게 말했다.
[유공자, 사람을 구하려면 끝까지 구하시고 죽이려면  완전히  죽여야
하오이다. 공자께서 만유보를  위해 남천문 사람들을  물리쳐  주셨으면
그 도사와 거지가 본보에 와서 으스대게 내버려 두시지 말았어야  했을
것이오. 그러나 유공자, 때는  이미 늦었소이다.]유현강은 가슴이  섬뜩
하여 말에서 내리며 급히 물었다.
[보주는 어디 있습니까?]
노인은 고개를 저었다. &
[보주 부부께서는 중상을  입으셨는데, 조금 전 두 사람이  나타나서
데려가 버렸소이다. 소저와  귀속하도 그 도사와 거지가 데려가 버렸지
요. 유공자, 우리 만유보는 이제 멸망한 거요. 비록 남천문에 의한  것
은 아니지만......]노인의 어투는  냉담했다. 유현강의 얼굴에는  삽시간
에 수천 겹의 살기가 스치고 지나갔다.
[노인장께서 지금 이 유현강을 천 마디 만 마디 조소해도 일에는 아무
런 보탬이 없을 겁니다. 그  도사와 거지가 떠날 때 틀림없이  찾을  수
있는 곳을 말했으리라 믿습니다.]노인은 냉소했다.
[유공자, 가려고 하오? 노부의 졸견으로는 역시 가지 않는 것이......]
노인의 말이 끝나기도 전에  느닷없이 힘에 겨운 말소리가 들려 왔다.
[양(楊)노인, 당신은 돌았소 아니면 눈이 멀었소? 유공자의 가슴팍에
피가 묻어 있고 어깨에  옷이  찢긴 것을 당신은 못 보았단 말이오?  취
신이, 개왕이 오면 보주 등을  놓아 준다고 한 말을 못 들었단  말이요?
그런데 개왕이 돌아오자 무엇  때문에 보주 부부를 해친  뒤  데려갔단
말이오? 이 점을  당신은  연관시켜 볼 수 없단 말이오? 남을 책망할 줄]?
만 알고 자신을 반성할  줄  모른다니, 수치스럽다고 생각하지  않소?]
말이 끝나자 대청 안으로부터  한쪽 팔이 잘린 젊은이가 걸어나왔다. 유
현강은 그가 바로 자기를  대신해서 혈리에게 약을 보내 준 사람임을 알
았다. 유현강이 담담하게 웃었다.
[노형, 팔은 누구에게 잘렸소?]
그 사람은 크게 웃었다.
[하하하...... 유공자, 왼팔 하나는 별게 아닙니다. 우리 만유보를 위해
유공자께선 몇 번이나 죽음의  소용돌이에서 발버둥 치셨습니다.  하지
만 나는 만유보의 한 사람으로서 보주 부부께서 중상을 입고 소저와 함
께 잡혀가는 것을 보고도 목숨을 부지해 염치가 없는데, 팔 하나  잘린
것이 무엇 대수롭겠습니까?]말을 끝낸 뒤 그는 냉랭하게 주위에서 가책
의 빛을 띠고 있는 군중을 훑어보았다. 유현강은 무겁게 말했다.
[내가 확실히 한 발 늦었군요. 노형은 취신과 개왕이 어디에 몸 담고
있는지 아시오?]
[그들은 사람들을 안탕산(雁蕩山) 남봉(南峰) 냉운관(冷雲觀)으로  데
려가면서, 공자께서 사람을  찾으러 오기를 기다리겠다는 말을 남겼습니
다.]이어 그는 유현강에게 물었다.
[유공자, 당신은 이미 개왕을  만]맫ぜ訣熾?]
유현강은 말에 올라탄 뒤  담담하게 웃었다.
[당신이 약을 가져간 뒤 얼마  되지 않아 그자를 만났소.]그  젊은이
는 즉시 긴장되었다.
[공자께서 그때 중상을 입으신 것 같았는데 어찌......]유현강은 미소지
었다.
[보주 부부께선 반드시 무사히 돌아오실 거요. 불초는 곧 냉운관으로
가겠소.]그는 말 머리를 돌려  둘러선 군중들은 본 채도 않고 보  외로
나갔다. 이때 먼저  말했던  노인이 별안간 불렀다.
[유공자, 잠깐 기다려  주십시오. 드릴 말씀이 있소이다.]유현강은 영
마를 세우고는 고개를 돌려  냉담하게 말했다.
[노인장께선 무슨 가르침이  있으신지 말씀하십시오.]노인은 낯을 붉
혔다.
[이 늙은이가 좀 전에 말을  무례하게 했으니 유공자께선 넓은  아량
으로 양해해 주십시오.  유공자께서는 혼자 냉운관으로 가실  모양인데
비록 무공이 고강하다 해도  혼자서는 위험하시지 않겠습니까.  만유보
에 뛰어난 인물은 없소이다만 몇 분 공자를 수행해 간다면 기세라도  좀
나을 게 아니겠소?]
[불초 혼자서 가는 게 빠르니  염려하지 마십시오.]
이때 만유보 밖에서 십여 명의 사람들이 들어왔다. 앞장  선  사람은
스물 남짓 된 젊은이었는데  초조한 빛이 역력했다. 유현강은 그 젊은이
를 본 순간 꺼림칙한  느낌이  들었다.
한수리 계세방이군. 오늘 또  골칫거리가 생길 모양인데.젊은이 뒤
에는 안탕삼의 노씨 삼형제가  따랐고, 그 뒤를 이어 도사와 속인 차림
의 노인이 들어섰다. 맨 뒤에는  네 명의 청의장한이 따르고 있었다. 계
세방은 유현강을 본 순간 흠칫했다. 그는 걸음을 멈추고 입을 열었다.
[당신은 유현강이 아니오?]
그는 유현강 앞을 가로막아 섰다. 그의 눈에는 질투의 불꽃이 활활 타
오르고 있었다.






*           아! 적혈검




유현강은 천경을 멈춰 세우고  태연히 말 위에 앉은 채 담담하게  말
했다.
[노형이 나를 알고  있으니  고맙소.]
하지만 그의 말소리는 극히  냉담할 뿐이었다.
이때 안탕삼의 노씨 삼형제가  다가왔는데, 무슨 뜻이 있어서인지 아
니면 무의식중에서였는지  유현강을 에워쌌다. 계세방은 초몽평이  걱정
되어 보의 내부를 훑어보고 나서 물었다.
[유형은 만유보를 방문하러 온 것이오?]
[그렇다고 해 둡시다. 그러나  나는 지금 떠나려 하오.]이때  계세방
의 눈에 희열의 빛이 어렸다.  왜냐하면 만유보주와 초몽평이 전송하러
나오지 않았기 때문이었다.  계세방은 즉시 몸을 돌려 비켜 주면서  비
꼬는 투로 말했다.
[유형은 필시 무슨  급한  볼일이 있어 이렇게  총총히  가는모양이구
려. 소제는 감히 유형의 귀환시간을 지체시켜 드리지  않겠소.]유현강이
냉랭하게 웃으며 막 말을 몰아 떠나려고 했을 때 느닷없이 노씨 삼형제
중 둘째가 냉랭하게 소리 쳤다.
[잠깐!]
그는 유현강의 말 앞으로  다가갔다. 유현강은 안색이 싸늘하게 굳어
지면서 입을 열었다.
[할 말 있으면 어서 하시지요.]
노씨 삼형제 중 둘째가 보의 내부를 다시 훑어본 뒤 냉소했다.
[노부의 기억으로는 너에게  시종 하나가 있었던 것 같은데 어디 갔느
냐?]도사와 속인 차림의 두  노인이 그 말에 동시에 흠칫하면서  눈에서
갑자기 날카로운 광채를  뿜어냈다. 유현강은 냉랭하게 말을 받았다.
[당신이 말해 보시지요, 어디  갔는가를......]
그의 말엔 살기가  서려  있었다. X 노씨 삼형제 중 둘째가 냉소했다.
[그자가 어디 갔는지 노부가 모르긴 하지만 추측해 낼 수 있지. 지금
만유보주 등은 보 안에 없네.  자네는 한 발 늦었네.]유현강은 길게 웃
었다.
[그렇소? 하하하...... 불초가 비록 그 세 분보다 하룻밤 한나절 걸음이
늦었지만 만유보에서  죽지는  않았소. 이상한 일이  아니오?]유현강의
말이 끝나자 계세방은 참을 수 없어 날카롭게 물었다.
[유현강, 노아저씨의 말이 진정이오?]
유현강은 그를 한 번  훑어본  뒤 부드럽게 말했다.
[그렇소.]
[그분들은 지금 어디 있소?]
[냉운관에 있소.]
도사와 속인 차림의 두 노인이 그 말에 놀라 동시에 소리 쳤다.
[안탕산 남봉의 냉운관?]
노씨 삼형제는 더욱 놀란  모양이었다. 여러 사람의  반응을  보면서
유현강은 가슴이 철렁 내려앉는  듯했다. 그는 냉운관의 위치를 생각했
기 때문이다. 유현강은 말했다.
[여러분은 그곳에 가서 사람을 구할 뜻이 있소?]
노씨 삼형제는 두려워하는 기색이 ]맾し쩜?했다. 계세방이 오히려 사납
게 물었다.
[유현강, 바른대로 말하시오.  누가 그분들을 그곳으로 보낸  거요?]
계세방의 말투는 맹렬해졌다.
유현강은 계세방에 대해 거듭  참고 있었는데, 그것은 태산에서 느꼈
던 첫인상의 호감 때문이었다. 그래도 그의 솔직한 면을 높이 사  아끼
는 마음에 차마 죽이지 못했던 것이지 그가 두려워서는 아니었다. 그러
나 계세방이 거듭 몰아  대는  것을 보자 분노가 치밀어 올라 차갑게 말
했다.
[노형, 내가 당신에게 알려 줄 의무가 있다고 생각하오?]노씨 삼형제
는 처음부터 유현강을 옳게 보지 않았는데, 계세방의 말은 그들에게 엉
뚱한 의심을 불러일으키고  말았다. 노씨 삼형제 중 첫째가  말을  받았
다.
[젊은이, 생김새는 문약하고 준수한데 심기는 몹시 간교하군. 강호에
서 명성이 뛰어난 사람만 골라 배후로 삼으니 말일세.  내력을  모르는
사람은 아무도 자네를 건드리지  못할 것이네.]그의  말뜻은  유현강이
냉운관의 사람으로 가장한다고 지적한 것이었다. 계세방은 다만 초몽평
의 안전이 걱정되었으며, 그녀가 지%맩?확실히 어디 있는지를 알아 내어
어서 빨리 구하고 싶은  마음뿐이었다. 그래서 즉시 기고만장하게 소리
쳤다.
[유현강, 사나이는 빤한 거짓말을 하지 않는 것이 상책이오. 내  생각
으로는 당신은 어서 빨리  바른대로 말하는 것이 신상에  이로울  거요.
그러지 않으면 이 계세방이 옛 사람의 정을 참작 않는다고 원망하지 마
시오.]유현강은 화가  치밀어  올랐다.
[당신은 태산에서 죽지 않은 것만도 하늘이 도운 것인데 감히 이  유
현강에게 고인지정(故人之情)을  논하다니, 하하하...... 계세방, 당신은
아직 그런 말을 논할  자격이  되지 못함을 똑바로 아시오.]막상 유현강
의 입에서 이런 말이  나오자  여러 사람의 안색이 변해 버렸다. 맨  뒤
에 섰던 네 장한이  동시에  앞으로 세 걸음 나와 유현강을 노려보았다.
곧 손을 써서 혼을  내려는  기세였다. 하지만 무시당한 당사자인 계세
방도 자격 없다는 소리에 화가 머리끝까지 치밀어 올라 눈썹을  치켜세
우더니 손을 쓰려고 했다. 이때  도사 곁의 칠순 노인이 소리 쳤다.
[방아, 경거망동하지 마라!]
계세방은 노인의 명을 거역할  수 v 없어 참고 고개를 돌렸다.
[아버님......]
노인은 천천히 두 걸음 나서며 무거운 소리로 말했다.
[젊은이, 노부는  만리평(萬里萍) 계몽웅(季夢雄)일세.  실례가  되지
않는다면 공자가 허리에 찬 흰 검집의 장검을 보여달라는 부탁을  해도
될는지 모르겠군.]노인의 음성은 우람했다. 유현강은 천천히  계몽웅에
게로 눈을 돌렸다. 흰 머리에 긴 눈썹, 둥근 눈에 큰 코, 큰  입에  긴
수염이 그의 호웅의 기개를 말해 주고 있었다. 유현강은 가슴이 가볍게
진동되어 즉각 대답하지 않았다.
계몽웅의 뒤에 서 있는 늙은 도사도 같은 생각을 가지고 있어,  유현
강이 생각에 잠긴 채 말이 없는  것을 보자 즉시 옆으로 나와서 냉랭하
게 말했다.
[빈도는 금룡진인(金龍眞人)일세. 역시 유공자의 허리에 찬 검을 보고
자 하네.]하지만 그의 말투는  우람하고 포악하기만 할 뿐  계몽웅처럼
온화한 정감을 담고  있지  않았다. 유현강은 미간을 살짝 찌푸리며  눈
을 돌려 그 금룡진인을 보았다.  그는 금관을 쓰고  금포를  입었으며,
짧은 눈썹, 길게 째진 눈, 매부리코에 큰 입을 가져 보는 사람으로  하v
여금 음침한 느낌이  들게  하였다. 유현강은 계몽웅을 향해 말했다.
[이 검이 뽑히면 반드시 피를  부르고 반드시 누군가의 목숨을  요구
하게 될 테니 두 분께선 보지  않는 것이 좋을  듯합니다.]그의  태도는
침착하고 차분하여, 두 사람이 무림에서 얻고 있는 명성에도 전혀 두려
움을 느끼지 않는  듯했다.  그러나 금룡진인도 호락호락 물러날 위인이
아니었다. 큰 눈에서 싸늘한 광채를 뿜어내며 냉소했다.
[유공자는 빈도가 정말 자격이 없다고 생각하는가?]유현강은 말 위에
단정히 앉은 채 대답했다.
[귀하는 사람을 너무  몰아  대지 마십시오. 내가 참는  데도  한계가
있으니, 여러분은 진퇴를 안다면 선선히 비켜설 때가 됐을  거요.]노씨
삼형제는 원래부터 유현강이 백마를 타고 백검을 찬 것은 백검영마의 이
름을 빌어 사람에게 위압감을  주려는 것이라 여겼다. 그래서 유현강이
적혈검을 내 보이지 않는 것도 자기가 가짜임을 드러내지 않으려는  속
셈에서인 줄로 생각했다. 노씨 삼형제 중 셋째가 한 걸음 나섰다.
[공자 나리, 천리를 멀다 않고 달려온 사람을 너무 실망시키는 게 아
니오?]유현강의 눈에서  가라앉았던 禎살기가 다시 뿜어져 나오며  냉랭하
게 노씨 삼형제를 한  번  훑어보았다.
[세 분은 기필코  만유보에  묻힐 생각이시오?]
이때 만유보 사람들이  몰려왔다. 그들은 노씨 삼형제가 만유보가  위
기에 처했을 때 친구를 버리고 도망간 사실을 기억하고 있었다. 그래서
그들은 세 사람이 절대로  유현강의 적수가 못 된다는 것을 알면서도 나
서서 말리는 사람이 없었다.
첫째가 냉소했다.
[공자 나리, 우리 세 사람이 진정으로 여기에서 죽고 싶다면  공자가
도와 주겠소?]유현강은 냉엄하게 말했다.
[위험 앞에서 친구를 버리고 자기들만 살겠다고 뺑소니 친 것을 나도
잊지 않고 있소. 당신네들이 죽는데 진심으로 나의 도움을 받고  싶다면
기꺼이 원을  풀어  드리겠소.]말을 끝내고 유현강은 오른손을 검자루에
갖다 대었다. 노씨 삼형제는 동시에 가슴이 느닷없이  진동되고  별안간
망설이는 표정이 역력했다.
이때 인파 속에서 팔이 잘린 젊은이가 나왔다. 그는 먼저 사람들에게
절을 한 뒤 침통한 어조로 말했다.
[여러분은 모두가 본보주의  친구}맳隙決苛求? 지금 만유보가  어려운
때에 여러분까지 또 무기로  대결한다면 원수는 손바닥을 치며  좋아할
것이고, 친구간은 가슴이  아플  게 아닙니까? 그래서  이  양추풍(楊秋
楓)은 천한 신분이지만 나서서 말씀 드리오니, 여러분들은 마음을  가라
앉히시고 조용히 생각해 보십시오.]금룡진인은 양추풍의 말이 끝나기도
전에 역정이 난 듯 손짓했다.
[우리는 만유보를 구하기  위해서 온 것이 아니다.  쓸데없는  사설은
그만둬라.]양추풍은 울분을 더 이상 참지 못하겠는지 안색이 변했다.
[여러분께선 만유보가 위험할  땐 어디에 박혀 있다 지금에야 무엇 하
러 왔습니까?]그의  말투는  완전히 달라졌다. 계세방이 물었다.
[양추풍, 초낭자는 지금 어디  있는가?]
양추풍은 흠칫했으나 이내 깨닫고 처량하게 웃었다.
[그럼 여러분은 오직 우리 초소저 때문에 온 것이군요.  하하......  이
만유보 전체에서 유독 우리  소저만이 행운아군요.]계세방이 별안간 몸
을 날려 양추풍의 멱살을  움켜쥐고 소리 쳤다.
[초낭자가 지금 어디 있는지 빨리 말해!] `
양추풍은 조소 어린 시선으로  계세방을 바라보았다.
[우리 소저가 비록 행운아지만 아깝게도 행운의 신이 너무 늦게 왔군
요. 소저는 벌써 냉운관으로 갔습니다.]계세방은 마음이 불에 그을리는
것처럼 초조한 나머지 양추풍의  따귀를 두 대 호되게 치고 나서  사납
게 소리 쳤다.
[네놈이 유현강과  내통했었구나. 빨리 바른대로 말해라. 그러지 않으
면 네놈을 죽여 버릴  테다.]주위에 모인 중인들이 분노에 찬 고함을 지
르며 이쪽으로 몰려들기  시작했다. 양추풍이 이 광경을 보고 크게 소리
쳤다.
[집이 망하면 몸을  의지할  곳이 없고, 주인을 잃으면 업신여김을 당
하는 법이오. 여러분은 지금 우리가 처해 있는 상황을  모릅니까?  이깟
양추풍의 목숨이 무어 별거인 줄 아시오?]그의 비장한  말은  사람들의
마음을 움직였다. 주위의  중인들이 말없이 걸음을 멈추었다.  유현강의
눈에는 살기가 더욱 짙어졌다. 계세방이 손을 들어 등에서  아미자  한
자루를 뽑아 들고 양추풍의  목에다 겨누며 냉혹하게 말했다.
[말할 테냐. 안 할 테냐?]
양추풍은 왼팔을 들어 입가의  핏e맿未뮌?닦으며 빈정댔다.
[공자, 정말 용기가 있다면  어서 속히 냉운관으로 가야 옳은 것이 아
닌가요?]계세방이 노성을 지르며 손을 쓰려고 하는 찰나 계몽웅이 소리
쳤다.
[손을 쓰지 말라. 모든 것을 깊이 의논하자.]
계세방은 오른손으로 양추풍을 사오 보나 밀어 버리며 냉랭하게 말했
다.
[잘 생각해 보아라.]
유현강은 입가에  잔혹한  웃음을 떠올리면서 무거운  소리로  천천히
말했다.
[여러분, 갈 필요는 없소.]
노씨 삼형제 중 셋째가 물었다.
[유현강, 무슨 좋은 생각이  났는가?]
유현강은 음침하게 물었다.
[여러분은 내 허리에 찬 검을  구경하겠다고 하지 않았소?  지금  그
소원을 풀어 드리겠소. 그러나 여러분이 검을 보기 전에 내가 한  마디
만 해줘야겠소.]그의 손에는 여전히 검자루가 쥐어져 있었다. 둘째가 말
했다.
[검을 본 뒤 순순히 보내  달라는 말인가?]
유현강은 웃어 댔다.
[영마의 방울소리가 세상에  울리면 백검이  천하를  휩쓴다.]동시에
그는 적혈검을 뽑아  들었다.  그의 눈에서 이글거리는  광채가  뿜어져
나왔다. 노씨 삼형제는 안색이 변하여 황급히 뒤로 세 걸음  물러났다.
금룡진인과 계몽웅도  놀라  소리를 질렀다.
[적혈검! 백검영마가 바로 당신이오?]
계세방은 얼굴이  붉으락푸르락했다. 그의 눈에서는  강렬한  질투의
빛이 서려 나오고 있었다. 지금에야 그는 유현강의 인품이 그를  능가할
뿐 아니라 무공 또한  비교할  바가 아님을 알게 되었던 것이다. 주위에
모여 있던 중인들은 경이에 찬 눈빛으로 유현강과 노씨 삼형제 등을 번
갈아 보았다. 그들의 표정엔 흥분과 보복의 빛이 엇갈려 있었다.
유현강은 여전히  말등에  단정히 앉은 채 적혈검을 들어 노씨 삼형제
를 가리키며 냉랭하게 말했다.
[세 분이 여러  친구분들을  위해 진작 만유보에서  목숨을  버렸다면
죽어서도 무림에 널리 명성을  떨칠 것이오. 그러나 이  하룻밤  한나절
사이에 세 분은 오명만 영원히 남기게 되었소. 세 분은 잘 보시오.  이
적혈검 일 초로써 세  분의  머리를 맲分各막?나누어  버리겠으니  말이
오.]노씨 삼형제는 안색이  변했다. 무림에서는 이미 태산 일전을  모르
는 사람이 없었던  것이다.  이들은 백검영마의 적수가 못 된다는  것을
분명히 알고 있었다. 또한 태산  일전에서 일부러 유현강이 놓아  보낸
두 사람을 제외하고는 살아 남은 사람이라고는 하나도 없다는 것도  알
고 있었다. 세 사람은 다소  굳어진 오른손을 들어 등뒤의 검자루로  돌
렸다. 순식간에 분위기는  얼어붙은 듯했고 사람들은  긴장감에  질식할
것만 같았다.
그러나 잠시 후 음흉한 미소를 띤 금룡진인이 앞으로 한 걸음 나섰다.
[유현강, 네 영마도 도검을  피할 줄 알고 무공을 안단 말인가?]이 말
은 분명히 노씨 삼형제에게  공격하는 방법을 가르쳐 준 것이었다.  노
씨 삼형제는 어떻게 공격해야  될지 모르고 당황하고 있다가 이 말에 즉
시 반색을 하며 살  길을  찾았다는 듯 용기백배하였다. 그들은  동시에
고함을 버럭 지르면서 앞으로  돌진했다. 세 줄기 검광이 번개같이  영
마의 다리를 향해 뻗쳐 갔다.  유현강은 고삐를 잡은 오른손을  놓으며
소리 질렀다.
[천경, 뛰어라!] d
순간 그는 말에서 몸을 잽싸게 날렸다. 한 차례 길게 울부짖는  소리
가 울려 퍼지는가 했더니  어느  새 영마는 네 발로 힘껏 땅을 차며  공
중으로 팔 척이나 높이 솟구쳐 올랐다. 순간 땅 위에서는 세 차례 처절
한 비명이 터져 나왔다. 영마가  공중에서 사뿐히 내려섰다. 그 곁에는
냉담한 표정의 유현강이 서 있고 한쪽에서는 아직도  꿈틀거리고  있는
몸뚱이가 세 개 굴러다니고 있었다. 그들은 머리가 정확히 반쪽씩  달아
난 노씨 삼형제 몸뚱이었다. 적혈검에선 광채가 찬란한 무지개를  피워
올리고 검 끝에서는 시뻘건  선혈이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 영마가 공중
으로 솟아 오르고 노씨 삼형제가 피살된 것은 거의 동시에 이루어진 듯
했다. 정말 앗, 하는 찰라에 벌어진 일이었다. 유현강이 검을 어떻게 휘
둘렀는지 똑똑히 본 사람은 거의 없었다. 노씨 삼형제의 참상은 주위에
둘러싼 중인의 마음을 진동시켰다.
그들의 시선은 세 구의 시체에 집중되었으며 안색은 감각을 잃은  듯
납빛으로 굳어 있었다. 유현강은 영마의 목을 툭툭 치며 가상하다는 뜻
을 표시하고는 냉엄한 시선을  돌려 금룡진인의 겁에 질린 얼굴을  주시
했다.  @
[귀하는 백검을 보고자 원하지 않았소? 이제 똑똑히 보았는지 모르겠
구려?]금룡진인은 가슴이  섬뜩하여 암암리에 진기를 들이마셨다.  이어
그는 안색을 차분하게 가라앉히면서 냉랭하게 웃었다.
[빈도가 여기 와서  얻은  수확이 적지 않구려. 백검을 똑똑히 보았을
뿐 아니라, 그 주인의 마음씨도  알아보았소. 하하하...... 무림에는  협
객 한 분이 더 늘었구려.]
[귀하의 말은  틀렸소.  친구와의 신의를 헌신짝처럼  팽개쳐  버리는
여러분들이야말로 협객에 해당될 게 아니오? 무림에서 금룡진인과  만리
평 계몽웅이  부약제위(扶弱濟危)의 협의인물이라는 것을  누가  모르겠
소. 나같이 보잘것없는 반딧불이 어찌 여러분 같은 밝은  달빛과  맞설
수 있겠소.]계몽웅은 안색이 변하면서 입을 열었다.
[유현강, 당신은 만유보와 어떻게 되는 사이인가?]
계세방은 가슴이 섬뜩했다.  그는 유현강이 대답하기도 전에 소리  쳤
다.
[유현강, 큰소리 치지 말라!]
그는 앞뒤 잴 여유도 없이 한  자루의 아미자를 뽑아 들고  유현강에
게 다가갔다. 유현강은  적혈검으로 I 비스듬히 땅을 가리키며 고개를  돌
려 차디차게 입을 열었다.
[계세방, 나는 너무나 많이  참아 주었다.]
자식을 아는 데는 아비밖에 없다. 계몽웅은 계세방의 무공을 손바닥을
들여다보듯 환히 알고 있는 것이다. 노씨 삼형제조차 유현강의 검  아래
서 일 초를 넘기지 못했는데 계세방 따위는 도저히 유현강의 적수가  안
되는 것이다. 계몽웅은 무겁게 소리 쳤다.
[경거망동하지 마라. 너는 도저히 그의 적수가 못 된다.]계세방은  초
몽평을 오랫동안 짝사랑해 왔다. 애초 그는 유현강이 문약서생이며  무
림인물이 아닌 줄  알았다.  그래서 칠룡보주의 아들인  한옥호가  죽은
지금에 와서는  틀림없이  초몽평은 유현강보다 인물이나 무공이 뛰어난
자기가 차지한  것이나  다름없다고 생각했었다. 그런데 유현강이  바로
무림을 진동시키는 백검영마의 주인공임을 알자 도저히 어쩔 수 없음을
알고 사생결단을 낼 마음으로  부친의 말은 들은 체도 않고 급히 두 걸
음 앞으로 나아가 오른쪽  아미자로 유현강의 인후를 겨누며 이를  뿌드
득 갈았다.
[유가야, 용기 있으면 덤벼라.] 波
유현강은 냉소했다.
[계세방, 팔 척의 거리라 손 쓰기에 좋은 거리다. 하나 너는 아직 내
게 선제공격을 받을 자격이  못  된다.]계세방은 눈을 부라렸다.
[유가야, 나는 네놈이 도대체  얼마나 재간이 많은지 보아야겠다.]그
는 민첩하게 몸을 날려  유현강에게 덤벼들었다.  계몽웅은  소스라치게
놀라 소리 질렀다.
[방아, 속히 물러나거라!]
계몽웅도 몸을  날렸지만  거리가 멀어 계세방을 따를  수가  없었다.
유현강은 그들이 온 뜻을  알고부터 내심 이미 살기가 생겨났다. 그런데
다 계세방이 양추풍의 따귀를  때리는 것을 보자 살기가 더한층 짙어졌
다. 그는 계세방이  쌍자를  좌우로 휘두르며 질풍같이  휘몰아쳐  오는
것을 응시하면서 냉랭하게 웃었다.
[계세방, 네가 갈 때가 왔다.]
말이 끝났을 때 계세방의  쌍자가 몸 가까이 왔다. 계몽웅도 이때  이
척의 거리까지 다가왔다.  유현강은 땅을 가리키고 있던 적혈검을  별안
간 위로 빙글 돌려 한 개의 둥근 테두리를 그었다. 그의  동작은  혀를
내두를 정도로 빨랐다. 돌연 양추풍이 놀라 소리 쳤다.
[유공자, 사정을......] ]?
유현강은 그 말에 마음이  동하여 적혈검을 저도 모르게 슬쩍  옆으로
돌려 계세방의 목에서 왼팔로  옮겨갔다. 계세방의 왼팔에서 피가 사방
에 흩어지고 이어 고통을 이기지 못해 내지르는 비명이 허공을 찢는 듯
했다. 계세방의 몸은 뒤로 퉁겨  나가 마침 급히 달려오던  계몽웅에게
부딪쳤다. 계몽웅은 안색이 변해 재빨리 걸음을 멈추고 아들을 안았다.
그는 얼굴에 경련을 일으키며  무겁게 소리 쳤다.
[방아, 빨리 공력을 일으켜  피를 멎게 해라!]
계세방은 우두커니  땅에  떨어진 자기 팔을 내려다보더니 이를  부드
득 갈며 소리 쳤다.
[아버지, 저를 놓으세요.]
계몽웅은 돌연 손을 들어  계세방의 혈도를 몇 군데 찌르고 나서  땅
에 내려놓은 뒤 유현강에게  다가가서 음산한 목소리로 말했다.
[유현강, 너의 검은 빗나갔다.]
[양추풍이 소리 치지 않았다면 나의 검은 빗나가지 않았을 것이오.]
[노부는 네가 사정을 봐 준  은혜에 감사해야겠군.]
그는 쌍장에 공력을 모았다. 금룡진인은 미간을 찡그리며 영마의  머
리를 주시하고 있었다. 계몽웅이 데 리고 온 장정 네 명도 그를 따라 유
현강에게로 접근했다. 그들의  손에는 검이 쥐어져  있었다.  유현강은
영마를 힐끗 돌아보고 말했다.
[만리평, 당신이 친구를 대한  의리로 보아서도 계씨 가문엔  후인이
없어야 하오.]계몽웅은 나이 오십에 어렵게 자식을 얻었으나 아내는  난
산끝에 죽어 버렸기 때문에  한수옥리 계세방을 자기 목숨처럼  아끼고
있었다. 계세방이 다치자 그는 앞뒤 생각할 겨를 없이 유현강을  처치할
생각뿐이었다. 그런 차에  그  말을 듣자 분노의 불길이 더한층  치밀어
올라 냉엄하게 소리 쳤다.
[아깝게도 너는 세상 만물을 주재하는 주인이 아니구나.]그는 연이어
오 권을 공격하여 유현강이 피할 길을 좌우로 봉쇄했다. 장풍은 칼날같
이 날카롭고 위맹했다. 계몽웅이 손을 쓰자 뒤에 있던 네 장정도  노성
을 지르며 좌우로 갈라서서  도검을 휘두르며 유현강의 좌우 양쪽을  공
격했다. 금룡진인은 음험한  광채를 번뜩이면서 쌍장을  쳐들고  영마의
머리를 향해 일 장을 가했다.  유현강은 금룡진인의 행동을 시종  주시
하고 있었으므로 그가 영마를  공격하자 분노가 크게 치밀어 올라 오른
손을 번개같이 돌려 불덩이같이  시波뻘건 일륜을 펼쳐 내어  금룡진인에
게 덮쳐 갔다. 계몽웅은 일륜을  본 순간 놀라 소리 질렀다.
[염양칠환장!]
그는 급히 손을 거두고 오 척이나 물러났다. 네 장정도 계몽웅이 물러
나자 감히 더 나서지 못하고 차례로 무기를 거두고 옆으로 물러났다. 유
현강은 영마를 구하는 게 급해서 그 초식으론 상대방을 살해할 뜻이  없
었다. 계몽웅이 놀라 소리를 질렀을 때 적혈검은 이미 그의  질풍  같은
신형을 따라 한 줄기  흰  무지개를 이루어 무서운  속도로  금룡진인을
향해 찔러 갔다.
영마는 느닷없는 공격을 받자  길게 울부짖으며 앞발을 쳐들고  일어
섰다. 이때는 유현강이 마침 당도했을 때이며, 금룡진인의 오른손도 이
미 영마의 머리와 삼 척도 안  되는 거리에 있었다. 만약 이때 금룡진인
이 손을 거두지 않았다면 영마를 죽일 수 있었겠지만,  마찬가지로  그
순간 그 역시 날벼락  같은  기세로 날아드는 적혈검을 피하기 어려웠을
것이다. 자기의 목숨을 영마의 목숨과 바꾸는  어리석음을  금룡진인은
물론 범하지 않았다.  그는  진기를 한 모금 들이마신 뒤 영마를 후려치
려 했던 오른손을 재빨리 돌려 유현 강을 쓸어내면서 여세를 빌어  뒤로
이 장 가량 날아갔다.
유현강은 이미 살기가 움직여  길게 웃었다.
[친구, 이 세상에서 당신이  빠져 나갈 길은 없소.]
동시에 그는 금룡진인을 향해  살수를 펼쳐 가기  시작했다.  하지만
그 순간 그는 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다. 알고 보니 네 명의 장정은 이
미 금룡진인이 물러난 찰나  일제히 영마에게 덮쳐 가고 있었던  것이었
다. 그들은 영마를  죽이는  것만이 보복할 수 있는 좋은 수단이라고 생
각한 모양이었다. 유현강은  날렸던 몸을 공중에서 빙글 돌려  적혈검을
휘두르며 금룡진인의 머리 위로  날아갔다. 네 장정이 이때 막 영마 곁
으로 가서 검을 쳐들어  내리치려고 했으나 돌연 영마가 몸을 틀며 벌떡
일어나더니 앞발로 정면의 두  사람을 내리찍었다. 그때 느닷없이 계몽
웅의 고함소리가 들려 왔다.
[목을 조심하라!]
네 장정이 흠칫했다.  다음  순간 오른쪽 두 장정이 처절한 비명을 질
렀다. 왼쪽 두 장정이 그 소리에 놀라 고개를 돌리자 때마침 오른쪽 두
명이 적혈검에 의해 목이 찔려 뒤로 나가 떨어지는 순간이었다. 두 사람v
이 어리둥절할 때 영마의 앞발이 그들의 머리를 내리찍었다. 처절한 비
명이 터져 나오면서 두 사나이가 영마 발굽 아래 쓰러졌으며 머리가 박
살이 나 버렸다.  그때  금룡진인이 놀라 소리 쳤다.
[염양칠......]
말이 미처 끝나기도 전에  또다시 처절한 비명이 터져 나왔다. 계몽웅
은 본능적으로 고개를 돌렸다. 금룡진인은 반듯하게 누워 있었다. 그의
목에는 황색 손자국이  나  있었다. 유현강의 염양칠환장은 삼환이 펼쳐
진 것을 알 수 있었다. 계몽웅은 이제 오늘 만유보에 온  사람  가운데
그들 부자만이 살아 남은 것을 알았다. 하지만 유현강은 냉담하게 땅바
닥의 금룡진인의 시체를 한 번 훑어볼 뿐 계몽웅에게 다가가면서  입을
열었다.
[이제 당신네 부자만 남았소.]
계몽웅은 손에 모았던 공력을  풀고서 말했다.
[유현강, 이 사람들이 너와  무슨 원한이 있느냐?]
[원한이 없소. 당신네 부자도  마찬가지요.]
[노부는 아무런 원한도 없는데 그대는 어찌하여 그렇게 함부로  손을
쓰는지 이상하다.]
[내가 오히려 이상하오. 당신네들은 자칭 만유보의 친구라 했고 또한
만유보주의 딸과 혼인을 맺으려  하는데 어찌하여  만유보가  풍비박산
나는 걸 보고만 있을 수 있소? 강적이 두려워 친구를 잊어버리다니, 당
신네들은 또다시 이 만유보에  발을 들여놓지 말았어야 했고 더우기  이
렇게 일찍 오지도 말았어야  했소.]계몽웅은 일말의 양심의 가책을  느
꼈던지 낯이 붉어졌다.
[단지 그것이 너의 무자비한 살상에 대한 이유냐?]
[구구한 변명이 아니라 단지 여러분이 응당히 받아야 할 대가라 생각
하오. 계몽웅, 당신도 아직  목숨을 걸고 싸울 기회가 있으니 손을 쓰시
오.]주위의 사람들은 모두 넋을  잃은 채 우두커니 서 있을  뿐이었다.
그들은 유현강의 무공때문에도 놀랐지만, 그보다 그가  살인을  저지를
때 지어보인 차분한 표정에 더욱 놀랐던 것이다. 게몽웅은 아들이 떨어
뜨린 아미자 한 자루를 집어 들고는 유현강을 응시하면서 입을 열었다.
[유현강, 멀지 않은 장래에  노부는 저승에서 너를 만날 것이라고 믿
는다.]말을 끝내고 그는 천천히  아미자를 들어 유현강의 인후를  겨누
었다. 이때 돌연  양추풍이  무겁게  소리 쳤다.
[유공자!]
유현강은 고개를 돌렸다. 순간 유현강은 손의 힘을 풀었다. 양추풍은
더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러나 유현강은 양추풍의 눈에  비치
는 애걸의 빛을 알아볼  수  있었던 것이다.
[양추풍, 오늘 당신은 두  사람의 목숨을 구했소.]
그는 이어 계몽웅을 바라보았다.
[당신네 부자는 두 번이나 양추풍의 덕을 보았소.]
유현강은 적혈검을  검집에  꽂아 넣고 말에 올랐다.
[귀하는 마땅히 참아야  할  때를 알아야 할 것이오.]계몽웅은 대답했
다.
[오냐, 노부는 오늘 한  번  참겠다. 하나 반드시 언젠가 그  대가를
찾겠다. 그리고 방이의 왼팔도......]그는  아미자로  왼손을  내리쳤다.
뚝, 하는 소리와 함께 왼손이  땅에 떨어졌다. 그러나 그의 안색은 여전
히 음랭하기만 했다.  그는  상처의 피를 멎게 한 뒤 계세방을 안고  급
히 달려가 버렸다.
유현강은 둘러서 있는 만유보  사람들을 훑어본 뒤 양추풍에게  담담
하게 말했다. 7
[당신이 한 말을 잊지 마시오. 집이 망하면 갈 곳이 없고 주인을  잃
으면 업신여김을 당한다는 것  말이오. 만유보의 생존을 위해 당신네들
은 좀 참아야 하오.]그  한  마디를 남긴 채 그는 말을 몰아 미련  없이
그 자리를 떠나 버렸다. 그는  시종 냉담한 표정으로 일관하였다.
비로소 만유보 사람들은 두려움에 앞서 그의 마음속 깊은 곳에 숨겨진
두터운 정의를 느낄 수 있었다. G






*       신의를 지킨 사람들



안탕산 동남쪽. 수많은  산봉우리들이 우뚝우뚝 솟아 있었다. 가끔씩
싸늘한 바람만이 불어올 뿐 산은 황량하기 그지없었다. 구름을 찌를 듯
이 높이 솟아오른 안탕 남봉이 멀리 시야에 들어왔지만 수많은 영을  넘
어야 하므로 도대체 거리가  얼마나 되는지 알 수 없었다.
방울을 단 눈같이 흰 한 필의  백마가 높은 석대를 향해  가고  있었
다. 말등에는 안색이 냉담한 백의청년이 타고 있었다. 그는 고개를  들
어 하늘에 뜬 구름을  올려다보면서 생각에 잠겨 있었다. 청아한 방울소
리만이 적막한 황산(荒山)의 공기를 %맧》适嗤４醮?이윽고 석대에까지 퍼
졌다. 백의청년은 고삐를 당겨 말을 멈추고 허공을  올려다보던  눈길을
돌려 아직도 거리가 요원한  안탕산 남봉을 바라보았다. 그는 손을 들어
땀을 뻘뻘 흘리는 말의  목을  툭툭 치며 부드럽게 말했다.
[천경, 좀 쉬자꾸나. 이제 늦어도 하루 낮밤이면  냉운관에  도착하게
될 것 같구나.]그는 말에서 내려 돌바닥에 앉았다. 늦가을 제법 따갑게
내리쬐던 태양도 뜬구름에 가려  제 위력을 발휘하지 못하자 높은  산봉
우리엔 오히려 찬 기운마저 들었다. 그는 가볍게 숨을 내쉬었다. 바람결
에 꼬리를 흔들어 대는 백마를 바라보며 미소 띤 얼굴로 막 무슨  말을
하려고 했을 때였다. 돌연 거친  웃음소리가 맞은편 절벽 아래서  들려
왔다.
[하하하, 이놈 봐라. 젊은 나이에 주둥아리는 꽤나 발달했군.]이어 낮
고 무거운 다른 음성이 들려 왔다.
[셋째, 내가 더욱 놀란 것은 이놈이 닭 잡을 힘조차 없다는 것이네.]
앞의 음성이 다시 울렸다.
[넷째, 우선 지켜보고 있어라. 그놈이 여기 이 장 되는 못길을  걸어
지난 뒤에 다시 말하자.]그  사람의 말이 끝나자 이어 난폭한  웃음소리波
가 들려 왔다. 유현강은 미간을  찌푸리며 천천히 땅에서 일어나  말고
삐를 잡고 말했다.
[천경, 여기 또 재미있는 일이 벌어지기 시작하는구나.]그는 절벽 쪽
으로 나아갔다. 이십여 장의 거리는 잠깐 사이에 이를 수 있었다.  백의
청년은 백마를 끌고 잣나무에  기대 서서 아래를 내려다보았다.  절벽은
그렇게 가파르진 않고 보통  산언덕보다 약간 경사졌을 뿐이었다. 아래
는 키 작은 소나무로  뒤덮여  있었다. 넓이는 만 평 되어 보이는 가
운데 푸른 개울이 띠처럼  양쪽으로 걸쳐져 있었다. 분지의 남쪽에는 작
은 석벽의 초가집이 있었다. 싸리문 앞에 청석을 깔아 놓았는데  개울로
곧장 이어져 있어 세상을 버리고 홀로 사는 도인이 은거하는  곳  같았
다.
집 앞의 평탄한 풀밭에는 동서 양쪽에 다섯 사람이 마주 서  있었다.
그들 간의 거리는 이 장  되었다. 이 이 장 거리 가운데에 넓이가  이
척 가량 되는 백목(白木)으로  만든 못[釘]을 깔아 놓은 좁은 길이 있었
다. 못은 길이가 일 촌 가량은 실히 되어 보였다. 동쪽에는 험상궂은 사
나이 둘이 이십칠팔 세 가량 돼  보이는 젊은 서생 하나를 양쪽에서 끼&
고 있었다. 서생의  발에는  신발과 버선이 벗겨져 있어, 그 못을 깐 길
은 바로 그를 위해 마련된 것  같았다. 남쪽에는 세  사람이  있었는데
그 중 하나는 무인  차림의  거만한 사나이었다. 그는 준수한  편이었으
나 안색이 회백색을 띠고 있으며 눈빛이 맑지 못한 것을 보니 아무래도
정파 사람 같지는 않았다. 그의  오른손에는 머리카락이 헝클어진 아름
답고 얌전한 한 젊은  부인이  잡혀 있었고, 왼손에는 사오 세 정도  된
사내아이 하나가 잡혀 있었다. 무인은 매우 득의에 찬 표정이었다.  절
벽 위 백의청년의 눈길은 그 귀엽게 생긴 사내아이의 얼굴에 멈추었다.
보아하니 그래도 너는 이 유현강보다 한결 행운아구나.이때 그  무
인이 큰 소리로 입을 열었다.
[육송청(陸松靑), 이 장 되는  못길은 짧은 거리가 아니다. 어때, 결
정을 내렸느냐?]서생은 단호하게 고개를 들었다.
[여러 영웅께서 신의만 지켜 주신다면 이 육송청은 이 장 되는  못길
을 지날 수 있다고  자신합니다.]무인은 안색이 변했다가 별안간  크게
웃어 댔다.
[하하하, 용기가 괜찮군. 허나 이 꽃같이 아름다운  여자  때문이라면
나도 지나갈 수 있다고  자신한다.]육송청은 가슴이 섬뜩했다.
[당신은  언약을  파기할  생각이오?]
무인은 냉소했다.
[무슨 소리, 나를 어떤  사람으로 취급하는 거냐?]
오른편의 사나이가 소리 질렀다.
[고리타분한 책버러지야,  사대천문 중의 동천문을 들어  보았느냐?]
육송청은 막연히 고개를 저었다.
[소생은 들어본 적 없습니다.  그러나 여러분께선 명성이 있는  영웅
이시니 언약을 저버리지 않으시겠지요?]무인이 냉소했다.
[나는 언제나 말한  대로  실천한다. 하나 부대조건이 있다.  이  이
장의 못길을 건널 때 조금이라도 미간을 찌푸리거나 고통의 표정을  지
어서는 안 된다. 만약 고통스런  표정이 드러났을 시에는 나의  처사가
악랄하다고 원망하지  말라.]육송청의 얼굴은 비분을 이기지  못해  한
차례 경련을 일으켰다.  그는  이어 길게 웃었다.
[하하하, 표정은  증거가  없으니 여러분이 알아서 결정하십쇼. 이 육
송청은 세속을 피해 아내를  데리고 여기 와서 부부가 서로 의지하며 영
원히 청산녹수를 벗 삼을까  했는데 v 뜻밖에도 화가 여기까지  미쳤으니,
아마도 하늘이 우리 두 부부를 괴롭힐 뜻이 있는가 보오. 육송청의  운
명이 정녕 이러하다면 남을  원망한들 무엇하리오. 두 분은 손을  놓으
시오.]무인의 손에 잡혀 있던  육송청의 부인은 그 말에 슬픔이 복받쳐
올라 울부짖었다.
[여보, 당신은 글공부하는 사람인데 어떻게 그 고통을 견디어 낼  수
있겠어요? 여러분도 처자식이  있을 텐데 어찌 우리 같은 가난한 부부를
괴롭힌단 말인가요?]무인이  음탕하게 웃었다.
[허허허...... 미인, 내 어찌  너를 차마 상해하겠나? 지금 네가 내  조
건을 승낙한다면 즉시 귀부인이  되어 끝없는 부귀영화를 누리게 된다.
이와 반대로 만약 육송청이  실패한다면 너도 이 산중에서 몸을 망치게
되느니라. 자기의 정조를 잃고 게다가 남편과 자식의 목숨까지  보태야
하니 어디 잘 생각해 봐,  허허허......]부인은 천천히 눈물로  얼룩  진
창백한 얼굴을 들어 푸른 하늘을 응시하면서 슬프게 중얼거렸다.
[하늘이여, 이  문란군(文蘭君)더러 어떻게 하라는 것입니까?]어린아
이는 어머니가 우는 것을 보자 역시 놀라 울기 시작하여 한층 더 처참한 波
분위기가 되었다. 두 사나이가 흉측하게 웃었다. 무인이 냉혹하게 재촉
했다.
[육송청을 놓아라. 미인, 빨리 결정해야 하네.]
부인은 가슴이 미칠 듯이  진동되어 입술을 굳게 깨물더니 단호히 말
했다.
[우리 부부는 생사동명(生死同命)이오. 이 문란군의  마음은  하늘을
두고 맹세컨데 조금도 변함이  있을 수 없소.]육송청이 그 말에  득의하
여 크게 웃었다.
[부인, 이 송곡 땅을 우리 부부가 함께 일구었고 석벽 초가집을  우리
함께 지었는데, 시신이 청산에 버려진다 해도 당신과 함께하는  저승길
이라면 저지할 수 없소. 그런데  다만 어린  단정이  불쌍하구려.]말을
끝내더니 굳세게 걸음을 옮겨  못길 위로 내딛기 시작했다. 이때 한  차
례 청아한 방울소리가 울리기  시작했다. 그러나 아무도 이를 듣지  못
했다. 왜냐하면 육송청의 발에서 흘러나오는 선혈과 아무런 감각도  없
는 듯한 표정이 사나이들을 눌러 버렸던 때문이다. 시뻘건 선혈이 풀밭
에 점점이 흘러내리고 있었다. 발자국과 발자국 사이는 뚝뚝 떨어진 선
혈 방울로 연결되어  마치  혈로(血K 路)와 같았다.  육송청의  얼굴에는
고통스런 표정이 전혀 없었다. 그러나 안색은  백지장처럼  창백했으며
땀이 빗발처럼 흘러내리고  있었다. 부인의 가냘픈 몸이 부르르  떨리고
있었으며 맑고 빛나는 예쁜 눈에 핏발이 잔뜩 섰다. 그녀의 고운  얼굴
에 흘러내리는 땀방울은 육송청보다 더욱 많은 듯했다. 어린아이는 겁에
질려 떨고 있을 뿐이었다. 방울소리는 더욱 가까워졌다.  네  사나이는
처음엔 흠칫 놀랐다가 이내  흉측한 표정으로 변했다. 육송청은 이 장의
못길을 기어코 건너갔다. 그는 고개를 돌려 부인을 주시하더니 물었다.
[공자, 어떻게 하겠습니까?]
무인이 흠칫했다가 갑자기 음침하게 말했다.
[이자의  안색이  변하지  않았던가?]
맞은편 두 사나이가 입을 모았다.
[안색이 변하지 않았다면  얼굴에 어찌 땀이 있겠습니까?]무인은 냉소
했다.
[육송청, 저 두 사람은  바로  네 정면에 있었으므로 나보다 더  환히
알아보았다. 어쩌면 너는 자신의 안색이 변하지 않았다고 생각할  것이
다.]육송청은 고개를 저으며 분명히 말했다.
[사람을 죽이려면 무슨  죄를  못 씌우겠는가?  나는  처분에  맡기겠
다.]이때 문득  냉담한  웃음소리가 들려 왔다.
[동천문의 여러 친구들은 어찌 그렇게 화사첨족(畵蛇添足)을 하며 스
스로 귀찮은 일을 하는 거요?  닭조차 잡을 수 없는 사람을 죽이는  데
여러분은 이 많은 시간을 허비할 가치가 있단 말이오?]이 황산에  제삼
자가 존재하리라고는  어느  누구도 생각하지 못했는데, 말소리는  그들
을 놀라게 했다.  그들은  청아하게 울려 퍼지는 방울소리도 들었다. 거
의 동시에 모든 사람의 시선이 말소리가 들려 온 쪽으로 쏠렸다.  방울
을 단 백마 한 필이 냉혹한  웃음을 띠고 있는 젊은이 하나를 태우고 천
천히 다가오고 있었다.  다음  순간 네 명의 사나이가 먼저  놀라  뒤로
한 걸음 물러났다.  그들은  첫눈에 백검영마를 연상했다. 무인도  안색
이 변했다. 그는 놀라운 빛을  애써 감추며 입을 열었다.
[당신의 견해로는 어떻게 하면 좋겠단 말이오?]
[귀하의 목적은 다만 살인하는 데 있을 뿐인데 내가 보아하니 너무 시
간을 낭비하는 것 같아 한 마디  한 거요.]무인은 냉소했다. &
[나는 시간이 얼마든지 있소.  귀하는 살인하는 데 몇  가지  방법이
있는지 아시오?]
[방법은 많소.  그러나  여러분은 이제 최종 목적을 달성할  수  없게
되었소.]무인은 눈빛을 번뜩이며 백의청년을 훑어보았다.
[누가 나의 뜻을 막을 수  있는지 모르겠구려.]
백의청년은 영마를 네 사나이  가운데서 멈추고 입을 열었다.
[여러분은 이제 다른 사람의 목숨은 걱정할 필요가 없게 됐소.  여러
분이 걱정해야 될 것은 자기 각자의 목숨이오.]그의 어조는 몹시도 음산
했다. 무인이 말했다.
[나는 너와 육송청이 별반 차이가 없다고 생각한다. 다른  것은  네가
저자에 비해 너무 자기 자신을 모르고 있다는 것이다.]그는 말을  끝내
고 싸늘하게 굳어진 안색으로  버럭 소리를 질렀다.
[저놈을 잡아라!]
네 사나이는 백의청년이 준수하게 생겼을 뿐 달리 이상한 점이 없음을
알아보고는 의혹이 완전히 사라져서 동시에 소리를 지르며 그에게  덮쳐
갔다. 육송청이 이 광경을 보고  창백한 얼굴에 놀란 빛을 띠며 안타까
워했다. 이때 말  위의  백의청년은 ?호통을 쳤다.
[여러분은 아직 정신 못 차렸소?]
같은 순간 눈에서 광채를  뿜으며 쌍장을 쳐들었다. 붉은 빛이 번뜩이
는 것 같더니 달려들었던 네 사나이 가운데 세 사람이 일제히 뒤로 퉁겨
져 나가 땅에 떨어졌다. 그들의  이마에는 똑같이 붉은 손자국이  찍혔
으며 이미 숨이 끊어진 것  같았다. 살아 남은 한 사람은 백의청년의 손
에 잡혀 버렸다.  그는  오른손으로 사나이의 왼손 맥문을 낚아채  위로
쳐들어 올리며  번개같이  사나이의 기해혈(氣海穴)에다 일 장을  쳤다.
그는 손을 떨치며 소리 쳤다.
[친구, 당신이 만든 길이니  스스로 한번 맛 봐야 하오.]퍽, 하는 소
리가 나면서 사나이는 못길에  반듯하게 떨어졌다. 그의  전신  공력은
이미 백의청년에 의해 제거되어  못이 모두 그의 살 속에 박혀  들어갔
다. 뒤통수에도 몇 개가 박혀  그는 처절한 비명을  지르며  허위적거렸
다. 그것은 눈 깜짝할 사이의  일이었다. 무인은 깜짝 놀라 뒤로 한 걸
음 물러나며 소리 쳤다.
[너, 너는 누구냐?]
백의청년은 부인과 사내아이가 여전히 그자의 손에 잡혀  있는  것을
보고 꺼림칙하여 몰아 대지 않고 차M 갑게 웃었다.
[당신네 동천문 위명으로 보아 이 유 아무개를 아랑곳하지 않을 것 같
군.]사실 그자가 안탕산에 온  것은 바로 유현강 때문이었다. 그는 간사
한 사람이었다. 동천문에서 그의 아저씨뻘 되는 두  사람이  출동했고,
게다가 취신, 개왕, 냉운관주 등 많은 사람이 힘을 합쳐 유현강을 상대
하려는 것을 알고  있었다.  그래서 자기 혼자 힘으로는 도저히  유현강
의 적수가 못 됨을 간파하고 냉소를 쳤다.
[유현강, 우리  동천문은  확실히 너를 안중에 두지 않고 있다.  하나
지금 이 도령은 지금 장가들기 바빠 너를 상대할 시간이 없다. 다시  만
나자.]말을 끝내자 젊은 부인과  어린아이를 끌고 가려고 했다. 유현강
은 가슴이  섬뜩해지도록  차분하게 대꾸했다.
[친구, 갈 수 있다고 자신하오?]
무인은 냉소했다.
[나는 네가 이들을 구하러 온  것임을 알고 있다. 그러나  유가,  이
도령의 손에서 산 사람을 빼앗아 갈 자신이 있느냐?]그자의 말소리는 음
침하기 그지없었다. 유현강은  안색이 싸늘하게 변해 인질은  생각지도
않고 손을 쳐들어  공격하려  했다. ь이때 육송청이 초조하게 외쳤다.
[유공자!]
유현강은 그 말소리에 가슴이  진동되었다.
하늘 아래 이토록  금실이  좋은 부부가 있을 줄이야. 속세를 버리고
이름도 숨겨 황산에 은거하여  사랑의 마음으로 빈곤을 메우려 하다니.
세상에 정녕 이같이 사랑하는  사람들도 있구나. 내가 어찌 나  자신의
은원으로 인해 사랑하는 부부  사이를 끊어 놓을 수 있겠는가. 아,  할
수 없구나.그는 안색을 누그러뜨리고 말했다.
[귀하는 동천문에서 이름깨나  있는 인물인 것 같군.]무인은  간사하
여 상대방이 손을 못 쓰는 것을  보고 냉소했다.
[동천문 장문인의 둘째 공자가 바로 이 도령이다.]
[그렇다면 잘됐소.  나는  당신과 협상을 해볼까 하오.]
[협상? 하하하...... 이  복회의(卜懷義)가 소문에 듣기로 영마가 지나
는 곳마다 사람들의 가슴이  써늘해지고 백검이 나타나는 곳에 살아 남
은 사람이 없다는데, 협상을 하자니 그게 가능할까?]
[받아들이든 받아들이지 않든  당신 자유요. 내가 미리 말해  두겠지波
만 나는 사람을 구하고자  하는  거요. 귀하의 생사는 완전히 저 세 사
람에게 달려 있소. 나의 협상  조건은, 만약 귀하가 그 두 사람을 놓아
준다면 오늘은 절대로 괴롭히지  않겠다는 것이오. 백검영마의  주인은
한 입으로 두 말을 하지 않으니  귀하는 잘 생각하시오.]복회의는 가슴
이 섬뜩하여 생각했다. 그는 유현강의 말이 거짓이 아님을  알고  있었
다. 그러나 그가 조건을 수락한다면 입에 들어온  미식(美食)을  버려야
되는 것이다. 복회의는 음탕한 눈초리로 젊은 부인의 눈물로  얼룩  진
창백한 얼굴을 바라보았다.  슬픔에 잠겨 있긴 해도 부인의 얼굴은 볼수
록 아름다워 그는 혼을 빼앗길 정도였다. 그는 망설이다가 생각을 돌렸
다.
이런 미인을 내가 차지하진 못할망정 남의 손에 빼앗기진  않겠다.
그는 그렇게 결심하고 입을 열었다.
[유현강, 이 도령이 너를  두려워하는 줄 아느냐? 용기 있으면  한번
빼앗아 보아라. 이  여자가  죽으면 내가 너와  사생결단을  내마.]말을
끝내고 다시 두 모자를 안고 걸음을 옮겼다. 유현강은 화가 벌컥 치밀어
올라 말을 달려 복회의의  앞쪽  이 장 떨어진 곳에 내려선 뒤 음침하게 閤@
말했다.
[복회의, 갈 수 있다고  자신하느냐?]
유현강의 사람의 심금을 진동시키는 위엄 서린 자태에 복회의는 놀라
걸음을 멈추었다. 그러나 다음 순간 다시 간사함을 드러냈다.
[내가 자신이 없다면 걸음을 옮기지도 않았을 것이다.]그는 다시  앞
으로 나가려고 했다. 유현강의 눈에서 살기가 뿜어져 나왔다. 그는  오
늘 부인과 아이를 다치지 않고서 복회의를 처단할 수  없음을  알았다.
육송청은 발바닥의 상처를 잊은  듯이 급히 앞으로 두어 걸음  나왔다.
복회의는 유현강과의 거리가 가까워지자 양 팔에 공력을  잔뜩  일으켜
유현강이 손을 쓰면 먼저 두 모자부터 죽이고 반격할 준비를 했다.  거
리는 팔 척으로 단축되었다. 유현강의 이마에서 땀이 솟아 나왔다.  그
는 차마 한 쌍의 원앙 같은  부부를 떼어 놓을 수 없었다. 그러나  다른
방도가 없었다. 그는 육송청을 훑어본 뒤 음침하게 말했다.
[복회의, 앞으로 한 걸음 더 내디뎌 보아라!]
복회의는 망설이다가 천천히 오른발을 들어 올렸다.  육송청이  참을
수 없이 슬프게 소리 쳤다. v
[부인, 잘 가오!]
바로 그때였다. 여자의  고함소리가 복회의의 등 뒤 일 장 떨어진 어
느 언덕 위로부터 들려 왔다.  뒤이어 흰 그림자가 복회의의  등  뒤로
덮쳐 와서 그의 등줄기에 있는 사혈(死穴)을 향해 일 장을 가했다.  그
녀의 신법은 번개같이 빨랐다. 복회의는 모든 정신을 유현강에게  집중
하고 있었는데 느닷없이 고함소리가 들리자 흠칫했다. 그때 장풍은 이미
그의 등을 엄습했다. 이때 두  모자를 놓고 피하지 않았다면 그는 절대
로 목숨을 부지할 수  없었을  것이다. 왜냐하면 기습을 가해 온  사람
의 동작이 너무나 빨랐으므로 두 모자의 중량이 그의 피하는 속도를 감
소시켰을 것이기 때문이다. 그는 본능적으로 두 모자를 팽개치고  몸을
빙글 돌려 질풍같이 칠 척이나 날아갔다. 유현강은 그 낭자를 향해  말
했다.
[고맙소, 낭자......]
그는 여기까지  말했다가  나타난 사람을 보고는 급히 입을 다물어 버
렸다.
세상에 저토록 잘생긴 남자가 있단 말인가? 꼭 전소저를 닮았군.나
타난 사람은 눈처럼 흰  옷을  입고 있었다. 긴 속눈썹에 큰  눈,  우뚝 뱪
선 코에 앵두 같은 입술, 게다가 낭낭한 목소리까지 그는 흡사 여자 같
았다. 그는 유현강을 바라보며 미소 지었다.
[노형은 나에게 고맙다는 거요?]
유현강은 빛나는 눈으로 미소년을 바라보며 말했다.
[그렇소. 그런데 방금 불초가  잘못을 저지른 것 같소.]미소년은  유
현강의 시선에 낯을 살짝 붉히며 급히 눈길을 옮겼다.
[백검영마도 자신과 관계 없는 일을 두고 감사할 줄 아오?]
[내가 이 일에 관여한 이상  나의 일이오. 그래서 노형은 다른 사람을
도운 것이지만 이 사람을 도운 거나 다름없소.]미소년은 웃음 지었다.
[소제가 농담한 것이니 노형은 탓하지 마시오.]
육송청 부부와 아들은 한곳에  모여 있었고, 문란군은  엎드려  남편
발의 상처를 살펴보고 있었다. 유현강은 세 사람을 바라본 뒤 미소년에
물었다.
[노형, 몸에 외상 약을 지니고 있소?]
[저 사람의 상처를 치료하려는 거요?]
유현강은 고개를 끄덕였다.
[불초가 이미 말했듯이 이건 바로 e맿?유 아무개의 일이오.]
[그럼 내가 저 사람을 도와  주면 바로 노형을 도운 것이나  마찬가지
겠구려.]
[그렇소. 노형이 이 사람의  도움이 필요할 때라면 언제든지 나는 돕
겠소.]미소년의 눈에 희색이 감돌았다.
정녕 하늘이 도왔구나. 저  부부가 아니었다면 내가 이 사람에게 접
근하기가 얼마나  어려웠을  것이며 많은 시간과 수단을 써야 되었을 텐
데...... 그가 이토록 마음이 착한 사람일 줄은  몰랐군!미소년은  웃음
지었다.
[노형, 그 일은 소제에게  맡기시오.]
그는 육송청에게로 걸어갔다.  두 사람의 대화는 빨리 끝나  이때까지
복회의는 갈피를 잡지 못하고  있었다. 유현강이 천천히 몸을 돌렸다.
[복가, 네놈 스스로 죽음의  길을 선택했구나.]
복회의는 장삼을 벗었다.  그러자 그의 등에 길이가 삼 척, 넓이가 이
척 되는 동경(銅鏡) 하나가  나타났다. 복회의가 냉소했다.
[유가야, 이 도령이 생각건대  아직은 생사를 논하기에 너무 이른 것
같다.]그는 등에서  동경을  풀더니  거울 뒤를 당겨 길이가 석 자  가량
되는 속이 비어 있는 강철 다리  하나를 뽑아 냈다.  유현강은  그것을
보고 냉랭하게 말했다.
[기다리려니 역정이 나는구나. 네 부하 네 명이 저승길로  떠난  지도
이미 오래 됐지 않았느냐.]복회의는 두려운 마음에 검을 뽑으란  소리도
하지 못하고 우물쭈물하다가 결심한 듯 입을 열었다.
[유가야, 준비해라!]
유현강은 음산하게 대꾸했다.
[네놈이나 어서 시작해 봐라.]
복회의는 동경을 쳐들어 한 번 휘둘렀다. 그러자 유현강의 영상이 거
울에 여섯 개나 나타났다. 복회의가 소리 쳤다.
[이제 편히 눕는 게 좋을 텐테!]
동경은 그 소리를 따라 내리쳐 왔다. 거울에 적의 영상을 비추면  적
의 이목을 혼란시킬  수  있으므로, 동경은 그러한 점을 노린 기이한 무
기였다. 적은 거울 속의 수많은  자기 모습과 상대방의 모습을  판별하
기 어려워 혼란되기 마련인 것이다. 유현강도 동경의 용도를 깨닫고  가
슴이 섬뜩했다.
알고 보니 거울의  용도가  바로 이것이었구나.  조심해서  상대해야
지.그는 반격하지 않고 몸을  뒤로 v 여덟 자나 물렸다. 복회의는 이것을
보고 자신이 생겨 고함을 지르며 재차 달려 들었다. 그는 동경을  휘둘
러 경면(鏡面)을 십팔 개로 늘려 유현강의 인영을 열여덟 개로  비치게
했다. 그리고 그 틈을 이용하여  오른손에 공력을 모았다. 유현강은 오
른손을 쳐들었다가 열여덟 명의  자기와 똑같은 인영이 동시에  자기를
향해 손을 쳐드는 것을 보고는 가슴이 섬뜩하여 급히 손을 거두고 다시
뒤로 오 척이나 물러났다. 복회의는 더욱 자신이 생겨 코웃음을  치면서
그림자처럼  따라붙었다.  유현강은 눈썹을 치켜세우고 사면팔방에서 내
리덮치는 동경을 주시하며 손을  쓰지 않고 조용히 복회의의 동태를 살
피고 있었다. 복회의는 진작부터 오른손에 공력을 잔뜩 일으킨지라  유
현강이 거울의 환영에 갇힌  줄로만 알고 너무나 득의만만했다.  그러나
그는 즉시 공격하지 않고  음침하게 말했다.
[나는 백검영마가 어떤 놀라운 재간이 있는가 했는데 알고 보니 보잘
것 없구나.]경면이 점점 늘어나  유현강의 영상이 사방에 잔뜩  펼쳐졌
다. 육송청은 가슴이 섬뜩하여 고개를 돌렸다. 그의 눈에는 온통  동경
이 그물같이 얽혀 있을 뿐 유현강이 d 보이지 않자 크게 놀라고 말았던 것
이다.
[아, 저분 유공자가 위험합니다!]
백의 미소년은 문란군이 약  바르는 것을 보고 있다가  빙그레  웃었
다.
[안심하십시오. 복회의 따위의 재간으로는 유공자를  어쩌지  못합니
다.]육송청은 미소년이 이렇게 자신 있게 말하는 것을 보자  반신반의하
여 물었다.
[저분을...... 아십니까?]
미소년은 입가에 만족스런 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
[나는 오륙 일 전에 저분을  알게 됐지요. 그러나 지금  저분은  나를
몰라보고 있어요. 내가 저분이 누군지 말한다고 해도 두 분께선 모르실
겁니다. 저분은 젊은 영웅이십니다. 백검영마가 나오자마자 전체 무림을
진동시켰어요. 저분 나이는 아직 젊지만 마음속에는  어느  누구보다도
무거운 짐을 지고 있어요.]문란군이 고개를 들고 존경하는 투로 말했다.
[저분 유공자의 양친은 정말 좋겠군요. 저런 훌륭한 아들을 가졌으니
말이에요.]
[저분은 이미 가족이 없어요.  저분이 살고 있는 이유는  멸문지화를
일으킨 원수에 대한 한을 갚기 위해v 서예요. 저분은 강호인을  적대시하
지요. 왜냐하면 그들은 저분의 가문을 파멸시키고 모든 것을 빼앗아 가
버렸기 때문입니다. 그래서 무림 사람들은 저분을 살신(殺神)으로 보고
있지요. 저분 손에 걸리면 살아  남는 사람이  아무도  없기  때문이예
요.]육송청 부부는 가슴이 섬뜩해짐을 느끼며 애석하다는 듯 입을 모았
다.
[알고 보니 저분은 너무나 불행한 사람이군요. 그러기에 사람을  죽일
때의 표정이 그렇게도  차분하군요. 도령, 당신이 저분의  거친  마음을
돌이키도록 도와 주십시오. 자기 자신을 아끼도록 말이에오. 당신은 저
분을 잘 이해하고 있으니까요.]미소년은 눈시울을 적시면서 천천히  일
어났다. 그리고 고개를 끄덕였다.
[그래요. 저분  때문이  아니라면 저도 여기에 오지 않았을  거예요.]
말을 끝내고 그는 눈길을  격전장으로 돌렸다. 다음 순간 그는  소스라
치게 놀라 소리를 질렀다.
[유공자!]






*     밝혀지는 미소년의 정체




이때 격전장의 유현강은 손을  휘두르며 앞으로 후려쳐 가고 있었다.
그와 삼 척 떨어진 곳 나무  기둥에는 동경 하나가 꽂혀 있었다. 그 거
울은 바로 복회의가 쥐고 있던 것이다. 유현강은 동경 속에 나타난  영
상을 적으로 본 것이 분명했다.  이 순간 복회의는 이미 귀신처럼  빠르
게 유현강의 뒤로  돌아가  있었다. 이같이 혀를 내두르게 하는  경공은
진정 무림에서 보기 드문 것이었다. 그리고 그와 같은 절묘한 경공을 지
녀야만이 그 동경을 쓸 수 있는  것이었다. 미소년은 유현강이  복회의
를 죽일 능력이 충분히 있다고 생각ь되었다. 그래서 시종 마음 놓고  두
부부와 유현강에 관한 이야기를  하고 있었는데 사정이 상상 밖으로 변
한 것을 발견했을 때는  이미  늦었다. 펑, 하는 폭음이 울려 퍼지면서
유현강 앞에 있던 동경은 부서져 가루가 되어 버렸다. 잠시 후  복회의
의 쌍장도 유현강의 등 뒤 삼  촌도 안 되는 거리까지 다가왔다. 복회의
의 잿빛 얼굴에 음침한  웃음이  한 가닥 떠올랐다. 그는 무림에서 제아
무리 절정에 달한 고수라도 결코 그 일 장을 모면하지 못할 것이라고 믿
고 있었다. 미소년이 급히 손을  들어 번개같이 빠른 장법으로 일 장을
후려쳐 보냈다. 한 차례 폭음이  터져 나왔고 신음소리가 뒤를 이었다.
백의 미소년은 어리둥절했다.  그는 쓰러진 것이 틀림없이 유현강일  것
이라고 생각했다. 육송청 부부는 무공을 몰라 장중의 상황을 알아볼 수
가 없었다. 두 사람이 유일하게  본 것은 최후의 결과였다.  두  부부의
얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다. 문란군이 진지하게 미소년을 바라보면서
입을 열었다.
[공자의 말씀이  옳군요.  저분은 과연 훌륭한 젊은 영웅이에요.]백의
미소년은 그 말에 다시 장중을 살펴보고는 어리둥절해졌다. 쓰러진  것?
은 유현강이 아니라 복회의였던  것이다. 그는 바로 유현강 앞  일  장
떨어진 곳에 쓰러져 있었다. 유현강은 일부러 동경을 깨뜨려 허를 보이
고 나서 몸을 돌려  복회의에게  일 장을 가한 것이었다. 유현강의 냉엄
한 얼굴에 보기만 해도 가슴이 떨리는 웃음이 떠오르고  있었다.  그는
한발 한발 천천히 복회의에게로  다가가고 있었다. 복회의는 조금 전의
광태와 거만함이 완전히  사라졌다. 그는 힘겹게 두어 번 허위적거려 보
았지만 일어나지 못했다. 그는 내부가 불에 그을리는 것  같은  고통을
맛보았다. 그의 입가에는 검은 피가 주르르 흘러내리고 있었다.  그러나
그는 흘러내리는 피도 잊은 듯 얼굴이 공포로 뒤덮인 채 몸을 뒤로  끌
어 가고 있었다. 유현강이 음산하게 웃었다.
[친구, 내가 진작 말하지 않던가? 너는 이미 죽을 길을 선택했다고 말
이야.]복회의는 공포에 질린 눈초리로 유현강을 주시하면서 사납게  소
리 쳤다.
[유현강, 너는 나와 무슨  원한이 있느냐?]
유현강의 눈썹이 위로 치켜올려지더니 얼굴에 형언할 수 없는 살기가
덮였다. 그는 칼날같이 날카로운 눈 초리로 복회의를 노려보며 말했다.
[동천문 사람은 너에게  동천문과 유씨 가문 사이에 무슨 원한이 있는
지 말해 줄 것이다. 돌아가서  전해라. 그 옛날 그들이 태산  소화단에
서 진 피의 빚을 돌려받을 때가  됐다고 말이다.]복회의는 그 말을  듣
자 얼굴에 생기가 돌았다. 그는  이 기회를 놓칠까 두려운 듯  유현강의
말이 끝나기가 무섭게 재빨리  말했다.
[유현강, 나를 놓아 보내면  후회하게 될 것이다.]
유현강은 음산하게 웃었다.
[백검영마는 결코 한  입으로  두 말을 하지 않는다. 내가 이미  말했
듯이, 너는 이제 죽음의 강을  건너 버린 것, 이제는 돌아올 수  없으리
라.]복회의의 얼굴에 막 피어오르던 희망의 빛이 일순간에 사라졌다.
[너...... 너는 언약을 저버릴 셈이냐?]
[내 언제 너의 목숨을 놓아  주겠다 했느냐.]
여전히 그의 얼굴엔 표정 하나 변함없이 싸늘하기만 했다.  복회의는
힐난했다.
[하지만 너...... 너는 나더러 말을 전하라고 하지 않았느냐?]
[그렇다, 분명 내가 그랬었지. 그v 러나 너는 어차피 죽은  몸이다.]복
회의는 긴장된 표정을 풀면서  말했다.
[나는 기다리겠다.]
말을 끝낸 뒤 그는 양 손에  힘을 주어 가까스로 일어섰다.  유현강은
복회의와 삼 척 떨어진 곳에서 걸음을 멈추고 냉담하게 말했다.
[친구는 칠교요호의 일을 들어 봤겠지?]
복회의는 그 말을 듣고  상대방의 의도를 알아차렸다. 그는  비틀거리
며 뒤로 삼 보나 물러났다. 잿빛 얼굴의 근육이 공포에 질려  한  차례
경련을 일으키는  가운데  복회의는 말했다.
[유...... 유현강, 너는 인정도  없느냐?]
유현강은 냉소했다.
[친구는 명문 출신으로 무림에 몸을 담았으니 온갖 흉악한 장면을 많
이 보았을 것이다. 친구, 네가 기고만장하여 날뛰고 있을 때 남의 처지
를 생각해 보았느냐? 마찬가지로 네가 남의 손에  걸려들었으니  친구,
좀 뼈대 있게 굴어야지. 이것은  무림의 불문율이다. 이제 너의 세상은
이미 지났다.]말이 끝나기가 무섭게 그는 느닷없이 복회의의 기혈을  일
곱 군데나 찍었다.  복회의는  이미 ゎ부상한데다 유현강의 수법이 너무나
빨랐으므로 피할 길이 없었다. 그는 순간 몸을 부르르 떨었다.
잠시 후 가슴에 용솟음 치던 기혈이 차분하게 가라앉음을 느꼈다. 하
나 그의 얼굴에는 공포와 절망 외에는 어떤 희망의 빛도 찾아볼 수  없
었다. 유현강이 말했다.
[친구, 어서 떠나거라.  잊지  말 것은, 하루 낮밤  사이에  냉운관에
당도해야 한다. 그것이  친구가  이 세상에서 누릴 수 있는 최후의 하루
낮밤이니 말이다.]복회의는  칠교요호가 죽은 상황으로 미루어  자신의
수명이 절대로 하루 낮밤을  넘기지 못할 것을 예상하고  있었다.  그는
원한의 독을 잔뜩 품은 눈초리로 유현강을 노려보았다.
[유가야, 언젠가는 동천문이 네놈의 가죽을 벗겨 버릴  것이다.]유현
강은 냉랭하게 말했다.
[친구, 자네에게 남은 시간을  소중히 여기게. 그건 나중의 일이네.]
복회의는 상처를 입은 몸으로  결코 유현강과 맞설 수 없다는 것을 알고
있었다. 그는 함께  왔던  장정들의 시체를 훑어본 뒤 유현강을 향해 음
산하게 말했다.
[유현강, 네놈이  하루라도  빨리 냉운관으로 오길  바란다.]그는  곧 &
몸을 돌려 나는 듯이  밀림  속으로 달아나 버렸다.
유현강은 늘어진  시체들을  힐끗 내려다본 뒤 육송청 부부에게로  시
선을 돌렸다.
[이곳의 산수가 비록  훌륭하지만 두 분께서 오래 머물  곳은못  됩니
다. 속세는 비록 혼탁하지만 국법의 보장을 받고 있으니 두 분께선 심사
숙고해 보십시오.]그는  품  속에서 용안(龍眼) 크기의  명주(明珠)  한
알을 꺼내 육송청에게 주었다.
[이 사람은 천하를 떠돌아 다니는 몸이라 가진 게 없습니다. 이  명주
가 혹 두 분께서 일시적으로 필요한 비용에 도움이  될는지  모르겠으니
받아 두십시오. 오늘 만난 것도  인연이니 두 분께선 아무쪼록  백년해
로하시기를 기원합니다.]이렇게  말하는 그의 표정에는 이미  살인자의
잔인함은 사라진 지  오래고,  다만 온화한 서생의 모습 그것이었다. 그
랬기에 그의  마음속에서  우러나온 다정다감한 말은 육송청 일가족  세
사람의 심금을 울리고 말았다. 육송청 부부는 동시에 눈시울이  붉어져
눈물을 글썽거리며 감격 어린  시선으로 유현강을 바라보았다.
그들은 감히 무슨 말을 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.  육송청의  어린 ?
아들 단정은 그에게 존경심이  우러나는 듯, 맑은 눈동자로 인사를  대
신했다. 단정은 유현강의 진지한 말과 기필코 정의를 실행하는  의지에
감동했던 것이다. 유현강은  고개를 들어 하늘을  쳐다보더니  담담하게
말했다.
[불초는 길을 재촉해야  되니  두 분께선 양해하십시오.]육송청이  천
천히 일어났다. 그는 순간적으로 발바닥의 통증도 잊은 듯 서둘러 아내
를 끌어 함께  꿇어앉는  것이었다. 유현강은 재빨리 한쪽으로 비켜  서
며 손을 슬쩍 휘둘러서  진기로  두 사람을 일으켜 세우고는 말했다.
[두 분께선 이러시면 안 됩니다.]
육송청이 급히 말을 받았다.
[공자께서 우리 부부와  단정까지 세 목숨을 구해 주셨으니 다시 낳아
주신 부모와 다름없습니다. 저는 평생을 두고 이 큰 은혜에 보답할  수
없음을 알고 있습니다. 공자께 간청하오니, 우리 부부로 하여금 큰절이
라도 한 번 하여 촌심을 표하게  허락해 주십시오.]유현강은 웃었다.
[두 분의 심정은 제가 알고  있으니 그러실 필요 없습니다. 어서  거
두십시오.]육송청은 고개를 들어 유현강을 바라보았다. 그는 도저히 항
거할 수 없는 듯한 위엄 서린  눈빛` 과 마주치자 저도 모르게 손을 내밀
어 명주를 받았다. 그제서야 유현강은 옆에 서 있던 백의 미소년을  발
견한 듯 그에게 호감을 표시했다.
[노형, 이 사람이 노형의  성함을 여쭤도 되겠소?]
백의 미소년은 너무나도 감동하여 가슴이 진동되었다.
[전옥(展玉)......]
그는 이 두 자만  입밖에  내고는 재빨리 입을 다물었다. 유현강은 흠
칫했다.
[노형은 성이 전이고 이름이 옥이오?]
백의 미소년은 얼굴을 붉혔다.
[그렇소이다.]
유현강의 안색이 가볍게 변했다.
[불초가 살아 있는 한 노형을  잊지 않을 것이오. 이만 실례하겠소.]
말을 끝내고 그는 백마가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다. 전옥은 안색이  변
하면서 급히 소리 쳤다.
[유공자는 소생을 도와  주겠다고 하지 않았소?]
유현강은 걸음을 멈추었다.
[그렇소. 그런데  전형에게  내가 도와 드릴  일이  무엇이오?]전옥은
막상 그가 이렇게 쉽게  나오자  좀 놀라는 눈치였으나 어쩔 수 없이 무
겁게 입을 열었다. 7
[제가 바라는 도움은 위험성이 너무나 크기 때문에 유공자께서  들어
주실지 의문이 생깁니다.]
[백검영마의 주인은 한번 뱉은 말에는 반드시 책임을 진다오. 그러니
전형은 어려워 말고 말씀하시오.]그는 불쾌한 듯했다. 전옥은 급히  말
했다.
[유공자, 절대로 오해 말기  바라오. 사실은 그곳이  너무나  험악한
곳이기 때문이오. 소제 혼자의 힘으로는 도저히 안 되는 줄 알지만  친
구를 위해서 가지 않을  수  없소이다. 그래서 유공자에게 도움을 청해
서라도 소제의 뜻을 이루었으면  했던 것인데, 지금 생각해 보니  사실
그 요구는 너무 과한 것이라고 생각되오이다.]그 말은 정리(情理)에 부
합되고 있어 의심할 여지가 전혀 없었다. 유현강은 안색이 가볍게 풀리
면서 담담하게 말했다.
[전형께서 갈  곳을  얘기하시오. 괜찮소.]
전옥은 눈을 깜박거리며 말했다.
[냉운관이오.]
그 한 마디에 유현강의 안색이 순식간에 돌변했다.
그는 칼날 같은 눈초리로  전옥을 응시하는 것이, 그에게서 무슨 실마
리를 찾아내려는 것 같았다. 전옥은 뎽가슴이 섬뜩했다.
내가 미리 이유를 많이 댄  것이 다행이구나. 그러지 않았다면  틀림
없이 믿지 않았을 것이다.유현강은 전옥을 한참 동안 응시하다가  비로
소 눈길을 떼면서 담담하게 말했다.
[전형이 아는 사람이 그곳에 있다니 누군지 모르겠구려?]
[만유보주 초남안 부녀입니다.]
유현강의 안색이 또다시 변했다.
[전형의 고향은 어디시오?]
전옥은 주춤거리다가 이윽고 반문했다.
[유공자는 이 사람의 내력이 의심스럽습니까?]
유현강은 확실히  전옥의  신분을 의심하고 있었다. 그런데 전옥이 앞
질러 말하니 더 캘 수도 없어  담담하게 말했다.
[내가 공연히 실없는 것을 물었구려.]
이 사이에 전옥도 달리 구실을 생각해 냈다.
[사실 유공자에게 말  못할  것도 없소이다. 제 선부(先父)는  초아저
씨와 막역한 친구간으로서, 제가 어릴 때 이미 양쪽 집안에서 자식끼리
혼인을  맺어놓았으므로,  초낭자는 불초의 약혼녀요. 그래서 우리가 여
기서 만나게 된 거요.]이 말은 빈틈땺이 없어 추호도 의심할 여지가 없었
다. 유현강은 미소 지었다.
[그렇다면 우리는 동행이구려.]
전옥은 반문했다.
[유공자께서도 냉운관에 가시오이까?]
[그렇소. 우리 그만 떠납시다.]
그는 몸을 돌려 다시  영마에게로 갔다. 전옥은 망설이다가 뒤따랐다.
유현강은 영마 곁에서 걸음을  멈추고 말고삐를 쥐었다. 바로 그때  옆
에서 청아한  어린아이의  말소리가 들렸다.
[어린 단정이 유아저씨께  감사의 인사 드립니다.]
유현강이 보니 말 옆에 육송청 부부의 아이가 꿇어앉아 연방  머리를
조아리며 절하고 있었다.  유현강은 어린날의 자기를 보는 듯해서  저절
로 입가에 쓸쓸한  미소가  번졌다. 그 미소는 보는 사람으로 하여금 처
량한 심회를 품게 했다. 그는  가볍게 떨리는 두 팔로 어린아이를 안아
일으키며 격동된 어조로 말했다.
[너는 나보다 행운아다. 그럼  나보다 행운아고 말고!  행운의  신이
여전히 너를 따르기를 바란다. 또한 행운의 신이 영원히 너 같은 어린아
이에게 따르기를 기원하겠다.  왜냐하면 너희들 마음속에는 원한이  없]?
기 때문이다. 너희들에겐 아무런 죄도 없다. 어서  일어나거라.]어린아
이는 검고 큰 눈을 들어 선망의  눈초리로 유현강을 응시했다.
[유아저씨, 아버님과 어머님은 저보고 장차 어려움에 처한  사람들을
돕는 영웅이 되라고 하셨어요. 아저씨의 대명을 알아 둘 수 있나요?]유
현강은 여전히 씁쓸하게 웃으며  처량하게 읊조렸다.
[내가 누군지는 알 가치도 없으며 또한 나를 본받지  말아라.  알겠느
냐? 나는 너희들이  생각하는  상상 속의 젊은 호협이 아니다. 내 양 손
에는 이미 더러운 피가  잔뜩  묻어 있다. 너희들은 믿지  않을  테지만
이것은 다만 시작일  뿐이다.  장래 너희들이 무림에 인간의 성품이라곤
전혀 찾을 수 없는 살인마가 나타났다는 소문을 들으면 그게 바로 나란
것을 알아라. 자, 그만 아버님과 어머님께로 돌아가거라.]육송청  부부
는 너무 놀라 얼굴을 쳐들었다.  순간 그들은 유현강의 눈에 비치는 물
기를 보곤 얼른 고개를 숙였다.  그들 부부는 이 세상에  그들보다  더
불쌍한 사람이 있다는 것을 알았다. 그리고 그 사람이 앞길이 구만리 같
은 젊은이라는 것에 측은한 정을 금할 수가 없었다. 순진한 단정은  어
 른들의 심정을 아는지 모르는지  또랑한 음성으로 말했다.
[아저씨, 저는 착한 아이가  되고 싶으니까 아저씨의 말을  듣겠어요.
그러나 저는 영원히 아저씨를  생각할 거예요.]유현강은 웃음 지었다.
[너 참 똑똑하구나.]
그가 다시 말고삐를 잡자  육송청이 유현강의 심정을 헤아려  비감한
심정으로 한 마디 덧붙였다.
[유공자, 앞으로 이 세상  끝나는 날까지 우리 부부만은 당신의  안위
를 위해 기원해 드리겠어요.]유현강은 그들의 호의가 너무 고마워 목이
메었으나 애써 침작을 가장했다.
[두 분은 제 말을 새겨 두십시오. 이곳에 오래 머물면 안  됩니다. 이
만 가겠습니다.]그는  서둘러  말에 오른 뒤 전옥에게 물었다.
[전형, 함께 타고 가겠소?]
전옥은 낯을 살짝 붉히며  고개를 숙였다.
[두 사람이 탈 수 있겠소?]
[천경아, 전형도 타게 하자.]
유현강은 마치 백마에게 부탁이라도 하듯 이렇게 말한 뒤 말의  목을
툭 쳤다.
[탈 수 있소.]
전옥은 낯이 더욱 붉어지더니  발로 땅을 힘껏 차 몸을 날려  유현강v @
의 앞에 내려앉았다. 유현강은 미처 전옥이 앞에 탈 줄 몰랐으므로 흠칫
했다. 그는 몸을 약간 뒤로  물리고 육송청 부부를 향해 손짓했다.
[두 분, 몸 성히 잘 계십시오.]
말을 끝낸 뒤 다리에  힘을  주어 말의 배를 차자 천경은 길게 울부짖
으며 숲 속으로 사라져 갔다.  육송청 부부는 몹시 서운한 표정으로 말
이 사라진 숲 쪽을 바라보며 언제까지나 서 있었다. 그들은 똑같이  중
얼거렸다.
[하늘이여, 부디 저 훌륭한  분들을 보우하소서.]
두 사람의 눈에서는 어느 새 눈물이 흘러내리고 있었다. 잠시 후  그
들은 유현강의 말대로 그곳을  뜨기 위해 서둘러 이삿짐을 챙기기  시작
했다.



한편, 백마는 밀림 속을 달리는데도 광야를 달리듯  마구  질주했다.
청아한 방울소리만이 심산의 적막을 깨뜨리면서 울려 퍼지고 있었다. 하
지만 그 속에 은은히  살기가  묻어 있으리라고 누가 짐작이나 할 수 있
으랴.
전옥은 몸을  살그머니  유현강의 v 품에다 기댔다. 맑은 눈동자가 반짝
거리는 아름다운  얼굴엔  사람으로 하여금 야릇한 생각을 갖게 하는 홍
조가 띠어져 있었다. 하지만 유현강은 먼 곳을 바라보았다. 그는  무슨
생각에 깊이 잠겨 있는지 전옥의 몸에서 풍겨 오는 그윽한 향기도 전혀
의식 못하고 있는 듯했다.
밀림을 벗어나자 영마는  황초(荒草)로 뒤덮인 어느 산언덕으로 치닫
기 시작했다. 끝없이 펼쳐진 창공은 심신을 상쾌하게 했다. 전옥이 가만
히 숨을 한 번 내쉬더니 갑자기  입을 열었다.
[유공자......]
유현강은 나직이 음, 소리만 냈을 뿐 대답을 하지 않았다. 전옥은  몸
을 움직여 유현강에게 더욱  밀착시키며 말했다.
[유공자, 당신은 장래에 문군란처럼 현명하고 사랑스런 아내를  얻기
를 바라나요?]유현강은 먼 곳으로부터 시선을 거두고 생각해 보지도 않
은 듯 대뜸 대답했다.
[불초는 그런 것을 생각해 본  적이 전혀 없소.]
전옥은 가슴이 진동되었다.
[가정을 갖고 일을 생각하는 것은 사람이 반드시 거쳐야 하는 길이오.
유공자는 총명하시니 물론 그  점을  소홀하게 넘기지 않을 것이오.]유현
강은 막연하게 웃었다.
[불초의 계획은 남과 다르오.]
[제가 들어 볼 수 있겠소?]
[불초의 계획은 보통 사람처럼 아름답지 못하니 전형은 듣지 않는 게
나을 거요.]전옥은 가슴이 진동됨을 느끼며 급히 물었다.
[어느 정도로 아름답지 못한지 모르겠구려?]
유현강의 눈에서  싸늘한  광채가 번뜩였다.
[선혈이 땅에 흐르고 백골이 쌓이는 일을 하겠다면 더  이상  설명이
필요없겠지요?]전옥은 오랜  후에야 쓸쓸히 입을 열었다.
[물론 그것은 공자가  하셔야  할 일이긴 하겠지만 최종 목적은  아니
잖소? 유공자, 당신은 진심으로  당신을 사랑하는 사람이 있다는  생각
을 해본 적은 있소?]유현강은  미소 지었다.
[전형, 내 인생의 목적은  하나뿐이오. 나는 이미 그것을 추악한  것
으로 선택했소.]전옥은 쓸쓸히 말했다.
[유공자, 당신은 누군가가 당신에게 품은 짝사랑은 아예 무시해 버렸
소?]유현강은 흠칫했다.
[누군가 날 짝사랑?]
[그렇소. 유공자, 그녀들을  위해서라도 당신은 한 번이라도  미래
를 다시 생각해 볼 필요는 있을  거요.]유현강은 미소 지었다.
[만약 전형께서 이 사람이 정처없이 떠돌아다니는 비객이라 아는  여
인이 하나도 없다는 것을 알게 된다면 그런 공연한 걱정은 하지 않아도
좋을 것이오.]
[유공자, 당신은 그 말이  본심이 아니라고 느끼지 않소?]유현강은 단
호하게 잘라 말했다.
[나는 전혀 거짓말을 하지 않소.]
[호, 그래요. 대막붕성의  붕성백봉을 유공자께선 알고 있는지  모르
겠구려?]유현강은 마음이 슬쩍 움직였다.
[내가 그녀를 만난 적은 있소. 전형, 그런데 왜 지금 새삼 그녀 얘기
를 꺼내는 거요?]
[그럼 얘기할 가치도 없다는 말이오?]
전옥의 말소리는 약간 목이  떨려 오는 듯했다.
[얘기할 가치가 없다는  게  아니오. 나는 다만 전형이 뜬소문을  믿
고 전소저를 모독해선 안 된다는 거요. 붕성의 사람들은  따지고  보면
나의 은인이오. 나는  그들에  대해 존경하고 있을 뿐 결코 다른 생각은 ь
없소.]전옥은 무슨  생각을  하는지 아무 말도 하지 않았다. 이때  영마
는 이미 산령을 넘어 다른 언덕  아래의 밀림을 향해 내려가고 있었다.
한참 후에야 전옥은 재차 입을 열었다.
[유공자, 그분 낭자가 당신을  어떻게 생각하고 있는 줄  아시오?]유
현강은 놀란 모양이었다.
[나는 그녀를 한 번 보았을  뿐인데 그녀가 내게 어떤  생각을  품고
있는지 어떻게 알 수 있겠소?]
[그녀가 당신에 대해 어떤 마음을 가지고 있는지 한번 알아맞혀  보시
오.]
[전형, 그런 답안도 얻지 못할 일을 논해 본들 무슨 이득이 있겠소?]
[내 추측으로 그녀는 틀림없이 당신을 생각할 거요.  어쩌면  그녀는
시종 당신을 따르고 있는지도  모르오.]그의 말소리는 극히 낮고  은밀
하여 잠꼬대 같았다. 유현강은 웃음을 터뜨렸다.
[전형, 완전히 틀렸소. 그녀는 이미 붕성으로  돌아갔소.]전옥은  또
엉뚱한 말을 했다.
[유공자, 그녀가 당신을 좋아한다는 것을 생각해 본 적도 없소?]
[나를 좋아한다구요? 전형,  마음이 순결하고 선량한 전소저가  나같?
이 양 손에 피비린내를  묻힌  살인 흉수를 좋아할 것  같소?  불가능하
오, 전혀 있을 수 없는  얘기요.]전옥이 쓸쓸히 한숨을 쉬었다.
[그녀는 당신의 심정을 충분히 이해하고 있소. 그래서  더욱  당신을
좋아하고 있단 말이오.]이때 영마는 밀림 안으로 들어섰다. 유현강은 그
런 머리 아픈 이야기를  하고  싶지 않았는지 화제를 돌렸다.
[황혼이 되기 전에 우리는 아마도 냉운관에 당도하게 될 거요.]하지만
전옥은 그 화제를 놓치고 싶지 않다는 듯 말을 받았다.
[유공자, 내가 어떻게 해서  초낭자가 냉운관에 잡혀 있는 것을 알게
됐는지 아시오?]
[나는 확실히 모르오. 어쩌면  전형이 만유보에 가 보았을지도  모르
겠소.]
[나는 가지 않았소. 그건  붕성백봉이 알려 준 거요. 그래서 나는 유
형을 알게 되었고 또한  그  낭자가 유형에 대해 품고 있는 생각도 알게
되었소.]그는 말을  끊고  유현강의 반응을 기다렸다. 유현강은 더 이상
그런 이야기를 하기 싫어서인지  즉각 대답을 않고 한참 후에야 엉뚱한
이야기로 화제를 돌렸다.
[멀리 작은 개울 하나가 있는  것 a 같구려. 전형은 물소리를  들었소?]
전옥은 한숨을 쉬었다.
[유공자, 그녀가 운 것을 알고 있소?]
유현강은 미간을 찌푸렸다.
[전형, 누구 이야기를 하는 거요? 전소저 말이오?]
[그렇소, 유공자. 그녀는  당신이 그녀를 오해했다는구려. 그래서  당
신은 시종 그녀를 거들떠보지도  않고 자꾸 붕성으로 내쫓으며 다시 만
나기 싫어하는 것 같았다고  하더구려.]유현강의 안색이 변했다.
[불초는 다만 그녀를 위해서요.]
전옥의 잔뜩  찌푸려졌던  미간이 즉시 펴졌다.
[정말이오? 유공자, 다음에  내가 그녀를 만나면 틀림없이 전해  주겠
소. 그녀가 즉시 찾아올 것이라  믿소. 나는 그녀의 당신에 대한  마음
을 알 수 있소.]
[전형이 만약 그렇게 한다면 나의 초지와는 어긋나는 것이오.  전형이
만약 진정으로 전소저를 친구로  본다면 전형은 전소저의 안위를  염두
에 두어 심사숙고하기를 바라오.]전옥은 내심 흐뭇했다.
[당신은 그녀가 영원히 당신을 오해하는 것이 좋소?]유현강은 오랫동
안 침묵을 지켰다가 냉담하게  말했波다.
[그건 내가 전씨 가문에 보답하는 길의 하나요.]
[유공자, 당신은  은원을  너무도 가리는구려. 은원을 제외하고는  인
간 사이에 어떤 다른 감정도 존재하지 않는다고 생각하시오?]
[물론 나도 다른 감정이 존재한다고 믿소. 그러나 나만은 은원  때문
에 존재한다고 믿소.  그것이  내가 다른 사람들과 다르다는 것이오.]전
옥은 급히 물었다.
[그럼 유공자, 당신은 원수를  갚고 은혜에 보답한 뒤에는  대막붕성
으로 전낭자를  찾아가  볼  생각이오?]유현강은 무겁게 고개를 끄덕였
다.
[만약 그때까지 내가 살아 있다면 말이오.]
전옥의 몸이 갑자기 진동을  일으켰다.
[유공자, 당신은 무엇 때문에  생사를 그토록 아무렇게나 여기는  거
요? 당신은 그녀가 밤낮 없이  당신을 위해 걱정하고 있는  것을  알고
있소?]그의 어조는  몹시  격동되어 있었다. 유현강은 얼떨떨했다. 바로
그때였다. 영마가 돌연 나직이 울부짖더니 두 귀를 앞으로  곤두세우고
무엇을 엿듣고 있는 것 같았다.  유
현강이 눈앞을 살펴보니 전면  오십 장 가량 떨어진 곳에 맑은 개울  하
나가 걸쳐 있을 뿐 아무 것도  보이지 않았다. 유현강은 말의 목을  툭
툭 쳤다.
[천경, 알았으니 가자.]
영마는 머리를 흔들더니 재차  발을 앞으로 옮겼다.  이때  느닷없이
개울가 풀섶 속에서 호랑이 두 마리가 달려나왔다. 같은  순간  전옥도
놀라 소리 질렀다.
[표범, 나무 위에 표범이 있소!]






*      네 마리 맹수와의 혈투




유현강은 나무  위를  올려다보았다. 과연 이 장 밖의 한 그루  고송
위에 두 마리의 표범이 호시탐탐 그들을 노리고 있었다. 그는 담담하게
웃으며 말의 목을 툭툭 쳤다.
[천경, 가자!]
영마가 나직이 한 번 울부짖고 막 걸음을 옮기려고 했을 때 전옥이 굳
은 표정으로 입을 열었다.
[유공자, 호랑이와 표범이 한곳에서 살 수 있다고 믿소?]
[이곳이 그것들의 소굴이라  우연히 같이 나타났겠지요.]전옥은 그렇
지 않다는 듯이 말했다.
[유공자, 내  판단으론  아무래도  저놈들이 여기서 지키고 서 있은 지
가 오래 되었을 것  같소.]유현강은 역시 현명한 사람이라 그 말에 굳은
표정이 되었다.
[전형의 견해를 따른다면  저것들은 명을 받고 여기서 지키고   있었
단 말이오?]
[유공자, 다른 길로 갑시다.]
[다른 길로요? 전형은 저 네 마리 짐승으로 인해  경천동지(驚天動地)
할 인물이라도 생각해 낸  거요?]그의 말투는 냉담했다. 전옥은 가슴이
두근거림을 느끼며  재빨리  생각했다.
내가 만약 저 짐승들의 배후  인물을 밝힌다면 유공자는 반드시  맞
서려고 할 것이다. 그렇게 되면  또 마두 두 명과 원수를 지게 되어  강
적을 늘리게 되는 게  아닌가?그는 고개를 살레살레 흔들고 나서  조용
히 입을 열었다.
[유공자, 저놈들이 우리를 침범하지 않는데 우리가 먼저 건드릴 필요
는 없잖소이까?]
[전형은 짐승을 가리키는 거요 아니면 사람을 가리키는 거요?]
[물론 짐승이오. 유공자,  우리는 할 일이 많은데 하필 여기서 시간을
낭비할 필요가 뭐 있겠소? 다른  길로 돌아갑시다.]유현강은 냉소했다. _?
[전형, 우리가 저놈들을 처치하는 시간이 딴 길로 돌아가는 것보다 더
길 것이라 생각되오?]전옥은 유공자가 이렇게 나오자 더 이상 할  말이
없었다. 유현강은 이미 영마를 재촉하여 앞으로 나아가기 시작했다. 영
마가 움직이자 나무 위의  두  마리 표범이 동시에 뛰어내려 마침내  영
마의 퇴로를 막고는 한 발짝 한  발짝 따라오고 있었다.  개울가의  두
마리 호랑이도 앞으로 다가들기  시작했다.
전옥은 유현강의 성미를 아는지라 사정이 돌이킬 수 없는 지경에 이른
것을 보자 다급하게 말했다.
[유공자, 우리는 아무래도 여기서 많은 시간을 낭비해야 될 거요.]
[나는 저 네 마리의 짐승  때문에 시간을 허비하지  않을  것이라  믿
소.]전옥은 앞쪽의 호랑이 두  마리를 보고 나서 침착하게 말했다.
[유공자, 우리가  소비해야  하는 시간은 저 네 마리  짐승이  아니라
배후에 있는 주인들에게 해당될  거요.어쩌면 한바탕 혈투가 벌어질 것
같구려.]유현강은 전옥의 말을 듣자 일이 단순하지 않다는 걸 눈치 채고
가슴이 약간 진동되었지만 내색하지 않고 싸늘하게 웃을 뿐이었다.
[저놈들의 주인은 필시 큰 내력을 d 지닌 기사(奇士) 두 사람일  거요.]
전옥은 눈썹을 치켜 올리고  양쪽에서 덤벼들 태세를 갖추고 있는 호랑
이를 응시하면서 말했다.
[유공자도 익히  악호행자(惡虎行者)와 잔표수(殘豹首)란 이름을  들
어 보았겠죠? 무림에서 이미 얼마나 많은 사람들이 저 짐승의 발에 죽어
갔는지 몰라요.]유현강은 전옥의 입에서 악호행자와  잔표수란  이름이
튀어나오자 순간적으로 가슴이 섬뜩했다.
알고 보니 두 마두가 아직  살아 있었구나.
그는 미소 지었다.
[그 사람들의 당시 상황도 우리와 같았을 거요. 앞으로  가려니  길이
없고 뒤에서도 닥쳐오니 말이오.]영마는 두 마리 호랑이로부터  칠  척
가량 떨어진 곳에 이르렀는데, 영리한 천경도 이 순간은  겁이  나는지
행동이 몹시 느려졌다.
그때 느닷없이 숲 속으로부터  괴이한 휘파람 소리가 두  차례  들려
왔다. 그 소리가 나자 네 마리의 호랑이와 표범은 포효를 지르더니  전
후 두 방향에서 일시에 덮쳐 왔다.
전옥은 이미 경계 태세를  취하고 있었기 때문에 쌍장을 내밀어  비폭
노조(飛瀑怒潮) 초식을 펼쳤다.  그 의 장세는 극히 위맹하고 범위가 넓
어 추호도 소홀한 점이 없었다.  유현강은 전옥이 두 호랑이를  상대하
여 격투하는 것을 보려고  등  뒤로 덮쳐 오는 표범을 소홀히 했다.  호
랑이는 과연 훈련을 받은  모양으로 용맹하면서도 행동을 절제할 줄  알
았다. 그래서 전옥의  초식은  비록 번개같이 빨랐지만  다만  호랑이의
공세만 막았을 뿐 해치지는 못했다. 유현강이 웃음 지었다.
[전형, 사정을 봐 주는구려.]
그는 말을 마침과 동시에  재빨리 쌍장을 뒤로 돌려 어깨까지 덮쳐 온
표범의 머리를 향해  후려쳤다.  그 속도는 사람의 눈을 의심할  정도로
빨랐다. 그런데 이 순간에 숲  속으로부터 노성이  들려 왔다.
[누가 감히 나의 쌍위(雙衛)를 해친단 말이냐?]
그러나 이미 때는  늦고  말았다. 두 차례의 포효가 울려 퍼지는 가운
데 두 개의 황영(黃影)이  유성처럼 뒤로 퉁겨져 나가 때마침  뛰어나온
표의노인(豹衣老人)에게로   날아갔다. 노인은 양 팔을 벌려  두  마리
표범을 가뿐하게 옆구리에  끼었다. 그리고 그것들을 내려다보았다.  표
범의 머리 두 개는 이미 박살이  나 버렸으며 선혈과 뇌가 노인의  몸을
온통 더렵혔다. 노인은 안색이 변하더니 별안간 고개를 쳐들고 미친 듯
이 웃어 댔다.
[하하하, 이놈들  어서  내려오너라! 오늘 네놈의  머리를  박살내지
않는다면 노부는  영원히  무림에서 발을 끊겠다.]노인은  영마  곁으로
몸을 날렸다. 유현강은  경멸에  찬 웃음을 흘리며 천천히 고개를  돌렸
다. 그와 팔 척 떨어진 곳에 눈썹이 눈같이 희고, 머리카락이  어깨까지
늘어지고, 얼굴은 온통  주름투성이고, 키가 작달막하고 흉측하게 생긴
노인이 서 있었다.
그 노인을 본 순간 유현강의 얼굴에는 살기가 스치고  지나갔다.  말
앞에 있던 호랑이도 한 번의 공격이 무위로 돌아가자 흉악한 성질이  되
살아나서 포효를 지르며 재차  덮쳐 왔다. 전옥은 잔표수가 눈앞에 나타
난 것을 보자 예상하던 대로 한바탕 혈전을 피할 수 없음을 알자 눈썹을
치켜세우며 살기를 품었다. 그는 고함을 지르며 손을 내밀어  달려드는
맹호를 향해 휘둘렀다. 두 차례  처절한 포효가 울려 퍼지면서 퍽,  하
는 소리와 함께 두 마리 맹호가  동시에 땅에 떨어졌다.  등에는  각각
혈동(血洞)이 나 있어 몸이  관통되어 죽은 것이 분명했다. 전옥이  손
을 쓴 순간 숲 속에서 경이에 찬 고함소리가 들려 왔다.
[조령지(雕翎指)!]
이어 잔표수 곁에 짧은 은빛 머리에 진한 눈썹, 납작코와 하마  입을
가진 작달막한 노인이  뛰어나왔다. 그의 눈에서는 음산한 빛이  흘러나
오고 있었다.  바로  악호행자였다. 그는 나타나기가 무섭게 전옥을  가
리키며 다그쳐 물었다.
[애송이놈아, 너는  붕성의  누구냐?]
[불초가 붕성의 누구이든  당신이 상관할 바가 아니오.]이 대답은  악
호행자의 상상을  크게  벗어났는지 주름 투성이의 얼굴에 놀란  표정이
떠오르더니 그는 고개를 쳐들고  미친 듯이 웃어 댔다.
[하하하...... 큰일 났군, 큰일  났어. 노부는 삼산오악을 두루 다녔고
오호사해을 모두 건너 보았지만  너희들 같은  애송이놈은  보지  못했
다.]유현강이 냉랭하게  말을  받았다.
[지금은 두 분이 견문을 뽐낼  때가 아닌 것 같소.]
악호행자는 안색이 싸늘하게 굳어지면서 소리 쳤다.
[이놈아, 그럼 말해 보아라. 지금이 어느 때이냐?] v
[두 분이 목숨을 보호할 때요.]
[목숨을 보호할 때라고?  이놈아, 우리가 누군  줄  아느냐?]유현강은
말 위에서 내리며 냉혹하게 말했다.
[나는 이미 두  분의  고성대명을 잊었소. 그러나 두  분이  배신하는
자라는 것만은 분명히 알고  있소.]두 노인의 날카로운 눈에 살기가 번
뜩였다. 악호행자가 음산하게  말했다.
[이놈, 네놈이 무얼 안다고  되는 대로 씨부렁거리고 있느냐? 그럼 네
놈은 무얼  하는  놈이냐?]유현강은 곁에 있는 영마를 가리키며 말했다.
[아니, 이 말을 보고도 나의 정체를 모른다면 내가 두  분께  어떻게
설명을 해야겠소?]그 순간 두  노인의 눈에도 동시에 살기가 흘러 넘쳤
다. 그들은 유현강의 위아래를 훑어보다가 음침하게 냉소했다.
[하하하...... 그렇구나.  저  말을 보고도 네놈이 무얼 아는지  몰라봐
서 미안하구나.]유현강의 눈에서 싸늘한 광채가 번갯불같이 번뜩였다.
[이제 아셨소?]
[그렇다. 그래서  노부들은  이번 중원길이 결코 헛되지 않았다고  생
각한다.]
[두 분은 한 번 재미를 본 곳에는 다시 가면 안 된다는  속담을  들어 閤
본 적이 있소?]악호행자는 말했다.
[알고 있다. 하나 그 말은 노부들에겐 해당되지 않는다. 중원에 발을
내딛기만 하면 어김없이 재미를  본단 말이야.]
[오호, 그래요? 내가 알기로는 두 분이 처음 중원에 들어왔을 때는 재
미를 보지 못한 것 같은데요?]두 노인은 무얼 하다 들킨 사람처럼 안색
이 동시에 변했다.  먼저  잔표수가 입을 열었다.
[이놈, 네놈은 아는 것도 많구나. 그러니 우리가 이번에 중원에 온 것
을 후회하지 않는단  말이다.  이놈아, 우리가 백검영마 따위를 안중에
나 둘 듯싶으냐?]유현강은 무슨  뜻인지 알겠다는 듯 고개를  주억거렸
다.
[하지만 이걸 아셔야지. 어떤  일이든지 끝이 있는 법이오. 두  분이
처음 백검영마에 꺽였을 때는  주인의 마음이 인자하여 두 분을 변방으
로 살려놓아 보낸 거요. 그러면  지금 다시 백검영마를 만났으면  어서
몸을 피해 달아나야지 그렇게도  뭘 모르오. 왜냐하면 당신들은  오늘이
마지막이기 때문이오. 나는  지난날의 검주(劍主)처럼 인자하지는 않으
니까 말이오.]악호행자가 광소했다.
[하하하...... 이 애송이  같은  놈v 아, 너야말로 진정으로 아무것도 모
르는구나. 만약 백검영마 전(展) 늙은이가 지난날 누구 손에  죽었는지
알게 된다면 네놈의 심정이  어떨지 빤한 노릇이다. 어떠냐, 이놈아. 그
래도 우리에게 뭐라고 할 말이 있느냐, 이 건방진  애송이놈  같으니라
구.]유현강의 차분하던 안색이 순식간 굳어졌다. 밝고  빛나던  눈에서
무서운 광채가 번뜩였고 입가에  다시 그 냉혹한 웃음이 떠올랐다.  그
는 음침하게 말했다.
[그렇소, 두 분은 기어코  바른말을 했구려. 그때 백검영마의 주인이
두 분 손에 당한 건 아니지만  최소한 두 분도 현장에  있었다는  것을
나는 분명히 알게 됐소. 친구들, 거듭 말해 두거니와,  그대들은  이번
중원길은 잘못 왔소.]유현강의 말이 막 끝났을 때 영마의 등에서 비분에
찬 여자의 호통소리가 들려 왔다.
[알고 보니 지난날  내  증조부를 협공했던 무리 중에 이 두 마리  늙
은 도적놈도 끼어 있었구나! 목숨을 내놓아라.]이어 전옥은 영마의 등에
서 번개같이  악호행자에게로  덮쳐 갔다. 악호행자는 흠칫하더니  광소
했다.
[계집애였구나. 하하, 너는  아예 힘쓸 생각도 마라.] 이때 전옥이 일
장을 후려쳤다. 유현강은  어찌  된 영문인지 몰라  어리둥절하던  차에
한쪽에서 쾅, 하는 소리가 들려  온 순간 가슴이 섬뜩했다. 부러진 나뭇
가지와 잎새들이 휘날렸으며 흙먼지가 사방에 자욱했다. 아름답던 나무
의 밑동이 마치 칼로 벤 듯 잘려 나갔다. 이런 공력은 정녕 놀라운  것
이 아닐 수 없었다. 잔표수는  깜짝 놀라 두 눈을 부릅떴다. 그는  젊은
이에게 이토록 놀라운 공력이  있을 줄은 전혀 생각하지 못했음이  분명
했다. 유현강은 저도 모르게 장중으로 걸음을 옮겼다. 그는 자욱한  흙
먼지 속에 전옥이 서 있는 것을  알아볼 수 있었다. 다만 여자의  앙칼
진 고함소리와  악호행자의  말로써 그는 전옥의 신분을 의심하기  시작
했다.
모호하던 주위 상황이 차츰  드러났다. 유현강과 잔표수는 똑같이 상
황를 주시했다. 하나 유현강이 주시한 것은 두 사람의  안위가  아니었
다. 그는 두 사람 앞의 공지를 바라보았다. 다음 순간 그는 안색이  변
했다. 두 사람 앞에 깊이가 수 촌이나 되는 발자국이 찍혀 있었다.  그
것으로 보아 그 일 장으로써는 서로 아무 이득도 보지 못했음을  알  수
있었다. 악호행자도 그것을 보고 안Y 색이 변해 입을 열었다.
[계집애야, 네 무공이 비록  무림인들을 놀라게 할 수 있을지는 모르
나 아무리 날뛰어도 오늘 넌 네  증조부의 한을 풀지 못할  것이다.]전
옥은 말했다.
[내가 풀지 못하는가  어디  두고 보아라.]
동시에 손을 쳐들어 재차  공격하려 했다. 유현강이  급히  다가가서
전옥을 붙들었다.
[전형, 잠깐.]
전옥은 힘껏 뿌리쳤지만 유현강의 손에서 벗어나지  못하자  다급하게
소리 쳤다.
[놓아요!]
[나는 우선 악호행자의 말이 진정인가를 증명해야겠소.]
[진정이에요, 놓아요.]
유현강은 흠칫했다.
[전형, 그럼 당신이 전소저요?]
전옥은 다급히 소리 쳤다.
[놔 줘요. 유공자, 못 들었나요?]
[나는 십삼 년 전에 이미  노궁주님께 원수를 갚아 드리겠다고  언약
했소. 전형, 나는 증거를  보아야겠소.]전옥은 원수  갚기에  급급하여
냉랭하게 웃었다.
[유공자, 이것이 바로 우리  전가에 보답하는  행동인가요?]유현강은 禎
전옥이 그런 말을 할 줄은 몰랐는지 쓸쓸히 웃었다.
[그래도  나는  증거를  보아야겠소.]
전옥은 품 속에서  반쪽  자옥(紫玉)을 꺼냈다.
[자, 보아요.]
유현강은 그 옥패를 본 순간 잔잔하던 얼굴이 삽시간에 변하더니  미
소 지었다. 과연 전옥은 붕성백봉이었다.
[유현강은 소저의 분부를  받들겠소이다.]
붕성백봉은 어려서부터  애지중지한 보살핌을 받으며 자라 왔으며 그
녀의 뜻을 거역하는 사람은  아무도 없었다. 그런데 원수를  눈앞에  둔
이때에 유현강에게 거듭 제지당하자 그녀는 안색을 싸늘하게 굳히며  대
꾸했다.
[자신에 관한 일도 아닌데 유공자는 그것이  가치  있다고  생각하나
요?]
[전소저, 초식을 한정하시오.]
붕성백봉은 내심 여전히 화가  나 있어 대뜸 말했다.
[삼 초요!]
[삼 초, 삼 초요.]
이어 그는 두 노인에게 다가갔다. 붕성백봉은 다만 화가 나서 한 말에 ]?
불과했는데, 유현강이 노인들을  향해 나아가자 그녀는 마음이  다급해
져 급히 두 걸음  따라나아가  소리 쳤다.
[이리 와요!]
[유현강이 삼 초  안에  성공하지 못한다면 그때 전소저께서 손을  써
도 늦지 않소.]그는 상대방을  훑어보았다.
[들었겠지만, 내가 삼 초 안에 당신의 목숨을 뺏겠으니 준비하시오.]
잔표수가 웃었다.
[이놈아, 산바람에 혀가 삐뚤어질까 두렵지 않으냐? 네가 함께  덤비
겠다고 할 자격이 있느냐?]유현강의 눈에 살기가 어렸다.
[백검영마의 주인은 한 입으로 두 말을 하지 않소. 두 분이  딛고  서
있는 땅이 곧 묻힐  장소요.]붕성백봉이 급히 소리 쳤다.
[유공자, 그러지 말아요!]
붕성백봉의 무공은 이미 두  노인의 마음에다 매듭을  지어  놓았다.
그들은 후환을  제거하여  상대방이 연합하여 공격 못하게 할 방침을 세
웠던 것이다. 그래서 붕성백봉의 말이 끝나기도 전에 악호행자가  앞질
러 말했다.
[이놈아, 너도 젊은놈들의 허세를 그대로 지녔구나. 미인 앞에서 재간禎@
을 뽐내기 위해 자신의 안위를 잊어버리니 말이다.]그는 잔표수 곁으로
가서 냉소했다.
[우리는 이미 준비되었다.]
붕성백봉은 다급한  나머지  몸을 날려 유현강에게 다가갔다.
[유공자, 내가 한 말을  거두겠어요. 저자들이 공자를  해치려고  해
요.]붕성백봉의 몸이  미처  닿기도 전에 유현강은 번개같이 두  노인을
향해 덮쳐 가며 소리 쳤다.
[세상에 영마의 방울소리가  울리면 백검이 천하를 휩쓴다.]이어  공
중에서 붉은 일륜이  환출했다.  두 노인은 깜짝 놀랐다.
[염양칠환장!]
그들은 적을 얕볼 일이  아니라는 것을 깨닫고 동시에 대책을  생각해
냈다. 두 사람은 각기 손을  휘둘러 한 갈래 장막을 펼쳐낸  뒤  재빨리
땅에서 뒹굴어 좌우로 갈라졌다.
유현강은 손을 쓸 때 이미 그  일 장으로 두 사람을 해칠  수  없다는
것은 알았지만 그들이 좌우로  갈라설 줄은 몰랐다.  그는  주춤했다가
오른손을 돌려 휘두르면서 번개같이 악호행자에게 덮쳐  갔으며  왼손을
돌려 제 이초를 펼쳐 냈다.
잔표수가 냉랭하게 소리 쳤다.
[제 이초다!] '
말소리와 함께 그가  달려들었다. 그 말은 유현강의 가슴을  죄게  했
다. 그는 염양칠환장의  제  이초를 완전히 다 펼치기도 전에  돌연  제
육행 정망분혼돈 초식으로 변화시켰다. 순간 희뿌연 일륜이 도저히  믿
어지지 않을 정도의 빠른 속도로 악호행자의 머리 위로 덮쳐 갔다.  악
호행자는 자기가 위기를 벗어난  줄 알고 마음을 놓았을 때 느닷없이 산
더미 같은 압력이 머리  위로  덮쳐 오자 안색이 변하면서 부르짖었다.
[정망......]
그 말이 끝나기도 전에  한  차례 처절한 비명이 심산의 적막을  깨뜨
렸다. 이때 잔표수도 쌍장을 휘둘러 유현강을 공격했다. 한 차례 초조하
고 목 멘 여자의  고함소리  가운데 펑, 하는 폭음이 터져나오면서 악호
행자가 땅에 쓰러진 순간 공중에 있던 유현강의 몸이 이 장 밖으로  퉁
겨 나갔다. 잔표수가 사납게 웃으며 동작을 멈추지 않고 음산하게  말했
다.
[이놈아, 그 일 장은 힘이 모자르니 노부가 일 장을 더 쳐  주마.]동
시에 번개같이 몸을 날려 이 장  밖에 넘어져 있는 유현강에게로  덮쳐
갔다. 잔표수는 유현강의  몸  위를 스치고 지나는 순간 날카롭기  그지ь
없는 일 장을 유현강의 가슴을 향해 내리눌렀다.  유현강은  땅바닥에서
뒹굴어 피하며 오른손을 쳐들어  다섯 줄기 붉은 광채를 뿜어냈다.  잔
표수가 공포에 질려 외마디  소리를 질렀다.
[앗, 영혈......]
처절한 비명이 그의 다음 말을 대신했다. 잔표수의 작달막한 몸이 마
치 유성처럼 개울로 날아가더니  풍덩, 하는 소리와 함께 물 속에 빠져
버렸다. 허나 그의 두 손은  돌출한 돌뿌리를 잡았다. 세상에 대한 마지
막 미련이었다. 유현강은 힘겹게 몸을 일으켜 개울가로 갔다. 그는  소
맷자락으로 입가의 피를 씻으며  말했다.
[불초는 삼 초를 넘기지 않았소.]
잔표수는 목에서 선혈을 샘  솟듯 뿜어내면서 초점 잃은 눈으로  유현
강을 바라보며 힘겨운 소리로  말했다. 노마두의 더러운 죽음이 눈앞에
다가온 모양이었다.
[유, 유현강...... 네  말이  옳다. 한 번 재미를 봤으면 다시 나타나지
말아야 하는 것을...... 결국  백검영마의 손에 목숨을  잃는구나......]노
마두의 숨이 끊어진 모양이었다. 돌뿌리를 잡고 있던 손이 스르르 풀어
지면서 늙은 몸뚱이는 하류  쪽으로  흘러가 버렸다. 시체가 흘러가는 것
을 보며 유현강은 소매로 입가의 피를 닦았다. 그가 몸을 돌리자  붕성
백봉이 바로 곁에 서 있었다.
[전소저, 유현강은 명대로 행했소이다.]
붕성백봉은 유현강의 창백한 얼굴을 바라보면서 끝내 눈물을 흘렸다.
그녀는 떨리는 목소리로 말했다.
[유공자, 우리 사이의 오해는  영원히 풀어지지  않겠군요?]유현강은
미소했다.
[전소저, 유현강은  영원히  전가 사람들에게 원한을 품지 않을  것이
오.]붕성백봉은 처량하게 말했다.
[전가에 진 은혜가  있어  그것에 보답하기 위해 저를 미워하지  않겠
다는 말이지요?]
[전소저, 나보고 또 무슨 말을 하라는 거요?]
[제가 당신에게서 듣고 싶은 말은 아마도 나는 평생을 두고도  영원히
들을 수 없을 거예요. 저는 이만 가겠어요.]그녀의 말에는 어떤 절망감
이 충만되어 있었다. 유현강은 한숨을 쉬었다.
[산길이 험해  다니기  어려우니, 전소저, 영마를 타고 가시오.  여기
서 냉운관은 얼마 멀지  않고  또한 영마를 데려가면 내게 불편한  점이 莘
있을는지도 모르니  말이오.]붕성백봉은 가슴이 철렁 내려앉는 듯했다.
그러나 애써 말을 빌린다는 투로 말했다.
[어디서 말을 돌려 드릴까요?]
유현강도 전소저의  마음을  읽은 듯 잠시 생각한 후 대답했다.
[전소저가 붕성으로 타고 가시오. 내가 이곳의 일을 끝내고  나갈  수
있다면 사람을 그곳으로 보내  데려올 것이오.]
[그렇다면 유공자는 이번에도  또 나를 쫓는 것이군요.]유현강이 웃었
다.
[전소저......]
[나를 전옥매(展玉梅)라 불러  줄 순 없는 건가요. 당신은 한 번도 내
이름을 부른 적이 없어요.]  유현강은 담담하게 말했다.
[전소저, 불초는  이렇게  부르는 것이 편해서 그러오.]붕성백봉 전옥
매는 쓸쓸히 말했다.
[그래야만 우리 사이의 거리를 유지할 수 있다 그 말이군요.  나같이
고집 세고 거만한 여자에게 누가 접근하겠느냐 그  말이군요.]유현강은
격동하는 심정을 억제하며 입을  열었다.
[전소저, 그것은 오해요.]
전옥매는 격동했다. v
[나는 오해하지 않았으며 잘 알고 있어요. 처음 만났을 때부터 당신은
시종 나를 혐오했었어요.  다만  제 증조부가 당신에게 베푼 은혜가  있
기 때문에 당신이 양해해 왔던 거예요. 당신의 성격으로  봐서  그렇게
할 사람이 아님을 알고 있어요.  그런데 언제까지 거기에 얽메여  나를
이렇게 서운하게 할 건가요? 당신은 무엇 때문에 나를 이렇게  멀리하는
거죠? 내가 다른 여자와 다른  점이 무엇인가요?  말해  봐요.]유현강은
미소 지었다.
[그렇소, 전소저. 그  점은  나도 시인하는 바요. 그러나 그것은 단순
히 은혜를  갚는다는  생각에서만은 아니오.]
[그럼 무엇 때문이었나요?]
[선량하고 순결한 당신이  나에게 감염되지 않게 하기 위해서요. 당신
은 순결하고 평화스런 세상에  태어났소. 당신은 그곳으로 돌아가야 하
오. 내가 당신을 감염시킨다면 그것은 내 일생에 가장 큰 죄악이 될 것
이오. 결코 당신은 거기에 개입되어서는 안 되오. 그래서 나는  전가와
유가, 양가의 피맺힌 빚을 이  피비린내 나는 양 손으로  되돌려받기를
바라고 있을 뿐이오.]전옥매는 흐르는 눈물을 닦지도 않고 아름다운 눈M?
으로 유현강을  응시하면서  하고픈 말을 참고 이를 악물고 있었다.  그
렇게 하지 않으면 가슴이  터질  것 같아서였다. 그러나 무심하게도  유
현강은 해를 바라보며 재촉을  하는 것이다.
[전소저, 떠날 때가  됐소.  나는 가야 하오.]
그는 몸을 돌려 개울가로  걸음을 옮겨갔다. 그러나 무슨  생각에선지
전옥매는 별안간 소리를 지르며  몸을 날려 유현강 곁으로  다가서서는
그의 팔을 잡았다.
[나는 영원히 당신  곁을  떠나지 않겠어요.]
[전소저......]
[저를 그렇게 부르는  것은  싫어요. 제 이름을 불러요.  이름을요...
...] 波






*       구의칠걸(九疑七傑)



유현강은 미소 지었다.
[전소저, 소저는 지나치게 흥분하고 있군요. 만나면 헤어지는 게  세
상의 이치니 우리도 조만간  헤어지게 될 것이오.]전옥매는 여러 날 쌓
였던 감정이 한꺼번에  폭발되었다. 그녀는 자존심도 이미 팽개친 채 오
로지 유현강과 헤어질 수 없다는 일념뿐이었다. 그녀는 눈물로 얼룩 진
얼굴을 들어 간청했다.
[유공자, 아무 말  마세요.  제발 그냥 내버려두세요. 다만 내가 당신
을 따르는 것만  허락된다면  돼요. 그래요. 나는 당신이  여전히  나를
미워하고 있음을 알고 있어요. 하지} 만 유공자, 나보고 어떻게 해명하라
는 거예요? 비록 모든 것이  오해였지만 이미 사실이 드러나지  않았나
요? 유공자, 저를 처벌해도 좋아요. 나는 당신이 나를 때리고 욕을 해서
라도 오해만 풀리고 나를  미워하지 않게 된다면 그것으로 행복할 수 있
어요.]그녀의 말은 애처롭기 그지없어 듣는 이로 하여금 콧잔등이 시큰
거리게 했다. 드디어 유현강의 차분하던 얼굴에 한 차례 경련이 일어나
는 듯하더니 그는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그는 조용히 손을 뻗어  전
옥매의 들먹거리는  어깨를  가볍게 토닥거렸다.
[나는 당신의 심정을 이해하고 있소. 나는 영원히  당신을  미워하지
않을 것이오.]그의 말은 몹시도  진지했다. 전옥매는 마음이 좀 풀렸는
지 눈물로 얼룩 진  얼굴을  쳐들고 유현강의 창백한 모습을  응시했다.
그녀는 망설이는 어조로 입을  열었다.
[유공자, 당신은  진정으로  나를 미워하지 않는다는  거겠죠?]그녀의
아름다운 얼굴이 더욱 아름답게  보였다. 유현강은 본능적으로 손을 들
어 그녀 얼굴의 눈물을  닦아  주려 했다. 그러나 별안간 무엇이 생각났
는지 참고 눈길을 돌렸다.
[진정이오. 나는  당신을  추호도 속이지 않소.]
전옥매는 유현강의 다음 말을  짐작했는지 재빨리 말을 가로챘다.
[유공자, 제가 지금 얼마나  기쁜지 아세요?]
그녀의 가냘픈 몸이 유현강의  가슴을 파고들었다. 그리고  잠꼬대처
럼 혼자 중얼거렸다.
[풍하령에서 헤어진 뒤에 나는 당신을 따르기로 결심했어요...... 그러
나 당신이 나를 보면 피할 것  같아 원래 모습으로 당신을 대하지  못한
거예요. 저는 몰래 당신 뒤를  따랐지만 시종 당신과 대면할 기회가 없
었어요. 나중에 육송청 부부의 초막에서 나는 다행히 당신과 접근할 기
회를 얻었지요. 그때  나는  속으로 얼마나 기뻤는지 몰라요. 그런데 여
기 와서 하마터면 내가 당신을 해칠 뻔했어요. 당신이 그들과 싸울 때는
죽고 싶은 심정이었어요. 그때는 머릿속이 텅 빈 느낌이었어요.]이  말
은 춘정을 품은 처녀가 좀처럼 입밖에 내지 못할  은밀한  말들이었다.
더우기 전옥매같이  자존심이  강한 여자로서는 더욱 안 될  일이었지만
그녀는 거침없이 모두 털어 놓았다.
유현강은 총명하여 전옥매의 의중을 물론 짐작하고  있었다.  그러나 珷
그는 그녀의 증조부로부터 입은  은덕이 있어 냉철한 이치로 판단했다.
유현강은 숨을 한 모금 크게 들이마신 뒤 심중의 기복을 억눌러 참으며
나직이 말했다.
[전소저, 조금만  냉정을  되찾고 생각해 보면 전소저 자신이  얼마나
가치 없는 일에 매달려 헛된 세월을 보내려 하는지 알게 될 거요.  세상
에서 누가 양 손에 피비린내를 묻힌 사람과 함께 있고 싶겠소?]전옥매는
비로소 유공자의  진심을  알았다는 듯 가냘픈 몸이 가볍게 진동되었다.
그녀는 유현강의 가슴에서 몸을  일으키면서 예쁜 눈으로 그의  얼굴을
응시했다.
[유공자, 당신은  거짓말을  하지 않는다고 했어요. 그런데 당신은 속
으로는 괴로워하면서도  왜  그토록 필사적으로 나의 접근을 막는 거죠?
나는 아무리 생각해도 이해가  되질 않는군요.]유현강은 저도 모르게 그
녀의 뜨거운 눈빛을 피하면서  말했다.
[내 말은 사실이오. 거짓이  아니오.]
전옥매는 흠칫했다.
[유공자, 당신은 맘에도 없는  말을 매우 잘하는군요. 그러나 아무리
당신이 진심을 숨기고 말하지  않으]맰?해도 나는 당신이  무엇  때문에
그러는지 알고 있어요.]유현강은 그녀를 마주 바라볼 수 없었다.  그녀
의 눈에서 뿜어져 나오는 뜨거운 열기가 그의 의지를 불태워 버릴까 두
려웠던 것이다. 그는 담담하게 웃었다.
[전소저, 나는 소저의 말을  어떻게 들어야 할지 모르겠소. 정말  내
가 한 말은 거짓이 없소.]
[유공자, 나를 보아요. 나를 똑똑히 보아요.]
유현강은 전옥매의 사람을 홀리게 하는 요염한 얼굴로 눈길을  천천히
옮겼다. 그의 눈길이 전옥매와 마주쳤을 때 그녀가 상냥하게 입을 열었
다.
[유공자, 당신이  나를  좋아하고 아끼기 때문에 내가 당신을 따라 피
튀기는 생사의 소용돌이에 뛰어드는 것을 싫어한다는 것을 알고 있어요.
그래서 당신은 자신의 존재를  비하해 저로 하여금 당신을  싫어하도록
꾸며 대는 거예요. 유공자, 나는 바보가 아니에요. 그래서 나는 진심으
로 나를 아끼고 사랑하는 사람을 놓치고 싶지 않은 거예요.]그녀는  다
시 유현강의 품에 몸을 맡기고 조용히 말을 계속했다.
[유공자, 나는 처음 당신을  만났]맿?때 이미 당신이란 사람을 한눈에
알아보았어요. 나는 이 넓은 세상에서 드디어 나의 반려자를  찾았다고
느꼈어요. 유공자, 처음 만났을  때부터 말이에요.]그녀는 얼굴을 유현
강의 가슴에 살며시 비볐다. 유현강은 그녀의 들먹거리는 어깨를  어루
만지면서 머릿속이 텅 비는 것 같음을 느꼈다. 그는 한숨을 쉬었다.
[전소저, 알았으면 됐소.  당신이 천리를 멀다 않고 따라왔으니 나 역
시 당신의 뜻을  이해하오.  그러나 전소저, 진정 나를 이해한다면 제발
붕성으로 돌아가기  바라오.]전옥매는 전혀 부당하다는 듯 고개를 저였
다.
[유공자, 나는 죽음 따위는  결코 두렵지 않아요. 내가 두려워하는 것
은 생이별뿐이에요. 유공자, 내  목숨이 붙어 있는 한 절대로 당신  곁
을 떠나지  않겠어요.]그녀는  말을 끝낸 뒤 유현강의 품을 벗어나 바로
서더니 정색을 했다.
[그건 그렇고, 유공자, 빨리 여기 앉으세요.]
[무엇 때문이오?]
[상처를 치료해야지요.  내  말을 듣고 빨리 앉아요. 우리는 이미  많
은 시간을 보냈어요.]유현강은 뒤로 한 걸음 물러났다.
[내가 어디를 다쳤단 말이오?]
전옥매는 정색을 했다.
[유공자, 나를 속이지 말아요. 처음에는 당신이 시치미 뗄까 싶어 감
히 말하지 못했는데, 지금은 당신이 내 말을 듣지 않는 것을 이제  두려
워하지 않아요. 왜냐하면 당신이 내게 관심을 쏟고 있다는 것을 다  알
고 있기  때문이에요.]그녀는  급히 한 걸음 다가가서 다급하게  유현강
의 손을 잡고 앉으라고 했다.  그러는 그녀의 모습은 정말 현숙한 아내
같기만 했다. 그때  숲  속으로부터 느닷없이 귓전을 진동시키는 웃음소
리가 들려 왔다.
[하하하, 고생한 보람이 있군. 노부가 기어코  백검영마의  주인공을
만났으니 말이야.]다음 순간 흑건으로 복면한 백발이 성성한 노인이 개
울가에 내려섰다. 유현강은 그 사람의 유령같이 경쾌한 신법을 보자 가
슴이 섬뜩해지면서 제일 먼저  자신의 내상이 걱정되었다. 유현강이 음
산하게 말했다.
[소화단에서 온 친구구려?]
복면노인은 길게 웃었다.
[유대협은 소화단 사람이  낯설지 않은 모양이구려. 노부의 추측이 틀
림없다면 유대협은  필시  어디선가 소화단 동도를 만났을 것이오.]유현`
강은 곧 대꾸했다.
[그렇소. 나는  염라대왕  앞으로 소화단 친구들을 세 패나 소포로 부
쳐 버렸소.]복면노인은 놀라는 기색도 없었다.
[유대협이 젊은 영웅답게  솔직하게 말하니 노부는 정말 감탄해 마지
않소. 헌데 노부는 천리 길을  왔는데 어떻게 해야 할지  모르겠구려?]
유현강은 코웃음을 쳤다.
[나는 소화단 친구에 대해서는 누구에게나 똑같이 대우해 주는데  귀
하는 실없이 물을 것 없잖소?]
[허허, 통쾌한 일이오. 그럼 유대협께 노고를 끼쳐야겠소.]그는 앞으
로 두어 걸음 나왔다. 유현강도  앞으로 나가려 했을 때 전옥매가 말했
다.
[유공자, 그자는 내가 처치하겠어요.]
복면노인이 웃었다.
[유대협은 몸이 어디 불편하오?]
유현강이 경멸에 찬 웃음을  흘렸다.
[내 추측이 틀림없다면 그것이 바로 귀하가 나타날 수 있었던 원인일
거요. 한데 아깝게도 먼저 왔던  두 분은 먼저 가 버렸소. 그렇지  않았
다면 그 두 분이 정확한 대답을  해주었을 것이오.] v
[하하하, 유대협은 정말 놀랄  만한 분이오. 두 사람의 동도가  비록
한 발 먼저 갔소만 유대협은 걸음이 빨라 저들을 따라갈 수 있으리라 믿
소. 그때 그들이 당신의 추측이  정확했는지를 알려  줄  것이오.]말을
멈추었다가 다시 이었다.
[유대협은 또 무엇이  생각났는지 모르겠구려?]
유현강은 냉랭하게 주위를 쓸어보며 말했다.
[귀하는 다른 친구들도 불러 내야지요?]
복면노인은 가슴이 섬뜩했다.
[유대협의 이력(耳力)은 정말  놀랍소이다.]
유현강은 냉소했다.
[나는 듣지 않아도 알 수 있소.]
[유대협은 무슨 근거로 그러오?]
[귀하는 남의 지시를 따라 움직이는 사람 아니오? 또한 나는  당신이
단독으로 백검영마 유현강을 찾아올 용기가 없다는 것도 알고  있소.]복
면노인은 자존심이  크게  상했는지 음산한 냉소를 터뜨렸다.
[유대협, 지금 상황으로는 좀  과한 말이라고 생각지 않소?]
[증명할 수 있소?]
유현강은 말을 끝내고 천천히  복면노인에게 다가들기 시작했다.  그쓲
의 표정은 냉엄하고 차분했지만  그 깊숙이에는 소름 끼치는 위엄이  서
려 있었다. 전옥매는 무슨 말을  하려고 입술을 달싹거렸지만 그  말을
입밖으로 내뱉지는 않았다.  그녀는 유현강의 성질을 알기  때문이었다.
복면노인이 냉소했다.
[유대협, 담력이 보통 아니오.]
[귀하, 손을 쓸 때가 됐소.]
간격은 팔 척으로 좁혀졌지만  유현강은 여전히 걸음을 멈추지  않았
다. 전옥매는 쌍장에  공력을  잔뜩 일으켜 보았다. 그녀는 긴장된 표정
으로 유현강과  복면노인을  주시했다. 복면노인은 주저하다가  갑자기
저도 모르게 뒤로 한  걸음  물러났다. 유현강이 냉소했다.
[귀하의 무리들이 바로 부근에 있는데 일 초를 펼칠 용기조차 없소?]
복면노인은 주위를 한 번 쓸어본 뒤 내심 초조한 듯 다시 한 걸음  물러
나면서 냉랭하게 말했다.
[유대협, 노부가 여기까지 찾아온 이상 실망시키진  않을  거요.]말은
그렇게 했지만 그는 여전히  공세를 펴지 않았다. 거리는 이미 오  척으
로 좁혀졌다. 유현강은 여전히 걸음을 멈추지 않고 냉혹하게 말했다.
[친구, 누가 먼저 손을 쓰면 좋을까?]

복면노인은 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느끼며 저도 모르게 다시 고개
를 돌려 주위를 한 번  살펴보았다. 유현강이 말했다.
[귀하, 준비하시오!]
주위는 여전히 고요하기만  했다. 복면노인은 결심한 듯 냉소를 쳤다.
[유대협은 자신 있소?]
그는 이 사이 쌍장에다 공력을 잔뜩 일으켰다. 유현강은 음산하게 말
했다.
[친구, 더 시간을 끌지 마오!]
그의 말이 끝나기도 전에  복면노인은 고함을 버럭 질렀다.
[유가야, 그만두어라!]
고함소리와 함께 장풍이 덮쳐  왔는데, 산을 무너뜨리고 바다를 뒤엎
을 듯한 기세로 능히 사람의 간담을 서늘케 할 만했다. 유현강은 음침한
냉소를 터뜨리면서 재빨리 오른쪽으로 유령처럼 신형을 움직여  복면노
인의 장풍 범위를 벗어났다.
[소화단 친구들은 과연 모두가 무공이 비범하구려.]복면노인은  적을
상대한 경험이 풍부하여 일격이  무위로 돌아가자 재빠리 한 걸음 다가
들어 도타금종(倒打金鍾) 초식을 펼치며 장을 따라 몸을 휙 돌렸다. 허
나 그가 제아무리 빨라도 역시 헛짚고 말았다. 이때 공중에서 한  차례 a
뼈를 에는 듯한 차가운 말소리가 들려 왔다.
[백검영마 앞에선 당신이 땅을 딛고 설 수 있는 곳은 없소!]복면노인
은 일 초가 헛짚어졌는 데다 유현강이 보이지 않자 어리둥절했다. 바로
그때 머리 위로부터 유현강의  말이 들려 오자 가슴이 울렁거리며  이마
에 땀이 맺혔다. 복면노인은 다년간 적을 상대한 경험으로 인해  사납게
재빨리 쌍장을 쳐들어 전력을  다해 소리 난 곳을 향해 후려쳐  올렸다.
그러나 다음 순간 붉은 일륜 하나가 머리 위에서 맹렬한 속도로  회전하
며 내려오고 있었다.  그가  후려친 날카로운 장풍은 일륜에 닿기도  전
에 이미 온데간데 없이 사라졌다.
[앗, 염양......]
붉은 일륜이 홀연 황색으로  변하고 이어 한 차례 처절한 비명이  복
면노인의 다음 말을 대신했다. 주위는 다시 고요해졌다. 유현강은 반듯
이 누운 채 죽은  복면노인의  곁에 내려섰다. 한데 그는 발이 땅에  닿
았을 때 뒤로 비틀거리며  한  걸음 물러났다. 바로 그때였다. 숲  속으
로부터 또 다른 음산한  웃음소리가 들려 왔다.
[하하하, 그  옛날  나성(羅成)이 빠져나온 창자를  움켜쥐고  대전을 d
벌인 것이 역대 무림의 칭송을 받아 왔는데, 이제 유대협이 부상을 당하
고도 적을 처치했으니 그 옛 사람에 못지않구려.  존경할  만하오.]이어
숲 속에서 다른 노인 하나가 나타났고, 뒤따라 주위에  흑의  복면노인
여섯 명이 나타났다. 유현강은 내심 섬뜩했지만 내색하지 않고 차분하게
나타난 일곱 명의 복면노인들을  한 번 훑어보았다.
[여러분, 기어코 왔구려.]
전옥매는 가슴이 섬뜩해져 유현강의 곁으로 몸을 날렸다. 제일  먼저
나타난 노인이 냉엄하게 말했다.
[유대협을 오랫동안 기다리게  했소.]
유현강은 곧 대꾸했다.
[내가 오히려 친구들을 오래 기다리게 했소.]
이어 그는 땅바닥에 누워 있는 복면노인의 시체를 가리켰다. 그 노인
은 담담하게 땅의 시체를 한 번  보고 나서 입을 열었다.
[유대협, 수법이 너무 빨랐소.]
[내 수법이 빠른 게 아니라 이 친구의 성미가 너무나 급하여  여러분
의 걸음을 재촉한 거요.]일곱  노인은 동시에 가슴이 섬뜩하였다. 먼저
나타난 복면노인이 크게 웃었다.
[하하하, 유대협은 강호에 나오기  무섭게 기공과 기지로써 무림에  널
리 알려져 무림 동도들로 하여금 모두 몸 둘 바를 모르게  했소.  오늘
만나 보니 과연  소문  그대로구려. 유대협 먼저 간 이  노부의  동도가
우리 일곱 사람의 걸음을  재촉했다면 할 말이 없구려.]
[여러분이 나타났으니 당연히  내가 그렇게 말할 수밖에 없지요.]
[그렇다면 우리 일곱 사람이 나타날 것을 진작부터 알아본 것이구려.
유대협, 우리들의 모습을  보고  싶소?]유현강은 차갑게 말했다.
[일곱 분은 자신들의 모습이 나를 놀라게 할 줄 아는 모양이구려?]
[노부는 확실히 그렇게 생각하오. 하나 유대협, 소화단의 사람은 진정
한 모습을 영원히 남에게 보이지 않는다는 것을 알 것이오. 그래서  당
신이 우리 모습을 본 뒤 제삼자에게 전하지 않겠다는 중대한 보장을  받
아야 하오.]유현강은 웃었다.
[일곱 분이 나타날 용기가 있었으니 만큼 나를 처치할  자신을  갖고
있을 거요. 내가  죽으면  여러분은 내가 다른 사람에게 전하는  따위의
걱정은 하지 않아도 되지 않겠소.]
[하하하, 바로 맞혔소.]
그는 손을 들어 복면을 잡고서 음산하게 말했다. d @
[유현강, 노부를 알겠는가?]
그는 복면을 벗었다. 진한 눈썹에 세모꼴 눈, 매부리코에  주름투성이
의 얼굴이 나타났다. 유현강의 차분하던 얼굴에 붉은빛이 감돌았다. 그
리고 살기가 어렸다.
[나는 하늘이 눈이  있어  당신을 오늘까지 살게 한 것에 감사해야 되
겠구려.]복면노인은 냉소했다.
[유가놈아, 하늘에 감사해야 하는 것은 노부이다. 왜냐햐면  너는  요
며칠간 전체 소화단 사람들을  불안케 한 화근이었기 때문이다. 그런데
지금 네놈은 노부의 손에  걸려들었다.]유현강은 앞으로 한 걸음  나섰
다.
[당신은 너무 일찍 나타났소.]
[늦으면 노부가 여러  해를  두고 쌓이고 쌓인 한을 풀 수 없을까  걱
정되어서이다. 저 사람들의  얼굴도 보고 싶은가?]유현강은 원한의 불길
을 억눌러 참으며 말했다.
[저 사람들은 귀하와는 오랜 친구겠구려.]
노인은 냉소했다.
[그렇다. 또한 잠시도 떨어질  수 없는 동행이라고도 할 수  있다.]말
을 멈추고는 길게 웃었다.
[형제들, 얼굴을 보여 주게.]
노인의 명에 따라 나머지 여섯 사7 람이 동시에 복면을 벗었다. 유현강
은 천천히 여섯 사람의  얼굴을  한 번 훑어본 뒤 음침하게 말했다.
[모두 낯익은 얼굴들이군.]
이때 전옥매가 소리 쳤다.
[구의칠걸(九疑七傑)이군요!]
먼저 나타났던 노인이 대꾸했다.
[낭자는 이자와 함께 있지 말았어야 했네. 지금이라도 늦지  않았네.
우리를 알아보았다면 어서 빨리  자리를 뜨는 게 상책일  게야.]전옥매
의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.
[나는 여러분이야말로 스스로  죽음의 길로 찾아들었다고 생각하오.]
그녀의 말소리엔 사람의 마음을  억누르는 위엄이 서려 있어 전혀 호언
장담이라고는 느껴지지 않았다.  그녀의 신분이  상당함을  눈치챘는지
구의칠걸이 동시에 물었다.
[낭자는 누군가?]
전옥매는 힐끗  유현강의  눈치를 살피곤 담담하게 한 마디로  이야기
했다.
[붕성백봉이오.]
구의칠걸은 깜짝 놀라 소리  질렀다.
[붕성백봉이라고?]
그들의 득의에 찼던 안색이  즉시 공포의 빛으로 뒤바뀌었다.  전옥매
의 신분을 잘 알아보지도 않고 나타v 난 것을 후회하는  듯했다.  백봉은
유현강 곁으로 한 걸음 다가가서 상냥하게 말했다.
[유공자, 내가 지금 몹시  심심하니 저자들을 잡는 것은 나에게 맡겨
주지 않을래요? 그런 연후에 공자가 처치해도 늦지 않을  듯한데......]유
현강은 고개를 저었다.
[전소저, 나는  직접  저들로부터 우리 유가에 진 빚을 받아 내겠소.]
전옥매는 계속 고집을 부리는  그가 원망스러운 듯 미간을 찌푸리며  염
려를 표시했다.
[유공자, 하지만  당신의  상세......]
유현강은 아무렇지도  않다는  듯 담담하게 말했다.
[전소저, 내 뜻은 결정됐으니  더 이상 말하지 마시오.]백봉은 쓸쓸히
그를 올려다보았다.
[유공자, 그대는  계속해서  우리 사이를 이토록  명백하게  구분해야
되나요?]유현강은 단호히 말했다.
[나는 세상 물정을 알 때부터  피로 소화단의 허명을 씻고 피맺힌 빚
을 받아 내겠다고 맹세했소. 전소저는 나를 그렇게 몰아 대지 마시오.]
구의칠걸은 서로 눈짓을 주고받더니 먼저 나타났던 노인, 즉 구의칠걸의
두목이 입을 열었다.
[유현강, 후회하지 않겠지?]
[후회?]
[그렇다.]
[너희들이나 후회하지 마라!]
유현강은 핏발이 잔뜩 선  눈으로 재빨리 구의칠걸의 얼굴을 한 번 훑
어본 뒤 별안간 고개를 젖히고 미친 듯이 웃어 대기 시작했다.
[하하하...... 구의칠걸, 정의를 주지하는 협객님들, 당신네들은  우선
나에게 빚 받는 수법부터  물었어야 옳은 일이었다.]
[너 따위가?]
[그렇다. 나 백검영마 유현강  혼자서 너희 악독한 무리들을 박살 내
버리겠다!]이어 그는 전옥매에게 말했다.
[전소저, 비켜 주시오.]
전옥매는 불안했다.
[유공자, 저들은 일곱인데 당신은......]
[전소저, 염려 마시오. 나도 알고 있소.]
전옥매는 일곱  마두의  흉측하게 일그러진 얼굴을 훑어본 뒤  고개를
끄덕였다.
[유공자, 마음 놓고 상대해요. 내가 지켜서서 절대로 도망치지  못하
게 하겠어요.]그녀는  땅을  박차고 일곱 사람의 포위망 밖으로  날아갔
다. 유현강은 가운데  버티고  서서 침착하게 말했다.
[이 유현강은 너희들을 편히 죽게 하지는 않을 테다.]두목이 음산하게
웃었다.
[유가놈, 너는 자신의 내상을  소홀히 생각한 모양이구나!]
[내 자신의 상세는 내가 알고  있다. 백검영마의 주인은 남의 앞잡이
노릇이나 하는 네놈들 같은  더러운 주구들은 안중에 두지 않으니  어서
덤벼라.]그들을 서로 눈짓을 교환하더니 무엇을 결정했는지 두목이  별
안간 크게 웃어 댔다.
[하하하, 두고 보아라!]
그는 동시에 몸을 움직여  쌍장을 휘둘렀다. 장풍은 맹렬한 기세로 유
현강을 엄습했다. 나머지 여섯 마두도 때를 놓칠세라 공격해 갔다.  그
들은 방금 눈짓을 교환하여  속전속결의 전법으로  공격하자고  결정한
것이 분명했다. 狀






*           황천길 친구




그들 사이에는 이미 묵계가  되어 있는 듯 수뇌인물이 손을 쓰자 나머
지 여섯 명도 뒤따라 공격을 개시했다. 그들 일곱 명은 선후를  구별하
지 못할 정도로 거의 동시에 가운데로 덮쳐 들었다. 강맹한 장풍은  마
치 산이라도 휩쓸어 버릴 듯한 기세로 한 가지 목표를 향해  엄습했다.
그들의 목표란 유현강의 전신  혈도였다.
평정하고 냉엄한 유현강의 얼굴에는 한 가닥 놀라운 기색이 스치더니
자신도 모르게 뒤로 반 걸음 물러섰다. 돌연 그의  몸이  수레바퀴처럼
한 바퀴 돌아갔다. 그리고 다음  순波간 그의 양 손은 부챗살처럼 무수한
장영을 만들어  사방에서  덮쳐드는 구의칠걸의 열네 개의 손들을  향해
쏘아 갔다. 유현강의 비할 데  없이 빠른 동작을 보자 옆에서 가슴을 쥔
채 구경하고 있던 전옥매는 약간 마음이 놓였다. 그러나 구의칠걸은 이
순간 그녀와는 달리 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같았다. 구의칠걸의 수뇌
인물은 돌연 긴 부르짖음과 함께 허초로 휘두르던 수법을 강맹한  실초
로 바꾸었다. 동시에 그의 얼굴에는 한 가닥 음산한 웃음이 스쳐 지나고
있었다. 부르짖음 소리는 아마 그들 형제의 신호인 것 같았다. 수뇌인물
의 공세가 변하자 나머지 여섯 명도 일제히 허초를 실초로 바꾸었다. 전
옥매는 그런 상황을 보자 약간 풀어졌던 마음이 다시 긴장되었다. 그들
은 지금 유현강이 내상을 입고 있다는 약점을 노리고 있는  것  같았기
때문이었다. 그러나 유현강은  냉혹하게 웃으며 양 팔을  번쩍  쳐들었
다. 펑! 펑! 펑...... 잇달아 울려 퍼지는 굉음 가운데 사방을  둘러싸고
있던 일곱 명의 노인은  마치  집이 엎어진 벌떼처럼  사방으로  퉁겨져
나갔다. 동시에 수 장 거리 안은 나뭇가지와 나뭇잎이  소용돌이  치는
장력에 휘날리고 있었다.  구의칠걸]맮湧?모두 심한 충격에  저려  오는
팔을 흔들며 일제히 가운데에  있는 유현강을 주시했다. 공중에서  휘날
리던 낙엽과 나뭇가지가 숨 막힐 듯한 적막 속에 장중으로 떨어져 내리
고 있었다.
시선을 가로막는 장애물이 사라지자 구의칠걸의 얼굴 표정은  완전히
드러났다. 그들의 안색은  전옥매의 표정과 아주 좋은 대조를 이루고 있
었다. 유현강은 아까에 비해 안색이 더욱 창백해졌지만  여전히  장중에
우뚝 버티고 서 있었다. 두  눈에는 강한 투지가 번쩍였다. 입 가장자리
로는 미미하게 잔혹한 웃음이  번지고 있었으며 얼굴에는 짙은  살기가
풍기고 있었다. 구의칠걸의  수뇌인물은 가슴이  섬뜩했으나  겉으로는
건성으로 두어 번 웃었다.
[헛허허......]
[네가 아직도 쓰러지지 않고 버티다니 그건 정말 노부의  예상  밖이
다.]이렇게 말하면서 그는 벌써  암암리에 양 팔에 공력을  주입시키고
있었다. 유현강은 냉혹하게 웃었다.
[귀하의 생각과 전략은 과거에 비해 조금도 진보되지 않았구려! 십여
년 전에도 당신네들은 바로 이런 전략을 써서 소화단 밑에서  무자비한
살생을 범한 적이 있지.]음성이  얼맿습弱걋?차가웠다. 구의칠걸의  수
뇌인물은 냉소를  머금은  채,[바로 보았다. 하나 노부는 그때와 마찬가
지로 지금의 상황에도 이 전법이 적당하다고 생각한다. 자, 받아랏!]하
고 외치면서 다시 몸을 날려 유현강을 덮쳐 갔다. 이번에도 역시  아까
와 마찬가지로 일곱 사람이  동시에 공격해 갔다. 그러나 틀린 점이  있
다면 그건, 그들의  이번  초식에는 아까와 같은 허초가 없고  처음부터
강맹무쌍한 실초를  구사해  냈다는 점이었다. 유현강은 냉랭히  코웃음
을 치며 몸을 한 바퀴 돌리더니  역시 일곱 명과 일 장씩 맞닥뜨려  갔
다. 낙엽과 나뭇가지가 사방으로 흩어지는 가운데 인영들은 다시  사방
으로 흩어져 갔다. 별안간 구의칠걸 중 수뇌인물의 외침소리가 터져  나
왔다.
[계속해서 공격하자!]
흩어졌던 인영들은 반사적으로 다시 가운데를 향해 몰려들었으며  장
영은 허공에 난무했다.  그들은  한 번 공격한 여세를 몰아 더욱 강맹한
기세로 덮쳐 들었으며 모두들  유현강의 전신혈도를 짓눌러 버릴 듯 공
격해 갔다. 물러났다가 다시 공격하는 시간은 너무도 빨라 불과 눈  깜
빡할 시간밖에 되지 않았다. 유현강 의 창백한 얼굴에 별안간 무서운 살
기가 떠오르면서 아울러 그의  쌍장은 붉은 핏빛으로 변하였다. 그러자
그가 쌍장을 쳐들어 앞으로  후려쳐 갔을 때 뜻밖에도 그의 손바닥에 어
렸던  붉은빛은  사라지고  없었다. 펑! 펑! 펑...... 다시 한 차례  장풍
이 부딪치는 소리가  울려  퍼졌다. 낙엽이 사방으로 휘날리는 속에  유
현강이 몸을 심하게 비틀고 있는 모습이 보였다. 전옥매가 놀라움에 싸
인 표정으로 크게 소리 쳤다.
[유공자, 어서 염양칠환장을 전개해요!]
이 말이 나오자 구의칠걸의  안색이 동시에 홱  변하였다.  전옥매의
말이 끝나기도 전에 그들은  광풍폭우와 같은 기세로 다시 유현강을 공
격해 갔다. 분명  그들은  계속적인 공세를 퍼부어  유현강으로  하여금
반격을 시도하지 못하게 하려는  의도 같았다. 낙엽이  휘날리는  속에
인영들은 주마등처럼 돌아가며 신속히 움직이고 있었다. 강맹무쌍한 장
풍이 부딪쳐 숨 막힐 듯한 산  속의 적막을 깨뜨렸지만, 그 소리에는 사
람의 간담을 싸늘하게 하는  무서운 살기가 어려 있었다.
전옥매는 이미 초조감을 참지  못하여 얼굴에 구슬 같은 땀방울을 흘'
리고 있었다. 그녀는 싸움판으로 한발 한발씩 접근해 갔다. 하지만  신
속하게 움직이고 있는 인영에  둘러싸인 유현강의 모습을 판별해 낼 수
가 없어 그녀는 더욱 초조하기만 하였다. 돌연 구의칠걸 중에서 폭소가
터져 나왔다.
[핫하하...... 네가 얼마나 더 견딜 수 있나 두고 보자!]웃음소리  속에
는 만족스러움과 잔혹한 살기가  함께 서려 있었다. 전옥매는 이  소리
를 듣자 가슴이 덜컹  내려앉는  것 같았다. 곧 이어 싸움권 안에서 찍,
하고 옷자락 찢어지는 소리가  나더니 이번에는 구의칠걸의 웃음이  한
꺼번에 터져 나왔다.
[하핫하......]
[하하핫...... 유현강!]
[......]
구의칠걸의 웃음은 천지를 진동시킬 듯 크게 울려 퍼졌다. 비록 상황
을 완전히 알아볼 수는 없었지만 전옥매는 유현강이 당했다는 것을  알
수 있었다. 인영들이 쉴 새 없이 움직이는 가운데 수뇌인물이 다시  음
산하게 웃었다.
[흐흐흐...... 이놈아! 네가 오늘과 같은 꼴을 당하게 된 것은 네가  너
무 일찍 세상에 위세를 떨쳤기 때문이다! 공연히 천하 동도들의 마음을
불안하게 만들었고,  그래서......]전옥매는 양 손에다 공력을 잔뜩 주입
시켰다. 그녀는 지금까지  주저했던 마음을 버리고  싸움에  가담하기로
결심한 것이다.
[유공자, 내가 당신의 싸움에  끼어든다면 당신은 평생을 두고  나를
원망하고 미워하겠지요. 하지만  나는 도저히 이대로 있을 순 없어요...
...]이렇게  혼잣말로  중얼거리면서 그녀는 서서히 쌍장을 들어 올렸다.
이때 싸움권 안에서 유현강의  냉혹한 음성이 들려 왔다.
[당신들이 좋아하기에는 아직  이르오. 나는 이렇게  쓰러지지  않고
서 있지  않소?]구의칠걸은  동시에 낭랑하게 웃었다. 수뇌인물이  말하
였다.
[하지만...... 얼마 가지 않아서 너는 쓰러질 것이다. 네 생각에  너는
몇 초나 더 견뎌 낼 수 있을 것  같으냐?]전옥매가 별안간 눈에 살기를
번쩍이며 앙칼진 소리로 외쳤다.
[당신들은 오늘 한 명도 살아  남지 못할 거예요!]
그녀는 외침과 함께 몸을  공중으로 솟구쳤다. 그때 싸움권에서 돌연
구의칠걸의 놀란 외침소리가 동시에 터져 나왔다.
[앗! 적혈검......] l
인영이 사방으로 떨어지는 가운데 선혈이 분수처럼 뿜어져 나왔다. 공
중에서 휘날리고 있던 낙엽조차  핏빛으로 변하여 싸움판은 한층  공포
스런 분위기를 이루었다.
[으음......]
[흠......]
몇 마디 짧은 신음소리에  뒤이어 쿵, 쿵, 하고 사람이 쓰러지는 소리
가 들렸다.
이와 똑같은 시각에 전옥매는  싸움권 안으로 떨어져 내렸는데, 싸움
권 안은 이미 텅 빈 곳으로 변해 있었다. 눈 깜빡할 순간에 모든  것이
변해 버리고 만 것이었다. 적혈검이 검집에서 뽑히는 순간 운명은  이미
결정되었고, 휘둘러지는 찰나에  모든 것은 판가름이 나고 말았다.  적
혈검이 검집에서  나와  휘둘러지는 시간은 얼마나 짧은  순간이었을까!
절정 고수인 붕성백봉 전옥매가  그 순간 몸을 날렸는데도 도저히  알아
보지 못하였으니  실로  불가사의한 정도가 아니겠는가! 공중에서  휘날
리던 낙엽은 잠시 후에야 땅으로 떨어져 내렸다. 전옥매는 재빨리 눈동
자를 굴려 유현강을 찾아보았다. 순간 그녀는 가슴이 철렁 내려앉는 것
같았다. 유현강의 얼굴에는  잔혹한 웃음이 번지고  있었으며  얼굴색은
이미 핏빛을 잃어 창백했다. 어깨의 옷자락은 찢어진 채 바람에  흩날리
고 있었으며, 그의 손에는 적혈검이 들려 있었다. 검끝은 바르르 떨리는
가운데 공포에 질린 구의칠걸 중 수뇌인물의 목줄기에 닿아 있었다.
[대협객 어른, 손발이 끊어진  채 죽음의 문턱에서  몸부림치고  있는
동료들의 모습을 한번 구경해  보시오. 당신은 이런 처참한 모습을  구
경하기를 매우 좋아하지 않소.]유현강이 평정된 음성으로 입을 열었다.
전옥매는 그런 말을 듣자  무의식중에 주위를 한 번 훑어보았다.  그러
나 그녀는 두 사람을 돌아보다가 감히 더 이상 볼 용기가 나지 않았다.
그들은 모두 손발이 끊어진 채 공포의 빛으로 얼굴 근육을  꿈틀거리고
있었다. 시뻘겋게 충혈된 눈알은 금방이라도 밖으로 튀어나올 것만  같
았다. 팔다리가 잘려 나간 상처에선 시뻘건 선혈이 철철 흘러내리고  있
었다. 이제 그들에겐 공력이 폐지당한 채 유혈을 멎게 할 능력이  없었
다. 잠시 후면 몸 속에  있는  피가 모두 흘러내려 그들은 하나 둘씩 죽
어갈 것이다. 구의칠걸 중 수뇌인물이 뒤로 한 발짝 물러서며 날카롭게
외쳤다.
[이놈아, 어서 손을 써라!] 蠣
유현강은 잔혹하게 웃으며 고개를 흔들었다.
[친구, 나는 지금의 보복을  위해 십여 년 동안이나 고통의 나날을 지
내 왔소. 그 십여 년이란  긴  세월 동안 당신들이 마지막 걸어야 할 길
도 미리 생각해 보았소. 지금  나는 당신들을 위해 미리 계획해 놓은 복
안을 실천하려는  것이오.]구의칠걸의 수뇌인물은 안색이 변하면서  다
시 외쳤다.
[천하에 너와 같이  잔인한  놈은 아마 두 번 다시 찾아볼 수 없을 것
이다.!]
[얼마든지 욕하시오. 당신들은 곧 쓰러지게 될 것이니 살아 있는 동안
그런 생각이나 한번 해보도록  하시오. 가장 잔인하고 악독하게 살생을
한 장면을 말이오! 당신은 역시  동료들과 마찬가지로 수족이 잘려  무
공이 폐지당할 것이오...... 나는  당신들의 몸에서 죄악의 피가 한 방울
한 방울씩 흘러나오는 것을  스스로 볼 수 있도록 도와 주겠소......]말이
끝남과 동시에 적혈검이 돌연  밑으로 내리쳐졌다. 눈부신 광채가 번쩍
이며 신음소리가 들리는 속에  구의칠걸의 수뇌인물이 푹  고꾸라졌다.
방금 잘려 나간 손과  발이  주위에 흩어진 채 선혈을 흘려내고 있었다. V
구의칠걸 수뇌인물은 공포의 기색이 가득 서린 모습으로 쓰러진 채 고개
를 쳐들었다.
유현강은 뒤로 몇 발짝 물러나 나무에 기대더니 냉랭한 눈길을  돌려
공포에 떨고 있는 일곱 사람의 얼굴을 차례로 훑어보았다. 그러고는 곧
서서히 눈길을 들어 하늘에  떠돌고 있는 흰 구름을 망연히 바라보았다.
구의칠걸의 입에선  공포와  절망이 뒤섞인 신음소리가 연이어 새어  나
왔다. 평소 그들은 자기들의 무공이 고강함을 믿고 천하의 뭇  사람들을
안중에도 두지 않았지만 지금은  상황이 판이하게 달랐다. 그들은 이미
패한 몸이었다. 상대방에 의하여 수족이 잘린 채 무공을 폐지당하였고,
상처에선 이 순간에도 피가  죽음을 재촉하며 한 방울 한 방울씩 흘러내
리고 있었다. 처음에는 그토록 냉담하던 그자들의 얼굴에도 죽음을  인
식하는 순간부터 공포의 기색이  몰아쳐 왔다.
그렇다! 자고로 영웅호걸이  많다고 하지만 태연히 죽음의 길을 걸을
수 있었던 사람이 몇몇이나  되었단 말인가? 전옥매는 주위를 한 번  훑
어보더니 눈썹을 찌푸린 채 한 가지 결심을 했다.
[유공자......] v
그녀는 서서히 걸음을 옮겨  유현강 앞으로 다가갔다. 멍하니 하늘을
쳐다보고 있던 유현강은 급히  전옥매에게로 고개를 돌렸다.
[무슨 일이오?]
전옥매는 날카로운 유현강의 시선을 정면으로 대하기가 거북한 듯 고
개를 돌려 잠시 주저하였다.
[유공자, 저들은......]
유현강은 담담하게 웃으며 그녀의 말을 가로챘다.
[소저는 능히 그런  행동을  취할 수 있고 또 그래도 되오. 나는 행동
을 저지하지 않겠소.]전옥매는 약간 불안한 빛으로 말을 받았다.
[유공자는 왜...... 자신이 직접 그런 행동을 취하지 못하는  거지요?]
유현강의 얼굴에는 일시 무안한  빛이 떠오르는 것 같았으나  곧  이어
다시 떠오르는 냉혹한 웃음에  매몰당하고 말았다.
[나는 저들의 신음소리를  들으면 옛날의 처참한 일들이 다시  떠올라
서...... 아! 소화단이 선혈로 물들고 늙은 화상이 목숨을 희생하면서까지
나를 구해 주었던 일, 그리고  부모님이 처참한  모습으로  살해당했던
일들이 생생하게  되살아나는  것이오. 그분들은 오늘이 오기를 지하에
서 손 꼽아 기다리고  계셨을  것이/ 오. 내가 십여 년 동안 피땀을 흘리
며 무공을 수련한 것도 모두 저들에게 죄의 대가를 치러 주기 위해서였
소. 그렇기 때문에 나는 정말  한이 많소......]전옥매는 고개를 숙인  채
조용히 아무 말도 없었다.
이때 구의칠걸의 수뇌인물이 별안간 크게 외쳤다.
[유...... 유현강, 살인을 한  자는 마땅히 목숨으로 보상해야 한다. 어
서 우리를 죽이지 않고 뭘 하고  있느냐?]유현강은 다시 하늘을 응시하
며 냉혹하게 웃을 뿐이었다. 노인은 창백한 얼굴을 쳐들어 유현강을  향
해 외쳤다.
[유현강, 너...... 너는 무엇  때문에 노부를 똑바로 쳐다보지도  못하
느냐? 왜 시선을 피하는 거지? 설마 네 자신이 만들어낸 처참한  광경을
쳐다볼 용기가 나지 않아서  그러는 건 아니겠지?]유현강은 시선을 노인
에게로 옮겼다. 살기가 가득 찬  시선이었으나 노인의 안색이 풀어지자
냉혹한 웃음은 갑자기 힘을 잃고 사라져 버렸다. 유현강은 이 순간  약
간 격동된 듯 창백한 얼굴의 근육이 한 번 꿈틀거렸다. 잠시 후 그는 침
울한 음성으로 입을 열었다.
[친구, 당신은 그래도 무림의  당당한 인물이 아니시오. 그러니 사나?
이답게, 대협객답게 끝까지  호기를 지키도록 하시오. 당신의 명성을 생
각해서, 또한 십여 년 전 저지른 피의 업보를 생각해서라도 오직 그 길
만이 제일 현명한 길일  것이오.]노인은 별안간 호탕하게 웃었다.
[핫하하...... 유현강!  너는  아직 마음이 악독하지 못하구나. 너는 노
부를 타이르기보다 오히려 네  자신이 좀더 용기를 내야겠다.]유현강은
얼굴 근육이  꿈틀거리더니  냉랭히 웃었다.
[나는 이곳에서 당신들이  서서히 죽어 가는 모습을 지켜보겠소.]
[하지만 너의 두 눈에 서려  있던 냉혹한 빛은 이미 사라지고 없다.]
[그건 귀하의 운명과 하등의 관계가 없는 것이오.]
노인은 노기 서린 음성으로  말하였다.
[하지만 이것만으로는 너에게  진 빚을 완전히 갚지 못하는  것  같은
느낌이 들게 한다.]이 말이  나오자 유현강은 물론 전옥매까지도 뜻밖이
라는 듯 얼떨떨한  표정을  지었다. 이것은 지금까지의 원한에 가득  차
있던 그들의 태도와는 완전히  대조적이었기 때문이다. 유현강과  전옥
매는 의아한 눈빛으로 그 노인의 창백한 얼굴을 주시했다. 얼굴에는 노v @
기 서린 빛이 깔렸으나 참회의 빛을 완전히 덮어 버리지는 못하였다.
유현강의 창백한 얼굴은 다시  한 번 꿈틀거렸다. 그는 격동된 마음을
가라앉히려는 듯 숨을 한  번  크게 들이쉬었다.
[귀하는 이제야 우리 유씨 집안에 진 빚이 크다는 것을 알았다니 너무
늦은 감이 있잖소?]말소리는 차분하고 냉담했다. 노인은  냉랭히  웃었
다.
[대장부란 마땅히 자기가  저지른 일에 대하여 책임을 져야 하는 법이
다. 과거에 우리 형제가 그런  일을 저질렀으니 마땅히 보상을 해야  하
는 것이고......]전옥매가 말을  받았다.
[당신들은 그런 일을 저질렀을 때에 그 점을 미리  생각해  보았어야
했어요.]
[핫하하......]
노인은 돌연 크게 웃었다.
[강호의 생활이란 낭자가  생각하는 것처럼 그렇게 간단한 것이 아니
오. 낭자가 만약 다른 사람의  운명을 손아귀에 쥐고  있다면  몰라도,
낭자의 운명이 다른 사람의  손아귀에 잡히게 된다면 문제는  달라지게
되는 것이오. 비록  우리  칠형제가 주범은 아니지만......]말이 여기까지
이르렀을 때 그는 갑자기 입을 다물어 버렸다. 유현강이 눈빛을 빛내며
급히 물었다.
[귀하는 그럼 다른 사람의 지시를 받았단 말이오?]
노인은 눈길을 돌려 자신의  상처에서 흘러내리고 있는 선혈을 한 번
살펴본 후 쓴웃음을 지으며  쓸쓸히 고개를 끄덕였다.
[그렇다! 유현강, 너는 그 사람이 누군지 몹시 알고 싶겠지?]
[그렇소! 배후에서 지시를 했다는 그 사람이 누군지 얘기해  주시오?]
노인은 다시 고개를 돌려  이번에는 죽음의 문턱에서  헤매며  신음하고
있는 여섯 형제들을 둘러보았다. 그는 쓸쓸히 웃었다.
[하지만 너는 우리에게 어떤 유리한 조건을 내세워 유혹해야 옳지 않
을까?]유현강은 강직하게 고개를 흔들었다.
[나는 역시 거짓말은 모르는 사람이오. 당신들의 목숨은  이미  다시
살릴 가망이 없게 된  것이오.]노인의 얼굴에는 노기가 차츰 사라져 갔
다. 그는 무겁게  내리감기고  있는 눈을 갑자기 번쩍 떴다.
[유현강, 너는 무림에 퍼져  있는 소문처럼 그렇게 냉혹한 사람은  아
니구나. 우리 형제는  과거  이득에  유혹되어 남에게 이용을 당하였지만
그건 사실 우리가 스스로 원한 것이기도 하다. 그리고 강호에선 무엇보
다 신의를 가장  중시하고  있으니, 노부는 배후에서 지시한 사람이  누
군지를 너에게 얘기해 줄  수가  없다. 우리 칠형제의 목숨만으로도 너
에게 진 빚은 이미 청산했다고 생각한다.]이렇게 말한 후 다시  한  번
고개를 돌려 여섯 형제를  둘러보았다. 그들은 이미 숨이 끊어졌다. 그
는 처량한 신색으로 눈을 반 내려감고 길게 한숨을 내쉬었다.
[형제들이 모두 황천길로  떠났으니 노부도 이만 떠날 때가  되었군.
노부는 형제들을  대표해서  너에게 한 마디 들려 주고  싶은  말이  있
다.]그는 길게 숨을 들이키더니  다시 말을 이었다.
[악인이든 선인이든 간에  사람은 모두 선량한 본성을  지니고  있다.
다만 어떤 사람은 일찍부터 그 진리를 알아서 시행하고 또 어떤 사람은
죽음의 문턱에 이르러서야 그걸  깨닫게 되는 차이가 있을 뿐이지.  우
리 형제는 과거의 일에 대하여 진심으로 참회한다.]이런 말을 남긴  후
혓바닥을 밖으로 내밀어 이빨로  깨물었다. 입 가장자리로  붉은  피가
번져 가면서 그는 혓바닥이  끊어져 L 죽어 버렸다. 마지막 한 마디  말은
몹시 무겁고 낮은 음성이었다. 그는 죽음을 눈앞에 두고도 평소의  오기
를 꺽이고 싶지 않아  스스로  혀를 깨물어 자살한 것 같았다.
유현강은 피투성이가 된 채  땅바닥에 쓰러져 있는 일곱 구의 시체를
훑어보니 마음속에 얽혀 있던  무거운 짐이 가벼워지는 듯했다. 그러나
그의 마음에는 대신 엷은 미혹이 떠오르고 있었다.
전옥매가 사방에 흩어져 있는  시체들을 한 번 둘러보더니  유현강에
게로 다가왔다.
[유공자, 공자는 어서 내상을  치료하도록 해요. 어서 앉아요.  제가
유공자를 도와  드리겠어요.]유현강은 전옥매를 쳐다보며 무슨 말을 할
듯 입술을 꿈틀거렸으나 결국은  아무 말도 하지 않았다. 그는  무겁게
한숨을 내쉬며 서서히 땅바닥에  앉았다. 전옥매도 유현강을 따라 단정
하게 앉더니,[유공자, 공자는  방금 무슨 말을 하려고 했나요?]
하고 조용히 물었다. 유현강은 주위를 한 번 훑어본 후 담담하게  웃
었다.
[아무 것도 아니오. 이것이  바로 강호인의 생활인  것이오.]그러고는
서서히 눈을 감았다.  그의  표정은 波몹시 담담했다. 전옥매는  유현강이
겉으로 희로애락을 나타내지는 않지만 가슴 깊은 곳에는 선량함과 고독
감이 숨겨져 있다는 것을 알 수  있었다. 그녀는 유현강의 고독을 덜어
주고 싶었지만 유현강은 결코  그녀에게 이야기를 해주지 않았다. 그래
서 그녀는 묵묵히 유현강의  창백한 얼굴을 바라보고만 있었는데, 이 순
간 그녀의 마음은 형용할  수  없을 정도로 설레였다.
적막에 잠긴 가운데 시간이  흘렀다. 전옥매는 유현강의 곁에 앉아서
묵묵히 그의 얼굴을 지켜보고  있었다. 적막 속에 시간을 보내는  것은
몹시 지리한 일이었지만, 그녀는 유현강의 얼굴을 바라보고 있자니  어
느덧 시간의 흐름을 잊어버린 것 같았다.
정오부터 시작한 유현강의 운공조식은 땅거미가 질 무렵까지  계속되
었다. 유현강은 여전히  눈을  감고 계속 운공조식을 하고 있었다. 이것
으로 보아 그는 심한 내상을 입었다는 것을 추측해 낼 수가 있었다. 드
디어 창백하던 유현강의 얼굴에  발그레 혈색이 감돌기 시작했다. 이때
는 벌써 산봉우리의 그림자가  계곡 안을 뒤덮고 있을 무렵이었다. 짤랑
짤랑 영마의  말방울소리가  들리고 ]맿?側??마침내 눈을 번쩍 떴다.
[유공자, 이제 상처가 다  완쾌되었나요?]
전옥매가 부드럽게 물었다.  유현강은 자기를 걱정해 주는  전옥매의
물음에 감격 어린 빛으로 고개를 끄덕여 보였다.
[그렇소, 이제는 다 나았소, 소저는 오랫동안 기다리느라 몹시  지루
했겠구려?]
[공자의 상처가 완쾌될 수만 있다면야 삼 일 주야를 계속 옆에서  기
다린다 하더라도 나는 지루하지  않을 거예요.]전옥매는  이렇게  말한
후 눈을 깜박거리며 웃었다.
[소저......]
유현강은 격동한 빛으로 전옥매의 보드라운 손을 덥석 잡았다. 그러나
다음 순간 그는 무슨 생각이 떠오른 듯 급히 손을 거두어들였다. 전옥매
는 유현강을 쳐다보며 실망한  빛으로 조용히 한숨을 내쉬었다.
[유공자는 여전히 자신의  감정을 억제하고 있군요. 그것은 모두 나를
위해서라는 것을 나도 잘 알고 있어요. 하지만 공자가  아무리  자신의
감정을 억제하려 한다 해도 소용 없어요. 나는 절대로 공자의 곁을  떠
나지 않을 테니까요.]이런 말을  하는 그녀의 눈빛에는 원망의 빛이 잔軸
뜩 서려 있었다.  유현강이  고개를 약간 숙인 채 막 입을 열려고  하는
데 전옥매가 갑자기 입을 열어 화제를 바꾸었다.
[유공자, 이제 그런 얘기는  그만 하도록 해요. 우리는 온종일 굶었으
니 아무데나 가서 허기를  채우도록 해야지요.]그녀는  벌떡  일어났다.
유현강은 그녀와 그런 심각한  문제를 논의하는 것이 몹시  두려웠으므
로 즉시 동의하고 나섰다.
[옳은 말이오. 우리 이만 길을 떠나도록 합시다.]
이렇게 말한 후 그도 일어나서 영마를 불러 세웠다. 이어 주위에  흩
어져 있는 시체들을 한  번  훑어본 후 전옥매와 함께 밀림을 뚫고 지나
냉운관이 있는 방향으로  떠나갔다. 도중에서 두 사람은 새를  몇  마리
잡아 허기 진 배를  채우기도  하였다.
날은 어느 새 저물어 하늘에는 밝은 별빛이 반짝이고  있었다.  둥근
달은 중천에 떠올라 있었다. 초경이 지날 무렵에서야 두 사람은  온종일
굶었던 배를 거의 채울 수  있었다. 두 사람은 새를 구워 먹기 위해  길
가 청석 옆에 자리잡고 앉았었는데, 그들의 앞에는  그때까지  모닥불이
훨훨 타오르고 있었다. 전옥매가 모]맭謎弩?바라보다가  유현강을  향해
말하였다.
[유공자, 우리는 지금 곧  냉운관으로 가는  건가요?]유현강은  잠시
생각해 본 후 곧 대답했다.
[관에는 밤에도 등불이 밝혀져 있을 것이니 쉽게 찾아낼  수가  있을
거요. 다만......]여기까지 말했을 때 별안간 그의 두 눈에는 차가운 빛이
스치고 지나갔다. 아마 그는 이상한 소리를 들은 것  같았다.  전옥매가
미혹에 싸인 눈빛으로 물었다.
[유공자, 다만 어떻다는 건가요?]
유현강은 다른 일에 정신을 판 채 아무렇게나 대답했다.
[소저가 피로에 겹치게  될까  봐 염려되어서 그러는  거요.]전옥매는
이 말을 듣자 마음이 흐뭇해서 대뜸 웃음 섞인 어조로 부드럽게 말을 받
았다.
[유공자, 다만 공자와 함께  있게만 된다면 나는 조금도 피로하지 않
을 거예요.]
[우리는 지금 목적지에  가까워졌을 것이오.]
유현강은 담담하게  웃으며  슬쩍 말머리를 돌리는 것이었다.  전옥매
는 화제가 바뀌자 어찌 된 영문인지 몰라 얼떨떨해졌다.
[아니 우리가 목적지에  가까워졌 다는 것을 어떻게 알 수 있지요?]유
현강은 무겁게 말하였다.
[첫째, 계산을 해보고 아는  것이오. 다만 산길을  돌아왔기  때문에
거리가 정확하지는  못하다고  하나 우리는 벌써 목적지에 접근해 있소.
그리고 가장 중요한 것은 두번째 이유인데, 그것은 바로 단서를 얻었기
때문이오.]전옥매는 의아한  얼굴로 유현강을 바라보았다.
[단서라니? 무슨  단서란  말인가요?]
유현강은 돌연 입가에 냉소를  띠며 앞쪽을 향해 소리 쳤다.
[친구, 어서 모습을 드러내  보시오! 무엇 때문에  숨어  있는  것이
오?]그는 말을 끝낸 후에도 계속 태연히 앉아 있었다. 전옥매는 소스라
치게 놀라 자리에서 벌떡  일어나서 밀림을 한 번 훑어보았으나 아무 것
도 발견할 수 없었다. 이때 십여 장 밖에 있는 한 굵은 나무 뒤에서  부
스럭거리는 소리가 나더니 이어  힘겹게 내뱉는 목쉰 음성이  들려  왔
다.
[젊은이, 자네들이  이쪽으로  와 주게.]
유현강은 서서히  일어서더니,[귀하는 몸을 움직일 수 없단 말이오?]
하고 냉랭히 내뱉고는 몸을  뒤틀波었다. 전옥매는 그제야 숲 속에  사
람이 숨어 있었다는 것을 알고 가슴이 섬뜩하여 급히 쌍장에다  공력을
끌어올렸다. 조금 전  그녀는  모든 정신을 유현강에게  쏟았기  때문에
적의 종적을 알아채지  못하였는데, 이때 적이 나타난 것을 알고는 낮에
있었던 일이 재연될까 봐 사전에 엄밀한 태세를 갖추는  것이었다.  숲
속에 숨어 있는 사람의 음성이 다시 들려 왔다.
[정말 노부는 몸을  움직일  수가 없네.]
유현강이 냉랭히 대꾸했다.
[그렇다면 내가 직접 그곳으로 가야 하겠군요.]
그러고는 숲 속으로 걸음을  옮겨갔다. 그런 상황을  보자  전옥매가
흠칫 놀라며 급히 유현강을  제지했다.
[유공자, 적은 눈에 보이지  않는 곳에 숨어 있으니 함부로  접근하면
안 되어요.]숲 속에서 노인의  음성이 다시 들려 왔다.
[만약 노부가 두  분의  적이라면 지금 같은 상황에서 감히  숨소리도
크게 내지 못하였을 것이네.]음성은 여전히 힘겹게 들려 왔다. 유현강이
약간 높은 음성으로 말하였다.
[만약 내 청각이 빗나가지 않았다v 면 귀하는 지금 심상치 않은 상태인
것 같소?]이렇게 말한 후 그는 계속 숲 속을 향해 걸어갔다. 이때는  전
옥매도 상대방의 음성이 매우  힘겹게 들리는 것을 알아들었으므로  마
음속에 일었던 불안한 마음이  약간 해소되었다. 그러나 그녀는  여전히
안심이 안 된다는 듯 양 팔에다  공력을 주입시킨 채 유현강의 뒤를 따
랐다. 숲 속의 노인은 솔직히  대답했다.
[그렇다네, 노부는  지금  상처를 입은 몸일세.]
유현강과 전옥매는  나무  사이에 축 늘어진 덩굴을 지나  한  나무에
당도했다. 유현강은 조금도  주저하지 않고 태연히 나무 앞으로 돌아갔
다. 그리고 전옥매는 유현강이 적과 접전을 벌일 때를 대비하여  재빨리
옆으로 오 척 정도 날아갔다. 두 사람은 거의 동시에 똑같은 목표에 시
선을 집중시켰다. 순간  두  사람의 얼굴에는 모두 놀라움의 표정이  떠
올랐으며, 전옥매는 곧 시선을 옆으로 돌려 버렸다.  뼈가  들여다보일
정도로 깊은 상처를  입은  회의(灰衣)의 노인이 나무에 기대 앉아  있
었는데, 가슴까지 길게 늘어진 수염도 온통 핏빛으로 붉게 물들어 있었
다. 하얗게 센 백발로 보아 그는 아v 마 칠십이 넘은 노인인 것  같았다.
노인은 빛을 잃은 시선으로  유현강을 한 번 훑어보더니 서글픈 웃음을
지으면서 입을 열었다.
[젊은이, 자네의 대담성에 노부는 실로 탄복했네.]
유현강은 마음을 가라앉히기 위해 숨을 한 번 들이킨 후 냉담하게  말
하였다.
[불초는 항시 불초의 판단을 믿고 있습니다.]
[젊은이는 꽤나 자신감을 갖고 있는 모양이군.]
유현강은 냉담한 빛을 떠올렸다.
[귀하가 불초를 이곳으로 오게 한 것은 그런 쓸데없는 얘기를 하기 위
해서였단 말입니까?]노인은  어리둥절한 빛으로 말하였다.
[그럼 쓸데없는 얘기가 아닌 것은 어떤 것이란 말인가?]유현강은 냉랭
히 대꾸했다.
[귀하의 상처에 관한 얘기요.]
노인은 유현강을 다시 한 차례 훑어본 후 서서히 고개를 흔들었다.
[젊은이, 노부는 상처를 치료하기 위해 자네를 이곳으로 부른 것이 아
닐세.]
[세상에서 목숨에 애착심이  없는 사람이 어디 있단 말이오. 비록  귀
하가 우리와 적인지 친구인지는  모}맱３?그래도 귀하로선 목숨을  건질
수 있는 희망이 생긴  것이오.]노인은 반문했다.
[자네의 그 성격으론 좀처럼 남을 믿지 않겠지?]
[그렇소. 귀하는 어서 자신의  신분부터 말씀해 보시오. 나는 적에게
쓸데없는 시간을 낭비하지는 않소.]이때 마침 영마가 방울소리를  내며
유현강 앞으로 다가왔다. 영마을 보더니 빛을 잃었던 노인의 눈에 갑자
기 괴이한 광채가 번쩍이며 스쳐 지나갔다. 노인은 급히 물었다.
[저 말은 영마가 아닌가? 젊은이, 자네는 누군가?]
유현강은 냉랭히 말하였다.
[저 말은 무림인들 모두가 탐내는 추혼영마(追魂鈴馬)요. 그런데도 귀
하는 내가 누구란 것을 짐작하지 못하였단 말이오?]노인은 놀란 빛으로
말을 받았다.
[그렇다면 자네는 바로 최근 무림에서 명성이 자자한 제 이대 백검영
마의 주인 유현강이란 말인가?]
[귀하는 놀라셨소?]
노인은 돌연 폭소를 터뜨렸다.
[핫하하, 이곳에서 자네를 만나게 될 줄이야, 정말 꿈에도 생각지  못
했던 일일세!]






*           미녀의 유혹




유현강은 냉혹한 눈빛으로 그  노인을 주시하고 있었는데, 그의 표정
은 사뭇 냉담하기만 하였다. 전옥매는 노인이 느닷없이 웃음을  터뜨리
는 것을 보자 약간  긴장된  빛으로 사방을 두리번거렸다.
한 차례 폭소를 터뜨린 후 노인은 조용히 말을 계속했다.
[유대협, 자네는  노부가  누군지 짐작할 수 있겠는가?]유현강은 막연
하게, 그리고 차가운 음성으로 말하였다.
[귀하가 어떤 사람이든 지금의 상황으로서는 이미 모두 지나가  버린
옛일이나 다름없소.] ]?
[자네의 생각으로는 노부에게  이런 상처를 입힌 사람이 누구라고 생
각되나? 자네의 친구이겠는가  아니면 적의 소행이겠는가?]
[귀하가 누구에게 상처를  입었든지 간에 나의 손에는  목숨을  잃지
않을 것이오.  하지만......]  갑자기 그의 두 눈에서 차가운 빛이 발산되
었다. 말은 계속되었다.
[...... 하지만 귀하가 과거 소화단에서 유가 사람에게 독수를 쓴 일에
가담한 적이 있다면 문제는 또 다르오.]노인은 땅을 짚고 몸을 약간 일
으켜 앉았다.
[자네는 노부가 거짓말을  하리라는 것은  염려하지는  않는단  말인
가?]유현강은 조금도 주저함이 없이 즉시 말을 받았다.
[그토록 심한 부상을 입고도 태연히 웃으며 얘기할 수  있는  것으로
본다면 귀하는 무림에서 명성을  떨치는 인물이라 생각되오.]노인은 괴
이한 눈빛을 발했다.
[유대협, 자네의 침착성과 그  뛰어난 기질 또한 무림인들이  놀라움
을 금치 못했던  원인의  하나겠지? 하지만 자네는 한 가지 생각지 못한
점이 있어. 노부는 이미 죽음을  눈앞에 둔 사람이고, 그러니 짧은  시
간이나마 연명하기 위해서 결코  일e맶萱?명성을  무너뜨릴  필요는  없
지.]유현강은 냉소했다.
[하지만 생과 사의  운명이  혹시 달라질지도 모르는  일이오.]노인은
유현강을 한참 주시하였다.
[자네는 만약 노부가 누구란 것을 알게 된다면 아마 그렇게  너그러운
말을 할 수 없을 것이네.  왜냐하면 내공으로도 치료할 수 없는  내상이
있다는 것을 자네도 잘  알  것이기 때문이지.]유현강은 이  말을  듣자
안색이 달라졌다. 그러나  그는  곧 원래의 냉정한 표정을 되찾았다.
[귀하는 오장육부가 으스러진  내상이라도 입었단 말이오?]노인은 웃
으며 고개를 끄덕였다.
[그렇다네, 자네의  추측이  맞았네.]
유현강과 전옥매는 동시에 얼떨떨한 표정이 되었다. 유현강은 냉담하
게 웃음으로써  속마음을  드러내지 않았지만, 전옥매는 즉시 회의에 가
득 찬 눈빛으로 노인을 쳐다보았다.
노인은 그들 두 사람을 한 번  훑어본 후 나직이 물었다.
[노부가 어떻게 해서 아직까지 목숨을 유지할 수 있는지 자네들은 몹
시 이상하다고  느끼겠지?]유현강은 무엇인가 생각났다는 듯 가볍게  고
개를 끄덕이며 대답했다.
[귀하의 명호가 혹시 그것을 증명해 줄는지도 모르지요.]
[옳은 말이네, 핫하하......]
노인은 다시 냉랭하게 웃었다.
[만약 노부가 차천장(遮天掌)  복세룡(卜世龍)이라 한다면  자네들은
믿을 수 있겠나?]이 말을 듣자 유현강의 안색은 다시 변하였다. 동시에
전옥매가 놀라움에 가득 찬  음성으로 물었다.
[선배님이 바로 장중성 검중룡 중의 한 분이신 차천장  복선배님이란
말씀인가요?]노인 복세룡은  쓸쓸히 고개를 끄덕였다.
[노부가 냉운관에서 떠나온 지 불과 한 시간도 채 안 된다면  자네들
은 더욱  놀라겠지?]유현강은  일순 안색이 돌변했으나 곧 이어  원래의
모습으로 회복되었다. 전옥매는  근심이 어린 눈빛으로 유현강을  주시
하고 있었다. 유현강의 태도가 갑자기 부드러워지며,[지금은  놀랐는지
의 여부를 따지는 것은 시급한 문제가 아닙니다.]하더니  노인  앞으로
몇 걸음 다가갔다. 복세룡은 앞으로 다가서는 유현강의 태도를 보고  즉
시 그의 의도를 알아차렸는지  껄껄 웃으며 말하였다.
[유대협, 자네는 얼음장같이 차가운 얼굴을 지니고 있으면서 어찌 그d
리도 따뜻한 마음을 지녔단 말인가? 하지만 자네가 만약 노부를  살리지
못한다면 그런 따뜻한 마음도 다 소용없는 게 아니겠는가?]유현강은 여
전히 냉담하게 말하였다.
[죽을 병이 아니면  저에게  있는 약으로 회복될 수  있지요.  귀하가
죽지 않기를 원하는 것은  귀하뿐만이 아니라는 것을 아셔야  합니다.]
복세룡은 이 말을 듣자 갑자기 감격의 빛을 떠올렸다.  그는  씁쓸하게
웃었다.
[핫하하, 그런 헛수고는 할  필요도 없네. 노부는 곧 죽을 사람,  시
간을 아껴야만 하네. 그럼 이제부터 노부가 사람을 찾으러 갔던 일과 부
상을 입게 되었던 경위를  자네에게 얘기해 주겠네.]전옥매가 이때 부드
럽게 말하였다.
[혹시 복선배님의 목숨을 구할 가망성이 있을지도 모르니 우리  한번
시도해 봐요.]그러자 복세룡은 갑자기 안색을 무겁게 바꾸었다.
[노부는 자신의 상세에  대하여선 누구보다도 노부 자신이 잘 알고 있
으니 더 이상 얘기하지  말게.]유현강이 무겁게 입을 열었다.
[선배님, 어서 말씀이나 계속하십시오.]
복세룡은 선배님이란  말을  듣자 ь일순 어안이 벙벙한 모습을  하더니
갑자기 고통이 몰아쳐 오는 듯 얼굴 근육을 심하게  꿈틀거리며  괴로운
신음을 내뱉었다. 그러고 나서 숨을 한 차례 들이키며 급히  말을  이었
다.
[지금서부터 노부는 빨리  얘기를 해야겠네. 자네들은 나의 얘기를 귀
담아 듣길 바라네.]그는 몸을  바로 세우기에 불편한지 양 팔로 땅을 짚
고 몸을 더 눕혔다. 그의 말은 계속되었다.
[노부는 자네들과 마찬가지로  냉운관주와 취신, 개왕은  격패시킬
자신이 있었지. 하지만 한 가지  잘못 생각했던 점이  있다면,  그들은
필시 노부의 체면을 봐서라도  초가 계집애를 풀어 줄 것이라고  생각한
것일세. 그게 가장 큰 실책이었어.]그는 나무에 기대 앉았던 목을 다시
더 밑으로 눕혔다.
[노부의 그런 추측은 완전히 빗나갔을 뿐 아니라 그곳에는  그들  세
사람 외에도 동천문의 사람이  있었지.]전옥매가 말을 가로챘다.
[그래서 선배님은 그들과  격돌하셨군요?]
복세룡은 꺼져 가는 등불처럼  미약한 생명력을  지니고  있으면서도
이 순간 득의에 찬 얼굴을 하고  가 볍게 웃었다.
[그들 몇 명은 노부의 힘과  재량으로 막아 낼 수도 있었네.  그러
므로 초가 계집애를 풀어 주지 않는다 하더라도 감히 노부에게  도전할
수는 없었네. 그들은 다만 나의  동의를 구하려는 듯 자네를  생포하려
한다고만 말하였네.]이렇게 말한 후 그는 더욱 몸을  눕혔다.  유현강은
복세룡이 계속 몸을 밑으로  눕히는 것을 보자 그의 호흡이 갈수록 힘들
어지고 있다고 짐작했다.  유현강의 두 눈에는 잔뜩 괴로운  빛이  서렸
다.
전옥매가 미혹에  싸인  음성으로 물었다.
[그럼 선배님께선 누구에게  이토록 심한  상처를  입으셨단  말인가
요?]복세룡의 눈에서 별안간 분노의 빛이 불빛처럼 일었다. 그는 무겁게
입을 열었다.
[노부가 그들과 논쟁을 벌이고 있을 때 별안간 정의를 주지한다는 인
물 하나가 냉운관에 나타났지. 바로 사방행자(四方行者) 재량경(載良慶)
이었네. 하지만 정의를  주지한다는 인물이 오히려 그들 편을  들었으니
......]전옥매가 안색이 홱  변한  채 놀라움에 싸인 음성으로 말을  받았
다. ゎ
[선배님이 말씀하시는 재량경이란 혹시 사십 년 전에 실종된 팔방인도
(八方人屠) 재량경이  아닌지요?]복세룡은 고개를 끄덕였다.
[그렇다네. 그자는 바로 사십  년 전 강호에서 살인을 밥 먹듯이 일삼
던, 그러다가 운비주인의 손에 격패당한 후 실종되었던  재량경이라네.
그자의 출현으로 인하여 노부는  자네에 대한 인식을 달리하게 되었네.
즉 노부는 그제서야 진정으로  자네를 알게 되었다고 할 수 있지.]얘기
를 마친 후 그는  진지한  눈빛으로 유현강을 주시했다. 전옥매는  납득
이 가지 않는다는 듯이 의아한 빛으로 물었다.
[그것은 무엇 때문이지요?]
복세룡은 그녀를 힐끗 돌아보다가 돌연 유현강에게로 다시 시선을  옮
겼다.
[유대협, 자네는 능히 그  이유를 짐작할 것이라 믿네.]유현강은 평정
된 음성으로 말을 받았다.
[그자도 역시 흑의를 입고 흑건으로 얼굴을 가린 채 소화단에서 활약
하고 있는  인물이라  이  말씀인가요?]전옥매가 놀라움에 가득 찬  음
성으로 외쳐 물었다.
[그게 사실인가요?]
복세룡은 울분에 싸인 빛으로  입 술을 부르르 떨었다.
[그렇다네. 사십 년 전에  실종되었던 재량경이 실은 실종된 것이 아
니고 살인 방법을 바꾸고  정의라는 금빛 찬란한 허울을 뒤집어썼을  뿐
이지. 노부는 그때야 비로소 유현강이 소화단과 맞서 싸우는 진정한 목
적을 알았네. 하기야 때가 너무  늦기는 하였지만......]유현강은 얘기를
들으면서 고개를 들어 차가운  빛을 발하는 하늘의  별들을  우러러보고
있었다. 그는 갑자기  치밀어  오른 울분과 통한을 누르려는 듯 숨을 크
게 들이켰다. 격동된 마음을 가라앉힌 그는 글썽이는 눈물을 감추기 위
하여 고개를 숙였다.
[저는 벌써부터 선배님께서  저를 찾으신 목적이  선배님의  개인적인
원한 때문이 아니라는 것을 믿고 있었습니다.]복세룡은 무겁게  말하였
다.
[노부가 자네에게  충고하겠는데, 자네는 절대  단신으로  냉운관으로
찾아가서 노부가 걸었던 길을  뒤따르지 말길 바라네. 듣자하니 자네는
금벽궁의 주인이라면서? 또한  금벽궁은 과거 소화단에서 진정으로  무
림의 정의를 지켜 왔던 사람들이 거처하는 곳이라고 하더군. 노부는 자
네가 그들과 함께 냉운관으로  가길 d 바라네. 알겠나?]유현강은 잠시  생
각해 보는 듯하더니 묻는 말에는 대답은 않고 엉뚱한 말을 꺼냈다.
[선배님께선 그런 사실을  오늘에야 비로소 아셨겠지요?]
[그렇다네, 노부는 너무 늦게  알았지.]
그의 몸은 다시 밑으로  미끄러져 내렸다. 지금 그는  거의  땅바닥에
몸을 붙인 상태였다. 그는 유현강을 한 번 훑어본 후 다시 입을 열었다.
[유대협, 나의 충고를 들어  주기 바라네. 부디 아까 내가 말했던  것
을 명심해 주길 바라네. 자네의  목숨이 오래 유지되길 바라는  사람은
결코 자네 혼자뿐이 아니란 것을 마음속 깊이 새겨 주길  바라네.]이어
그는 품 속에서 피 묻은 수건을  하나 꺼내더니 유현강에게 건네  주었
다.
[유대협, 자네에게 한 가지  부탁할 일이 있네. 이곳의 일을 끝낸 후
자네는 황산(黃山)  접운봉(接雲峯)으로 가서 이것을 검중룡에게  전해
주게. 다음달 보름날 초경까지는 반드시 그곳에 당도해야 되네. 노부의
이런 부탁을 들어 줄 수 있겠는가?]유현강은 즉시 고개를 끄덕이며  대
답했다.
[목숨이 붙어 있는 한 어기지  않莘고 접운봉으로 찾아가 명을  전하겠
습니다.]이렇게 말하며 피 묻은  건을 접어 품 속에 집어넣었다.  복세
룡은 마음속에  간직한  걱정거리가 해결된 듯 엷은 웃음을 떠올렸다.
[유대협! 부디 나의 충고를  명심하길 바라네. 절대로 혼자서 냉운관
으로 뛰어들어선 안 되네.]유현강은 진심 어린 복세룡의 충고에  가슴이
꽉 메어짐을 느꼈다. 그러나 겉으로는 애써 평정한 빛을  떠올리며,[이
것이 바로  강호의  삶이란  말인가요?]
하며 복세룡의 손을 잡았다. 복세룡은 이미 피를 많이 흘려 손이  차
갑게 식어 있었다.  복세룡은  이때 나무에 기대 있기도 힘겨운지  몸을
더욱 밑으로 내려 아예 땅바닥에 누웠다.
[그렇다네.  유대협,  강호의...... 삶이란......]
그의 음성은 갑자기 힘을 잃어 갔다.
[실로...... 험난한 것이라네. 그러나 진실로...... 뜻이...... 있는  사람
에게......]말을 완전히 마치지  못한 채 그는 숨을  거두었다.  유현강은
몹시 괴로운 표정에 의문의 빛을 떠올리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[나를 이해해 주는  사람은  모두  불행을 당하게 되는 모양이군.]전옥
매는 노인의 눈을 쓸어 감기며 슬픈 음성으로 말하였다.
[유공자, 우리는 이제 어떻게  해야지요?]
유현강은 잡고  있던  얼음장같이 차갑게 변한 복세룡의 손을  내려놓
으며 고개를 돌려 전옥매를  바라보았다. 항시 평정했던  그의  얼굴이
이 순간만은 가볍게 격동의 빛을 떠올렸다. 표정은 마음의 표적이요 상
징이다. 변해 가는 마음을 따라  표정도 수시로 변하였고 마침내  그의
얼굴에는 엷은 서리가 뒤덮였다. 입술에 경련을 일으킨 채  그는  잔뜩
긴장해 있었다. 그는 멍하니 전옥매를 바라보다가 눈길을 하늘로  옮겼
다. 잔별들이 반짝이며 빛을 내건만 이 순간 그의 눈에는 분노의 표적으
로 보였다. 시선은  하늘의  은하수 강을 따라 북두칠성으로  옮겨졌고,
다시 서쪽 하늘에서 빛을 뿜고 있는 별에서 마침내 중천에 떠 있는 달로
옮아갔다. 막막했다. 허무했다.  차가운 밤 공기가 얼굴을 스치고 지나
건만 그는 여전히 몽롱한 상태에 빠져 헤매고 있었다. 삶과 죽음이, 그
리고 인간의 도의가,  강호의  정의가, 또 남을 죽이고 원한을 갚는 것
이 모두 허무하게만 느껴졌다. 별안뀗간 그의 얼굴에 심한  경련이  일며
입술은 굳게 다물어졌다. 눈빛은 하늘을 꿰뚫을 듯 강한 빛을  발했다.
전옥매는 물음을 던져 놓고  묵묵히 상대방의 대답을 기다리고 있었다.
[물론 냉운관으로 찾아가는  것이오!]
힌참 후에야 유현강의 입에선  이런 말이 떨어졌다. 그리고 그의  시
선은 서서히 전옥매의 얼굴로  옮겨졌다. 전옥매는 냉운관으로  간다는
말을 듣자 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
[유공자, 복선배님께서 임종 전에 하신 말씀을 고려해 볼 가치조차 없
단 말인가요?]그녀는 떨리는 음성으로 다급하게 물었다. 유현강은 담담
하게 웃었다.
[재량경은 필시 고강한 무공을 지닌 인물이라고 믿소. 하지만 나에겐
부하들을 소집할  시간이  주어지지 않았소.]전옥매는 더욱 불안한 빛이
되었다.
[유공자, 그렇다고  승산도  없이 무모하게 냉운관으로 찾아가야 한단
말인가요?]
[전소저, 나는 비록 자신은  없지만...... 그러나 내 부하 한 명이  적
의 수중에 곧 목숨을 잃게 된  것을 구경만 하고 있으란 말이오?] v
[유공자......]
유현강은 강직한 빛을 띤 채 전옥매를 응시하였다. 전옥매는 그런 상
대방의 시선을 받자 감히 말을 잇지 못하고 삼켜 버렸다.
침묵이 흘렀다. 잠시 후 전옥매가 약간 풀이 죽은 음성으로 입을 열었
다.
[유공자, 우리는 달리 방법을  강구해 볼  수도  있잖아요?]유현강은
웃었다.
[이곳은 태산과 천리  이상  멀리 떨어져 있기에 날개가 있어  날아간
다면 몰라도 그렇지 않으면......  아마 혈리는 적에게 목숨을 잃게 되고
말 거요.]이 말이 나오자  전옥매의 눈에 별안간 괴이한  빛이  스쳤다.
그녀는 급히 말하였다.
[유공자, 우리 붕새를 타고  태산으로 가요. 그렇게  해서  부하들을
데리고 함께  냉운관으로  찾아가면 되지 않겠어요?]유현강은 즉시 희색
을 띠었으나 곧 이어  다시  실의에 잠긴 표정으로 고개를 숙였다.
[붕새를 타고 간다면  시간적으론 단축시킬 수도 있겠지만, 한 마리의
붕새에 그렇게 많은 인원이 어찌 다 탈 수가 있단 말이오?]전옥매는  눈
썹을 찌푸리고 잠시 생각에  잠기더니 갑자기 좋은 생각이  떠올랐는지 v @
눈빛을 빛내며 말했다.
[유공자, 먼저 붕새를 타고  붕성으로 가서 몇 마리의 붕새를 데리고
가도록 해요. 그러면  되지  않겠어요? 비록 시간이 걸리겠지만 기껏해
야 하루 안팎인 걸요.]하고 말했다. 유현강은 마음이 움직여 즉시  대답
했다.
[음, 그것 참 좋은 방법이오.  소저는 어서 붕새를 밑으로  불러오도
록 하시지요.]
[알았어요.]
전옥매는 희열에 가득 찬  얼굴로 가볍게 땅을 박차고 나뭇가지  위로
날아 올랐다. 이어  고개를  쳐들어 길게 휘파람을 불었다. 그러고 나서
유현강의 곁으로 날아 내려왔다.
[유공자, 붕새가  내려오는  즉시 우리는 곧 출발하도록 해요.]
[붕새에 우리 두 사람이 한꺼번에 탈 수 있겠소?]
전옥매는 미처 이런 문제를  생각해 보지 못하였는데 지금  유현강의
말을 듣고서야 거기에도 문제가  있다는 것을 알았다.  그녀는  가슴이
덜컹 내려앉는 것 같아 한동안 아무런 대답도 하지 못하였다. 유현강은
그녀의 표정을 보고서 한 마리의 붕새에 두 사람이 탈 수 없는  것이라
고 눈치 챘다.
[소저, 만약 두 사람이  함께  탈 수 없다면 소저가 먼저 가도록 하시
오.] 그는 평정된 표정으로  웃으며 이렇게 말하였다. 전옥매는  마음이
놓이지 않는다는 듯 염려스런  빛으로 말을 받았다.
[유공자를 이곳에 혼자 남겨 두면 저는 마음을 놓을 수가 없어요.  붕
새에 두 사람이 탈 순 있지만  그렇게 되면 나는 속도가 느려서......]유
현강은 웃으며 말을 가로챘다.
[소저, 조금 전 복선배님의  충고가 아직도 귓전에 쟁쟁하게  들리고
있소. 그러니 나는 절대 혼자서  냉운관으로 찾아가는 모험은 하지  않
을 거요. 또 이곳에는 영마와  안장해야 할 복선배님의 시신이  있으니
나는 어차피 이곳에 남아야 하지 않겠소?]
[그럼 내가 이곳에 남아 있을  테니 공자께서  붕새를  타고  떠나세
요.]유현강은 웃으며 고개를 흔들었다.
[아니오. 나는 붕성으로 가는  길도 모르고 또한 영마도 나와 떨어질
수가 없으니 역시 소저가 떠나는 것이 타당하오.]이때 공중에서 붕새의
울음소리가 들려 왔다. 전옥매는 그래도 안심이 안 된다는 눈치로 유현
강을 한 차례 훑어보았다.  波
[유공자, 정말 혼자서 냉운관으로 찾아가지는 않으시겠죠?]
[소저, 내가 무엇 때문에 그런 모험을 한단  말이오?]전옥매는  잠시
생각에 잠겼다가 갑자기 침통한  빛으로 말하였다.
[유공자, 나는  생사를  막론하고 절대 공자의 곁에서 떨어지지  않는
다는 것을 명심해야 돼요. 공자에게 화가 미치면 그날로 내 목숨도 끝난
거예요. 잘 새겨들어야 해요.  그럼 나는 이만 떠나겠어요.]전옥매는 정
감이 듬뿍 서린 눈빛으로  유현강을 한동안 바라본 후 붕새의 등에 올라
땅을 박차고 날아갔다. 그녀가 몸을 솟구치는 순간, 유현강은 그녀의 눈
에서 눈물이 흘러내리는 것을  보았다. 그는 고개를 쳐들어 무성한  나
뭇가지 사이를 올려다보았다.
붕새가 펄럭이는 소리는 차츰  멀어져 가더니 끝내 아무 소리도 들리
지 않았다. 그러자 호수 같이  잔잔했던 유현강의 마음에 별안간  파문
이 일기 시작했다.  그는  괴로움에 잠겼다. 영마의 몸에서 딸랑이는 말
방울소리가 들려 왔고, 유현강은 흠칫 생각에서 깨어나 다시 현실로 되
돌아왔다. 그는 묵묵히 땅바닥에 있는 복세룡의 시체를 훑어보다가  혼
잣말처럼 중얼거렸다. _?
[우리는 너무나도 늦게 만났군요. 당신은 나 때문에 냉운관으로  찾아
가 목숨을 잃게 되었지만, 내가  당신에게 보답할 수 있는  길은  오직
당신의 시신을 땅 속에  안장시키는 것밖에 없습니다.]말을 하면서 그는
서서히 몸을 돌려 소나무 밑으로 다가갔다. 그리고 쭈그리고 앉아 구덩
이를 파기 시작했다. 아무런 도구가 없었으므로 그는 양 손으로  구덩이
를 팠다. 손끝에 힘을 싣고  아래로 내려꽂을 때마다 구덩이는 몇  치씩
깊어 갔다. 얼마 지나지 않아서  구덩이는 구 척 가량 되는 큰  길이로
파였다. 그는 구덩이를 파면서 손을 한 번씩 내려칠 때마다 마음과 정신
을 다하여 복세룡의 극락왕생을  빌었다. 그는 그렇게 하는 것만이  자
신이 진 인정의 빚을 조금이라도 덜 수 있다고 생각했기 때문이다. 구덩
이를 다 판 후 유현강은 갑자기  숲 밖으로 질주해 갔다.
관! 관이 있어야지......
그러나 그가 막 떠났을때  갑자기 이곳 장중에 얼굴이 몹시  추악하게
생긴 칠십 가량의 호호백발 노인 둘이 나타났다. 그리고 곧 이어 두 노
인의 사이로 짧은 옷을 입은 변방인 차림의 한 여인이 유령처럼 날아 내
려왔다. 그들 세 사람은 아무도  입 을 여는 사람이 없이 묵묵히 장중에
서 있었다.
뜨거운 차 반 잔을 마시는 시간이 흘렀다. 유현강이  커다란  석관(石
棺)을 하나 어깨에 멘 채 숲 밖에서 달려 들어왔다. 그러나 그는 석관을
복세룡의 시체 옆에 내려놓고는  순간 흠칫 놀라 안색이 홱  변하였다.
그는 그때서야 이곳에 낯선  사람들이 나타난 것을 알아챈 모양이었다.
그는 두 눈에서 날카로운 정기를 번쩍이며 갑작스레 나타난 세  사람을
유심히 살펴보았다.
맨 먼저 그는 여인의  왼쪽에  서 있는 노인을 주시했는데, 그 노인은
눈두덩이가 깊이 파이고 머리는  하얗게 세었지만 얼굴에 감도는  혈기
나 굳건한 자세를 보아 조금도 늙은 모습을 찾아볼 수  없었다.  그리고
대춧빛과 같이 불그스름한 그의  얼굴에는 몸을 뒤틀고 도사리고  있는
뱀 한 마리가 문신되어 있었다.  뱀의 머리는 이마에서 밑으로  뻗쳐져
있고 뱀의 혓바닥은 미간을  지나고 있었다. 오른쪽에 있는 노인은 왼쪽
의 노인과 나이가 비슷해  보였는데 그자의 두 뺨에는 두 마리의 긴  여
우가 문신되어 있었다.  한쪽  볼에 한 마리씩 문신된 여우는 앞발을 번
쩍 든 채 서로 마주보고  있었는데,  붉은 얼굴에 새겨진 문신은  혈색과
대조를 이루어 더욱 흉악하게  보이기만 하였다. 유현강은 그 두  노인
을 살펴보는 순간 갑자기  두  명의 무서운 인물이 머리에 떠올랐다.
혹시 저자들은 독망(毒芒)과  쌍호(雙狐)가 아닐까?그는 안색이 홱
변하였으나 잠시 후 곧 원래의 담담한 모습으로 되돌아왔다.  곧  이어
그의 시선은 다시 두 노인의 중간에 있는 여인에게로 옮겨졌다. 순간 그
는 가슴이 섬뜩해짐을 느꼈다.
세상에서 저토록 요염한  여자가 있을까? 음, 매우 육감적으로  생겼
구나!그 여인은 이십 안팎으로  보였는데, 오똑한 콧날에 자그마한 입
이 굳게 다물어져  있었다.  입술은 앵둣빛같이 붉었다. 그리고  부챗살
같이 길게 펼쳐진 속눈썹, 그  밑으로는 끝이 보이지 않는 깊은 심연을
연상케 하는 눈이 있었다. 매력적인 모습, 그리고 실버들같이 갸날픈 허
리, 균형 잡혀 안정감을 주는  몸매였다. 그러나 깨끗한  옥에도  티가
있는 법. 바로 그녀의 양 손에 금빛이 번쩍이는 장갑이 끼어져  있었기
에 그녀의 손이 아름다운지  아니면 흉하게 생겼는지를 알아볼 수  없는
것이 유감스러울 따름이었다.  유현강은 이런 미인을 대하여 가슴이 두帆
근거리며 섬뜩해 왔지만 그것은  극히 짧은 시간에 불과했다.
그는 서서히 쭈그리고 앉아  복세룡의 시체를 관 속에 넣었다.  마치
세 사람을 인식하지도 않는 듯한 의연한 태도였다. 이 순간,  세  사람
역시 유현강의  용모만  훑어보았을 뿐 그에 대한 자세한 내력을 모르고
있었다. 인간의 감정이란 뜻하지 않은 사소한 일에서 발발하는 법!  유
현강이 이렇게 그들을 외면해  버리자 독망과 쌍호는 은근히 분노가 치
밀어 오르기 시작했다.  두  사람의 눈에는 차츰 살기가 뒤덮였고  분노
는 하늘을 찌를 듯 치솟았다.
[이놈아! 네놈은  눈이  멀기라도 했단 말이냐?]
독망이 냉랭히 외쳤다.  유현강은 가슴속에서 살의가 꿈틀거렸으나 입
술을 꾹 깨물고 참았다. 고인의  시신을 안장하는 장소에서 피를  뿌리
고 싶지 않기에 그는  분노를  삼켜 버린 것이었다. 그는 서서히 관  뚜
껑을 닫고 양 손으로 관을 받쳐  들었다. 경건한 마음으로 구덩이 앞으
로 걸어갔다. 이때  요염한  여인의 두 눈에서도 분노의 불길이 훨훨 타
오르고 있었다.
무림인이라면  약자가  강자에게 죽는 것은 정해진 법! 그런데  저자
는 우리를, 아니 나를 뭘로 보고 저리도 담담할까!유현강은 여전히 묵
묵히 자기 할 일만 하고 있었다. 독망이 분노가 머리끝까지 치밀어  올
라 성난 음성으로 외쳤다.
[이놈아! 너는 벙어리냐?]
유현강은 역시 아무런 대꾸가  없었다. 그는 구덩이 안으로 뛰어들어
가 관을 살며시 내려놓더니  구덩이 밖으로 뛰어나와 양 손으로  구덩이
를 메우기 시작했다. 그러고 난  후에 그는 양 발로 구덩이를 덮은  흙
을 밟아 다지기  시작했다.  이렇게 되자 독망은 치밀어 오르는  분노의
불길을 참을 도리가 없었다.
[정말 건방진  놈이구나!  네놈은 삶에 싫증이라도 났단 말이냐?]  그
는 이렇게 외치며 당장 유현강을 덮칠 기세를 보였다. 그러자 이때  갑
자기 요염한 여인이 손을 들어 저지했고, 독망은 어쩔수  없어  비분의
표정을 지으며 뒷걸음질을 쳤다.
[선배님, 편히 잠드십시오.  생명은 더없이 귀중한 것인데 당신은 생
명을 잃으셨고, 지금은 지하에서 잠드는 영령이 되셨군요. 강호는 험악
하고도 어지러운 곳입니다.  도처에 원한과 시기, 질투와 음모,  그리고
거짓과 허위가 도사리고 있으니  어찌 당신의 높은 뜻과 정의에 찬  마v
음이 그들과 합할  수  있겠습니까? 당신은 이제 강호에서 벗어나셨으니
그것은 행운이라 할  수  있습니다. 행과 불행의 차이는 오직  당신처럼
지하에 잠든 사람만이 알 수 있습니다. 편안히  잠드십시오.  지금부터
당신은 진정한 평화를 얻으신  것입니다.]그의 음성은 냉엄하면서도 무
겁게 울려 퍼져 처량한 기분이 들게 하였다. 요염한 여인도  그  소리를
듣자 안색이 약간  변하였지만,  두 눈에 서린 노기는 여전히  풀어지지
않았다.
유현강은 몸을 일으키더니 서서히 세 사람에게로 눈길을 옮겼다. 그의
눈길은 분노로 떨고 있는 독망의 얼굴에 멈췄다.
[당신은 나한테 무슨 할 말이  있는가 본데?]
독망은 요염한 여인을 힐끗  쳐다보기만 할 뿐 즉시 입을 열지는  않
았다. 아마 그는 여인의 분부를  기다리는 것 같았다.  요염한  여인은
방긋 웃어 보였다.
[상대방이 당신에게 물었으면  당신이 대답해야 될 게  아닌가요?]독
망은 그때서야 비로소 안심을  하고 유현강을 향해 고개를 돌렸다. 조금
전까지 온순했던  표정이  삽시간에 살기가 가득 서린 표정으로  변하였]?
다.
[노부는 네놈에게 할  말이  있을 뿐 아니라 네놈을 죽일는지도  모른
다.]유현강은 음산하게 웃었다.
[그렇소? 그렇다면 쌍방 중에  한 쪽은 오늘 반드시 죽어야겠군!  자,
귀하는 할 말이 있으면 어서 해보시오.]
[이놈아! 너에게 묻겠는데,  우리 아가씨가 아름답지 않느냐?  천하에
우리 아가씨를 따를 수 있는 미인은 다시 없겠지?]이것은 유현강이 전혀
예상하지 못했던 질문이었다.  유현강은 자신도 모르게 시선을 돌려 다
시 요염한 여인을 쳐다보게 되었다. 요염한 여인의 얼굴에는 아직  엷은
노기가 쌓여 있었지만 용모는  아름답기 그지없었다. 살짝 찌푸린 눈썹
사이에 가늘게 주름이 잡혔는데, 그 모습은 오히려 유현강의 마음을  자
극시켰다. 유현강은 냉담하게  웃으며 시선을 다시 독망에게로 옮겼다.
[귀하가 이곳에 나타난 목적이 바로 그런 질문을 하기  위해서였소?]
독망은 냉랭하게 대꾸했다.
[물론 다른 목적도 있지만 우선은 너로 하여금 천하 제일의 미인을 만
나 보게 해주기 위해서였다!]
[하하하...... 하지만 당신은  불행하게도 감상 능력이 없는 불초를 찾7
아왔으니 애석한 일이오. 뿐만 아니라 당신들은 팔자에도 없는  재화까
지 초래하게 되었소.]독망은 얼떨떨해졌다.
[네놈은 미와 추를 구별해 낼  능력도 없단 말이냐?]
[그렇다고도 할 수 있소.]
두 명의 노인은 이런  일은  처음 당하는 듯 일순 넋  빠진  사람처럼
멍해졌다. 요염한 여인의  얼굴에는 이 순간 한 가닥 실망의 빛이  스치
고 지나갔다. 동시에 그녀의 얼굴에는 노기의 기색이 더욱 짙어졌다.
[네놈은 아름다움과 추함을  구별할 줄도 모른다니!  그런  개눈깔은
노부가 뽑아 버리겠다!]별안간 독망이 큰소리를 외치며 팔을 뻗어 원을
그리더니 식지와  중지로  유현강의 두 눈을 향해 덮쳐 갔다.  유현강은
가슴이 섬뜩하여 왼발을 뒤로  옮기면서 몸을 반 바퀴  돌려  민첩하게
독망의 왼쪽 옆구리를  찔러  갔다. 이것은 공격으로  수비를  대신하는
수법이었다. 독망은 눈앞에 있는 젊은이의 무공이 그렇게 고강한  줄은
생각지 못했던지 흠칫 놀라며  찔러 가던 손을 아래로 내려  급히  왼쪽
옆구리를 보호했다. 두 사람의 손은 맞닥뜨리는 순간  손가락  수법에서
장법으로 바뀌었다. 펑! 독망은  몸v 을 심하게  휘청거리면서  왼쪽으로
사오 보나 밀려났다.  그는  극도의 놀라움에다 분노까지 더하여 안색을
붉혔다.
유현강이 냉랭히 코웃음을 쳤다.
[흥, 독망! 당신은 지나치게 자신만만하구려.]
요염한 여인의 얼굴에도 즉시  경악에 찬 빛이 떠올랐다. 그녀는  안
색이 변한 채 유현강을 주시하고 있었다.
이때 말방울소리가 들리며 그들이 있는 사오 척 밖에서 백마가 다가오
고 있었다. 영마였다. 요염한  여인은 말방울소리가 들리자 즉시  고개
를 돌렸고, 순간 그녀의 안색은  다시 변하였다. 그녀는 영마를 알아보
았는지 즉시 눈길을 돌려  유현강을 뚫어지게 주시했다.
독망은 유현강과 맞닥뜨리게 되자 놀라움이 이만저만이 아니었지만 시
간이 흐름에 따라 놀라움은 차츰 분노로 바뀌었다. 무림인은 남에게 지
는 것을 수치로 안다. 특히  정정당당히 일대일로 맞서다가 패한  것은
더욱 큰 수치를 안겨다 준다.  그리고 그는 중원 사람과는  달리  거친
생활 풍습에서 살아 온  변방인이니 만큼 더욱 호승심이 강하였다. 가슴
속에서 들끓던  분노는  머리끝까지 쓲치밀었고 마침내 그의 전신을  분노
의 덩어리로 만들어  버린  듯했다. 그의 눈에는 붉은 핏발까지 서렸다.
돌연 독망은 눈에 횃불 같은 노화의 빛을 밝히며 유현강을 향해 외쳤다.
[이놈아, 노부의 일 장을 다시 한 번 받아 보아라!]유현강은 코웃음을
치며 맞받아 낼 준비를 하였다.  그때였다.
[잠깐!]
갑자기 꾀꼬리 같은 음성이  독망의 다음 행동을 저지시켰다. 독망은
즉시 뒤로 한 발짝 물러섰는데,  그의 얼굴에는 이미 사나운 기운이 완
전히 사라지고 없었다. 그는 공손히 허리를 굽히고 묵묵히  서  있었다.
요염한 여인이 삼 척 가량 다가서더니 독망을 향해 빙긋 웃어 보였다.
[당신은 지금 싸우고 있는 상대가 누구란 것을  알고  있나요?]독망은
공손하게 대답했다.
[모르겠습니다. 아마도  이제  갓 강호에 발을 들여놓은 애송이놈  같
은데......]
[아니에요, 저 사람은 바로  최근 강호에서 명성을 떨치고 있는  백검
영마의 주인  유현강이에요.]이렇게 말한 후 그녀는 유현강을 향해 확인
이나 하듯 물었다.
[내 말이 틀렸나요?] 孔
유현강은 냉담하게 고개를 끄덕였다.
[그렇소, 불초가  바로  유현강이오.]
독망과 쌍호는 그 소리를 듣자 동시에 흠칫 놀랐다.
[저자가 바로 유현강......]
요염한 여인이 웃으며
[그렇게 놀랄 건 없어요.]
하고 의외로 차분히 말을 받더니, 다시 유현강에게로 시선을 옮겼다.
[유대협, 저는  무림  동도들에게 금수옥녀(金手玉女)라고  불리는데,
혹시 들어 본 적이  있나요?]유현강은 담담히 웃었다.
[낭자가 지니고 있는  천하  제일 미인이란 명성과  마찬가지로  나는
전혀 들어 본 적이 없소. 하지만 옥녀란 글자를 생각해 보니 아마 낭자
의 미색에서 붙여진 이름  같구려?]비웃음이 짙게 서린 말투였다. 요염
한 여인은 이 말에 자존심이 무참히 짓밟혀 버린 느낌이었다.
[저와 같이 보잘것  없는  계집이 어찌 유대협의 혁혁한 명성에  비교
될 수 있단 말인가요?  흥!  무례한 말인 줄 알지만 나는 유대협에게 몇
초를 가르침받고 싶군요.]말을 하고 있는 그녀의 표정은 차츰 분노의 빛
으로 변해 갔다. 눈가장자리로는 살v 기가 감돌았고  시선에서는  은근히
독기가 뿜어져 나왔다.






*         미녀에게 진 빚




유현강은 그들 세 사람이  냉운관에서 왔으리라고 짐작했다.  그렇지
않고서는 그들 세 사람이 나타나 공연히 시비를 걸 이유가 없다고 생각
한 것이다. 그는 즉시 마음을  고쳐먹고 세 사람을 향해  조서를  보냈
다.
[낭자가 불초 때문에 이곳에 오셨다면 진작 말씀하시지 않고, 하하하
...... 오신 손님이니 불초는 세 분에게 실망을 안겨  주지  않겠소]두어
걸음 다가서서 그는 금수옥녀를  향해 말했다.
[낭자, 어서 손을 쓰시오.]
금수옥녀는 자기대로의 분노로 인莘하여 냉랭한 웃음을 떠올렸다.
[들리는 말에 의하면 유대협은 백 년 전에 실전되었던 무림의 절기 염
양칠환장을  터득했다고  하더군요. 나는 견식을 넓히고 싶으니  유대협
은 그 장법을 한번 펼쳐 주기  바라오.]유현강은 냉소했다.
[사용할 때가 되면 낭자가 얘기하지 않더라도 나는 사용할  것이오.]
이것은 처음서부터 염양칠환장을 사용할 의사가 없다는 뜻이었다. 사실
유현강은 이제 막 강호에 발을 들여놓은 것이나 다름이 없기에  금수옥
녀가 당금 무림의 젊은 층에선 가장 뛰어난 무공을 지닌 기녀(奇女)라는
것을 모르고 있었다.
당금 무림에서 알려진 금수옥녀란 어떤 존재더란 말인가! 그녀의 요염
한 외모는 어떤 사람이라도 한 번만 보면 넋을 뺏긴 채 사모의 정을  불
러일으켰고, 게다가 그녀의  고강한 무공은 가히 맞설 상대가 없다 하여
그녀를 기녀로 여기게끔 되었다. 그리고 냉담한 그녀의 태도는 뭇 사람
으로 하여금 감히 그녀에게  접근할 수가 없게 만들었다. 한데 유현강은
그녀를 한낱 변방에서 떠돌다  중원으로 들어온 하찮은 존재로  알았으
니! 그리고 이 순간 그녀의 높은 자존심을 아랑곳없이  짓밟아  버리고 v
있으니! 금수옥녀의 얼굴에는  진정 분노 어린 살기가 떠돌았다.
[유대협! 만약 당신이 위태해졌을 때 그 수법을 쓰려  한다면  그때는
이미 늦게 될 것이오.]말소리는  서리가 덮인 것처럼 차가웠다. 하지만
유현강은 여전히 오만하게 웃었다.
[핫하...... 지금까지 나는 그런 고수를 한 번도 만나 본 적이  없소이
다!]
[준비는 되었소?]
금수옥녀는 맹렬히 한 걸음  다가섰다.
쌍호는 이때 그녀가 유현강과  충돌하려는 것을 보자 기이한 빛을 떠
올리며 눈을 껌벅거렸다. 그는 알지 못하겠다는 시선으로 유현강의 얼굴
을 샅샅이 살펴보는 것이었다. 그는 이런 생각을 하고 있었다.
아가씨가 정말 저자를 죽이려 한단 말인가? 그만하면  충분한데......
만약 저자조차도 아가씨의 눈에  맞지 않는다면 이 세상에 정말로 아가
씨의 마음에 드는 젊은이가 또 어디 있단 말인가?[낭자는 어서 손을 쓰
시오.]
유현강은 이렇게  말하며  태연히 서 있었다. 하지만 이때 약간  이상
한 느낌이 들어 비록 겉으로는 나타내지 않았지만 암중으로 공력을  끌v
어올리고 있었다. 금수옥녀는  너무나 의연한 상대방의 태도를 보자 더
욱 분노가 치밀어 올랐다.
[받아라!]
앙칼진 목소리로 크게 외치며  그녀는 대뜸 유현강을 덮쳐 갔다.  그
녀의 동작은 실로 불가사의할  정도로 빨랐다. 유현강은 본능적으로 어
깨를 약간 수그리고 덮쳐드는  상대방을 향해 장력을 뻗쳐 내려고 하였
다. 그러나 그때 이미 허공에는  금빛 광채가 난무했으며 하나의  몸은
무수한 환영을 만들어 냈다.
금수옥녀의 신법은 워낙 괴이하여 유현강은 금빛이  번쩍이는  가운데
상대방의 진(眞)과 가(假)를 구별해 낼 수가 없었다. 상대방이 처음부터
염양칠환장을 사용하라고  했을  때 벌써 그는 상대방이 고강한  무공을
지녔다는 것을 짐작했어야 했을  것인데, 그러지 못하였기  때문에  이
순간 상대방에게 당하는 꼴이  되고 만 것이라 하겠다. 순간 수많은  장
영이 뿜어져 나와 유현강의  전신을 엄습해  들었다.  느릿느릿하면서도
괴이하게 파고드는 장영들이었다.
[앗, 용금장(熔金掌)!]
유현강은 저도 모르게 이런  외침을 내질렀다. 그리고  일순간  어찌
해볼 도리가 없어 급히 땅을 박차며 v 뒤로 반 척 가량 물러났다.  그렇게
해서 그는 겨우 상대방의 손길이 닿지 않는 정도의 간격을  유지할  수
있었다.
쌍호는 유현강이 겨우 반  척밖에 물러서지 않은 것을 보자  놀라움에
싸인 빛으로,[거리가 너무 가깝군!]
하고 유현강이 들으라는 듯이  크게 외쳤다. 하지만 그때는 이미  금
수옥녀의 외침소리가  터져  나오고 있었다.
[쓰러져라!]
그와 동시에 수많은 장영은  하나로 뭉쳐졌고, 별안간  금빛  장갑이
유현강의 가슴을 향해 격사되어  나갔다. 유현강은  상대방의  금장(金
掌)에 그런 설치까지 되어 있는  줄은 전연 몰랐으므로 아무런  대책도
없이 당황하고 있었다.  순간  그의 얼굴에는 처음으로  놀라는  기색이
스쳐 갔다.
금수옥녀는 분노가 치미는 상태에서 그 일 장을 공격해  냈지만,  이
순간 유현강이 도저히 피해 낼 생각을 못 하고 있는 것을 보자  갑자기
가슴속에 차 있던 살기가 사라져 재빨리 공력을 거두어들였다.  그리고
는 금장을 조용히 유현강의 가슴 앞에다 바싹 대었다.
쌍호는 그런 상황을 보자  안도의 ?숨을 길게 내쉬면서 이어  소맷자락
을 들어 이마에 맺혀 있는 식은땀을 닦아 냈다.
[다행이군, 다행이야!]
그는 혼잣말처럼 조용히 중얼거렸다. 그러자 독망이  의아한  빛으로
두어 걸음 다가서며 퉁명스럽게  말을 내뱉었다.
[뭐가 다행이란  말인가?  자네는 저놈이 아가씨의 손에 죽어나는  것
을 원치 않는단 말인가?]
[저놈이 아가씨에게 무례한  죄를 범한 것을 생각한다면 백 번 죽는다
하더라도 마땅하지. 하지만  아가씨도 자신을 생각한다면 아마  저놈이
죽는 것을 원치 않으실 거야.]
[무슨 말인지 나는 도무지 이해가 가지 않는데......] 독망은 여전히 납
득이 가지 않는다는 표정이었다. 쌍호는 이치를 따지듯 차근차근  말하
였다.
[우리가 중원땅에 발을  들여놓은 이후 몇 년 동안을 한번 생각해  보
게. 그 동안 우리는 수없이 많은 젊은이를 만나지 않았는가? 그런데 저
자와 비교해 볼 만한  젊은이는  한 번도 만나 본 적이 없지 않은가?]독
망은 이 말을 듣자 얼떨떨한 빛으로 유현강에게로 시선을  옮겨  유심히
살펴보았다. 잠시 후 그는 부드러워波진 표정으로 쌍호에게 고개를  돌렸
다.
[나는 그 점은 생각지  못했었네. 이제 보니 흐흐흐, 녀석이 꽤  볼품
이 있군그래! 그리고 무공도 그만하면...... 녀석이 처음 한 행동을 생각
한다면 백 번 죽어도 마땅하겠지만, 정말 자네 말이 옳으이. 하지만  저
녀석이 아가씨에게  고개를  숙이지 않을까 봐 그게 걱정이 되는군.
쌍호는 흐뭇한 빛으로 고개를  흔들었다.
[허허허, 사내녀석이  처음서부터 여자에게 고개를 숙여서야 쓰나. 그
러다간 정말 살아 남지 못하게.  만약 그렇게 되었다면 우리가  저놈을
용서하지 않을 뿐 아니라 또한 아가씨께서도 갑자기  중도에서  장벽을
거두어들이지는 않았을  것이네.]독망은 다시 어리둥절한 빛이 되었다.
[아니 그게 무슨 말인가?]
[남들은 모두 나를 가리켜 지략이 여우 두 마리보다도 뛰어나다  하여
쌍호라고 부르는데,  헛허,  자네는 곧 노부의 말이 허언이 아니라는 것
을 알게 될 걸세. 다만 저놈이 끝까지 뻣뻣하게 버텨서는 또  곤란해지
지.]그러고 나서 그는 입을 굳게 다문 채 묵묵히 장중의 변화를 주시했
다. 이로 본다면, 그들  두  노인은 波얼굴은 비록 흉악하고 못생겼다  하
지만 주인을 위해 죽고 충성을 바치는 마음은 세상의 어느 심복에 뒤지
지 않는다고 하겠다.
유현강은 이때 가슴에 바싹  붙어 있는 상대방의 금수를 한 번 내려다
보더니 천천히 고개를 쳐들었다.
[내가 졌소. 낭자는 어서 손을 쓰시오.]
손을 쓰라는 말은 생각해 볼 여지도 없이 죽이라는 말을 뜻한다고 하
겠다. 금수옥녀는 가슴이  섬뜩했지만 순간 한편으로는 치미는  분노를
참지 못하여 냉랭히 소리 쳤다.
[내가 당신을 죽이지 못할 것이라 생각한단 말이오?]유현강은  담담히
웃었다.
[강호란 원래 목숨을 걸고 도박을 하는 장소요. 낭자가 싸움에서 이겼
는데 어찌 패자의 목숨을  앗아가지 못할 리가 있겠소?]금수옥녀는 잠시
주저하다가 다시 물었다.
[당신은 억울하게 패했다고  생각하지 않소?]
[억울해? 하하하, 강호에 몸을 담은 인물로서는 그런 말을  할  수가
없소.]금수옥녀는 마음이  초조해졌다. 왜냐하면 유현강의  이번  말은
그녀로 하여금 손을 거두어들일  적당한 이유를 만들지 못했기  때문이禎
다. 그녀는 갑자기 외쳤다.
[당신은 이번에 너무 방심했기 때문에 나에게 패하게 된 거요!] 독망
은 그 말을 듣자  어안이  벙벙해진 채 쌍호를 향해 빙그레  웃어  보였
다. 쌍호도 이 순간 그를  돌아보며 미소를 보내고 있었다.
[이 몇 해 안에 아가씨가 다른 사람을 위해 변호해 주는  것은  아마
이번이 처음이겠지?]독망은  웃으며 고개를 끄덕였다. 유현강은  자신을
비웃기라도 하듯  씁쓰레한  조소를 띠며 담담하게 말하였다.
[생사를 건 싸움에서  목숨은  그 승패에 달린 것이오. 방심해서 졌다
는 건 한낱 패한 자의 구실에  불과하오.]금수옥녀는 안색이 홱 변하여
노기에 찬 음성으로 외쳤다.
[당신은 그렇게도 죽기를  원한단 말이오?]
[세상에 죽기를 원하는 사람이 어디에 있겠소? 하지만 나는 낭자에게
목숨을 구걸받고 싶은 생각이 없소. 낭자는 어서 손을 쓰시오.]매우  강
직한 기운이 서린 음성이었다. 금수옥녀의 이마엔 갑자기 땀방울이  솟
아났고 안색은 수시로 변하였다. 눈꺼풀은 분노 서린 살기를 품고 파르
르 떨리고 있었다.  그러나  그녀는 시종 독수를 쓰지  못하였다.  돌연 ]?
쌍호가 무슨 생각에선지 크게  호통 쳤다.
[흥! 이놈아, 꼬락서니를 보니 염양칠환장을 펼치지  않고  죽는다면
아마 네놈은 죽어서 한을  남길  것 같구나!] 이 한 마디는 가뭄에 비가
내리듯 진퇴양난의 입장에 처해  있는 금수옥녀에게 한 가지 방법을 깨
우쳐 주었다. 그녀는  갑자기  눈을 반짝이며 급히 외쳤다.
[유현강! 이번에는 당신이 절기를 펼칠 차례요.]
유현강은 냉랭히 웃었다.
[나는 우선 낭자에게 빚진 목숨을 갚은 후에야 염양칠환장을 전개하겠
소.]뜻밖의 말에  금수옥녀는  다시 냉소를 머금었다.
[거듭 말하겠지만 당신에게  아마 그런 기회가 없을 거요!]금수옥녀는
몇 걸음 물러났고, 두 사람은  다시 싸움을 할 거리를 유지하고 마주 섰
다. 유현강이 또 냉랭히 입을  열었다.
[낭자, 안심하고 손을 쓰시오. 이번에는 내가 빚진 것을  갚겠소.]금
수옥녀는 눈썹을 치올리며 앙칼지게 외쳤다.
[믿지 못하겠다면 다시 한 번  시험해 보시오!]
말이 떨어지기가  무섭게  그녀는 巾아까보다 더 신속한 동작으로  유현
강의 앞으로 덮쳐  갔다.  유현강은 한 번 당한 경험이 있었기에 조금도
방심하지 않고 급히 두  발로  땅을 박차고 공중으로 이 장 높이 솟아올
랐다. 그리고 공중에서 몸을 거꾸로 뒤집어 뇌행만리(雷行萬里)란  초식
으로 금수옥녀의 머리를 향해 일 장을 후려쳤다. 금수옥녀도  이번에는
상대방이 쉽게 당하지 않으리란  것을 추측했기 때문에 아까와 같은 수
법을 다시 쓰지는 않았다. 유현강이 몸을 솟구치려는 찰나 그녀는  돌연
왼쪽으로 몸을 기울이면서 오 척 밖으로 퉁겨지듯 날아갔으며,  그곳에
서 유현강이 떨어져 내리길  기다리고 있었다. 그녀의 이번 변화도  정
말 불가사의한 것이었다. 하지만 유현강의 의도는 장력으로 공격하려는
것이 아니라 달리  의도가  있었다. 공중에서 일 장을 쳐 냈던 것은  허
초에 불과했고, 그 순간 그는 전 공력을 두 다리에 집중시켜  하강하는
속도를 보통보다 느리게 하였다. 그의 몸은 어떤 물체가 모래의 구덩이
속으로 스며들 듯 점차적으로  그리고 서서히 내려오고 있었다. 유현강
의 몸이 땅에 닿는 순간 금수옥녀는 어김없이 앙칼진  음성으로  고함을
지르며 유현강을 향해 쌍장을  휘두쓲르며 공격해 갔다. 그런데 어찌  알
았으랴! 유현강은 이미 그녀의 이런 공세를 짐작이라도 한 듯  상대방이
앞으로 닥쳐오는 것과 거의  동시에 두 다리를 쭉 폈다. 그러자 그의 몸
은 용수철이 튀듯 곧장 위로 솟구쳤다가 금세 금수옥녀의 장력 범위 안
에서 벗어나 버렸다. 그리하여 그는 상대방 왼쪽 삼 척 가량 떨어진  곳
에 내리섰다. 금수옥녀는 자신 있게 공격해 갔던 일격이 빗나가자  가슴
이 섬뜩했다.
[낭자, 나의 일 장을  받아  보시오!]
동시에 옆에서  유현강의  냉랭한 음성이 들려 왔다. 그리고 고함소리
와 함께 벌써 산을  무너뜨릴  듯한 강맹한 장력이 옆쪽에서 엄습해  들
었다. 금수옥녀도 오만한 성격의 소유자이거늘 어찌  상대방이  깨우쳐
주는 말소리를 들었다고 해서  몸을 날려 피할 리가  있겠는가!  그녀는
앙칼지게 고함을 치며 몸을 돌려 상대방의 장력에 맞닥뜨려 가려 했다.
그러나 금수옥녀가 막 몸을  돌렸을 때 돌연 쌍호가
[이놈! 네가 감히......]
하고 외치며 번개같이 그들  앞으로 날아들었다. 이때 마침 금수옥녀
가 뻗어 낸 손은  유현강의  왼손과  부딪쳤다. 그리고 다음 순간 유현강
은 오른손을 번쩍 쳐들었다. 그런데 그의 오른팔 손목에는 영혈환이  끼
어져 있었다. 쌍호가 갑자기 날아든 것은 바로 그의 손에 끼어진 영혈환
을 발견했기 때문이었다. 펑,  하는 소리가 크게 울려 퍼지며  금수옥녀
는 휘청거리며 뒤로 세 발짝 물러갔다. 유현강은 그녀에게 숨쉴 사이도
주지 않고 계속 공격해 갔다.  금수옥녀가 계속해서 덮쳐드는 유현강을
보고 흠칫 놀라 막  몸을  솟구치려 했을 때, [어디로 도망치느냐!]
하는 유현강의 우렁찬 외침이  터져 나왔다. 이어 은빛이 번쩍이더니
세 자루의 단검이 금수옥녀의 목 앞으로 날아갔다. 단검과 그녀의 목과
는 불과 반 척도 떨어지지 않았으므로 그녀가 몸을 솟구친다면  단검에
의하여 양쪽 어깨와 가슴이  뚫어지고 말 것이리라! 금수옥녀는 안색이
창백하게 변한 채 그곳에 우뚝 서서 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
이때, 쌍호의 몸은 벌써 유현강의 신변으로 덮쳐 들고 있었다. 유현강
은 강력한 힘이 가까이 뿜어져 오는 것을 알았지만 추호라도 정신을  엇
갈리게 할 수가  없었다.  왜냐하면 금수옥녀의 생사가 바로 이 짧은 순
간에 달려  있기  때문이었다.  팍! d 팍! 소리가 들리며 금수옥녀의 목과
어깨를 향해 날아갔던 단검이  방향을 바꾸어 거의 동시에  모두  옆의
나무에 박혀 버렸다.  그리고  이와 똑같은 순간에 유현강 자신은  칠성
의 공력을 실은 쌍호의 일 장을  얻어맞았다. 팍! 소리가 나면서  유현
강은 휘청거리며 뒤로 사오 보나 물러났다. 그의 안색은 금세 창백하게
변했다. 이때는 쌍호도 유현강의 의도를 알아차리고 미안한 빛을 띤 채
로 유현강을 주시하고 있었다. 유현강은 고개를 돌려 쌍호를 힐끗 바라
보더니 묵묵히 걸음을 옮겨  나무에 꽂혀 있는 단검을 뽑아 다시 품  속
에 집어넣었다. 금수옥녀가  고개를 돌려 나무에 뚫어져 있는  자그마한
구멍을 바라보더니  갑자기  말로써 표현할 수 없는 괴이한 표정을 떠올
렸다. 이 순간 그녀는 무엇을  느꼈을까? 분명 분노와 수치, 그러나 흐
뭇함이 포함된 놀라움이 함께  섞갈린, 착잡한 심정이었으리라.
밤의 정적이 덮인 가운데 잠시 침묵이 흘렀다. 밤공기를 타고 내리깔
리는 무거운 침묵이었다.
[낭자, 낭자는 염양칠환장을 구경하고 싶다고 하지 않으셨소?]고개를
쳐들어 하늘을 우러러보면서 유현강이 무심코 그런 말을 했다.  금수옥 @
녀는 정색을 했다.
[지금 우리는 피차 빚진 것이  없잖소. 이제 나는......] 여기까지  말
하다 말고 그녀는 갑자기 입을 다물고 유현강의 입가를  주시했다.  한
줄기 붉은 선혈이 그의 입가로 서서히 흘러내리고 있었기 때문이다. 유
현강은 입 가장자리로 피가  흘러내리는 것을 아직 모르고 있는 듯  다
시 냉담하게 말하였다.
[낭자, 어서 손을 쓰시오.]
금수옥녀는 잠시 주저하다가 별안간 부드러운 소리로 말하였다.
[당신은 내상을 입었군요.]
유현강은 얼떨떨한 빛으로 소맷자락을 들어 입가를 쓱 닦아 냈다. 소
매에는 정말 붉은 피가  묻어  나왔다. 그는 냉담하게 웃었다.
[이것은 불초가 낭자에게 빚진 이자를 치룬 셈이오. 낭자, 어서 손을
쓰시오.] 금수옥녀의  안색이  약간 변하였다.
[내가 우선 당신의 내상을 치료해 줄 테니 그 다음에 정정당당한 승부
를 겨뤄  보도록  합시다.]유현강은 냉소했다.
[나는 적에게 은혜를 입을 줄  모르는 사람이오.]
금수옥녀는 상대방이 자기의 호의를 무시해 버리자 설움과 분노가 동&
시에 치밀었다. 그녀는 떨리는 음성으로 외쳤다.
[당...... 당신은 자신을  천하에서 가장 굴강한  대장부라고  생각한단
말이오?]유현강은 설레설레  고개를 흔들었다.
[아니오. 불초는 그런 명예를  얻기 위해서 이렇게 하는  것은  아니
오. 다만 훗날 다시 만나게  되었을 때 아무 부담 없이 손을 쓸 수 있게
하기 위해서인 것이오.]
[부담 없이 손을 쓴다고?]
금수옥녀는 간담이 써늘해짐을 느끼며 자신도 모르게 뇌까렸다. 그리
고 나서 차근차근 말을 이어 갔다.
[나는 당신을  죽이지는  않겠소. 언젠가는 당신이 오늘 한 말을 스스
로 거둬들이게 될 것이오.]말을  마친 후 그녀는 갑자기 몸을 휙  돌리
더니 나무 위로  뛰어올랐다.  몸을 한 번 번쩍이는가 했는데 그녀는 이
미 사라져 버렸다. 독망이 작은  주인이 떠나간 것을 보자 쌍호를 향해
말하였다.
[여보게, 우리도 이만 떠나세.]
그러고는 그도 뒤따라 몸을  날렸다. 쌍호는 고개를 돌려 그들 두 사
람이 떠나간 방향을 힐끗  쳐다보더니 무안한 빛으로 유현강을 향해 말
하였다. v
[이놈아, 노부는 아까 실수를  했다. 속죄를 하는 의미에서 나는  너
에게 중요한 일을 한 가지 알려  주마. 냉운관으로 끌려간  네  부하는
아마 오늘 밤 오경에는 목숨을 잃게 될 것이다.]유현강은 이 말을  듣자
순간 안색이 돌변하더니 곧 다시 원래의 냉정한 모습으로  되돌아왔다.
그는 냉소를 잔뜩 머금은 채 말하였다.
[우리는 어차피 냉운관에서  서로 부딪치게 될 것이니 귀하는 너무 성
급하게 굴 필요 없소.]쌍호는  지략이 뛰어난 사람인지라 그런 말을 듣
자 즉시 유현강이 자기들을  냉운관의 사람으로 착각하고 있다는  것을
알아챌 수 있었다. 그래서 그는  웃음을 머금은 얼굴로 이렇게  말하였
다.
[이놈아, 너는 똑똑히 알아라. 우리 아가씨께선 중원의 어느  문파와
도 관계가 없다. 쌍호가 비록  속임수를 잘 쓴다 하지만 너 같은  젊은
이에게는 절대 속임수를 쓰지  않는다. 노부는 이만 물러가 봐야겠다.]
땅을 박차고 나무 위로  뛰어오르더니 그도 마침내 어둠 속으로 사라져
버렸다.
유현강은 어둠이  덮인  밤하늘을 바라보며 깊은 생각에 잠겼다. 밤바쓲
람이 불어 와 그의 머리카락을 날렸고 희미한 달빛이 수심에 잠긴 그의
앞이마을 비췄다. 고요한 가운데 잠시 침묵이 흘렀다. 그는 갑자기  무
슨 결정을 내린 듯 낮은 소리로  중얼거렸다.
[초낭자와 혈리의 안전을  생각해서 우선 그의 얘기를 믿어 보는  수
밖에 없구나. 보아하니 나 혼자서라도 냉운관으로 찾아가야 할  것  같
군.]결정을 내린 후 그는 즉시 자리에 앉아 운기조식을  했다.  자정이
가까워졌을 무렵이었다. 야색은  짙음이 극에 달하여 그  기운을  잃고
다시 새벽 기운이 몰아쳐 오려고 하는데, 유현강은 그때서야 비로소 운
기조식을 끝마치고 영마를 불러  말에 올라타더니 곧 동쪽으로  질주해
갔다.
숲 속을 빠져나와 벌거숭이 산 위로 올라섰다. 말은 분주히 달려  새
벽 공기를 뚫고 말발굽소리도  무섭게 퍼져 나갔다.  유현강이  고개를
들어 앞쪽을 바라보니 수백 장 밖의 높은 산봉우리 위에는 불빛이  번쩍
이고 있었다. 아까 숲 속에선  벌거숭이 산이 가로막고 있었기에  발견
하지 못했던 것이다. 유현강은 희색을 띤 얼굴로 말을 멈춰 세우고  말
에서 내렸다. 안장과 목에 있는  방波울을 풀어 버린 후 가볍게 말의  목
덜미를 두드렸다.
[천경, 숲 속으로 들어가 있어라. 이곳의 일을 끝낸 후 다시 너를  찾
겠다.]영마는 마치 사람의 말을  알아듣기라도 한 듯 고개를  끄덕이더
니 서서히 산 밑에 있는 숲 속을 향해 걸어갔다. 유현강은 말안장 등을
은밀한 곳에다 숨겨 놓은  후  몸을 날려 불빛이 새어 나오고 있는 산봉
우리를 향해 질주해 갔다. 산  위에서 볼 때는 불빛이 새어 나오고  있
는 곳이 별로 먼 것 같지  않았으나 막상 걸음을 옮기고 보니 거리는 생
각처럼 가깝지 않았다. 유현강은 어느덧 두 개의 낮은 언덕을 넘어  나
무가 듬성듬성 있는 어느 숲 속으로 들어가고 있었다. 이제  산  위에서
새어 나오고 있는 불빛은 더욱 상세히 보였다. 그가 묵묵히 불빛을  향
해 걸음을 옮겨가고 있는데 바로 그때, 근처의 숲 속에서 누군가가  내
뱉는 무거운 음성이 들려 왔다.
[제기랄! 이렇게 밤새 산을  순찰하면서 술 한 모금  마시지  못하게
하다니 정말 기분 잡치는군......] 그러자 목쉰 음성이 말을 받았다.
[이보게! 자네는  관주의  말씀을 듣지 못하였나? 유현강이 사람을 시
켜 부하들을 소집하러 보냈다고. 그閤놈 하나만으로도 강호는 온통  불안
의 도가니에 빠졌는데 게다가  그의 부하들까지 데리고  온다면  어떻게
되겠는가? 그의 부하들은 이미 수십년 전에 강호를 떠들썩하게 한 사람
들로 모두들 무공이 귀신의 재간 같다던데......]먼저 말한 자가  가볍게
코웃음을 치며 말을 받았다.
[관두게! 그런 건 자네가  말하지 않아도 나도 들어서 잘 알고  있네.
그렇게 무서운 인물들이 다 오는 것은 고사하고, 그  유가가  단신으로
온다 하더라도 우리가 살아 남을 것 같나? 그런데도  제기랄,  안에서는
실컷 술들만  퍼마시고  우리보고는 이곳에서 경비나 하라니 정말  울화
통이 터질 것 같네. 적이  나타나면 먼저 죽는 건 우린데 이렇게 찬  공
기나 들이마시면서  뜬눈으로  밤을 세워야 하다니......] [그만 하게, 그
만 해. 그런 얘기를 만약 우리 둘째 관주께서 듣게라도  된다면  우리는
된통 혼줄이 날 것이네. 자 우리 어서 순찰이나  하세.]유현강은  이때
이미 그들 두 사람이  등을  기대고 앉아 있는 나무 뒤에  당도해  있었
다. 목쉰 음성의  사나이는  아직도 울분이 풀리지 않은 듯 투덜거렸다.
[제기랄, 우리가 관외에 있을  때는 얼마나 편했는가? 돈이 필요하면 `
아무 데나 찾아가 돈을 내라고 하면 되고, 계집이 생각나면 처녀나 부인
을 가리지 않고 닥치는 대로 가지고 놀아도 됐었잖나. 그런데 자네가 이
곳으로 와서 큰일 한번  해보자기에 따라왔더니, 이게 무슨 변이란 말인
가?]
[알겠네, 알았어. 유현강이란  놈을 제거해 버린 후 우리는 다시  관
외 지방으로 돌아가 옛날의  생활을 즐기도록 하세. 어서 순찰이나 돌자
구.]
[그러나 그놈이 이곳에  나타나게 되면 우리는 관 외로 돌아갈 수  없
을 게 아닌가?]그들은 이런  얘기를 나누며 자리에서 일어나 앞으로  걸
어가려고 하였다. 이때 유현강이 나무 위에서 모습을 나타내며  냉랭하
게 외쳤다.
[친구들, 잠깐 걸음을 멈추시오!]
두 사나이는  소스라치게  놀라며 재빨리 뒤로 고개를 돌렸다. 그리고
동시에 허리에 차고 있던 칼을 뽑아 들었다.
[누구냐?]
동시에 이렇게 물었다.  유현강은 그들을 한 차례 훑어본  후  냉랭히
입을 열었다.
[불초가 바로 유현강이오!]
[뭐라고, 유현강!] v
[아니 당신이......]
두 사람은 소스라치게 놀라  안색이 홱 변하며, 동시에 두서너  걸음
물러났다. 그들의 얼굴에는  공포의 기색이 가득 서려 있었다. 유현강은
눈에서 살기를 뿜으며 말하였다.
[친구들, 내가 묻는 말에  솔직히 말하시오. 만유보에서 온  사람들은
어느 곳에 감금되어 있지?]두  명의 사나이는 서로  얼굴을  마주보더니
그 중 목쉰 음성의 사나이가 대답했다.
[그 일에 대하여선  우리는  전혀 아는 바 없습니다.]
[그게 사실이오?]
유현강은 서서히 걸음을 옮겨  그들 앞으로 다가갔다.  두  사나이는
안색이 변하더니 서로 한  번  힐끗 쳐다본 후 갑자기 몸을 돌려 줄행랑
을 놓기 시작했다. 하지만 그게  어디 유현강 앞에서 용납되기나 할 일
이란 말인가. 막 서너 걸음을  옮겼을 때 벌써 두  사나이는  유현강의
손에 덜미를 잡히고 말았다. 유현강은 왼손으로 한 녀석의 덜미를 움켜
쥐는 동시에 다른 한  팔을  휘둘러 나머지 한 명은 아예 오륙 장  밖으
로 멀리 집어던져 버렸다. 쿵, 하고 몸이 땅으로 떨어지는 소리에  이어
처절한 비명이 밤의 찬 공기를 뚫고 ゎ울려 퍼졌다. 그리고 왼손에 덜미를
잡힌 녀석은 약간 힘을 주어 땅바닥에 내동댕이 쳤다.
[으윽......]
[친구!]
그 사나이는  신음소리마저  크게 내지 못하였다.
[친구, 저 친구가 바로 좋은 본보기니 어서 사실대로 얘기해  보게!]
사나이는 같은 동료가 처참하게  죽어 가는 것을 보게 되자 소름이  오
싹 끼쳐 혼비백산했다.
[나...... 나리, 제발 목숨만  살려 주십시오. 소인은 정말  모르겠습니
다. 그 사람들은 산꼭대기로 데리고 갔고, 우리는 냉운관 하원에서 근무
하고 있습니다.]유현강은 그의 표정을 보아 거짓말을 하는 것 같지  않
기에 이렇게 물었다.
[하원은 어느 쪽에 있지?]
[저 뒷산 쪽에 있습니다.  그들은 지금 나리가 부하들을 이끌고  공격
해 올 것을 대비하여 전략을 강구하고 있습니다. 아직 일을 상의하느라
잠자리에 들지 않았을 겁니다.]
[그들의 책임자는 누구지?]
[우리 관주의 맏제자인  천운진인(穿雲眞人)입니다.]
[그 외에 또 어떤 사람이 있지?]
사나이는 잠시 생각해 보는  듯하 더니 말하였다.
[듣자하니 개왕도 있다고 했고 그 외에도 여러 사람이 있다고 하는데,
소인은 일시 생각이 나지 않는군요. 나리, 소인은 원래가  감히  나리와
적이 될 생각이 없었으니 모...... 목숨만 살려 주십시오.]유현강은 음산
하게 웃었다.
[너를 살려 둔다면 너는 또 관 외 지방의 순박한  아녀자들을  농락할
것이 아니냐......]갑자기 그는  어금니를 꽉 깨물더니 오른손을 번쩍 들
어 사나이의 머리통을 향해 일 장을 내리쳤다. 사나이가 소스라치게  놀
라 비명을 질렀다.
[사......사람 살려......]
머리가 박살이 나며 사나이는  숨을 거두고 말았다. 비명소리는 그리
크지 않았지만 적막에 잠긴  심야인지라 멀리 울려  퍼졌다.  사나이의
비명소리가 떨어지기가 무섭게 석령에서 수십 줄기의 인영이 질주해 왔
다. 유현강은 흠칫  놀라며  속으로 생각했다.
알고 보니 이곳의 주방위력은 모두 석령에 있는 모양이구나. 저들의
민첩한 신법으로 보아 냉운관은  정말 상대하기 어려운 조직인  것  같
군!이렇게 생각하고  있는  동안에 그 사람들은 이미 이십여 장 거리까v
지 접근해 와 있었다. 유현강은  눈을 굴리며 생각해 보다가 갑자기 땅
바닥에 쓰러져 있는 사나이의  시체를 들어 오른쪽 숲 밖으로 집어던졌
다. 시체가 나뭇가지 부러뜨리는 소리를 내며 번개같이 날아갔다.
[오른쪽 숲 밖이다! 어서  추격해라!]
숲 밖에서  누군가의  외침소리가 났다. 이어 누군가 한 명이  시체가
날아간 방향으로 날아갔고,  그러자 나머지 사람들도 따라 몸을 날렸다.
유현강은 비웃음을 머금고 왼쪽으로 질주했다. 석령의 왼쪽으로 돌아
가자 과연 웅장한 도관(道觀)  하나가 설치되어 있는 것이 보였다.  좌
우를 훑어보니 대략 오륙십 장 안팎의 거리가 되었는데, 그곳에는 수많
은 인영들이 우글거리고 있었다.
음! 이왕 내디딘 걸음이니  한번 부딪쳐 보는 수밖에 없구나!유현강
은 즉시 몸을 날려  도관  뒤쪽으로 질주해 갔다. 그는 몸을 한 번 날리
자 이미 사십여 장  밖으로  벗어났다. 이때 갑자기 누군가가 크게  외
쳤다.
[적이다! 적이 관 안으로  날아왔다.]
유현강은 이미 도관의 지붕  위로 날아올라 있었다. 도관의  주위에선 d
떠들썩한 고함소리가 들리며 곳곳에서 인영들이 둘러싸 왔다. 이때  관
안에서도 우렁찬 음성이 들려 왔다.
[지붕 위에 올라가 계신 분은  어떤 고인이시오?]
유현강은 목소리를 듣고 이미  그자가 누구란 것을 알 수 있었다. 그
는 입가에 냉소를 머금고 표연히 몸을 날려 정원으로 날아 내렸다.  그
가 고개를 쳐들어 안을 훑어보자 삼청전(三淸殿)에는 의자와 탁자가 가
득 놓여 있었고, 거기에는 약  이삼십 명의 사람이 자리잡고 있었다.
[개왕, 우리는 다시 만났구려!]
유현강은 냉소했다. 그리고  태연히 대전 안으로 걸어 들어섰다.  개
왕은 유현강을 보자 숨을 크게 들이쉬며 자리에서 벌떡 일어났다.
[핫하하...... 유현강, 자네는 결국 왔군.]
나타난 사람이  바로  유현강이란 말을 듣자 대전 안에 앉아 있던  사
람들은 모두 놀라움에 싸인  빛으로 일제히 자리에서 일어났다.
[저자가  바로  유현강이란  말이오?]
많은 사람들이 회의에 찬  빛으로 입을 열어 물었다.  유현강은  이때
이미 대전의 문앞에 당도해 있었다. 개왕이 대답하기도  전에  유현강은 巾
냉소를 머금은 얼굴로 여러  사람들을 돌아보며 말하였다.
[여러분들은 기다리시느라고 수고가 많으셨소.]
이때 주위에서 수십 명의  사나이가 몰려들어 담과 지붕 위에는 온통
칼과 검을 움켜쥔 사나이들이 빙 둘러서 있었다. 帆







*          불타는 냉운관




중인들이 지금 하원에 모여  있는 것은 다름이 아니고 유현강을  기다
리기 위해서였다. 그들은  유현강이 자기 부하가 도착하기도 전에  혼자
서 찾아올 줄은 예측하지 못했었다. 지금 삼청전 안에는 개왕과  천운진
인이 도착해 있을 뿐 나머지 몇  명의 중요 인물들은 아직 당도하지 않
은 상태였다.
유현강이 삼청전 문 앞에  이르자 중인들은 일제히 자리에서 일어서더
니 무기를 풀어 들고 무섭게 유현강을 주시했다. 장중의 분위기는 삽시
간에 삼엄한 긴장에 휩싸이고  말았다. 유현강은 대청 안에 있는  중인7
들을 냉랭한 눈빛으로 한 번 훑어본
다음 경멸의 웃음을 머금고  커다란 음성으로 소리 쳤다.
[여러분들의 수뇌인물은 아직  당도하지 않았소?]
이 말을 들은 개왕은  가슴속에서 울화가 부글부글 끓어올랐다.  그는
냉소를 치며 입을 열었다.
[지금 이곳의 사람만으로도  너에겐 과분하다고 생각하네.]하고는 고
개를 돌려 천운진인을 한  번  힐끗 쳐다본 후 다시 말을 이었다.
[자네 혼자라면 이곳에서는  천운진인 혼자만으로도  자네를  충분히
제압할 수가 있지.]이것은 천운진인을 치켜세우는 말이긴 하였지만  사
실은 다른 의도가  있었던  것이다. 개왕의 말이 채 끝나기도 전이었다.
느닷없이 주위에 오십 안팎의  나이에 짧은 눈썹,  칼날처럼  예리하게
찢어진 가느다란 눈매,  그리고  세 갈래의 턱수염을 기른 웬  도인  한
명이 앞으로 서서히 다가왔다. 그가 바로  천운진인이었다.  천운진인은
유현강을 아래위로 훑어본 다음  냉랭히 입을 열었다.
[빈도는 냉운관 하원의  책임자로 있는 사람이오. 빈도는 이곳의 주인
의 신분으로서 유대협이 본관에  침입해 들어온 의도를 묻고  싶소.]보
아하니 이자 역시 심기가 매우 깊은
인물 같았다. 그는  단번에  개왕의 의도를 훤히 들여다보았던 것이다.
유현강은 냉랭히 웃고 대답했다.
[불초가 이곳에 찾아온 이유는 피차 모두 알고 있을 텐데 뭣  때문에
귀중한 시간을 낭비할 필요가  있단 말이오?]그러자 천운진인이  음흉스
럽게 한바탕 웃어제쳤다.
[지금 유대협의 처지로 보아 빈도는 유대협이 사람을 구출하기  위해
서 이곳에 왔다고는 도저히 믿을 수가 없소.]유현강은 태연스럽게 앞으
로 한 발 걸어 들어갔다.
[실로 불행스런  일이오.  귀하는 믿지 않으려 해도 믿을  수밖에  없
소. 이 불초가 이미 이곳에  당도했으니 말이오.]그러자 천운진인은 갑
자기 침중한  안색으로  돌변하더니 잠시 후 소리 쳤다.
[흐흐흐...... 불행한 사람은  바로 유대협이오. 지금 유대협은  우리가
설치해 놓은 그물 안으로 스스로 뛰어든 신세요. 우물 안에 든  개구리
신세란 말이오.]유현강은  다시  한 번 대청 안에 있는 중인들을 살펴보
았다.
[불초는 시간이 없소. 귀하는  불초를 상대할 방법을 이미 준비해 뒀
다는데 어디 행동으로 실천해  보시c
오.]천운진인은 개왕을 힐끗 쳐다본 후 돌연 냉소를 쳤다.
[빈도가 유대협의 절기를  구경하기도 전에  중인들을  출동시킨다는
것은 손님에게 실례를 범하는  것이오만......]그러고는 눈에서 돌연  음
산한 광채를 번뜩였다.
[여봐라, 저자를 쳐라!]
하는 고함소리가 떨어지자 갑자기 대청 안에서 삼십 세 가까이 된  건
장한 도인 다섯 명이  날이  시퍼런 칼과 검을 들고 앞으로  몰려  나와
유현강을 포위해 버렸다.  유현강의 태도는 여유만만했다. 그는  조용히
경멸의 웃음을 띠고 서 있다가 문득 긴장한 표정으로 바뀌면서 그들  다
섯 명의 도인들을 묵묵히 훑어볼 따름이었다.
[당신들은 이런 진법(陣法)에  매우 익숙한 것 같군. 실로  불쌍하고
가소로운 인간들이군. 당신들은  지금 일종의 실험용으로 이용되고  있
는 것이오. 황천길로  떠날  만반의 준비가 갖추어졌다면 좋소, 어서 손
을 쓰시오.]유현강은 그야말로 대인답게 태연자약했고 조금도 경계  태
세를 갖추고 있지를 않았다. 개왕은 냉소를 치며 날카로운 눈으로  유현
강을 쏘아본 후 혼자 속으로 뇌까렸다.  庶

실로 안하무인의 건방진  녀석이군. 흥! 네놈이 아무리 당당한 척해
도 언젠가는 내 손에 당하고 말  것이다.천운진인은 대청  안에  있는
중인들을 한 번 훑어본  다음  돌연 차가운 소리로 명령을 내렸다.
[쳐라!]
두 번째 명령이 떨어짐과  동시에 다섯 명의 젊은 도인들은 일제히 우
렁찬 고함을 지르며 칼과 검을 하늘 높이 쳐들고 제각기 절기를 펼쳐 벼
락 같은 기세로 유현강을 향해 덮쳐 갔다. 그들은 상대방이 최근 무림을
떠들썩하게 만든 장본인이며,  강호의 인물들이 모두 두려워할 만한 절
기를 지녔음을 익히 알고  있었으므로 처음부터 날카로운 초식으로  공
격해 갔다. 순식간에 도광검영(刀光劍影)이 난무했다. 인영이 쉴 새 없
이 움직였다. 예리한 칼날과 검끝이 흡사 그물과 같은 완벽한 기세로 유
현강의 전신 급소를 노리고  공격해 갔다. 아마도 일 초 안에  상대방의
목숨을 앗아 가려는 의도인 듯했다. 종횡무진 쉴 새 없이 움직이는 인영
때문에 중앙에 갇혀 있는  유현강의 동작이 보이지 않을 지경이었다. 오
로지 보이는 것은 수시로  좁혀졌다가 다시 갑자기 넓어지곤 하는 전권
(戰圈)뿐이었다. 대청 안의  중인들]?
은 그런 상황을 보자  모두가  다소 실망한 표정들을 지었다. 강호의 전
설에 따르면 다섯 명의 도인이 이렇게 오랫동안 끈덕지게 버티어  내지
못했어야 옳았을 것이었다. 더욱 이상한 일은 유현강이 그들의  포위망
조차 뚫지 못하고 있는  것이  아닌가. 천운진인은 득의만면한  미소를
지으며 고개를 개왕 쪽으로 향했다.
[사숙의 견해로는 저들이 얼마 동안이나 더 버티어 낼 수 있을  것이
라 생각하십니까?]개왕은 이미 그의 말 속에 내포되어 있는 뜻을 알아듣
고 있었다.
[자네의 생각으로는 어떨 것 같은가?]
천운진인은 짐짓 개왕의 화난  얼굴을 못 본 척했다.
[과거 사숙께서 유현강의  공력을 평가하였던 것에  의한다면  아마도
이 초 이상은 더  버티지  못하리라 생각합니다만......]개왕은  유현강에
게 대패해 냉운관으로 들어오게  된 후 무형중에 의지하며 살아가는  기
생충 같은 신세가 된 것이었다.  그에 대한 대우에 있어서는 종전에 비
해 훨씬 못했고, 방어선인 하원으로 쫓겨 내려오는 푸대접마저 받은  것
이다. 개왕은 강호의 경험이 남달리 풍부한 인물이므로 이런 변동을  어ㅾ
찌 알아보지 못할 리가  있단  말인
가? 다만 그는 환경에 짓눌려  속에서 부글부글 끓어오르는 분노를  참
고 지낼 수밖에 다른 도리가 없었던 것이다. 지금 천운진인이 냉운관 하
원 책임자라는 신분을 이용하여  공개적으로 자기를 비꼬자 개왕은  순
간적으로 울화를 참아 낼 수가 없었다. 그는 즉시 침중한 얼굴로  광소
를 쳤다.
[핫하하...... 속담에 호랑이가  늙으면 개에게 짓밟힌다는 얘기가  있
지. 내가 보기에 저들은 마땅히  벌써 죽음을 당했어야 했을  것이네.]
중인들은 이 말을 듣자 일제히 안색이 변했다. 천운진인은 침울한 얼굴
로 냉랭히 말했다.
[사숙께서는 우리를 너무  얕보고 있는 것 같군요......]그의  말이  채
끝나기도 전에 갑자기 전권  안에서 유현강의 고함소리가 들려 왔다.
[알고 보니 냉운관의 무예도 고작 이 정도에 불과하군. 여러분은 피곤
할 테니 이만 누워 편히 쉬시오.]이런 말이 떨어지기가 무섭게 거의 똑
같은 시각에 다섯 마디의  신음소리가 들려 왔다. 유현강의 장풍에  쉴
새 없이 돌고 있던 인영이 돌연  사라져 버리는가 싶더니 땅바닥엔  다
섯 구의 시체가 쓰러져 뒹굴고 있었
다. 그들은 몸을 한 번  허위적거리지도 못하고 눈 깜빡할 순간에 황천
길로 떠나 버렸다.
유현강은 다섯 구의 시체  중앙에 지하에서 솟은 사람처럼 우뚝 서 있
었다. 대청 안에는 비록 굉장히  많은 사람들이 모여  있었지만,  그가
어떻게 손을 썼는지는 아무도  자세히 알아본 사람이 없었다. 번갯불처
럼 찰나적인 순간이었던 것이다.
조금 전까지 천운진인의 얼굴  가득히 서려 있던 회심의 미소는 별안
간 사라져 버리고 말았다. 천운진인은 놀라움과 공포에 뒤섞인  중인들
의 얼굴을 한 번 훑어본 후  공연히 헛기침을 두어 번 했다.
[유대협, 대협의 실력은 실로  대단하오.]
유현강은 냉담하게 땅바닥에 뒹굴고 있는 시체들을 훑어보더니  매우
차디찬 음성으로 대꾸했다.
[귀하의 숨이 끊어지게  됐을  때 그런 따위의 칭찬을 한다면 훨씬 더
가치 있을 것이오.]천운진인은 음산하게 웃으며 말했다.
[유현강, 만약 당신이 그 말을 칭찬의 말이라고 생각한다면 아마  그
것이 당신이 세상에 살아 있는 동안 마지막으로 들어 보는 칭찬일  것이
오.]유현강은 여전히 냉혹하게 웃으狀
며 싸늘하게 말했다.
[모든 일이 귀하의 뜻대로만 이루어질 수 있다면 아마 불초가 이곳에
당도하기도 전에 귀하는 이미  소원을 성취했을 것이오.]천운진인은 표
정이 냉담한 개왕을 힐끗  쳐다보았다.
[그것은 어디까지나 빈도  혼자만의 생각이 아니오. 이곳에 있는  모
든 사람들이 빈도와 똑같은  생각을 가지고 있소.]이렇게 말한 후  개왕
을 향해 갑자기
[사숙, 어서 저자를 치도록  명령을 내리십시오.]
하고 의견을 구했다. 하지만 개왕은 마음속으로 코웃음을 치며  생각
했다.
흥 그 스승에 그 제자라더니...... 도움이 필요할 때는 저렇게  아부를
하는구나.개왕은 비록  마음속으로 많은 불만이 쌓여 있기는 했지만 그
것은 어디까지나  마음속의  불만일 뿐 감히 내색을 할 수야 없는  노릇
이었다. 그래서 그는 냉랭하게 웃으며 다음과 같이 말했다.
[행동에 있어서는 우리가 아까 상의했던 대로 이행하세. 자네는 이곳
주인이니 모든 행동은 당연히  자네가 지휘해야 하네. 나는 다만  명령
에 따라 행할 뿐이지.]개왕의  이런 K
말에 천운진인은 비록 힐난의  의미를 알아차리긴 하였지만 지금  같은
위기의 순간에 그런 따위 사소한 잘잘못을 따진들 무슨 소용이겠나, 하
는 마음에서 개의하고 싶지가  않았다. 그는 곧 공손한  음성으로[제자
는 그럼 명령대로 이행하겠습니다.]
하고, 이어 중인들을  향해  소리 높이 외쳤다.
[모두들 자기의 위치로  돌아가시오!]
모든 계획은 사전에 이미  정해져 있었다. 중인들은 일제히  자리에서
일어나 대청 주위로 물러갔다. 그리하여 중인들이 모두 자기의  위치로
돌아갔을 때 천운진인이 다시  소리 질렀다.
[사숙 외에 나머지 사람들은 모두 빈도의 명령대로 행동하시오.  여봐
라, 대청 안의 모든 의자와  탁자를 치워라!]유현강은 한시 속히 부하를
구출해야 한다는 생각에 마음이  몹시 조급해졌다. 시간을 헛되이 낭비
해서는 곤란했다. 유현강은  기다렸다는 듯이 이때 돌연 앞으로 한  걸
음 다가가 가운데에 놓여 있는 의자와 탁자를 향하여 쌍장을  뻗쳐  갔
다. 우당탕! 우당탕! 대청 안에  있던 의자와 탁자들은 공중으로  떠오
르기가 무섭게 대청 맞은편에  있는 ]?
제단을 겨냥하여 날아갔다. 제단 양쪽으로 놓여 있던 네 개의 나무통이
날아든 의자와 탁자에 맞아  산산이 박살이 난 채 그 안에 들었던  미끄
럽고 끈적끈적한 액체가 대청  바닥으로 흘러나왔다. 유현강은  바닥에
흥건히 괸 액체를 보자 갑자기 눈에서 괴이한 광채를 번쩍이더니  사방
벽에 걸려 있는  등불을  주시했다. 천운진인은 등불에 사용하는 기름이
무의식중에 유현강에게 발각당한 것을 알고는 가슴이 철렁 내려앉았다.
그는 급히 눈동자를 한 바퀴 굴리며 일부러 성난 얼굴로 크게  소리  쳤
다.
[오늘 가지고 온 술을 누가  이곳에다 갖다 놨단 말이냐?]그는  유현
강을 향해 고개를 돌리고 다시 말했다.
[삼청전의 바닥에는 술이 가득 괴어 있으니 우리는 광장으로  나가서
승부를 겨루는 게 어떻겠소?]유현강은 음산하게 냉소를 쳤다.
[천운진인, 냉운관에서 살고 있는 사람들은 등잔기름을 가리켜 술이라
고 한단 말이오?] 그러자  천운진인은 가슴이 철렁했으나 겉으로는  조
금도 내색하지 않았다. 그는 한  가닥 억지 웃음을 띠고 입을 열었다.
[유대협은  저것이  등잔기름이라
 생각한단 말이오?]
유현강은 가볍게 코웃음을 쳤다.
[흥, 부처님께서는 세상 사람들을 구제하는 것을 근본으로 하고  있는
데 당신들  냉운관에서는  부처님을 팔아 암중으로 천리에 어긋나는  짓
만 일삼아 왔었소. 그러므로 삼청조사(三淸祖師)의 영혼을 더 이상  구
경만 하고 있을 수가 없어 오늘  밤 이 더러운 곳을 잿더미로 불태워 버
리려는 것 같소.]대전 안의  군웅들은 일제히 안색이 창백하게  돌변했
다. 그 중 유독 개왕만이  한  가닥 희열이 내부에서 치밀어 올랐다. 그
의 이러한 희열은 유현강에게  패한 후 냉운관에서 받아 온 푸대접에 대
한 일종의 보복심에서 우러나온  것이 뻔했다. 천운진인은 그 말은  듣
자 대전의 가운데를 가로막고  냉랭히 고함을 쳤다.
[유현강, 아마 당신의 그런  흉계는 쉽게 성공할 수가 없을 거요.]유
현강은 냉랭히 맞섰다.
[귀하는 불초의 행동을 제지할 수가 있단 말이오?]
천운진인은 대전을 보호하기 위해 유현강을 포위해서 공격하려던 처음
의 계획을 변경시킬 수밖에 없었다.
[원래의 계획을  변경하겠소.  세 줄로 나눠서 대전을 가로막도록  하
시오.]군웅들은 일제히  천운진인의
등 뒤에서 세 줄로 갈라서서 등잔기름이 흥건히 괴어 있는 바닥을 가로
막았다. 유현강은 계속 아무런 행동도 취하지 않은 채 그저 그  자리에
묵묵히 버티고 서 있기만 했다.  유현강은 중인들이 앞을 겹겹으로  가
로막고 서 있는 것을  보자  냉랭히 소리 쳤다.
[귀하는 이렇게 하면 재화를 모면할 수 있다고 생각한단 말이오?]
[빈도는 만약의 경우를  방비해서 이렇게 할 수밖에 없는 것이오.  당
신은 아마 살아서 삼청전을  벗어나지 못할 거요.]그제야 비로소  유현
강은 태연한 걸음으로 한 발짝 앞으로 다가섰다.
[불초가 거듭 말하겠지만, 삼청전은 오늘 밤을 기하여 시커먼 잿더미
로 변해 버리고 말 것이오.]이때 개왕이 냉소를 치며 그들의 대화에 끼
어들었다.
[흥, 유현강! 자네는  우리가  이 안에 있는 모든 등불을 치우기 전에
우리의 포위망을 뚫을 자신이  있단 말인가?]유현강은 처음부터  그랬듯
이 여전히 태연하고 냉담했다 .
[개왕, 당신이 제지한다 해도  나의 행동엔 아무런 지장이 없을 것이
오.]개왕은 비록 냉운관에 대해  보軸
복할 계획을 품고 있었다 해도 진정 그로 하여금 울분과 불안을  느끼게
하는 것은 바로 유현강이었다. 그것은 유현강이 직접적으로 그의  생명
을 위협했기 때문이었다.  그러므로 그는 잠시 냉운관에 대한  복수심을
덮어 두기로 했다. 그는 가볍게  냉소를 쳤다.
[유현강, 자네가  어떻게  우리의 제지를 뚫을 수 있는지  어디  두고
봐야겠네.]유현강은 두 눈에서 차가운 광채를 발했다.
[나는 한 번 내뱉은 말은  반드시 실천하는 사람이오.]천운진인은  모
든 준비가 끝난 것을  보자  갑자기 큰 소리로 벽력같이 소리 쳤다.
[대전 안에 있는  모든  제자들은 들어라! 너희들은 지금 곧 대전  안
의 모든 등불과 횃불을 꺼  버려라! 그리고 밖에 있는 제자들은  동시에
안으로 공격해 들어오되, 멋대로 뒤로 물러나서는  안  된다!]유현강은
냉기를 흠씬 들이마셨다.
[여러분, 어서 덤비시오.]
명령이 떨어지기가 무섭게 군웅들은 일제히 고함을 치며 각자 전력을
다하여 노도와 같은 기세로 앞을 덮쳐 갔다. 이와 거의 때를 같이 하여
대전의 문 밖에서 지키고 있던 십여 명의 냉운관 제자들이 앞으로  사정  @
없이 뛰어들며 유현강을 중간에  놓
고 협공해 갔다. 앞뒤 양쪽에서  동시에 강맹무쌍한 장풍을 뻗쳐  내며
천지를 뒤덮을 듯이 날카롭게  공격해 갔다. 유현강은  겉으로는  비록
태연했지만 속으로는 놀라움을 금치 못했다. 그는 재빨리  생각을  굴려
앞뒤로 협공해 오는 장풍이  일  척 앞까지 쏟아져 왔을 때 돌연 바닥을
박차며 수 장 높이에 있는 대들보를 향해 날아갔다. 유현강은  공중으로
몸을 솟구쳤을 때 개왕이 협공에 참여하지 않고 한쪽 옆에서  구경하고
있는 모습을 보자 가슴이 섬뜩했다.
이때 대전 안에서 사오륙 명의 도인이 사방에 등불과 촛불이 걸려 있
는 곳으로 급히 달려갔다. 펑! 별안간 귀청을 찢을 듯한 커다란 소리가
울려 퍼졌다. 앞뒤에서 동시에 협공해 오던 중인들은 갑작스런  변화에
장력을 거둬들일 수밖에 없었다. 그러므로 그들은 자기들끼리 일  장을
부딪치게 된 것이었다. 순간 장풍이 소용돌이 치며 사방으로 뿜어져  나
가는 바람에 촛불 몇 개가 꺼져  버렸다. 양쪽에서 동시에 협공해 오던
중인들도 일제히 뒤로 몇 발짝씩 후퇴당한 채로 얼떨떨해졌다.  개왕은
장풍의 여세에 촛불이 꺼져 버린 것을 보자 갑자기 뇌리에 한 가지  생d
각이 번개같이 떠올랐다. 그는 대들
보 위로 날아 오르는 유현강을 주시하며 돌연 크게 외쳤다.
[촛불을 거둘 필요 없이 속히  장풍으로 꺼 버려라.]유현강은 이  말
을 듣자 마음이  조급해졌다.  이때 그는 이미 대들보 위로  날아  올랐
다. 그의 눈에서는 날카로운 살기가 번뜩였다.
[이제야 그런 방법을 생각해 내다니, 지금은 너무  늦었소.]유현강은
오른손으로 대들보를  짚고  촛불과 등불이 걸려 있는 쪽으로  달려가고
있는 도인들을 향해 맹렬히 덮쳐 들었다. 개왕이 협공에 참여하지 않고
한쪽 옆에서 묵묵히 구경하고  있었던 것은 바로 유현강의 그러한 행동
을 방지하기 위해서였던 것이다. 그는 득의만면한 얼굴로 호탕하게  웃
었다.
[핫하...... 유현강,  자네는  몹시 약삭빠르긴 하지만  불행히도  나를
만나게 된 것일세.  물러가라.]이렇게 말하며 공중에서 날아  내려오는
유현강을 향해 쌍장을 맹렬히  뻗쳤다. 이때 대전 안에 밝혀 있는 촛불
중에서 이미 십여 개가 도인들이 뻗쳐 낸 장풍에 의해 꺼져 버리고  말
았다. 유현강은 밑으로 내려오다 말고 다시 위로 솟아올랐다. 그는  동v
시에 양 손을 번쩍 쳐들었다.  순간
황색의 둥근 광채가 마치  비탈길에서 굴러 내려가는 수레바퀴처럼  개
왕의 머리 위를 향해 짓눌러 내려갔다. 개왕은 상대방이  염양칠환장을
펼치자 대경실색하여 옆으로 피하며 커다란 소리로 고함 쳤다.
[염양칠환......]
놀라움이 가득 찬 음성으로  이렇게 외친 다음 유령같이  오른쪽으로
일 장 가량 날아갔다.
유현강의 주요 목적은 냉운관  하원을 삽시간에 잿더미를 만들어  버
리는 것이었다. 그러므로 이때 개왕이 옆으로 피하는 것을  보자  즉시
손을 거두고 사뿐히 밑으로  떨어져 내렸다. 곧 이어 다시 제단 위에 놓
인 등불 쪽으로 달려가고  있는  두 명의 도인들을 향해 번개같이  덮쳐
갔다. 두 명의 도인은 오직  등불을 꺼 버려야 한다는 생각만을 하고 급
히 앞으로 달려가고 있었지  죽음의 신이 눈앞에까지  당도했다는  것은
전혀 생각지 못했다. 그들이 막  손을 쳐들어 장풍을 뿜어내 등불을 끄
려고 했을 때였다. 돌연 옆에서  한 마디 음침한 음성이 들려 왔다.
[두 분의 운명은 이제 끝났소.]
곧 이어 대전 안에 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다. 두 명의  도인은 v
미처 고개를 돌릴 여유도 없이 머리
통이 박살 난 채 쓰러졌다. 이때 안팎에서 협공해 오던 중인들은 한 줄
기 담장과 같은  형세를  이루었다. 그들이 재빨리 몸을 돌려 다시 유현
강을 향해 공격해 가려 했을 때, 어느 새 유현강은 이미 제단 위로  날
아 올랐고 양 손에 두 개의  등불을 들고 있었다. 눈 깜짝할 순간에  상
황이 완전히 뒤바뀌었다. 개왕은 옆으로 몸을 날려 피하며 발끝이 닿기
가 무섭게 다시 우렁차게 고함을 치며 맹렬한 기세로 유현강을 향해 덮
쳐 갔다. 하지만 때는 이미 늦었다. 유현강은 개왕이 공격해 오기  전에
이미 손에 들고 있던 두 개의  등불을 동시에 바닥으로 내던졌다. 개왕
의 장풍이 앞으로 뿜어져 오기도 전에 불길은 이미 바닥에 흥건히 흘러
있는 기름에 점화되었다. 팍,  소리가 나면서 불길이 삽시간에  사방으
로 퍼지며 위로 치솟아 올랐다.  개왕이 뿜어낸 장풍이 오히려  화세를
더욱 강하게 만들었을 뿐이다. 유현강은 냉랭하게 웃으며 기름이  들어
있는 통을 향해 맹렬히 일 장을  뻗쳐 냈다.
[핫하...... 잠시 후 당신들은 불길에 휩싸여 잿더미로 변하게 될 것이
오.]이렇게 말한 후 몸을 날려 불길?
을 뛰어넘으며 군웅들 앞에  떨어져 내렸다. 무서운 기세로 솟아오른 화
염에 군웅들은 흠칫 놀라며 몇 발짝 뒤로 물러났다. 붉은 불빛이 핏발이
잔뜩 선 군웅들의 눈에 비쳐지자 더욱 살벌한 분위기에 휩싸였다. 천운
진인은 제단이 불길에 휩싸인  것을 보자 핏발이 가득한 눈을 몇 번  껌
벅거리더니 으드득 이를 갈았다.
[유현강, 너는 이곳에다 불을  지른 데 대해 곧 후회를 하게 될 것이
다. 왜냐하면 넌 이곳에서 처참하게 죽음을 당할 것이기 때문이지. 오늘
밤 네가 과연 이곳을  빠져나갈  수 있을 것인지 두고 보면 알게 될  것
이다.]이렇게 말하며 대전의 가운데에서 겹겹이 가로막고 있는  군웅들
을 손으로 가리켜 보였다. 유현강은 입가에 잔혹한 웃음을 띠고  하나같
이 노기에 가득 차  있는  중인들을 한 번 훑어본 후 담담하게 말했다.
[불초가 아까도 말했듯이, 이  대전이 잿더미로 변해 버리는 것과 동
시에 여러분도 목숨을 잃게 될 것이오. 나는 농담 같은  것은  모르오.
한 번 내뱉은 말은 반드시 실천하는 사람이오. 여러분은 목숨을 바칠 준
비나 하시오.]이렇게 말한 후  오른손으로 서서히 검의 손잡이를  잡았
다. 재산과 명예는  훨훨  타오르는 v
불길과 함께 차츰 사라져 갔다.  동시에 천운진인의 위선에 찬  모습도
불길 속에서 흔들렸다. 이때 자그마한 그의 두 눈에서는  잔인한  빛이
계속해서 번쩍였다.
[여러분은 냉운관 안에 들어온 이상 삼청전과 생사존망을 같이  해야
하는 것이오. 지금 여러분이 살  수 있는 유일한 길은 오직 유현강을 처
치해 버리는 길밖에  없소.  그러지 않으면 흐흐...... 여러분은 아마  살
아서 이곳에서 벗어나기 힘들  것이오.]천인진인은 대전의  문  앞으로
살처럼 휙 날아가더니 음침하게  다시 소리 쳤다.
[지금부터 여러분은 빈도의  명령에 따라 행동을 해야  하오.]군웅들
은 천운진인이 그런 수법으로  자기들을 상대할 줄은 실로 생각지도 못
했다. 그들은  안색부터  변하였다. 이때 개왕은 계속해서 눈동자를  굴
리며 한 가지 결단하기 어려운 일을 생각하고 있는 눈치였다. 대전의 건
물은 모두 나무로 만들어져  있었기 때문에 불길이 닿기만 하면 즉시 불
이 붙었다. 그래서  지금  안쪽으로 통하는 출입문도 무서운 불길에  차
단당했다. 이렇게 되자 앞뒤 출입구가 모두 차단당한  격이었다.  군웅
중 누군가 한 명이 불만에 가득  찬
음성으로 크게 외쳤다.
[천운진인, 당신네  냉운관에서는 이런 식으로 손님을 대접한단  말이
오?]천운진인은 냉소를 치며 대답했다.
[흐흐...... 여러분은 이런  대접이 좋아서 이곳에 찾아오지 않았소? 시
간이 없으니 여러분은 어서  준비하시오. 빈도는 곧 명령을 내리겠소.]
바로 이때 또다시 누군가 분노에 가득 찬 음성으로 코웃음을 쳤다.
[흥, 당신은 우리더러 바깥쪽으로 공격하라고 명령을  내리겠단  말이
오?]천운진인은 이 말을 듣자  안색이 일변했다. 아마도  그는  이제야
비로소 제정신으로 돌아온  듯했고, 군웅이 자기의 적이 아니라는  것을
아울러 알아차린 모양이었다.  하지만 그방 다시금 말머리를 돌릴 수가
없었으므로 그는  잠시  머뭇거리며 아무런 대답도 하지  못했다.  이때
개왕이 크게 웃음을 터뜨렸다.
[핫하...... 여러분,  우리는  모두 같은 편 사람이 아니오. 천운진인은
삼청전이 불바다로 변한 것을  보자 분노가 극도에 달하여 일시  이성을
잃고 그런 말을 했던 것 같소. 여러분은 강호의 경험이 풍부한  인물들
이니 기회는 한 번밖에 없다는 것을 물론 잘 알고 있을 것이오. 지금 유e?
현강은 앞뒤가 완전히 차단당한  상
태에 처해 있으니 실로 절호의 기회인 것이오. 무림에 몸을 담고  있는
사람 중 자기 사문의 명성을 떨치는 것을 원치 않는 사람이  누가  있단
말이오?]
[......]
사람들이 대답하지  않자  개왕은 다시 말을 이었다.
[지금 좀처럼 얻기  힘든  기회가 눈앞에 닥쳐 왔고, 이것은 여러분의
생각에 달려 있는 것이오. 만약  여러분 중 자신이 없는 사람이 있으면
지금 이곳에서 떠나도 되오. 천운진인은 비록 말은 그렇게 했지만 감히
정말로 여러분을  제지하지는  않을 것이라 나는 믿고 있소.]개왕은  비
록 냉운관에 대해 불만이 몹시 많았지만 유현강의 보복이 두려워서  천
운진인을 도와 주려고 그렇게  말했던 것이다. 천운진인은  역시  매우
약삭빠른 위인이었다. 그는 즉시 일부러 침통한 표정을 짓고 길게 한숨
을 내쉬었다.
[빈도는 아까 실례가 많았소.  여러분 중에 만약 이곳에서  떠나려는
사람이 있다면 빈도는 절대로  붙잡지는 않겠소.]이렇게 말한 후  그는
다시 몸을 퉁겨서 군웅들 앞으로 날아갔다. 대전 안에  있는  군웅들은 v
모두 명리를 위해서는 신의도  돌보
지 않는 인물들뿐이었다.  그러므로 개왕의 한 차례 열변을 듣자 군웅들
은 좀전의 천운진인에 대한  분노와 불쾌감이 완전히 해소되었을 뿐  아
니라, 오히려 명성을 떨치겠다는 마음에 들떠 있을 지경이었다.
천운진인의 말이 끝난 후 몇 사람이 떠나긴 했지만 대부분은 모두 영
웅이 한번 되어 보겠다는 야심을 갖고 그곳에 남아 목숨을 걸고 끝까지
싸우겠노라고 결심했다. 이때  시뻘건 불길은 차츰 대들보까지  번지고
있었으며 사방으로 열기가 번져  숨이 꽉꽉 막힐 지경이었다. 이런  순
간에 누군가 갑자기 크게 외쳤다.
[천운진인, 어서 공격 명령을  내리지 않고 뭣 하고 있는 거요?]천운
진인은 군웅들이 거의 떠나지  않고 남아 있자 마음이 놓였다. 그는  무
겁게 소리를 쳤다.
[유현강을 불 속으로 넣어서 생화장을 시켜  버립시다.]그러나  그는
말로만 그랬을 뿐 꿈쩍도 하지 않은 채 제자리에 서 있기만 했다.  명리
에 눈이 멀어 버린 군웅들은 천운진인의 말이 끝나기가 무섭게 서로 앞
사람을 밀치고 나갔다.
[당신들은 싸울 생각이 전혀 없는 모양인데 옆으로 비켜 서시오.]뒤에 쓲
있던 사람들이 이렇게 외치며  사정
없이 앞으로 밀치고 나오자 앞에 서 있던 사람들은 더욱 생각할  여유조
차 없었다. 그들은 눈앞에 있는  젊은이가 바로 무림에서 모두  두려워
하는 사신(死神)과  같은  인물이란 것을 잠깐 잊어버린 것 같았다.  우
렁찬 고함소리가 울려 퍼지는  속에 앞줄에 서 있던 사람들 중 오륙  명
이 도검을 휘두르며 서로 앞을 다투어 유현강의 전신의 급소를 향해 날
카롭게 공격해 갔다. 삽시간에 도광검영과 장풍지력이 동시에 삼면에서
밀려들어 갔다. 유현강은  오른손으로 검의 손잡이를 움켜쥔 채 석상처
럼 꼼짝도 하지 않고 우뚝 서  있었다. 그의 얼굴에는 더욱 짙은  살기
가 떠올랐을 뿐이다.  개왕은  단지 오륙 명만이 공격에 나선 것을 보자
가슴이 섬뜩하여 속으로 곰곰히  생각해 보았다.
지금은 상황이 긴박하여  유현강은 절대로 시간을 낭비하지 않고 일
격에 저들을 처치해  버릴  것이다. 그렇게 되면 나머지 사람들은  투지
가 크게 꺽이게 될 것이니 어서  저들을 선동해야겠다.생각이  여기에
미치자 즉시 다음과 같이 말했다.
[기회는 한 번밖에 없소. 여러분, 어서......] 波

그의 말이 끝나지도 않았을 때 돌연 유현강이 냉소를 쳤다.
[여러분은 내세에서나 명리를  얻도록 하시오.]
이어 은빛이 번쩍이며 수십  줄기의 가느다란 핏빛 광선이  군웅들의
노도 같은 공세 속에서 몇 번  번쩍거렸다. 여러 마디의 비명소리가 거
의 동시에 울려 퍼지며 선혈이 빗발처럼 사방으로 튕겨졌다. 그리고 주
위에서 덮쳐 들었던 여섯 명은 일제히 바닥에 쓰러졌다. 군웅들은 그들
여섯 명의 무기가 유현강의  몸으로 한 치 앞까지 뻗쳐갔을 때는 자기들
이 기회를 놓친 줄  알고  애석하게 생각했었다.  그러므로  갑작스럽게
그런 변화가  발생하리라고는  전혀 생각지도 못한 것이었다. 개왕 외에
는 유현강이 어떻게 검을 뽑아 냈는지 아무도 자세히 본  사람이  없었
다.
대전 안에는 나무가 불에 타고 있는 소리 외에는 아무 소리도 들리지
않았다. 장중은 심한  열기에  덮여 호흡조차도 곤란했다. 유현강의  손
에 쥐어져 있는 적혈검의  끝에서는 붉은 선혈이 한 방울씩 밑으로 떨어
져 내렸고, 검신에서는 음산한 빛을 발하고 있어 보는 사람으로  하여금
몹시 공포감을  불러일으키게  하였d
다. 우르릉 쾅! 돌연 벽력 같은  소리가 들려 오더니 대전 뒤쪽의 대들
보가 불에 타서 부러지며  허물어져 내렸다. 동시에 불꽃과 기왓장이 사
방으로 퉁겨지고 있었는데, 이런 상황은 흡사 하늘이 무너지고 땅이 갈
라지는 세계의 종말이 닥쳐 온 듯했다. 군웅들은 놀라움에 싸여 한  차
례 가벼운 소동이 있었지만  아무도 대전 밖으로 도망치는 사람은  없었
다. 아마도 그들은  아직도  이것이 포기할 수 없는 절호의 기화라 생각
하고 있는 것 같았다.
유현강은 고개를  쳐들어  불길이 타오르고 있는 대들보를 한 번 쳐다
본 후 음침하게 냉소를 쳤다.
[여러분은 명리를 위해 이토록 생사를 돌보지 않고 무모하게  생화장
을 당하려 하다니, 불초는 더  이상 이곳에 남아 있을 도리가 없소.  당
신들이 그토록 죽음을 원한다면  나는 오늘 적혈검으로 당신들의  소원
을 풀어 주겠소.]말이 끝나기가  무섭게 돌연 유현강은 몸을 날려 중인
들을 향해 덮쳐 갔다. 앞에 서 있던 사람들은 명리의 유혹에는 아랑곳하
지 않고 본능적으로 양쪽으로  흩어지며 몸을 피했다. 이 되자  유현
강은 다시 그들의 포위망 속에 갇히게 되었다. 천운진인은 그런 상황을 v
보자 희색만면한 얼굴이 되었다.
[사방에서 동시에 공격해 가면 필시 상대방을 처치해 버릴 수가 있을
것이오. 여러분, 소화단에서 상으로 책봉하는 최고 명위가 여러분을  기
다리고 있다는 사실을 망각하지  마시오.]그러자 군웅들은 다시 생사를
잊은 채 크게 부르짖으며 동시에 가운데에 있는 유현강을 향해  날카롭
게 공격해 갔다.  소화단이라는  세 글자에 군웅들은 죽음을 두려워하는
마음이 사라져  버렸지만  유현강은 가슴 깊숙이에 남아 있던 한 가닥의
인자한 마음도 사라지고 말았다. 그는 두 눈에 냉랭한  광채를  번뜩였
다.
[소화단은 여러분에게 희망과  동시에 멸망을  가져다  주었소.]그는
말을 끝내자마자 적혈검과 영혈환을 동시에 난무시켰다. 이때 불길은 이
미 천장에까지 완전히 번져  대들보가 차츰 밑으로  휘어져  내려갔다.
이것은 곧 대전 전체가 허물어져 내리게 됐다는 것을  뜻하는  것이다.
대들보가 휘어져  내려오는  속도로 보아 앞으로 버틸 수  있는  시간이
얼마 남지 않은 것 같았다.  하지만 이 짧은 시간 안에도 대전 안에서는
수많은 생명이 하나 둘씩  계속해서 목숨을 잃어 가고  있었다.  그들은 d
불길 속에서 목숨을 잃은 게 아니라
유현강의 적혈검과 영혈환 아래  숨을 거둔 것이었다. 소화단이라는 세
자를 듣자 유현강의 가슴속  깊숙이 다년간 쌓여 있던 원한의 불길이 기
름을 뿌린 듯이 타오르기 시작했다. 원한의 불길 아래 지금 중인들이 화
를 입게 된 것이다. 훨훨  타오르는 불길 속에 비명소리가 처절하게  울
려 퍼지고 있었다. 거기에 따라  군웅들은 차례로 쓰러졌다. 그러나 명
리에 이성을 상실한 중인들은  죽음을 완전히 외면해 버린 듯 밀물처럼
계속해서 앞으로 밀려왔다.  개왕은 고개를 쳐들고 밑으로 휘어진  대들
보를 한 번 쳐다본 후 멍하니 서 있는 천운진인 앞으로 가까이  다가갔
다.
[우리는 다음 단계 행동을 취해야 하네.]
천운진인은 놀라움에  찬  얼굴이 되었다.
[과연 저자에 대한 강호의 소문은 조금도 과분한 것이 아니었군요.]개
왕은 속으로,너희들은 이제야 비로소 내가 무능한 인물이 아니란 것을
알았겠지?하고 생각한 후 곧  이어 다시 한 번 지껄였다.
[우리는 지금 다음 단계의 행동을 취해야 옳다고  생각하네.]천운진인蠣
은 넋 빠진 사람처럼 멍하니 서  있
다가 입을 떼었다.
[다음 단계의 행동이란 어떤 겁니까?]
개왕은 나직이 대꾸했다.
[잠시 후 대전은  무너져  버리게 될 것이네. 하지만 설사 대전이  무
너진다 해도 저 사람들만 해를 입을 뿐 유현강은 무사히 이곳에서  빠져
나갈 수가 있을 거야. 그러므로  우리는 대전의 문밖에서 대기하고  있
다가 그가 밖으로 뛰어나오는  것을 제지하여 불길 속에 화장해  버리는
것이네.]
[그는 경황이 없어  필시  아무런 준비도 갖추지 않았을 것이니  분명
성공할 수가 있을  겁니다.  우리는 어서 문  밖으로  나갑시다.]개왕은
냉소를 치며 더 이상  아무런  말도 하지 않고 천운진인과 함께  번개같
이 문 밖으로  날아갔다.  그러고는 재빠른 동작으로 문 밖에 좌우 양쪽
으로 서서 조용히 유현강을  기다렸다.
잠시 후 우르릉 쾅, 하는  소리가 나며 불길이 하늘 높이 치솟아 오르
는 속에 대전은 완전히 허물어져 버리고 말았다. 불꽃이 사방으로 퉁겨
지며 몇 개가 천운진인의 몸에 떨어졌다. 천운진인이 막 손으로 불꽃을 離
털어 버리려 했을 때 갑자기 개왕이
큰 소리로 말했다.
[유현강이 나오고 있다!]






*          계략에 빠지다



천운진인이 황급히 고개를 쳐들어 보았을 때, 과연  유현강은  온몸을
붉은 선혈로 적신 채 뿌연 연기  속에서 금방이라도 무너질 듯한 문 쪽
을 향해 번개같이 날아오고 있었다. 천운진인은 몸에 붙은 불꽃을  거들
떠볼 여유도 없이 냉랭히  코웃음을 치며 재빨리 쌍장을 뻗쳤다.
[에익!]
개왕은 소리를 친 후 재빨리 앞으로 날아들어 죽장을 휘두르며  유현
강의 가슴을 향해 날카롭게  공격해 갔다.
유현강은 두 사람이 문 밖에서 대기하고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못
했던 일이었다. 그가  황급히  짙은 연기 속에서 날아 오르며 눈앞의 상
황을 자세히 알아보기도 전에  개왕의 죽장이 어느 새 가슴 앞까지  후
려쳐 온 것이다.  유현강은  강맹한 바람소리를 듣자 가슴이 철렁  내려
앉았다. 그는 정면에서 공격해 오는 개왕의 죽장은 막아 낼 수가 있었지
만, 동시에 좌우방에서 공격해 오는 공세는 막아 낼 겨를이 없었다.  긴
박한 형세 아래 유현강은 생각할 여유가 없었다. 그는 곧 마음을  단단
히 먹고 적혈검을 휘둘러 개왕의 죽장을 향해 맞부딪쳐  갔다.  아마도
유현강은 천운진인의 일 장은  맞아 주기로 작정을 한 모양이었다.
천운진인은 그런 상황을 보자  희색이 만면한 얼굴을 하고  양  손을
번쩍 쳐들어 맹렬히 앞으로 뻗쳐 내려 했다. 바로 이때였다. 갑자기 멀
리서 여인의 코웃음 치는 소리가 어렴풋이 들려 온 것이다.
순간 천운진인은  비명을  지르며 땅바닥에 엎어지더니  그  자리에서
숨을 거두었다. 쨍! 유현강은  이미 개왕의 죽장을 막아 내고 몸을 날려
대전 문 앞의 층계 위로 날아  내렸다. 개왕은 일격이 실패하자 천운진
인과 합세하여 공격하기 위해  천운진인이 있는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그런데 뜻밖에도 천운진인이 이미 땅바닥에 엎어진 채 시체로 변해 버
린 것을 발견하자 그는  소스라치게 놀랐다. 개왕은 적의 일당이 암중에
매복해 있으리라곤 실로 생각지  못한 일이었다. 개왕은 유현강 하나만
을 상대하는 것만으로도 이미  힘이 벅찬데다 더우기 지금 이곳에  적의
일당까지 매복되어 있는 데에  놀라지 않을 수 없었던 것이다.  개왕은
주위에서 불을 끄느라 우왕좌왕  설치고 돌아다니는  냉운관  제자들을
한 번 훑어본 후 돌연 아무런  소리도 없이 몸을 휙 돌리더니 담장  밖
으로 몸을 날렸다.
유현강은 이미 시체로 변해  버린 천운진인을 한 번 살펴본 다음 의혹
에 싸인 채 마음속으로 중얼거렸다.
[저자가 어떻게 해서 죽었단 말인가?]
그리고 그는 개왕이 몸을 날려 담장 밖으로 사라져 버린 것을 알아차
리자 다시 눈에서 살기가  불타올랐다. 그는 고개를 돌려 이미  무너져
내린 대전을 한번 바라보며  중얼거렸다.
[여러분의 강호 생활은  이곳에서 종지부를 찍은 것이오.]곧 이어  유
현강은 날렵하게 담장 밖으로  날아가 개왕이 사라져 간 방향으로 맹렬
히 추격해 갔다. 불길은 여전히  하늘을 찌를 듯이 훨훨 타오르고 있었
다. 명리를 위해 생사조차 잊어버렸던 군웅은 불길 속에서 한 줌의  잿
더미로 변해 버렸다. 한 마리  맹호 같은 유현강의 앞을 감히  방해하는
사람은 아무도 없었다. 그래서 그는 거침없이 계속 날아갔다.
유현강이 담장 밖으로 나갔을  때 개왕이 앞에서  전력으로  질주하는
모습이 눈에 띄었다.  개왕이  지금 도망치고 있는 방향은 냉운관  상원
쪽이라는 것은 의심조차 할  필요가 없었다. 유현강은 갑자기  한  가지
생각이 머릿속에 스치고 지나갔다.
상원의 사람들은 이곳에서  불빛이 하늘 높이 치솟는 것을 발견하고
필시 이곳으로 달려 내려왔을  것이다. 지금 상원은 텅 비어 있을 것
이니 초남안 일가와 혈리를  구원하는 데에는 절호의 기회라 할 수  있
다.이런 생각이 들자 그는 즉시 냉랭한 웃음을 터뜨렸다.
[핫하, 늙은 거지야, 세상이 비록 넓다지만 당신이 몸을 숨길만한  곳
은 없을 것이다.]이렇게 뇌까린  후 그는 맹렬하게 다시금 추격해 갔다.
하지만 개왕은 사력을 다하진  않았다. 개왕은 유현강이 냉운관 상원
으로 통하는 길을 모르고 있기에 결코 중도에서 자기를 살해하지는  못
하리라 추측했다. 그러나 안전을 위해 완전히 자신의 추측을 믿지는 않
고 전력을 다해 앞으로 질주할 뿐이었다. 개왕은 현재 무림의 고수  중
에서도 무공이 상당한 위인이었으므로 달리는 속도가 유성같이 빨랐다.
지세는 차츰 높아져 갔고 길 또한 갈수록 험해졌다. 산언덕에는  기암
괴석이 불쑥불쑥 솟아 있고  잡초가 무성하게 우거져 있어서 도무지  길
을 구별할 수가 없었다. 얼마 후 앞에 마치 깍아지른 듯이  우뚝  솟아
있는 높은 산봉이 나타났다. 산봉의 높이는 능히 백 장이 넘었고 잡초가
무성하며 덩굴이 가득 늘어져  있었다. 흡사 칼로 내리깍아 놓은  듯한
괴석들이 험준한  절벽에  불쑥불쑥 튀어나와 있어 그것은 절벽에  박혀
있는 돌기둥 같았다. 절벽에 솟아나온 괴석은 비록 간격이 일정치는 않
았지만 절벽을 오르는 데 발을 디딜 정도는 되었다.
개왕의 이마에는  벌써  식은땀이 가득히 맺혀 있었다. 그야말로 그는
젖 먹던 힘까지 끌어올려  나선형으로 절벽을 타고 위로 올라갔다.  그
가 걷고 있는 길은 모두 천애의  험난한 길이었다. 유현강은 개왕의 뒤
를 추격하여 암중에 매복해 있는 적의 급습을 막기 위해서 잠시도 경계
를 소홀히 하지 않았다. 그러나  도중에 시종 아무도 제지하는  사람이
나타나지 않자 차츰 의혹에 빠졌다. 이때 개왕은 이십 척 앞에서 나선형
으로 된 길을 따라 절벽을 타고  위로 올랐다. 어느 새 절벽의  중턱까
지 올라 있었다. 이곳의 길은  더욱 험난했고 절벽의 끝이 바깥  쪽으로
비스듬하게 뻗쳐 나와 있었다.
유현강은 개왕이  통과하기  쉬운 길을 포기하고 일부러 험난한  길을
택한 것을 알아채고 속으로  중얼거렸다.
그렇다. 개왕은 아마 암중에  매복되어 있는 냉운관의 제자가  자기
를 알아보지 못해 길을 제지하면 나에게 붙잡히게 될까 봐 염려하여 일
부러 경비하는 사람이 없는 이런 험난한 길을 택해 도망치고 있는 모양
이군. 흐흐흐...... 그렇다면  나로서는 오히려 잘된 일이지.그의  이런
생각은 얼핏 생각하기에 현명한  듯했지만 애석하게도 한 가지  소홀히
한 점이 있었다. 개왕은 냉운관에서 오랫동안 살았는데 냉운관의 제자가
어찌 그를 몰라볼 리가  있단  말인가?쫓고 쫓기는 사이 두 사람은  차
츰 절벽 위 높은  곳에까지  올라갔다. 그러나 개왕은 더 이상 절벽 위
로 질주해 올라갈 수는 없었다.  왜냐하면 절벽길이 바깥쪽으로 솟아나
왔기 때문이었다. 사방은 칠흑 같은 어둠에 뒤덮여 무거운 적막 속에 잠
겨 있었다. 개왕은  절벽  꼭대기에 거의 당도하자 땀방울로 온통  젖어
있는 얼굴에 한 가닥 희색을 떠올렸다. 그런데 이때, 갑자기 등 뒤에서
유현강의 냉소소리가 들려 왔다.
[흐흐흐...... 늙은  거지,  당신은 이제 쓸모가 없게 됐소.]이어 한 줄
기 강맹무쌍한 압력이 개왕의  등을 향해 무섭게 짓눌러 내렸다.
개왕은 가슴이  섬뜩하여  황급히 한 숨의 냉기를 들이켜 고함을 치며
번개같이 공중으로 십여 장  솟아올랐다. 두 발이 막 절벽에  솟아나온
괴석을 디뎠을 때 돌연 등 뒤 십 장 안에서 유현강의  냉소소리가  다시
들려 왔다.
[흐흐흐...... 당신은 무사히  절벽 위로 올라갈 수 있을 것 같소?]다시
한 줄기 엄청난 압력이 개왕의 등을 향해 짓눌러 왔다. 개왕은 숨쉴  틈
도 없이 전신의 힘을 두 발에다  집중시켰다.
[유현강, 용기가 있으면 절벽  위로 올라가서 승부를 한번 판가름 내
보자!]이렇게 외치며 다시 번개같이 공중으로 십 장 가량 솟아올라 절벽
꼭대기로 날아갔다. 개왕의  동작은 몹시 빠른 편이었지만 그래도  유현
강의 장력 범위에서 벗어날 수가 없었다. 그의 몸이 절벽 꼭대기의  상
공에 이르렀을 때 유현강의 강한 장력에 격중되었다.
펑! 개왕이 절벽  위로  떨어지며 맥없이 엎어지는 소리가 났다. 이와
동시에 유현강도 절벽 꼭대기로  날아들었다. 순간 잇달은  몇  마디의
고함소리가 유현강의 오른쪽에서 들려 오더니 한 줄기의 능히 산을  허
물어뜨릴 정도의 엄청난 압력이  뿜어져 왔다.
유현강은 이토록  지세가  험준한 곳에 적의 복병이 매복되어  있으리
라고는 전혀 예상하지 못했다. 장세의 위력으로 판단하여 이곳에  매복
되어 있는 자의 공력은 결코 개왕에게 뒤지지는 않았다. 유현강은 가슴
이 덜컹 내려앉으며 한 가지 무서운 생각이 뇌리를 스쳐 갔다. 그는  이
제야 비로소 개왕이 이렇게 험한 길로 자기를 유인해 온 의도를 깨달았
다.
하지만 지금은 이미 늦은  것이었다. 느닷없이 앞으로 뿜어져 온  압
력은 유현강으로 하여금 숨을  돌리고 장력을 뻗쳐 낼 만한 시간도  주
지 않았다. 그의 두 발이  막  절벽 꼭대기에 떨어지는 순간 강맹한  압
력은 이미 가슴 앞까지 뿜어져 나왔다. 어쩔 수 없는 상황에서  유현강
은 뒤로 몸을 날려 절벽 끝으로  물러났다. 유현강이 뒤로 몸을 날렸을
때 갑자기 유령 같은 네 줄기의  그림자가 앞으로 날아들었다. 이어 음
산하고 냉혹한 웃음소리가 들려  왔다.
[핫하...... 유현강, 당신은 스스로 죽음의 길로 걸어 들어왔군.]유현강
은 절벽 끝에 서서 그들을 한 번 훑어보고는 가슴이 철렁했다.  눈앞에
나타난 사람들의  연령과  차림새로 보아 이곳의 수뇌인물들이 모두  당
도했다는 것을 알 수가 있었다.  절벽 꼭대기의 넓이는 불과 수 장  정
도밖에 안 되었다. 이렇게 좁은  절벽 위에 네 명의 무림 절정  고수가
우뚝 서 있었다.
왼쪽에 있는 사람은 팔십  가까이 된 나이에 짙은 눈썹, 자그마한 눈,
매부리코에 수염이 헝클어지고,  얼굴에 기름기가 번드르르하며 등뒤에
술병을 매달고 있었다. 보아하니 이 사람이 취신임이 틀림없는 것  같았
다. 취신의 오른쪽에는 머리와 수염이 하얗게 세고 두  눈에서  음산한
빛을 발하고 있는 팔십 안팎의 늙은 노인이 있었다.
분명 이자는  바로  냉운관주임을 의심할 나위가 없었다.  냉운관주의
오른쪽에는, 한 명은 키가 훤칠하고 다른 한 명은 몸집이 뚱뚱한,  칠십
가량 된 두 노인이 서 있었다. 이들 두 노인의 신분에 대해 유현강은 확
실히 알 수는 없었지만, 그들의  얼굴에 가득 차 있는 오만한 표정으로
보아 필시 신분이 당당한  위인이란 것을 단정할 수가 있었다. 유현강은
그들 네 사람을 차례로  훑어본  후 냉담하게 말했다.
[네 분은 오랫동안 기다리느라 수고가 많았습니다.]냉운관주는  음침
하게 웃으며 유현강을 아래위로  한 차례 훑어보았다.
[유현강, 당신은 비록 약삭빠르기로 무림에 소문이 나 있지만 본관주
의 이런 계략은 미처 생각지 못했겠지?]유현강은 아직도 땅바닥에 엎어
져 있는 개왕을 한번 훑어본 후  냉소를 머금었다.
[귀하는 겨우 그런 계략을 실행하기 위해 도관을 한 채 태우고  또한
귀빈 한 명이 다쳤는데, 너무  막대한 대가를 치뤘다고 생각지  않소?]
그러자 냉운관주는  담담하게  웃었다.
[그런 보잘것없는 피해은  말할 필요도 없는 것이오.  설령  도관을
열 채 불태우고 또한 친구 열  명이 죽음을 당하게 된다 해도 당신의 목
위에 달려 있는 수급(首級)과  바꿀 수 있다면 빈도는 역시  가치  있는
일이라 생각하오.]땅바닥에  엎어져 있던 개왕은 이 말을 듣자 양  손으
로 땅을 짚고 일어나 앉더니 원한에 가득 찬 눈빛으로 냉운관주의  뒷모
습을 노려보았다.
유현강이 냉랭히 입을 열었다.
[불초의 수급이 그렇게 가치가 대단할 줄은 실로 생각지도 못했던 일
이오. 그렇다면 불초는  이런  가치 있는 물건을 더욱 잘  보호해야  할
필요가 있겠구려.]냉운관주는  냉랭히 웃으며 그의 말을 받았다.
[하지만 지금은 이미 늦었소.  빈도는 이미 대가를 지불했으니  당신
은 설사 수급을 팔기 싫다 해도  뜻대로 되지는 않을 것이오.]유현강은
다시 음산하게 냉소를 쳤다.
[귀하는 필요 없이 막대한 대가를 치른 것이오. 왜냐하면 귀하는 불초
의 수급을 절대로 베어갈 수가 없기 때문이오.]냉운관주는 냉소를 쳤다.
[흐흐...... 빈도는 지금까지  자신 없는 장사는 한 번도 해본 적이  없
소. 당신의 수급을  인수받기  전에 우선 친구 몇 분을  소개시켜  주겠
소.]
[시간도 없고 또한 불초는 기억력도 좋지 않으니 소개받고 싶은 생각
은 없소.]그러자 냉운관주는 호탕하게 웃어제쳤다.
[핫하...... 그렇지. 빈도는 당신이 이곳에 찾아온 목적을 깜빡 잊고 있
었군. 당신의 친구 네 명에  대해서도 빈도는 이미 결정을 내렸소.  그
아리따운 낭자는 이미 맡아 놓은 사람이 있어 곧 그녀를  인수받게  될
것이오. 그리고 당신의 부하는 당신이 황천길로 떠나는 즉시 곧 뒤따라
보내 저승에서 만날 수 있게 해주겠소.]유현강은 이 말을 듣자  눈썹을
치켜올렸다가 다시 내렸다.
[귀하는 자기 멋대로 주판알을 퉁기고 있군. 하지만  귀하는  이득만
생각하고, 크게 손해를 입어 심지어는 가산까지 모두 탕진하게 될 가능
성은 전혀 생각해 보지  않았구려?]냉운관주는 유현강을 힐끗 쳐다보며
웃었다.
[당신이 혼자서 이곳에  나타나기 전까지만 해도 빈도는 크게  손해를
입을 가능성도 있다는 것을  생각해 본 적이 있었소. 하지만 지금은  그
런 가능성이 모두 없어진 거요.  이것은 나 혼자만의 견해가 아니라 이
들 세 분도 역시 똑같은 생각을  지니고 있소.]그는 옆에 있는 세 사람
을 가리키며 또 말했다.
[그러므로 빈도는 당신에게  이분들을 소개할 필요가 있다고  생각하
오.]유현강은 음산하게 웃었다.
[취신과 동천문의 두 친구는 별로 대단한 인물이 못 되오. 귀하가  만
약 그런 보잘것없는 명성으로  겁을 주려 한다면 그것은 큰  오산이오.]
이런 경멸에 찬 말을 듣자 평소에도 오만하기가 이루 말할 수 없던 동천
문의 두 장로는 속에서 불 같은  분노가 부글부글 치밀어 올랐다.
곧 이어 다시 조카 복회의의 죽음이 생각나자 억제할 수 없는 원한과
분노가 치밀어 올라서 즉시 그들 두 사람의 이성을 매몰시켰다.  뚱뚱한
노인은 우렁차게 고함을 치며  갑자기 앞으로 한 걸음 다가가서 유현강
의 가슴을 향해 날카롭게  일  장을 후리쳤다.
[노부 앞에서 어찌 젖비린내도 벗지 못한 놈이 함부로  지껄일  수가
있단 말인가? 꺼져라!]이런  고함소리 속에 노도와 같이 강맹한 장력이
앞으로 뿜어나왔다. 유현강의  의도는 바로 그들을 격노케 하여 개별적
으로 격패시키려 했던 것이다. 그런 상황을 보자 그는 즉시  냉소를  쳤
다.
[귀하는 실로 무게를 가늠할 줄도 모르는 인물이군. 귀하의 그런 보잘
것없는 능력으로 어찌 불초와  장력을 겨룰 자격이 있단  말이오?]그는
이미 공력을 가득 주입시킨  오른손을 앞으로 맹렬히 뻗쳐 냈다.  순간
펑, 하는 소리가  들리며  돌모래가 사방으로 퉁겨졌다. 소용돌이  치며
사방으로 퍼져 나가는 장풍의  여력에 옆에 서 있던 세 사람의  옷자락
이 펄럭거릴 지경이었다. 뿌연 먼지가 피어 오르는 속에  뚱보  노인은
휘청하며 뒤로 두어 걸음 물러섰다. 조금 전까지 오만한 기가 잔뜩 서려
있던 그의 얼굴에 지금은 경악의 빛이 역력히 떠올라 있었다. 유현강이
다만 어깨만 약간 흔들거렸을 뿐 조금도 뒤로 물러나지 않았기  때문이
었다.
드디어 냉운관주의 눈에서는 살기가 무섭게 불타올랐다. 유현강이 세
상에 살아 있는 한 냉운관은 한시도 전멸당할 위험에서 벗어날 수  없다
는 것을 깨달았기 때문이다.
뚱보 노인은 극도의 놀라움과  수치와 분노가 엇갈린 표정으로  크게
소리 쳤다.
[노부가 오늘 밤 만일 네놈을  쓰러뜨리지 못한다면  살아서  이곳을
떠나지 않겠다!]노인은 계속해서 앞으로 공격해 갔다. ]
이때 키다리 노인이 갑자기  오른손을 내밀어 그를 붙잡았다.
[삼제(三弟), 잠깐만......]
유현강은 음침하게 냉소를 쳤다.
[흥, 귀하의  보잘것없는  능력을 가지고 어찌 그런 건방진  말을  할
수가 있단 말이오?]그 말 속에는 풍자와 경멸의 뜻이 짙게  풍겨  있었
다.
뚱보 노인은  분노가  머리끝까지 치밀어 올라 발을 동동 구르며 급히
외쳤다.
[둘째형님, 어서 저를 놓아  주십시오.]
키다리 노인은 무거운 표정을  지었다.
[자네는 왜  이렇게  흥분하는가? 진정하게.]
이 말을 듣자 뚱보  노인은  비록 마음이 진정되었지만  남들  앞에서
그런 창피를 당하고 순순히  물러날 수가 없었다. 그는  안색이  대번에
변하며 화를 내려는 것 같았다.  냉운관주는 비록 다른 사람의  일에는
관심이 없지만 오늘 밤의 일은 냉운관 미래의 운명에 관계된 일이었다.
그래서 그는 동천문의 두 노인이 자기들끼리 안면몰수하고 충돌하는 것
을 원하지 않았다.
[사소한 일을 참지 못하면 큰일을 그릇되게 할 것이오. 우리 모두  강
호에서 다년간 활동을 한 노련한 인물들인데, 만약 일개 후배의 계략에
이렇게 쉽게 당한다면 이번  싸움에서 설사 승리를 얻게  된다  하여도
별로 영광스럽지는 못할 것이오. 그러니 진정하고 냉정히 행동을  해야
하오.]그는 뚱보 노인이 패배한  일에 대해서는 일언반구도 꺼내지  않
고 그에게 물러날 수  있는  기회를 마련해 준 것이었다. 뚱보 노인  또
한 사리를 판단할 줄 아는 위인이었다. 다만 체면 문제 때문에  순순히
는 물러날 수가  없었던  것뿐이다. 지금 그런 절호의 기회가 생기자 어
찌 놓쳐 버릴 수가  있겠는가?[도장의 말씀이 옳소. 대세를 위해서  저
놈으로 하여금 잠시 동안  숨을  더 쉬도록 해주겠소.] 이 말뜻은  만약
계속해서 싸운다면  자기가  승리를 장악하고 있는 것이나 다를 바 없다
는 뜻이었다.
유현강이 즉시 냉소를 치며  대답했다.
[천하에서 수치를 모르는 사람 중에는 아마 귀하가 첫번째일 것이오.
귀하는 불초의 적수가 못 되면서 오히려 스스로 자기를 치켜세우려  하
다니 실로 가소롭소. 지금 이  자리에 있는 사람들이 만약  세  살짜리
어린아이들이라면 아마 귀하의 그런 말을 믿을 수가 있을  것이오.]뚱보
노인은 이때 마음이 많이  가라앉아서 다시 태연하게 냉소를 쳤다.
[유현강, 노부는 세 살짜리  어린아이가 아닌 이상 네가 나를 일부러
자극시키려는 그런 계략에 넘어가지는 않을 것이다.]냉운관주는 대세가
평정해진 것을 보자 안도의  한숨을 내쉬었다.
[유현강, 지금은  빈도와  당신이 승부를 겨룰 차례가 온  것이오.]유
현강은 상대방을 격노시켜 개별적으로 격패시키려던 계략이 실패해  버
리자 약간 초조해졌다. 그는 암중으로 양 손에다 공력을 가득 주입시키
고 말했다.
[불초가 이곳까지 찾아온 것은 바로 당신을 만나기 위해서였소. 어서
덤비시오.]그러자 냉운관주는  음산하게 웃으며 입을 열었다.
[흐흐, 유현강, 지금  이  자리에 있는 사람들은 모두 당신에게  원한
이 있소. 당신은  이분들의  조카와 제자를 살해했고, 수많은 목숨을 눈
썹 하나 까딱하지 않고서 살해해 버린 것이오. 그러므로  빈도는  설사
혼자서 당신과 맞서 싸우고 싶다 해도 다른 사람들이 불쾌하게  생각하
기 때문에 그렇게 할 수가 없소.]유현강은 싸늘하게 웃었다.
[우리는 피차의 마음을 상세히 알고 있으니 더 이상  얘기할  필요는
없소. 귀하는 비록 말재간이 훌륭하지만 결코 흰색을 검은색으로  말할
수는 없을 것이오. 여러분은 이곳에서 오랫동안 기다렸으니 불초는  물
론 여러분을 실망시킬  수가  없소. 모두 한꺼번에 덤비시오.]이때 개왕
은 서서히 몸을  일으켰다.  그러나 장중에 있는 사람들 중에 아무도 위
로해 주는 사람이 없었고 또한 다가와 자기를 부축해 주는 냉운관의 제
자 한 명도 없었다. 개왕은 깊은 원망에 싸여 유현강이 이 싸움에서 승
리하길 바랬다. 그것이 오히려 자기의 안위를 위해서 안심이 되었던 것
이다.
냉운관주는 큰 소리로 떠나갈  듯 웃고 말했다.
[유현강의 호기에 빈도는 실로 감탄했소. 지금과 같은 생사의 고비에
서도 태연자약한 모습을 보일  수가 있다니 빈도는 적대 입장을 떠나 진
심으로부터 우러나 한 마디 하고 싶소. 당신은 빈도가 일생 동안  만나
본 수많은 무림 동도 중에 가장  독특한 인물이었소.]그는 잠시 후  다
시금 말을 이었다.
[바로 당신의 그런  독특한  기질 때문에 당신이 세상에 살아  있으면
우리의 위세는 차츰 왜소해져 갈 것이오.]그 음성에는 짙은 살기가  풍
겨 있었다. 유현강은 여전히 침착하게 한 마디 던질 뿐이었다.
[여러 말 할 필요 없소. 여러분이 천벌을 받기 전에 불초는 절대로 쓰
러지지 않을 것이오.]냉운관주는 음산하게 웃으며 말했다.
[빈도의 생각은 당신과는  정반대요. 유현강, 당신이 딛고  있는  이
절벽의 이름이 뭔지 아시오? 흐흐...... 안취애(雁嘴崖)라고 하지.  빈도
가 냉운관을 책임지게 된 이래 지금까지 이곳에서 살아서 나간  사람은
한 명도 없었던 것으로 기억하고 있소. 물론 당신도 예외는 아닐  것이
오.]이렇게 말한 후 앞으로  다가갔다. 냉운관주가 걸음을 옮기자 나머
지 세 노인도 동시에 그와 함께  나란히 앞으로 접근해  갔다.  그들은
마치 사람으로 뭉쳐진 한 줄기 담장과 같은 기세로 앞으로 밀려나갔다.
그들은 유현강을 날카롭게 주시하며 양 손을 가슴 앞에  세우고  서서히
앞으로 걸음을 옮겨갔다. 주위는 다시 소름이 끼칠 듯한 적막함으로 뒤
덮였다. 개왕은 천천히 무거운 발걸음을 옮겨 절벽 꼭대기에  설치되어
있는 도관 앞 광장  쪽으로  걸어갔다. 그의 뒷모습은  몹시  쓸쓸하고
외로워 보였다. 돌연  개왕은  흠칫 놀라며 걸음을 멈추었다. 알고 보니
유현강에게 보이기 위해 광장에  드높이 매달아 놓았던 두 명의 인질이
간 곳 없이 사라져 버렸던  것이다. 이때 그의 창백하고 주름살투성이인
얼굴에는 한 가닥 회심의 미소가 슬며시 떠올랐다. 이것은 보복심의 미
소였다.
냉운관주 등 네 사람은 아무도 이런 중대한 변고를 발견하지 못했다.
왜냐하면 그들은 지금 광장을  등진 채 온 정신을 유현강에게  집중시키
고 있었기 때문이었다. 쌍방의 간격은 네 곳에서 사 장 안팎으로  좁혀
졌다. 유현강은 뒤로 물러나지는 않고 다만 양 손을 가볍게 가슴  앞에
쳐들어 세웠다. 백옥같이 희고 단단한 손목에는 붉은빛 옥환이 하나 걸
려 있었다. 네 사람은 일제히  걸음을 멈췄다. 그들은 곧 공세를  펼칠
모양 같았다. 주위는 숨막힐 듯  답답한 공기로 가득 덮혀 있었다.  냉
운관주는 옆에 있는 동료 세 사람을 훑어본 후 돌연 광소를 쳤다.
[핫하...... 유현강,  오늘은  바로 당신의 제삿날이 될 것이오.]이렇게
말한 후 쌍장을 번개같이 앞으로 뻗쳐 냈다. 이 웃음소리는 사전에  그
들이 약속해 놓은 암호인  것  같았다. 과연 냉운관주의  말이  끝나는
순간 그들은 동시에 가슴 앞에 세우고 있던 양 손을 맹렬히 앞으로  뻗
쳐 냈다. 이들 네 사람은 그 신분과 명성이 각 문파의 수뇌인물과  어깨
를 나란히 하고 있는 인물들이었다. 그들은 모두 유현강에 대해 몹시 두
려움을 품고 있었기에 전신의  공력을 끌어올려 일 장을  앞으로  뻗쳐
냈다.
이것은 미래의 운명에 관계된  일격이었기 때문에 신중을 기할  수밖
에 없었던 것이다. 장풍은 노도  같은 기세로 앞으로  뿜어져  나갔고,
울퉁불퉁한 절벽의 바닥이 칼날  같은 장풍에 평탄하게 깍여졌다. 그것
은 실로 경탄할 만한 위력이었다.
그런데 우연인지 아니면 누가  일부러 수작을 부리는 것인지, 어쨌든
그들 네 사람이 막  장력을  앞으로 뻗쳤을 때 갑자기 광장에서  처절한
비명소리가 잇달아 울려 퍼졌다. 긴장과 적막으로 뒤덮인 밤하늘에  갑
자기 그런 비명이 울려 퍼지자 유난히 귀를 찔렀다.
유현강은 눈썹을 치켜올리며 가슴 앞에 세우고 있던 양 손을 재빠르게
전방으로 뻗쳐 냈다. 동시에 오른쪽 손목을 한 번 번뜩이자 휙, 하는 바
람소리가 나며 보일 듯 말 듯한  다섯 줄기의 핏빛이 뚱보 노인을 향해
서 격사되었다. 놀라움과  고통스런 신음소리가 섞여 들리며 이어  크게
외치는 소리가 울려 퍼졌다.
[영혈환!]
펑, 하는 소리가 뒤를 이어  크게 울려 퍼졌다. 안취애에는 즉시 깊이
가 사오 척 가량 되는 한 줄기 깊숙한 구덩이가 파여졌고, 돌모래가 하
늘 높이 솟아올라 중인들의  시선을 가로막았다. 앞으로 접근해 갔던 중
인들은 모두 양 팔이  부러진  듯이 아팠고 숨이 막힐 듯 가슴이 답답해
졌다. 그러나 그들은 유현강의 생사여부를 알 수가 없었기에 옆 사람을
돌볼 여유가 없었다. 세찬 밤바람에 하늘 높이 솟아올랐던 돌가루와  먼
지는 모두 흩어져 버렸다. 절벽  끝에는 돌조각이 가득 흩어져 있는 것
외에 유현강의 종적은 보이지가  않았다. 멀리 떨어져서 구경하고 있던
개왕은 실망의 빛으로 길게  한숨을 내쉬었다. 앞으로 공격해 갔던 사람
들은 이때야 비로소 안도의  한숨을 내쉴 수가 있었다. 이때 갑자기  땅
바닥에서 신음소리가 들려 왔다.
[음......  유가놈은  어떻게  되었소?]
세 사람은 흠칫 놀라며 고개를 돌려보고는 비로소 뚱보 노인이  바닥
에 쓰러져 있는 것을 발견했다.  그의 양쪽 어깨에서는 선혈이 철철 흘
러내리고 있었다. 키다리 노인이 급히 뚱보 노인 옆에  쭈그리고  앉아
초조한 낯빛으로 말했다.
[삼제, 많이 다쳤나? 어서 운공을 하여 유혈을 방지하게.]뚱보 노인은
침중한 빛으로 고개를 저었다.
[나는 양쪽 팔을 영원히 못  쓰게 될 것 같군요. 그놈의 동작이  그렇
게 빠를 줄은 정말 생각지도 못했던 일입니다. 다행히 내가 재빨리 피했
기에 망정이지 그러지 않았다면  나는 이미 시체로 변해  버렸을  겁니
다.]여기까지 말했을 때 그는  돌연 두 눈에서 잔인한 광채를  발하더니
다시 말을 계속하였다.
[그놈은 절벽 밑으로  떨어졌습니까?]
냉운관주가 득의만면한 얼굴로 말했다.
[그렇소. 지금 아마 이미  황천길을 걷고 있을 것이오.]뚱보  노인
은 울분에 싸인 음성으로 말했다.
[그놈이 설사 죽었다  해도  나는 그놈의 시체라도 짓밟아 고깃덩어리
로 만들어 버리겠소.  수고스럽겠지만 관주께서 사람을 시켜 그놈의 시
체를 가져오게 할 수가  없으신지?]냉운관주는 고개를 끄덕거렸다.
[설사 당신이 그런 말을 하지  않아도 무림 동도들을 안심시키기  위
해서 빈도는 반드시 그의 시체를 찾아내야 하오.]그는 눈썹을 잔뜩  찌
푸리며 다시 말했다.
[아까 여러분은 혹시  비명소리를 듣지 못하셨소?]
취신은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
[나도 비명소리를 들은 것 같소.]
이때 멀리서 두 줄기 인영이 번개같이 앞으로 질주해 왔다. 그 중 한
명이 경황에 가득 찬 표정으로 냉운관주를 향해 공손히 허리를 굽혔다.
[관주께 보고합니다. 두 명의  인질이 실종됐습니다.]그러자  냉운관
주는 흠칫 놀랐다.
[언제 없어졌단 말이냐?]
[삼경 무렵입니다.]
냉운관주는 고개를 쳐들어 하늘빛을 한 번 훑어본 후 호통을 쳤다.
[이 병신 같은 놈들아! 삼경에 인질이 없어졌는데 너희들은 어찌  이
제 와서 보고를 한단 말이냐?]두 명의 냉운관 제자는 평소와는 달리 관
주가 욕지거리까지 퍼붓는 것을  보자 오늘 일어난 사고는 매우 중대하
다는 것을 알았다. 그들은 놀라움에 싸여 일제히 허리를 굽히고  떨리는
음성으로 대답했다.
[저희들은 근무시간이 안  되었기에 안에서 쉬고 있었고 또한 밖에서
는 아무 소리도 들리지 않았기 때문에 전혀 모르고 있었습니다. 우리는
다만 좀전에 둘째 사숙이 숨을 거두시면서 삼경 무렵 적이 나타나 인질
을 구출해 갔다는 말을 듣고 비로소 알았던 겁니다.]이때 취신이 갑자기
의혹에 싸인 빛으로 입을 열었다.
[삼경 무렵이라면 유현강이 막 절벽 위에 당도했을  때로군.  그런데
어찌 그때 인질을 구출해  간  적이 이제서야 비로소 귀관의 제자를  살
해했단 말이오?  ]냉운관주는  비록 놀라움과 분노가  엇갈려  있었지만
정신은 몹시 맑았다.
[그자가 살인을 한  시간은  마침 우리가 유현강에게 공격해 갔던  무
렵인 것으로 보아, 그자는 필시  일부러 우리의 정신을 엇갈리게  만들
려 했던 것이오. 그자는 유현강  일당이거나 그를 돕고 있는  사람임에
틀림이 없소.]이때 멀리 떨어져  있던 개왕이 냉담하게 말했다.
[또한 그 사람은  냉운관의  모든 상황에 대해 상세히 알고  있소.]냉
운관주는 눈에서  독기를  번쩍이며 개왕을 주시했다.
[개형은 그자가 누군지  알고  있소?]
[만약 노부가 그자가 누군지 알고 있다면 유현강의 일 장을  얻어맞지
는 않았을 것이오.]냉운관주는 냉소를 쳤다.
[개형은 심한 상처를 입은 모양인데 빈도의 방으로 가서 편히 쉬도록
하시오.]이어 보고를 했던 두  명의 냉운관 제자를 향해 냉랭히  명령했
다.
[어서 개형을 부축해서 안으로 모셔다 드려라. 만약 또 한 번 실수를
범한다면 너희들은 살아 남지  못할 것이다.]개왕은 그 말을 듣자  처음
에는 어리둥절했으나 곧 이어  돌연 폭소를 터뜨렸다.
[핫하...... 그러고 보니 나를 죄인처럼 감금시킨다는 말이군?]
[개형은 필요 없는 의심을 하는구려.]
이렇게 말한 후 갑자기 취신을 향해 말을 이었다.
[인질을 구출해 간 적이 만약  우리의 계획을 벌써부터 알고  있었다
면 절벽 아래에다 필시 어떤 안전한 설치를 해 놨을  것이오.  유현강은
절벽에서 떨어질 때 이미 내상을 입었으니 우리는 이 기회를  놓쳐서는
안 되오.]취신과 동천문 사람은  유현강이 죽지 않았을까 봐 염려했다.
뚱보 노인은 상처의 아픔을 참고 무겁게 입을 떼었다.
[둘째형님, 형님은  취형과  함께 먼저 절벽 밑으로 내려가 한번 찾아
보십시오. 관주는 돌아가서 모든 배치를 다시 한 후 제자를 시켜  그놈
의 행적을 찾도록 할 겁니다.  이것은 만약의 경우를 대비하는  것이지
요. 내 걱정은 할  필요  없습니다. 나는 내 발로 돌아갈  수  있으니까
요.]냉운관주가 말했다.
[일이 이렇게 됐으니  수고스럽겠지만 두 분이 먼저 절벽 밑으로  내
려가 조사해 보시오. 빈도도 곧  뒤따라가겠소.]그리고 개왕을 향해 다
시 냉운관주는 급히 말했다.
[개형, 어서 안으로 드시지요]
개왕은 냉랭히 웃으며 서서히  몸을 돌려 도관 쪽으로 걸어갔다.  뚱
보 노인은 양 팔을  축  늘어뜨리고 그의 뒤를 따랐다. 곧 이어  키다리
노인과 취신은 휙, 하고 몸을  날리더니 절벽 밑으로 질주해 내려갔다.


한편 유현강은 비록 짧은 시간 안에 뚱보 노인에게 상처를  입혔지만
그 자신도 역시 상대방  네  사람이 동시에 뿜어낸  위맹무쌍한  장력에
절벽 밑으로 떨어져 내려갔다. 비록 정신을 잃지는 않았지만 강맹한  장
력에 심한 내상을 입었다. 그는  몇 번씩이나 진기를  끌어올려  밑으로
떨어져 내려가는 속도를 늦추려  했으나 시종 진기를 끌어올릴 수가 없
었다. 그러는 사이 그의 몸은  더욱 무서운 속도로 밑으로 떨어져  내려
갔다. 결국 그는 모든 것을  체념한 듯 길게 한숨을 내쉬며  눈을  감고
조용히 죽음의 신을 기다렸다.
그런데 돌연 밑으로 떨어져  내리던 몸이 한 줄기 무형의 압력에  위
로 약간 떠오르는 것  같더니  순간 그는 푹신한 그물 속으로 떨어져 내
렸다. 유현강은 어찌 된 영문인지를 몰라 잠시 멍하니 있다가 천천히 그
물을 짚고 일어나  앉았다.  그물은 사방 넓이가 오 장  가량이나  됐고
땅에서 삼 장 가량 높은 곳에  쳐져 있었다. 이것은 분명 누군가 일부러
쳐 놓았던 것이다. 유현강은 혼잣말로 중얼거렸다.
[목숨은 결코 우연히  건진  것이 아니다.]
유현강은 다시  진기를  끌어올려 그물 밑으로 뛰어내리려  했을  때,
그때에야 비로소 자기가 삼 장 높이도 뛰어내릴 수 없을  정도로  심한
내상을 입었다는 것을 알았다. 이때 갑자기 삼 장 앞에서 여인의 냉랭한
음성이 들려 왔다.
[절세의 무공을 지녔다는  백검영마가 그 정도 높이도 뛰어내리지 못
한단 말이오?]






*          목숨 건 고집




유현강은 그 음성을 듣자 즉시 요염한 금수옥녀의 모습이  떠올랐다.
그는 가슴이 섬뜩해짐을 느끼며  속으로 중얼거렸다.
어찌 하필이면 이곳에서 저 낭자를 만났단 말인가?소리가 들려  온
쪽으로 시선을 돌려보자 그  곳에서는 과연 금수옥녀가 서릿발 같은 싸
늘한 얼굴을 하고 앞으로 서서히 다가오고 있었다. 유현강은 곧 냉담하
게 미소를 보내며 입을 열었다.
[낭자는 불초가 이까짓 삼 장  정도 높이에서도 뛰어내리지 못할  것
이라 생각하오?]그러자  금수옥녀가 냉랭한 음성으로 대꾸했다. a
[만약 당신의 입가에 피가 흐르지 않고 또한 안색이 종잇장처럼  창백
하지만 않다면 물론 그 정도 높이에서 뛰어내리는 것은 하나도 문제 될
것이 없을 테지. 하지만 당신은  지금 그곳에서 밑으로 뛰어내릴  기운
이 없다는 것을 자신이  너무나  잘 알고 있을  거요.]유현강은  그녀의
말을 듣고 난 후  옷소매를  쳐들어 입을 슬쩍 닦아 보았다. 과연  소맷
자락에는 붉은 피가 묻어났다. 그는 흠칫 놀랐다.
[그렇소. 나는 지금 내상을  약간 입었소.]
금수옥녀는 그물 앞 사 척 거리에서 발걸음을 멈추었다.
[그런 조그마한 상처에 당신은 삼 장 높이에서도  뛰어내리지  못하고
있다니 실로 뜻밖의 일이오.]그녀의 말은 힐난의 냄새가 물씬 풍기고 있
었다. 유현강은 안색이  다소  변했다. 그는 두 다리에다 힘을 주고 애
를 쓰며 서서히  일어났다.  눈앞이 아물거리기는 했지만  그는  이빨을
악물고 두 눈을 부릅뜨고서  밑으로 뛰어내리기로 결심했다. 그러자  금
수옥녀는 눈썹을 이상스레 치켜올리고 앞으로 한 걸음 다가섰다.
[유대협, 당신은 밑으로 뛰어내리면 더욱 크게 낭패하리라는 것을 생`
각해 봤소?]이것은  위협의  논조가 농후한 말이었지만 그런 대로  아까
보다는 훨씬 부드럽고 다정한  것이었다. 유현강은 별안간  안색이  확
변하며 금수옥녀를 잠시 주의  깊게 바라보았다.
[낭자는 지금 내가  낭패한  꼴을 당하게 되길  기다리고  있는  것이
오?]금수옥녀는 가슴속의 비밀이 탄로났을 때처럼 흠칫 놀라는  기색이
었다.
[나는 전에도 말했듯이, 언젠가는 당신이 나에게 고개를 숙이게  만들
것이라 했소.]유현강은 무섭도록 눈썹을 치켜올렸다.
[실로 애석한 일이오.  낭자,  그 날이 오려면 아직도 까마득히  기다
려야 하오. 왜냐하면  나는  아직도 이렇게 시퍼렇게 살아 있기  때문이
오.]금수옥녀의 얼굴이 차디찬 얼음장같이 변했다.
[당신이 살아 있기 때문에 당신으로 하여금 고개를 숙이고 나에게 도
움을 청하게 하려는 거요.]유현강은 냉소를 치며 물었다.
[낭자는 그것을 쉽게 이룰 수  있으리라라 생각하오?]
[그렇소. 별로 어려운 일이  아니라고 생각하오.]
[나의 숨이 붙어 있는 한  그것은  아마 불가능할 것이오.]
[하지만 당신은 지금 뜻대로 운공을 할 수가 없는 것 같은데?]유현강
은 다소 얼떨떨한 표정에  사로잡히더니 일순 냉정을 되찾았다.
[낭자가 만약 지금 나를 격패시키려 한다면 그것은 매우 간단한 일이
오. 다만......]금수옥녀는 입가에 냉소를 머금었다.
[내가 만약 당신을  격패시키려고 했다면 오늘 밤까지 기다리지는  않
았을 것이오. 당신으로 하여금 나에게 고개를 숙이게 만들지  않고서는
나는 가슴에 쌓인......]그녀는  웬일인지 말끝을 맺지 못한 채 입을  다
물어 버렸다.
유현강은 어안이  벙벙한  얼굴로 물었다.
[낭자의 가슴에 쌓인 한이 풀리지 않는다는 말이오?]금수옥녀는  아무
뜻도 없이 내뱉은 말이어서 일순 입장이 난처해지고 말았다. 그녀는 부
인하고 싶었지만 그녀 역시  남에게 굽히기 싫어하는 강한 자존심의  소
유자로서 그렇게 한다는 것은  가슴 아픈 일이었다. 그렇다고 자기의 말
을 시인하기는 더욱 싫었던 것이다.
주위는 어느 새 칠흑 같은 어둠과 적막에 둘러싸여 있었으며 밤  바람
만 세차게 몰아치고 있었다. 쿵! 돌& 연 귀청을 찢을 듯한 소리가 요란하
게 들려 왔다.  금수옥녀는  안색이 확 달라지며 생각할 여유도 없이 반
사적으로 삼 척  가량  달려나갔다. 이것은 아마도 그녀의 일종의  잠재
의식에서 비롯된 반응인 것 같았다. 이때 그물 위에 있던 유현강이 이빨
을 악물고 뛰어내려 땅을 양 손으로 버티고 느릿느릿 몸을 일으켰다. 지
금 그의 안색은 더없이  창백해졌고 입술에는 더욱 많은 붉은 피가 흘러
나와 있었다.
금수옥녀는 원망스런 음성으로 말했다.
[당신은 정말 굽힐 줄 모르는  당당한 사나이요.]
유현강은 깊게  심호흡을  들이켜 목구멍까지 치밀어  오르는  선혈을
급한 대로 일단 삼켜 버렸다.
[낭자를 실망시켜 미안하오.]
[나는 비록 실망하긴 했지만 절대로 절망에 빠지지는 않을 거요.  왜
냐하면 당신은 아직 생사의  고비에 이르지 않았기  때문이오.]유현강은
태연스레 덤덤히 웃었다.
[그렇소. 냉운관에서는 나의 시체를 찾아내기 전에는 절대로 나를 가
만히 내버려 둘 리가 없을  것이오. 그러므로 나는 부근 백 장을 벗어나
지 못하리라는 것을 알고  있소.]이 v 말을 듣자 금수옥녀는 가슴이  덜컹
내려앉았다. 하지만 내색하지  않은 채 시종 냉랭하고 태연한  표정이었
다.
[유대협, 알고 있다니 천만다행이오.]
[하지만 나는  아까도  말했듯이, 내가 살아 있는 한  낭자는  실망을
하게 될 것이오.]
[나는 지금 상처를 치료하는 영약을 가지고 있소. 다만 당신이  고개
를 숙이고 도움을 청하기만 한다면, 저들이 이곳에 당도하기 전에  당신
의 공력을 모두 회복시켜 줄 수  있소. 그렇게 되면 당신은 원수도  갚
고 또한 적에게 인질로 붙잡혀 있는 사람들을 구출해 낼 수도  있을  거
요.]유현강은 고개를 쳐들어 하늘을 멍하니 바라보았다. 종잇장처럼  창
백한 얼굴에 평소에 발견할 수 없었던 표정이 뚜렸이  나타났다.  구슬
같은 땀방울이 창백한 얼굴로  굴러내렸다. 유현강을 똑바로  주시하고
있는 금수옥녀의 얼굴에도 역시  땀방울이 가득 맺혀  있었다.  그녀의
긴장한 표정은 유현강에 뒤떨어지지 않았다. 금수옥녀는 유현강의 한 마
디 말을 기다렸으나 유현강이  계속 꿀 먹은 벙어리 시늉을 한 채  일언
반구도 하지 않자 사뭇 궁금하지 않 을 수가 없었다.
[이곳에는 오직 우리 두 사람밖에 없잖소. 만약 당신이 나한테 고개를
숙인다 해도 나는 절대로 다른 사람한테 얘기하지 않을 것이니  어서...
...]그녀의 음성은 아까와는 달리 몹시 부드럽게 누그러져 있었다. 유현
강은 느릿느릿  시선을  거둬들이고 냉담해지려고 노력했다.
[낭자는 무엇 때문에 나더러 계속 고개를 숙이고 협조를 청할 것을 강
요한단 말이오?]
[나는 전에 당신이 나에게 고개를 숙이도록 만들겠다고 말한 적이  있
소. 지금 그것을 실천하려는 것뿐이오.]금수옥녀가 솔직하게  털어놓자
유현강은 씁쓸하게 웃었다.
[낭자, 나는 절대로 남에게  고개를 숙여 도움을 청하지 않소.  낭자
는 이 부근에서 기다려 보시오.  날이 밝기 전에 나는 아마 낭자의  가
슴에 쌓인 한을 풀 수 있게 해줄 것이오.]
[당신은 좀더 고려해 보겠단 말이오?]
유현강은 서서히 몸을 돌리고  태평하게 대답했다.
[날이 밝기 전에 나는 아마  부근 백 장 안에서 시체로 변하게 될  것
이오.]유현강은 무거운  발걸음으로 e맾俟?오십 장 밖에 있는 숲 속을 향
해 느릿느릿 걸어갔다.  금수옥녀는 안색이 확 달리지며 두 눈에서 원망
스런 빛을 뿜어냈다.  그녀는  손을 소매에 집어넣고 앵두 같은  입술을
몇 번 꿈틀거렸으나 마음속에  있는 말은 결국 하지 못했다. 그녀는  서
서히 걸음을 옮겨 유현강을 따라 숲 속으로 걸어갔다. 절벽 밑에 울툭불
툭 솟아난 괴석이 이따금  유현강의 앞길을 가로막았다. 그는 지금 괴석
을 뛰어넘을 힘이 없었기 때문에 길을 돌아서 평탄한 길을 택해 걸어갔
다. 절벽 밑에서 숲 속까지는  불과 오십 장 정도의 거리밖에 되지 않았
지만 유현강은 반 시간 동안을 걸어서야 드디어 숲 속에 당도했다.
그가 막 숲 속으로  들어섰을  때 갑자기 절벽 밑에서 한 마디 우렁찬
음성이 들려 왔다.
[앗, 이곳에 그물이 쳐져 있었군. 어서 유현강의  시체를  찾아보십시
다.]유현강은 그  음성의  주인공이 취신이라는 것을 알았다.  곧  이어
또 다른 한 사람의 음성이 뒤를  따랐다.
[찾을 필요 없소. 상대방이  이곳에다 사전에 그물을 쳐 놓았던 것으
로 미루어 그자는 우리의 계략을 이미 상세히 알고 있었던 것이 분명하]?
오. 유현강은 이미 어쩌면 다른  사람이 구출해  갔을  것이오.]이것은
동천문 둘째 장로의 음성이었다. 취신은 잠시 동안 찾아 헤맨 다음  맥
빠진 음성으로 말했다.
[과연 없구려. 이곳의 왼쪽엔  숲이 있고 그 숲을 지나면 바로  냉운
관 하원으로 통하게  되오.  그자는 우리의 계획을 자세히 알고  있었던
것으로 보아 물론 이곳의  지형에도 익숙할 것이오. 우리는 어서 오른쪽
으로 추격해  갑시다.]유현강은  그 말을 듣자 가볍게 안도의 한숨을 내
쉬고는 나무에 등을 비스듬히  기대고 앉았다. 금수옥녀는 느릿느릿 그
의 맞은편 사 척 밖의 나무  밑에서 걸음을 멈추고 말했다.
[유대협, 당신은 이제 첫번째  화를 피한 것 같소.]
[낭자는 이곳에서 두번째  패거리들이 당도하길 기다리고 있단  말이
오?]유현강의 물음에 금수옥녀는 자명하지 않느냐는 듯이 대답했다.
[유대협, 당신도 잘 알고 있을 거요. 이런 방법은 비록 취신과  같이
우둔한 사람은 속일 수가 있지만 냉운관주는 속일 수가 없을 거요.]
[그렇소. 그 점에 대해서는  나도 잘 알고 있소.]
[만약 당신이 지금  후회를  한다  해도 아직 늦지는 않았소.]
[나는 절대로 후회  따위는  해본 적이 없소.]
유현강은 냉랭히  대답하고  다시 피로한 눈을 조용히 내리감았다.
이때 갑자기 숲 밖에서  한  차례 떠들썩한 소음이 들리고 누군가  크
게 외치는 소리도 들렸다.
[혹시 왼쪽 숲 속에 있을지도  모르오!]
다른 한 명이 말했다.
[함부로 추측하지 마시오. 관주가 당도한 후 다시 얘기합시다.]
[그렇게 하다가 만약 그가 도망친다면 어떻게 하오?]
[개뼈다귀 같은 소리  작작  하시오! 하원의 제자들이  이미  명령을
받고 이곳으로 수색해 오고  있으니까, 우리는 다만  이곳에서  지키고
있으면 그는 절대 도망치지 못할 게요.]금수옥녀는 조용히  눈을  감고
결가부좌하고 있는 유현강을 한  번 쳐다보았다. 유현강은 초조한  기색
이 조금도 없이  평정하기만  했다. 그녀는 화가 치밀어 올라 성급히 입
을 열었다.
[유대협, 나는 마지막으로 당신에게 잠시 동안 고려할  시간을  주겠
소.]그러나 유현강은 여전히 냉담했다.

[낭자는 떠나고 싶으면 어서 떠나시오. 나는 고려해 볼 것이 아무 것
도 없소.]
[당신은 내가 당신에게  애원이라도 할 것이라 생각한단  말이오?]마
침내 유현강은 서서히 눈을 떴다.
[낭자는 그럴 필요가 없소.]
이렇게 얘기한 후 다시 눈을 감았다.
금수옥녀는 유현강을 힐끗 쳐다본 후 갑자기 몸을 휙 돌리고 떠나가려
했다. 그러나 그의  핼쑥한  얼굴을 보자 그녀는 도저히 걸음이  떨어지
지 않았다.
이때 절벽 밑에서 갑자기  냉운관주의 음성이 들려 왔다.
[유현강은 지금 심한 내상을 입었기 때문에 우리에게 저항할  능력이
없을 것이다. 지금부터 속히 숲  속을 수색하여 반드시 그놈을  생포해
야 한다.]냉운관주의  말이  끝나기 무섭게 즉시 누군가 말을 받았다.
[관주, 우리는 다만 숲 속을 수색하는 것뿐입니까?]
[이곳에는 오직 두 갈래 통로밖에 없다. 오른쪽 길은 두 사람이  이미
뒤를 추적해 갔다. 만약 그들이  뒤쫓아가 적을 붙잡지 못한다면  너희
들이 이제 와서 뒤를 추적한다 해도 역시 헛수고일 것이다.  나는  지금 a
관 안으로 돌아가 있을  테니  만약 강적을 만나면 속히 신호를  보내도
록 하라.]
[예.]
두 사람은 서서히 숲 쪽으로 수색해 갔다.
유현강은 비록 조용히 눈을  내리감고 앉아 있었지만 냉운관의  말을
자세히 엿들었다. 그는 암중으로 냉소를 치며 생각했다.
저자는 심기가 매우  깊어  적을 공격하기 전에 우선 자기 소굴의 안
전부터 고려하는군. 오늘  밤  설사 내가 요행히 목숨을 건지게 된다 해
도 아마 이곳에 갇혀 있는 두  명의 인질을 구출하기는 몹시 어려울  듯
하다.금수옥녀 역시 초조한 마음으로 하늘빛을 한 번 훑어본 후  속으
로 중얼거렸다.
지금은 사경이 거의 지났는데 저 사람의 부하는 어찌 아직  나타나지
않는단 말인가?그녀는  유현강에게 이렇게 다그쳐 물었다.
[유대협, 마지막으로 확실한 대답을 하시오.]
유현강은 느릿느릿 눈을 떴다.
[낭자는 진작 이곳에서  떠났어야 옳았을 것이오.]
금수옥녀는 눈썹을 치켜올리며 노한 음성으로 소리 쳤다.
[이곳이 당신의 땅이란 말이오?]
유현강은 어리둥절해졌다.
[낭자의 말은 무슨 뜻이오?]
금수옥녀는 일부러 시간을 끌려는 속셈이었다.
[당신의 땅도 아닌데 무슨 권리로 나보고 이곳에 남아라 떠나라 할 수
있단 말이오?]
[낭자가 지금의 나의 처지를 이해한다면 이곳에서 어서 떠나는  것이
좋을 것 같소.]금수옥녀는 이  말을 듣자 갑자기 가슴에 심한 고동이 일
기 시작했다. 그녀는  좀더  자세히 알고 싶은 듯 일부러 상대방의 말뜻
을 알아듣지 못한 체하며 냉소를 쳤다.
[흥, 당신의 처지가 나와 무슨 상관이 있소?]
그러자 유현강은  덤덤하게  웃었다.
[붉은색을 가까이 하면 붉은 물이 들고 검은색을 가까이 하면 검은 물
이 들기 마련이오. 낭자는 비록  나의 친구는 아니지만 다른 사람이 볼
때는 아마 그렇게 인식하지는  않을 것이오. 그때가 되면 낭자는......]유
현강은 갑자기 말끝을 흐렸다.
금수옥녀는 눈에서 이상한 광채를 발하며 다그쳐 물었다.
[그때가 되면 어떻게 된다는 얘기& 요?]
[다른 사람들은 아마 낭자를 나의 일당으로 오인하게 될 것이란  말이
오.]금수옥녀는 갑자기 얼굴에 홍조가 떠오르더니 잠시 생각해  본  후
천천히 입을 열었다.
[그렇다면 당신이 나의 안전을 염려해 준 일에 대해 나는 마땅히  감
사를 드려야겠소.]
[나는 지금까지 남을  염려해  준 적은 한 번도 없는  사람이오.]금수
옥녀는 이런 말을 듣고도 이젠 화를 내지 않고 조용히 물었다.
[당신의 부하도 염려해  준  적이 없단 말이오?]
유현강은 얼떨떨한 채 일시  말문이 막혀 버렸다.  금수옥녀는  그가
대답을 못하는 것을 보자 입가에 한 가닥 야릇한 미소를 떠올렸다.
이때 숲 속 깊은 곳에서 부스럭거리는 인기척 소리가 들려 왔다.  금
수옥녀는 청각이 몹시 예민했으므로 그런 소리를 듣자 안색이 갑자기 변
했다.
[유현강, 시간이 없으니 어서  선택하시오.]
말이 막 끝나자마자 갑자기  멀리서 휘파람 소리가 길게 들려  왔다.
이때 유현강 역시 사방에서  사람들이 오락가락하며 떠들썩거리는 소리e?
를 들었다. 그는 울렁거리는 가슴을 억누르고 냉담하게 말했다.
[낭자는 나보고 무엇을  선택하라는 거요?]
[생과 사를 선택하란 말이오.  나는 지금 당신의 마지막 말 한  마디
를 기다리고 있소.]
[만약 살고 싶으면 나보고 낭자에게 협조를 청하란 말이오?]유현강이
태연히 웃으며 묻자 금수옥녀는  고개를 끄덕였다.
[그렇소.]
[그렇다면 낭자는 어서  이곳에서 떠나시오.]
금수옥녀는 사방을 한 번 죽 훑어보았다.
[내가 떠나간 후 후회를 한다  해도 그때는 이미 소용이  없을  것이
오.]
[나는 아까도 말했듯이  지금까지 전혀 후회란 것을 모르고  살아  온
사람이오.]금수옥녀는 가슴이  답답하고 화가 치솟아 냉랭히 폭소를 터
뜨리고 말했다.
[흥, 좋소. 이따가  나는  당신의 시체를 구경하러 이곳으로 다시  찾
아오겠소.]금수옥녀는 말을  끝맺기가 무섭게 유현강을 주의 깊게 살피
더니 갑자기 땅을 박차고 나무 위로 솟아올랐다. 뎽
금수옥녀의 모습이 나무 위로  사라져 버리자  유현강의  마음속에는
한 가닥 괴로움이 스쳐 갔다.  그는 양 손으로 땅을 짚고 힘겹게 일어났
다. 이때 사방에서 떠들썩하던 소음이 더욱 가깝게 들려 왔다.  유현강
은 허리에 차고 있던 적혈검을 뽑아 들고 씁쓸히 웃으며 혼잣말로  중얼
거렸다.
[아마 이번이 마지막  싸움이겠구나.]
그의 음성은  여전히  강직했지만 영웅 최후의 처량한 심정을 감출 수
가 없었다. 이때 멀리서 갑자기  붕새의 울음소리 같은 휘파람  소리가
밤하늘의 고요함을 깨고 크게  들려 왔다. 휘파람의 여운이 채 가시기도
전에 먼 하늘에서 한  떼의  붕새가 유성 같은 기세로 숲 쪽을 향해  날
아오고 있었다. 사람들의  떠들썩거리는 소리와 발걸음소리는 더욱  가
까이 들려 왔다. 유현강은 본능적으로 몸을 한 번 꿈틀거렸다. 이때 누
군가 유현강이 낸 기척을  알아차렸는지 놀란 음성으로 외쳤다.
[앗, 모두들 저쪽을 봐라! 저  하얀 물체는 바로 그놈이  아니냐?]근
처에서 떠들썩거리던 소리가 갑자기 찬물을 끼얹은 듯 가라앉었다. 잠시
후 누군가 또 크게 말했다.
[그렇다! 과연 그놈이다!]
그 음성에는 기쁨과 공포의  성분이 반반씩 서려 있었다. 곧 이어 다
른 한 명이 크게 떠들었다.
[저놈이 도망치지 못하게 어서 포위하자!]
[잠깐! 어서 가서 사숙을  모시고 오너라.]
이런 말이 막 끝났을 때 즉시  다른 한 명이 큰 소리로 말했다.
[사숙, 어서 오십시오!  유현강을 찾았습니다.]
곧 이어  사방에서  떠들썩거리던 소리가 일제히 멈췄다. 분명 그들은
모두 이곳으로 몸을 돌려  몰려오고 있는 것 같았다.  인영이  계속해서
번쩍이며 유현강의 주위 이 장 안으로 삼십 세 가량 된 도인  일고여덟
명이 날아들었다. 곧 이어 다시  십여 명이 날아들었고, 마지막으로 유
현강의 앞으로 오십 세 안팎 된  늙은 도인 두 명이 날아들었다.  왼쪽
의 도인은 매부리코에 입이 살 속에 파묻힌 얼굴이었다. 오른쪽의  도인
은 험상궂은 얼굴에 눈에서  흉기를 발하고 있었다.
유현강은 주위를 한 차례  훑어보고 나서 입을 열었다.
[드디어 여러분이 나타났구려.]
매부리코의 도인은 유현강을 아래쓲위로 샅샅이 훑어보았다.
[이제 당신은 결국 우리 손아귀에서 벗어나지 못했음을 인정해야  마
땅할 것이오.]
[나는 당신들에게 붙잡히지도  않았으니 당신들의 손아귀에서 벗어나
지 못했다는 말은 적합하지가  않은 것 같소.]눈에서 흉기를 발하는  도
인이 언성을 높였다.
[과연 그 말이 적합한지의 여부는 두고 보면 곧 알게 될 것이오.]이렇
게 말한 후 앞으로 한 걸음 성큼 다가섰다. 하지만 감히  섣불리  손을
쓰지는 못했다. 유현강은 냉담한 빛으로 앞으로 한 걸음 다가서며 수중
의 적혈검을 번쩍 쳐들었다.
[귀하는 어찌 큰소리만 치고 공격해 오지 못한단 말이오?]눈에서  흉
기를 발하는 도인은 무의식중에  뒤로 한 걸음 물러섰다. 그것은  상대
방과 일정한 간격을 유지하려는, 일종의 잠재적인 의식에서 생긴  반응
이었다.
유현강은 냉랭히 웃으며 말했다.
[귀하의 조금 전의 위풍은 어디로 갔단 말이오?]
눈에서 흉기를 발하는 도인은  고개를 돌려 옆에 있는 매부리코의 도
인을 향해 무겁게 말했다.
[우리 함께 공격합시다.] v
매부리코의 도인은 유현강의 창백한 얼굴을 주시하며 냉소를 쳤다.
[귀하는 실로 침착하구려!]
유현강은 냉랭히 대꾸했다.
[당신은 나보다 더욱  침착한  것 같소.]
매부리코의 도인은 유현강의 상세를 확실히 파악하기 전에는  섣불리
공격할 생각이 없는 것 같았다.
[유현강, 우리는 지금 피차  상황이 틀리오. 만약 빈도가 잘못 본 것
이 아니라면 당신은 지금 몸을 움직이는 것조차도 무척 힘들  것이오.]
그는 태연히 말하고 예리한  눈빛으로 유현강의 얼굴을 뚫어지도록  주
시했다. 유현강은 가슴이  섬뜩했으나 겉으로는 내색하지 않고  냉담히
대꾸했다.
[만약 그렇게 확신한다면  귀하는 시험 삼아 한번 덤벼  보시오.]매부
리코의 도인은 음산하게 웃으며  돌연 손을 휘둘러 앞으로 일 장을  쳐
냈다.
[유현강, 노부의 일 장을 받아 보시오.]
말을 끝내기 무섭게 한 줄기 강맹한 장풍을 번개같이 앞으로  뿜어냈
다. 보아하니 공력이  천운진인에게 뒤지지 않는 것  같았다.  유현강은
심한 내상을 입어 공력을  끌어올릴 波수가 없었으므로 이때 상대방이  강
맹한 장풍을 앞으로 뿜어내자  본능적으로 옆으로 세 걸음 피하며 몸을
움츠렸다. 사실 매부리코의  도인은 유현강이 너무도 침착한 태도로  나
오자 저항할 힘조차도 없을  정도로 심한 내상을 입었을 줄은 생각지 못
했으며, 자신의 안전을 염려하여 모든 정신을 운공하는 데 집중시켰다.
그러므로 유현강의  피하는  동작은 비록 둔했지만 그래도 그를  격중시
키지는 못했다. 휙! 강맹한  장풍이 유현강의 머리 위로 스쳐 갔다.  순
간 우지직, 하는  소리가  들리더니 유현강의 뒤에 있던 사발 둘레 굵기
의 나무가 맥없이 부러졌다. 유현강은 비록 장풍의 주력은 피했지만 강
한 장풍이 머리를 스쳐 지나가자 몸을 가누지 못하고 뒤로 벌렁 나자빠
지고 말았다. 평소 한 마리  맹호처럼 무서운 위세를 과시하던  유현강
이 이토록 허약하게 변할 줄은 그야말로 아무도 생각지 못했던  일이었
다. 사방에 둘러싸고 있던 냉운관의 제자들은 처음에는 얼떨떨한 표정이
더니 곧 이어 하나같이  득의만면한 얼굴로 폭소를 터뜨렸다. 눈에서 흉
기를 발하는 도인은 조금 전 유현강의 침착한 태도에 몹시 겁을 먹었었
는데, 지금 유현강이 그토록 허약한 K 것을 보자 분노가 머리끝까지  치밀
어 올랐다. 그는  우렁차게  고함을 치며 앞으로 맹렬히 덮쳐 갔다.
[나는 오늘 너를 산 채로 찢어 죽이고야 말겠다!]
그는 유현강의  앞으로  날아들어 번개같이 그의 발목을 움켜쥐어  갔
다. 주위에 둘러싸고  있던  냉운관 제자들은 산 채로 사람을 찢어 죽이
는 잔악한 광경을 행여 구경하지 못하게 될까 봐 일제히 가까이 몰려들
었다. 그들의 눈에는 한결같이 잔인한 빛이 가득 차 있었다.
유현강은 피할 생각도 하지  않고 살기 어린 눈으로 도인을 주시했다.
도인은 마치 굶주린 독수리가  토끼를 덮치듯이 유현강의 앞으로  날아
들더니 허리를 굽히며 그의 양쪽 발목을 향해 달려들었다.  도인의  양
손이 유현강의 발목에 막  닿으려는 순간, 돌연 은빛 광채가 번뜩이더니
한 마디 처절한 비명이  울려  퍼졌다. 그러나 그것은 유현강의 비명이
아니었다. 주위를 둘러싸고 있던 냉운관 제자들은 경악에 가득 찬 표정
으로 유현강을 내려다보았다.  유현강의 오른손에 쥐어져 있는  적혈검
에는 붉은 피가 잔뜩 묻어  있었고, 피는 손잡이로 흘러내려 손이  온통
붉게 물들어 버렸다. 번개같이 앞으v 로 덮쳐 들었던 눈에서 흉기를 발하
는 도인은 양 손으로 가슴을 가리고 있었으며, 등뒤로 예리한 검끝이 뚫
고 나와 있었다. 유현강은 고통스런 표정을 짓고 있는 도인을  냉혹하게
바라보았다.
[귀하는 너무 방심했던 게 잘못이었소. 땅바닥에 편히 누워 쉬시오.]
그는 그 도인을 뒤로 힘차게 걷어찼다. 도인은 뒤로 자빠지면서 가슴에
서 한 줄기 선혈을 분수처럼 뿜어내 유현강의 몸을 온통 붉게 물들였다.
매부리코의 도인은 땅바닥에서 잠시 허위적거리다가 숨을  거둔  동료를
한 번 훑어본 후 크게 웃었다.
[핫하...... 유현강,  우리  사형제 중 이미 세 명이 너로 인해  죽음을
당했지...... 이번에는 네놈이 황천길로 떠날 차례다.]
[말로만 나불거려 봐야 소용이 없소. 행동으로 직접 실천해 보시오.]
유현강이 냉담하게 말하자 매부리코의 도인은 냉소를 쳤다.
[이놈아, 만약 나 혼자 손을 쓴다면 너는 별 커다란 고통 없이  죽음
을 당하게 될 것이다. 그러니  우리는 일제히 너에게 일  장을  가하여
네가 우리 냉운관에 진 빚을 톡톡히 보상하도록 해야겠다.]
[차례로 한 명씩  상대하는  것이 榧어떻겠소?]
[유현강, 개뼈다귀 같은 소리  작작 지껄여라. 아예 허튼 수작  부릴
생각은 하지 않는 게  네  신상에도 이로울 게다.]매부리코 도인은 매섭
게 소리 치고 사방에 둘러싸여 있는 냉운관 제자들을 향해 다시 크게 외
쳤다.
[모두 일 장 안을 빙 둘러싸서 명령이 떨어지면 즉시 일격을 가해라.
공격 목표는 가급적이면 적의  급소와 치명적인 곳은 피하도록  해라.]
사방에 둘러싸여 있던 냉운관  제자들은 일제히 환성을 지르며 공격 태
세를 갖추었다.
[유현강, 모든 것은 끝났으니  황천길로 떠날 준비나 하거라.]매부리
코 도인이 음산하게 웃으며 말한 다음 벽력 같은 소리로 부하들에게 명
령을 내렸다.
[쳐라!]
이때 중인들의 머리 위에서  갑자기 간담을 싸늘하게 하는 냉혹한 음
성이 들려 왔다.
[칠해약령마!]
그러자 다른 한 사람이  즉시  그 말을 받았다.
[백검소천하!]






*          나타난 지왕로



청전벽력같이 들려 오는 고함소리에 냉운관의 제자들은 가슴이  섬뜩
했다. 그러나 그 중에서 손을  거두고 자신의 안전을 도모하려는  자는
한 명도 없었다. 그들은 최근에  강호 천지를 떠들썩하게 만든  유현강
을 제거할 수만 있다면 자기들은 하룻밤 사이에 명성을 크게  떨칠  수
있다는 생각에 사로잡혀 있었다. 그러므로 자신의 안전조차도 잊고  있
었던 것이다. 매부리코의 도인은 갑자기 심상치 않은 변화가 발생한 것
을 느끼고는 안색이 변해 소리 치려고 했다. 그때 돌연 천둥 같은 음성
이 고막을 찢었다. 波
[이놈들아, 모두들 쓰러져라!]
고함소리와 함께 인영이 번쩍하는 사이 처절한 비명이 고요한 밤의 정
막을 깨고 하늘 높이 울려 퍼졌다.
[으악!]
비명소리는 명성을 한번 떨쳐  보겠다는 냉운관의  제자들에게  다시
이성을 되찾게 하기에 충분한  것이었다. 쏴...... 하고 선혈이 빗발처럼
사방으로 쏟아지는  가운데  그들은 공포에 가득 찬 얼굴로 일제히 뒤로
물러섰다. 하지만 잠시  후  장중은 원래의 평정한  분위기로  되돌아갔
다. 달라진 점이 있다면,  땅바닥에 몇 구의 시체가 깔려 있고 또  유현
강의 좌우에 언제 나타났는지  모를 두 명의 괴이한 노인이  아무  일도
없었다는 듯이 서 있다는 점이었다.
그들 두 노인 중  왼쪽의  노인은 나이가 팔십 가까이 됐고, 손에  지
팡이를 짚고 있었으며 안색은  서릿발같이 차가웠다. 그는  소경이었는
데 눈을 지그시 감고 거의 무아경에 빠진 듯한 표정을 짓고 있었다.  한
데 오른쪽의 노인은 완전히 그와 대조적인 모습이었다. 백설과 같이 흰
눈썹에 콧날이 우뚝 섰고, 눈은  조각달처럼 휘어졌는가 하면 입이  또
유달리 큰 노인이었다. 위로 치켜올라간 입가에는 엷은 웃음이 서려 있d
어 항상 낙관적인 성격 같았다.  그는 윗옷의 단추를 모두  풀어  헤쳐
가슴과 배를 완전히 노출하고  있었다. 마치 올챙이 배때기모양 드러낸
배에 십 년 묵은  박달  방망이같이 윤이 반들반들 나는 대머리는  불상
을 방불케 했다.
이때 유현강은 시종 평정한  모습이었다. 그는 서서히  고개를  돌려
넋 빠진 사람처럼 멍하니  서  있는 냉운관의 제자들을 한 차례  쓸어본
후, 비로소 곁에 서 있는 대머리 노인에게 서서히 시선을 돌렸다.
[마침 잘들 오셨소.]
대머리 노인과 소경 노인은  공손히 허리를 굽혔다.
[저희들이 늦게 당도하여  궁주께서 어려움을 겪게 한  죄를  용서해
주시기 바랍니다. 궁주의 상세는 어떠십니까?]유현강은 차분하게  웃으
며 서서히 한 걸음  물러나  나무에 등을 기댔다.
[괜찮소. 아직 이 정도의  상처은 능히 견딜 수 있소. 당신들은 우
선 이 친구들을 쫓아  버리시오.]대머리 노인은 눈빛을 번쩍이더니  빙
그레 웃었다.
[궁주, 저들을  어떻게  처리할까요?]
유현강은 냉담하게 말했다. 뇪
[모든 것은 당신에게  맡기겠으니 당신 뜻대로 처리하시오.]대머리 노
인은 다시 한 번 정중히 허리를  굽혔다.
[네, 명령대로 거행하겠습니다.]
이렇게 말한 후 발을 들어서 앞으로 세 발짝 나서더니 냉운관의 제자
들을 향해 히죽 웃었다.
[자, 생각이 있는 사람은 어서 덤비시오. 누가 먼저 나서서 상대하겠
소?]음성은 몹시  부드러웠고  또한 얼굴에 미소까지 띠고 있어  사나운
표정은 조금도 찾아볼 수가 없었다. 매부리코의 노인은  대머리  노인을
아래위로 한 번  훑어보았다.  그는 무림에 그런 인물이 있다는  소문을
들어 본 기억이 없어  눈망울을  한 번 굴리더니 냉랭하게 말했다.
[빈도는 귀하의 성함을 여쭤 보고 싶소.]
[하하하...... 손을 쓰면서  얘기하는 것이 더욱 좋지 않소? 시간을 끌
필요가 어디 있단 말이오?]
[흥! 귀하의 우두머리도 우리에게 항거해 낼 능력이 없는데, 만약  우
리가 손을 쓰게 된다면 귀하는 아마 자신의 이름을 밝히기도 전에  황천
길로 떠나게 될 것이오.]대머리  노인은 안색 하나 변하지 않은 채  말
을 받았다. 離
[백검영마의 주인이 이제 겨우 기어다닐 줄 아는 송충이  몇  마리에
의해 쓰러졌다고 말한다면 아마  삼척동자도 믿지 않을  것이오.  그런
쓸데없는 잔말은 더 이상 할 필요가 없소. 히히히...... 어서 덤비기나 하
시지.]매부리코의 도인은 시간을 지체하다가는 유현강이 상처를 회복할
수도 있었기에 한시 속히  유현강을 처치해야 한다고 생각했다. 또한 그
는 대머리 노인의 신분을 밝혀 내지 못하자 경계심이 부쩍 생겨 감히 경
솔하게 혼자 나서서 상대할 것이 아니라 여럿이 합세하여 상대해야겠다
고 생각했다. 그는 일부러 크게  냉소를 치고 입을 열었다.
[귀하, 시간이 없는데......]
대머리 노인은 빙긋이 웃었다.
[시간을 아끼기 위해 나는 당신들이 무더기로 덤비는 것을  환영하겠
소. 어서 덤비시오.]
[하하하...... 그 말은 분명히 당신 스스로 한 말이니 나중에  후회하지
는 마시오.]이렇게 말한 후  갑자기 주위에 있는 냉운관의 제자들을  향
해 손을 크게 흔들었다.
[저자를 처치해라!]
대머리 노인의 얼굴에는 항상  웃음이 어려 있어 냉운관의  제자들은
그에게 조금도 두려움을 느끼지  않帆았다. 매부리코의 명령이  떨어지자
중인들 가운데서  즉시  살기등등한 도인 다섯 명이 앞으로 걸어나와 그
를 포위했다. 대머리 노인의 두  눈에 잠시 차가운 빛이 스쳐가더니 이
내 웃으며 말했다.
[우리는 처음 만난 사인데 구태여 목숨까지 앗아갈 필요가 있겠소?]다
섯 명의 도인은 대머리 노인이 겁을 집어먹고 그런 말을 하는 것이라 생
각하고 매부리코 도인의 명령이  채 떨어지기도 전에 일제히 장중이  떠
나갈 듯이 고함을 질렀다.
[네놈과 같이 쓸모없는 늙은 놈이 감히 우리에게 도전하다니, 어서 덤
벼라!]고함소리와 함께  다섯  명은 일제히 양 손을 앞으로 뻗쳤다.  삽
시간에 강맹무쌍한 장풍이 사방에서 뿜어져 나왔다. 대머리 노인은 불룩
하게 튀어나온 올챙이배를 두  손으로 감싸쥐더니 돌연 앙천대소를  터
뜨렸다.
[핫하하...... 인생이란 일장춘몽과 같거늘 속세에서 무슨 즐거움을  찾
을 수가  있단  말인가?]매부리코의 도인은 상대방이  습관적으로  배를
감싸쥐고 앙천대소를 터뜨리자 갑자기 오래 전 무림에서 활약했던 무서
운 인물 한 명이 생각났다. 그는 별안간 안색이 홱 변하며 놀라움에 싸v
인 얼굴로 크게 외쳤다.
[혈불(血佛)!]
이 말이  막  입밖으로  뱉어졌을 때, 주위를 둘러싸고 있던 다섯  명
의 도인들은 대머리 노인의  전신혈도를 향해 각각 절기를 펼쳐 공격해
갔다. 그들 다섯 도인의 공력을  가득 주입시킨 손이 대머리 노인의 몸
가까이 뻗쳐 갔을 때, 대머리  노인은 배를 감싸고 있던  손을  갑자기
아래로 내렸다가 다시 괴이한  동작으로 번쩍 쳐들었다.
[으악!]
처절한 비명소리가  울려  퍼지는 가운데 선혈이  빗발처럼  사방으로
뿌려졌다. 앞으로 공격해 갔던 다섯 명의 도인은 대머리 노인의 광소 속
에 모두 몸이 두  동강이로  끊어진 채 땅바닥에 흩어졌다. 대머리 노인
은 땅바닥에 흩어져 있는  시체들을 한 번 훑어본 후 여전히 웃음 띤 얼
굴로 매부리코의 도인을 향해  말했다.
[히히히...... 매부리코! 시간을 아껴야 하니 좀더 많은 사람들이 무더
기로 덤비도록 하시지?]그의 얼굴에는 여전히 온화한 미소가 떠올라 있
었다. 매부리코는 잠시 동안 멍하니 대머리 노인을 주시하더니 떠듬거리
는 말투로 간신히 말했다. 榧
[당신, 당신은 혹시 혈불  서...... 선배님이 아니신지요?]대머리는  껄
껄 너털웃음을 터뜨리며 올챙이배를 쓰다듬었다.
[당신이 혈불이라는 대명을  아직도 기억하고 있다니 실로  기억력이
훌륭하군. 인생은 일장춘몽과  같은 것인데 무엇 때문에 얼굴을  찌푸리
고 근심스런 표정을 짓는단 말인가? 헛허허...... 어서 저들보고 계속해서
공격해 오라고 하시오. 어서 명령을 하시지?]매부리코는 가슴이  섬뜩하
여 뒤로 한 걸음 물러섰다.
[후배가 조금 전 몰라뵙고 실례를 범한 죄를 용서해 주십시오.]
[핫하하...... 당신은 혈불이란  두 자를 알았으니 더 이상 얘기해도 소
용이 없단 말이군. 히히히...... 당신들은 아까 부상당한 우리 궁주를 공
격할 때의 당당한 위세는 어디다 갖다뒀단 말인가?]대머리는  말을  할
때마다 상대의 비위를 잔뜩  건드렸다. 매부리코는 몹시 배알이 뒤틀림
을 느꼈으나 이젠 한풀 꺾여 큰소리를 칠 수 없었다. 게다가  넋  빠진
사람처럼 멍청히 서 있는  부하들을 한 번 훑어보자 더욱  자신을  잃었
다. 미소를 가득 띤 대머리는  눈알을 한 번 데그르르 굴리더니 묵묵히
그의 앞으로 접근해 갔다. 매부리코7 는 이런 상황에 접하자 문득,  상대
방은 험악한 인상에 살인을 밥 먹듯 하는 흉수보다 더욱 무섭다는  느낌
이 들었다. 왜냐하면 그런 흉수들은 살인할 때 얼굴 표정에서 미리 손을
쓸 암시를 표현하지만, 지금 눈앞에 서서히 다가오는  혈불이란  작자는
살의의 암시도 나타나지 않기  때문이리라. 사실 매부리코의 이런 생각
은 조금도 틀린 것이 아니었다.  얼굴에 화를 내는 놈보다 반대로 웃는
놈이 더 무서운 법이다.
유현강은 혈불이 적을 향해  천천히 접근해 가자 얼굴에 한 가닥  미
소를 띠더니 힘 없는 음성으로 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다.
[혈불이 몹시 화가 난 모양이군.]
소경 노인은 유현강의 음성에  힘이 없음을 깨달은 모양인지 급히 그
의 앞에 쭈그리고 앉아 얼굴 가득히 염려스런 빛을 띠었다.
[궁주, 상세가 매우 심한  모양이군요?]
유현강은 미간을 좁혔다가 부드럽게 말했다.
[이런 상처는 실로  나의  예상을 벗어난 것이었소.]
소경은 그의 상처가 뜻밖에도  중상임을 알고 안색이 돌변했다. 순간
주름살투성이의 그의 얼굴에는 구슬 v 같은 땀방울이 가득  맺혔다.  그는
가늘게 떨리는 양 손을 서서히 유현강을 향해 내밀었다. 유현강은 그의
손을 힐끗 쳐다본 후  길게  한숨을 내쉬었다.
[혈맹(血盲)! 당신의 손이 떨리고 있구려.]
소경 노인 즉,  혈맹은  처량하게 웃고 대답했다.
[궁주, 속하는  궁주께서  스스로 부상당했다고 하는 말씀을 처음으로
들었기 때문입니다.]
[허허허......]
유현강은 비록 웃었지만 그  소리는 쓸쓸하고 힘이 없었다.
[강호라는 곳이 목숨을 걸고 도박하는 데가 아니겠소?  당신은  어서
손을 거두고 내 말을 끝까지 명심해서 들으시오.]혈맹은  보이지  않는
눈을 껌벅거리며 재빨리 말을  받았다.
[궁주! 속하에게 상세를 고칠  수 있는지의 여부를 시험할 기회를  한
번만 주십시오.]유현강의 평정한 얼굴에 갑자기 몇 가닥  기이한  선이
그어졌다. 그는 무거운 손을 억지로 내밀어 가늘게 떨고 있는 혈맹의 손
을 붙잡고 쓸쓸히 웃었다.
[나 자신의 상세에 대해서는 누구보다 내가 더 잘 알고 있소.  혈맹! e?
쓸데없이 시험할 필요가 없소. 노궁주의 원한을 오랫동안 풀어  드리지
못했는데, 당신의 피는 마땅히 싸움터에서 뿌려져야할 것이오. 이런 무
의미한 희생을 뭣 때문에  자청한단 말이오? 내가 지금까지 쓰러지지 않
고 버티고 있었던 것은 바로 당신들에게 몇 마디 말을 남기기 위해서였
소. 당신들이 당도할 때를 기다리고 있었던 거요. 그러니 내 말을  명심
해서 들으시오. 당신들은  붕성백봉 전소저를 전력을 다해 받들어 내 대
신 일을 이루게  해주시오.  이것은 나의 소망이며 또한 명령이니  나의
이런 뜻을 다른 네  사람에게  전해 주시오.]혈맹은 갑자기 무릎을 꿇고
울먹이는 음성으로 말했다.
[궁주, 궁주께서는 노궁주의 혜안을 믿으셔야 합니다. 만약 다른  사
람이 이런 중임을 맡을 수가 있었다면 노궁주께서는 구태여 긴  세월을
보내며 오늘의 궁주를 기다리지  않으셨을 겁니다.]그는 잠시 말을  끊
었다가 다시 애원하는 어조로  말을 이었다.
[궁주, 속하에게 제발 시험할  기회를 한  번만  주십시오.]유현강은
쓸쓸하게 웃고 고개를 가로저었다.
[혈맹! 어서 일어나시오.  금벽궁의 사람은 오직 뻣뻣이 서 있어야지 波
꿇어앉아서는 안 되오.]혈맹은 궁주의 말에도 여전히 꿈쩍도 하지 않았
다.
[궁주, 죽지 않을 병이면  약으로 고칠 수 있고, 인연이 있는  사람이
면 부처님의 보살핌을 받을 수 있는 법입니다. 속하는 이미  세상을  살
만큼 다 산 몸이니  제발  부탁하거늘, 속하에게 한 번만 시험해 볼 수
있도록 기회를 주시기 바랍니다.]유현강은 서서히 핏기 없는 창백한 얼
굴을 쳐들고 무겁게 말했다.
[혈맹! 세상에는  죽음을  원하는 사람은 아무도 없는  법이오.  가족
삼대의 멸문의 원한을 남긴 채 죽고 싶은 이 유현강이가 아니오. 하지만
지금...... 음...... 이것이 바로  하늘이 안배한  운명인가보오.]지금까지
두 사람의 이런 대화를 혈불도 모두 엿들은 것 같았다. 그는 잠시  멍청
히 서 있더니 갑자기 몸을 그들  쪽으로 돌렸다. 이어  눈앞에  펼쳐진
광경을 보자 지금까지 그의  얼굴에서 항상 떠나지 않던 웃음이 순식간
에 사라져 버렸다. 매부리코는 혈불이 몸을 돌려 등을 보인 채  우두커
니 서 있는 모습을 보자 한 가닥 희색을 떠올렸다. 바로  이때라는  듯
그는 별안간 오른손을 번쩍  쳐들고 큰 소리로 고함을 질렀다.
[얘들아 ! 물러가자......]
하고는 잽싸게 몸을 돌려 뒤로 칠팔 장 날아갔다. 냉운관의 제자들은
그가 몸을 날려 뺑소니를 치자 서로 앞을 다투어 몸을 날렸다. 누구  하
나 감히 그곳에 남아 있고 싶은  사람이 없었다.
그러나 칠팔 장 날아갔던  매부리코 일당은 돌연 소스라치게 놀라 그
자리에 딱 굳어  버렸다.  왜냐하면 도저히 예상하지 못했던 상황이  그
들을 기다리고 있었기 때문이다. 매부리코 일당이 눈을 휘둥그렇게  뜨
고 다른 쪽으로 도망치려는 순간 뒤에서 소름 끼치는 웃음소리가  들려
온 것이다.
[으핫하하...... 얘들아, 어서 저놈들을 염라대왕에게 보내 주어라. 한
놈도 남겨서는 안  된다.  하핫하......]이 말은 그들 뒤에 있는  혈불의
입에서 들려 왔는데, 도망치던 냉운관의 일당들이 모두 질겁을 하여 걸
음을 멈추고 자세히 살펴보니  앞에는 살기등등한 표정의 노인 몇 명이
그들 앞을 가로막고 서  있지  않은가.
그들은 모두 열  명  남짓했는데, 절반은 얼굴이 생소했으나 나머지는
왕년에 무림에 명성을 떨쳤던  일대 고수들이었다. 말하자면 지금  냉운a
관의 졸개들에 비한다면 대선배들인 것이다. 냉운관의 제자들이  극도의
놀라움에 휩싸여 넋 빠진  사람처럼 멍하니 서 있을때 사방에 늘어서 있
던 십여 명의 노인들은 일제히 몸을 솟구치며 공격을 펼쳤다.
[으악! 윽! 아악!]
여명의 빛이 비추는 가운데 숲 속은 순식간에 아비규환으로  변했다.
여기저기서 비명소리가 잇달아 울려 퍼져 비참한 상황이었다. 지금은 희
망의 새 아침이 밝아  오는  무렵인 동시에 여러 생명이 결말을 짓는 시
간이기도 했다.
혈불이 서서히 몸을 돌려보자  혈맹은 여전히 땅바닥에 꿇어앉아  있
었다. 순간 그의  얼굴에서  웃음은 사라져 버렸고 마음은 천 근 바윗돌
모양 무거웠다. 유현강은 하늘을 응시하고 있던 시선을 거두어  비명소
리가 요란하게 들려 오는 장중을 훑어보았다. 그러나 눈앞은 캄캄할 뿐
아무 것도 보이지  않았다.  그러자 힘이 없는 그의 입가에 한 가닥  쓸
쓸한 웃음이 떠올랐다. 돌연 혈불이 격한 음성으로 크게 외쳤다.
[궁주, 속하도 한번 시험해  보고 싶으니 허락해 주시기 바랍니다!]유
현강은 담담하게 웃었다.
[혈불, 당신도 아까 우리가  주고L @받은 말을 들은 모양이구려?]혈불은
흰 눈썹을 찡긋 치켜올렸다.
[그렇습니다, 속하는 전부 들었습니다. 만약 궁주께서 끝까지 고집을
부려 거절하신다면  속하는  목숨을 걸고서라도 궁주의 명령을 거역하고
시험해 보겠습니다.]혈맹이  자리에서 벌떡 일어서며 크게 외쳤다.
[대머리! 우리 두 사람이 서로 힘을 합치면 무슨 일이든지 해낼 수가
있을 것이네. 어서......]유현강은 가슴이 섬뜩하여 눈을 부릅떴다.
[나는 아직 죽지도 않았는데 당신들은 내 말을 거역하겠단  말이오?]
혈불은 털썩 땅바닥에 꿇어앉아  큰절을 한 번 한 후 정중한  음성으로
말했다.
[금벽궁 오위는 목숨을 걸고 궁주께 충성을 바치기로 맹세한  몸입니
다. 궁주, 속하가 궁주의 명령을 거역하고 시험하는 것을 용서해  주시
길 바랍니다.]이렇게 말하며 별안간 몸을 일으키면서  유현강의  혼수혈
(昏睡穴)을 찌르려 했다.  강제로라도 그를 제압하여 상세를  치료하려
는 갸륵한 심정이다. 하나 그가  막 손을 쳐들었을 때 갑자기 인영이 번
쩍하더니 붕성백봉 전옥매가 유성처럼 유현강의 앞으로 날아들었다. 그
녀는 유현강의 창백한 얼굴을  보자 ` 놀라움에 가득 찬 음성으로 급히 물
었다.
[유궁주, 어떻게 해서 이렇게  심한 상처를 당하셨단 말인가요?]하고
는 떨리는 옥수를 내밀어  유현강의 입가에 흘러 있는 선혈을 닦아 주었
다. 너무나도 놀라운 일이라 그녀는 자기도 모르게 눈물을 흘렸다. 뜨거
운 눈물이 쉴 새 없이 뺨을 타고 내려 옷깃을 흥건히 적시고  있을  무
렵, 주위에서는 계속 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다.
이때 장중에는  비참하게  살해된 시체가 이미 즐비하게 깔려  있었지
만 열 명의 노인은 최후의 하나까지 냉운관의 제자들을 잡아 죽였다. 씨
를 말리려는 듯 악착같았다. 그들은 원한에 불타오르는 듯 핏발이  가득
서린 충혈된 눈에 살기를 띠며 무시무시한 살수를 펼쳐 냈다.
[으악! 악......]
유현강은 전옥매의 보드라운 뺨에 구슬 같은 눈물이 흘러내리는  것을
보자 창백한 얼굴에 한가닥  괴로운 빛이 스쳐 갔다. 그는 힘 없이 웃으
며 입을 열었다.
[전소저, 결국 소저도  오셨구려. 나도 마침 세상을 떠나기 전에 소저
를 한 번 만나고  싶었소.]전옥매는 안색이 변하며 애원에 가까운  목소
리로 외쳤다.
[궁주, 그런 말씀을 해서는 안 돼요! 상처만 치료하시면......]
[소저, 진정하시오. 사람이  세상에 태어나면 언젠가는 세상에서  사
라져야 하는 법이오.  비록  지금은 내가 세상에서 떠나서는 안 될 때이
지만 말이오...... 소저, 훗날 소저가 모두 내 일을  담당하도록  하시오.
이건 내  솔직한  부탁이오.]이렇게 말하는 그의 표정은 시종  아무렇지
않은 듯 평정했지만, 음성에는 말로써 표현할 수 없는 괴로움과 슬픔이
가득해 중인들로 하여금 가슴이  메어지게 했다. 전옥매는  유현강에게
서 느닷없이 이런 말을  듣자  맑은 하늘에서 벼락이라도 맞은 듯 큰 충
격을 받은 것 같았다. 이 순간 그녀는 머릿속이 완전히 비어 바보가 된
듯했다. 그녀는 두 손을 내밀어  와락 유현강을 끌어안고 괴롭기  그지
없는 표정을 지었다.  마치  그렇게 하면 사신의 수중에서 그의  목숨을
되찾아 줄 수라도 있는 것같이 말이다. 그러나 옆에서  지켜보고  있던
혈불이 잔뜩 눈썹을 찌푸리고  그녀를 바라보면서 못마땅한 표정을  지
었다. 눈앞이 보이지  않는  혈맹은 그런 상황을 아는지 모르는지, 단지
땅을 짚고 있는 그의  지팡이만  땅 d 속으로 한 자 가량 깊이 파고  들어
갔을 뿐이다. 주위에서는 계속 비명소리가 울려 퍼지고 있었지만  지금
이들 네 사람의 귀에는  아무  것도 들리지 않았다.
여명의 빛이 이미 숲 속까지 비춰들었다. 이때였다. 휘익! 하는 맑은
휘파람 소리가 중인들의 귓전을  울렸다. 그 소리는 비록 주위에서  쉴
새 없이 들려 오는  비명소리보다는 작았지만 사람의  마음을  뒤흔드는
기이한 힘을 지니고 있었다. 혈불은 갑자기 잔뜩 찌푸리고 있던  눈썹을
누그려뜨리고 전옥매를 향해 무겁게 입을 열었다.
[소저! 이렇게 슬퍼하지만 마십시오. 그런다고 해서 아무 도움도  되
지 않습니다. 지금은 우리가 최선을 다해 힘을 쓸 때입니다.]잠시  이성
을 잃었던 전옥매는 방금  들려  온 휘파람 소리에 다시 제정신으로  돌
아온 것 같았다. 그녀는 혈불의  말이 떨어지기가 무섭게 별안간  몸을
일으키며 급히 외쳤다.
[잠깐!]
이렇게 말하고는  오른쪽  옷소매 속에서 고색이 짙게 풍기는  우유빛
옥병 한 개를 꺼냈다. 혈맹은  눈이 멀어 아무 것도 보이지 않아 초조한
빛으로 얼른 입을 열었다.
[소저! 우리는 또 무얼  기다리는 겁니까? 사신을 기다리자는  겁니까
아니면......]이말에는 불만과 원망이 서려 있었다. 사실 전옥매의 마음은
그들보다 다급했으면 다급했지 태평하지는 않았다. 오히려 그들보다 열
배, 스무 배는 더했으리라.  때문에 지금 혈불과 혈맹의 투덜거리는  소
리가 제대로 귀에 들어올 리가 만무했다. 그녀는 급히  옥병의  마개를
뽑더니 유현강의 앞에 쭈그리고  앉아 병의 주둥이를 유현강의  입술께
로 불쑥 내밀었다.
[유궁주, 어서 이것을 마시어요.]
병마개가 뽑히면서 풍기는 한  가닥 맑은 향기에 유현강은  혼미했던
정신이 번쩍 들었다. 그는 전옥매의 손에 쥐어져 있는 하얀 옥병을 주시
하며 눈을 껌벅거렸다.
[소저, 이건 무슨 약이오?]
전옥매는 다급한 목소리로 대답은 않고 그를 재촉했다.
[당신이 죽으라고 주는 약은 아니니 어서 마셔요. 그러지 않으면  이
영약은 눈 깜짝할 사이에 증발해 버려요.]젠장, 그렇게 빨리 증발해 버
리면 벌써 증발하고도 남았겠다. 아무튼 그녀는 말을 끝내기가  무섭게
병주둥이를 유현강의 입 속에  쑤셔넣고 약을 안으로 쏟아넣었다. 유현v
강은 청량한 액체가 목구멍으로  흘러들어가자 온몸이 후련해지는 느낌
이 들었다. 그리고는 희안하게도 유현강의 가슴에서  피가  끓어오르던
증세와 아픔이 순식간에 씻은  듯이 없어져 버렸다. 전옥매는  병  안에
든 액체를 그의 입 속으로 모두  부어 버린 후 비로소 병을 거두고  급
히 물었다.
[유궁주, 몸이 좀 어떤가요?]
유현강은 그녀를 주시한 채  정색을 했다.
[소저, 소저는 나의 목숨을  사신의 손아귀에서 다시 되찾게 해준 것
이오. 한데 이런 영약을 어디서  구하셨소?]전옥매를 비롯하여  혈맹과
혈불은 이 말을 듣자 비로소 긴장했던 안색이 동시에 풀렸다. 전옥매는
얼굴이 상기된 채 부드럽게 말했다.
[영약을 어디서 얻게 됐는지에 대해서는 이따가 얘기해 주겠어요. 당
신은 어서 운공조식이나 하세요.]혈불도 덩달아 옆에서 재촉했다.
[궁주, 빨리  운공조식을  하십시오. 속하도 드릴 말씀이 많지만  궁
주의 상세가 완쾌된 뒤에 말씀 드리겠습니다.]유현강은 담담한  얼굴로
고개를 끄덕였다. 곧  이어  서서히 눈을 감고 운공조식에 들어갔다. 이
때 혈맹이 갑자기 눈을  껌벅거리며  입을 열었다.
[소저! 그 약 냄새를  맡고  싶은데, 잠시 약병을 빌려 주실 수 있겠
습니까?]전옥매는 얼떨떨한  빛으로 약병을 혈맹의 손에다  쥐어  줬다.
혈맹은 약병을 코에다 바싹 갖다 대고 냄새를 맡더니 별안간  놀라움에
싸인 빛으로 중얼거렸다.
[이것은 지왕로(芝王露)가 아닌가요? 소저! 이건 설마 소저가 지니고
있었던 것은  아니겠지요?]전옥매는 흠칫 놀랐다.
[당...... 당신이 어떻게  그  약을 알지요?]
혈맹은 그녀의 말이 떨어지자  얼굴의 근육을 꿈틀거리며 몹시  격동
된 표정을 지었다. 곧 이어  서서히 고개를 쳐들더니 멍하니 생각에  잠
겨 버린 듯 말문을 열지 않았다. 아마 과거의 일을 생각하는  것  같았
다. 잠시 후 그는 정신을  가다듬은 듯 조용히 말을 꺼냈다.
[지금으로부터 약 육십 년 전, 나 팽심진이 젊었던 시절이었지요.  바
로 그때 지왕로의 소문이 무림에 퍼지게 됐고 그 영약의 효력은 무공을
연마하는 모든 사람들에게 큰  유혹이 됐지요. 그러므로 나도 그  영약
을 쟁탈하는 대열에  가담했고,  이 눈은 바로 그때 멀게 됐던 겁니다.]波
전옥매는 운기조식을 하고 있는  유현강을 한 번 쳐다본  후  호기심이
동한 얼굴로 다그쳐 물었다.
[그럼 그때 당신은 그 영약을  수중에 넣었던가요?]
혈맹 팽심진은 씁쓸히 웃으며  고개를 설레설레 흔들었다.
[나는 그 영약을 얻기는커녕 어떻게 생겼는지 구경조차도  못했지요.
그리고 또 지왕로를 쟁취하는  대열에 참가한 사람들은 하나같이  모두
가 무공이 고강한 일류  고수들이었지만 살아서 돌아온 사람은  나하고
몇 명밖에 되지 않았습니다. 그  사람들은 모두 속임수에 결국  목숨을
잃고 말았지요.]혈불이 눈빛을 번쩍 빛내며 불쑥 물었다.
[어떤 사람의 속임수에  걸려들었던가?]
혈맹은 살기가 짙게 서린  얼굴로 무겁게 말했다.
[만약 내가 그 당시 눈만 멀지 않았다면 그자를 충분히 알아봤을  뿐
만 아니라, 최소한 죽이지는 못해도 놈의 눈깔을 뽑아 줬을 걸세.  노부
는 지금 비록 놈의 손에 의해 두 눈을 상실하여 그자를 알아볼 수가 없
게 됐지만, 그자는 결코 자기의  음성까지는 고치기 못할 거야. 언젠가
나는 그놈을 기필코 찾아 복수를 하?고 말 걸세.]전옥매는 갑자기  긴장
에 싸인 빛을 띠고 물었다.
[그럼 지왕로는 그때 누구의 손에도 들어가지 않았단 말인가요?]혈맹
은 득의만면하여 곧 대답했다.
[아닙니다. 지왕로는 뜻밖에도 묘강의 금비파파의  수중에  들어갔지
요. 그녀는 그  영약으로  자기보다 무공이 고강한 금비인(金臂人)을 길
러 낼 것이며, 지왕로가 다시  세상에 나타나는 때는 바로 금비인이 강
호에 출현하는 때라고 말했습니다.]전옥매는 여기까지 말을 듣자  갑자
기 깨달은 바가 있는 듯 눈썹을  잔뜩 찌푸린 채 혼잣말처럼  중얼거렸
다.
[그렇구나. 그녀는 분명 전에  유공자를 만나 본 적이 있고, 나와 마
찬가지로 유공자의  곁에서  떨어질 수 없는 사이인 것 같구나.  그래서
그녀는 우리보고  이쪽으로  달려가 유공자를 찾아보라고 일러 준  것이
구나. 그녀는 그토록 부드럽게 나를 대해 줬고 또한 이토록 귀중한 영약
까지 서슴지 않고 내 줬지. 사실 따지고 보면 그녀가 유공자의  목숨을
구해 준 거야. 그러나 그녀는 뭣 때문에 자기가 직접 그 영약을 유공자
에게 복용시켜 주지 않고 나를 시켜 복용케 했는지 그 점이 납득되지 않]?
는구나!]이때 혈불이 혈맹을 돌아보며 불쑥 입을 열었다.
[소경! 금비파파가 지왕로를 얻었다면 자기가 직접 그 영약을 복용하
여 천하에 위세를 떨치는 것이 훨씬 좋지 않은가? 무엇  때문에  무공이
자기를 능가한 후계자를 키워 낼 필요가 있단 말인가? 아! 그렇군.  그
녀는 당시 심한 부상을  입어  다시 재기할 능력이  없었지......  그러나
설사 그렇다 해도 지왕로는  영약이므로 능히 상처를 치료할 수가 있지
않은가? 나는 금비파파가 뭣 때문에 그런 생각을 했는지 도저히  예측할
수가 없네.]혈맹은 빙긋이 웃고  말을 받았다.
[지왕로의 효력은 죽음의  문턱까지 이른 사람도 다시 생명을 되찾을
수가 있지. 더우기 그 영약을  복용한 사람은 수십 년의 공력이 증강되
지. 그러나 금비파파는 당시 지왕로를 얻은 대가로 손과 다리 한  쪽씩
을 잃었단 말이네.  비록  지왕로의 효력이 아무리 대단하다고 해도  결
코 끊어진 팔과 다리를 소생시킬 수는 없지  않은가?]혈불은  이야기를
듣고 나자 고개를 끄덕이며 웃었다.
[그렇다면 우리 궁주께서는  덕분에 전화위복의 복을 받은 걸세.  그
녀가 그 영약을 사용해 버렸다면 궁e먂獵途껑沮?돌아올  리가  만무하지
않았겠는가?]혈맹은 돌연 엄숙한 표정으로 또렷하게 말했다.
[만약 노부가 그  지왕로를  내준 사람을 만난다면 노부는 그  사람에
게 정중히 큰절을 올려 사의를 표할 생각이네.]혈불은 눈썹을  치켜올렸
다.
[그...... 그럼 그 사람은 우리  소저가 아니란 말인가?]
[물론 아니지.]
[하하하...... 그럼 좋다. 나도  그 사람을 만나면 큰절을 넓죽 올려 큰
사의를 표하겠네.]혈맹은 어깨를 으쓱하고 곧 무거운 어조로 말했다.
[노부의 예측이 틀림없다면 그 사람은 아마 젊고 아름다운 낭자일 걸
세.]혈불은 어리둥절한 표정을 짓더니 곧 또 진지한 빛으로 말했다.
[좋아. 그 사람이 설사  코흘리개 어린 계집애라도 나는 절대로  방금
한 말을 취소하지 않고 약속대로 큰절을 하겠네.]


어느 새 어둠의 장막이 서서히 벗겨지고 날이 훤하게 밝아 왔다.  새
들이 아름다운 소리로 자연의  섭리에 흥취를 돋구고, 나무 사이로  눈
부신 아침 햇살이 스며들어  여기저?기 쓰러져 있는 냉운관 제자들의 시
체를 비추고 있었다.
전옥매는 얼굴에 차츰 붉은  혈색이 떠오르고 있는 유현강을  뚫어지
게 응시하더니 입가에 흐뭇한  미소를 떠올렸다. 주위에 빙 둘러  있는
십여 명의 노인들은 숙연한  표정으로 유현강을 주시하고  있었다.  숲
속에는 새들의 노래 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다.
이윽고 유현강은 눈을 번쩍 떴다. 이어 정기가 넘쳐흐르는 눈으로  묵
묵히 주위를 한 차례  훑어본  다음 입가에 만족한 미소를 지었다. 그리
고는 곁에 놓인 적혈검을 집어 들고 서서히 일어나 하늘을 한 번 우러러
본 후 호탕하게 웃었다.
[하하하...... 저들은 결국 나의 목숨을 앗아가진 못했군.]이때 사방에
서 이구동성으로 외쳤다.
[궁주께 문안을 드립니다!]
유현강은 고개를  돌려  담담하게 손을 저었다.
[예의를 차릴 필요는 없소.  여러분은 수고가  많았소.]혈불이  기쁜
표정을 짓고 말을 받았다.
[궁주, 잠시 장소를 바꿔서  휴식을 하는 게 어떻겠습니까?]유현강은
냉랭한 눈빛으로 시체를 훑어본  후 고개를 끄덕였다. v
[좋소. 우리는  이곳에서  휴식을 합시다. 저 시체들을 보니 나는  사
람을 구출할 자신이 생기는군요.]이렇게 말한 후 서서히  검을  검집에
꽂았다.
전옥매는 가볍게 걸음을 옮겨  그의 앞으로 다가가며 상냥하게  물었
다.
[유궁주, 상세는 완전히 나으셨나요?]
유현강은 감격이 어린 얼굴에  웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
[소저께서 소생을 사신의  손아귀에서 구출해 주셨소.]전옥매는 급히
고개를 가로저었다.
[유궁주의 목숨을 구해 준 사람은 제가 아니라 다른 낭자예요. 이  옥
병을 보면 아마 그녀가 누구라는 걸 곧 아실 거예요.]하고는 옥병을  들
어 보였다. 유현강은 그녀로부터 옥병을 받아 든 뒤 병에 금수란 두 자
가 새겨져 있는 것을 발견하고는 흠칫 놀랐다.
[금수옥녀! 설마 그녀가......]
전옥매는 그를 잠시 멍하니  바라보더니 얼굴에 불쾌한 빛을  떠올렸
다.
[유궁주, 그녀를 알고 계시나요?]
유현강은 그녀가 묻는 말에는  대답을 않고 오히려 의아한 표정을 지e?
으며 물었다.
[그녀는 혹시 소저에게 어떤 조건을 제시하지 않았소?]전옥매는 고개
를 설레설레 흔들었다.
[아무 조건도  없었어요.  그녀는 제게 무슨 말을 하려고 망설이는 눈
치였으나 결국은 아무 얘기도  하지 않았는 걸요.]병 속을 주시하고  있
던 유현강은 돌연 놀라움에 싸인 얼굴로 고개를 쳐들었다.
[지왕로! 소저는  이것을  나에게 얼마나 먹였소?]
전옥매는 무언가를 깨달은 듯  얼굴에 기이한 표정을 떠올리더니  곧
방그레 웃으며 쾌활하게 대답했다.
[유궁주는 한 병을 다  마셨어요. 그 낭자는 그것을 조금도  아까워하
지 않았을 거라고 난 믿어요.  다만 유궁주의 목숨을 그녀가 구해  줬다
는 사실만 잊지 않으면  돼요.]유현강은 안색이 갑자기 변하며  무겁게
말했다.
[음...... 나는 결국  그녀에게  큰 빚을 지게 되었군.]이렇게 말한  후
옥병을 그녀에게 돌려 주었다.
[당신들은 이곳에서 잠시 쉬고 계시오. 내가 가서 상황을 한번  살펴
보고 오겠소.]중인들은 일제히 소리 쳤다.
[궁주, 우리도 함께 가겠습니다!] 菖
[아니오. 당신들은 먼 길을  달려오느라고 피로했을  테니  이곳에서
휴식을 취하는  게  좋겠소.]혈불이 호탕하게 웃어젖혔다.
[핫하하...... 우리는 궁주께서  피로하실까 봐 잠시 휴식을  취하자고
제의했던 겁니다. 저희들이 할 일을 속히 분부해 주십시오.]유현강은 지
금 적에게 인질로 잡혀 있는 사람을 한시 속히 구출해야만 한다는  생각
뿐이었다. 그는 잠시 생각해 보더니 정색을 했다.
[이번에 우리의 주요한 목적은 적에게 감금당해 있는 사람을  구출해
내는 것이오. 동시에 우리 금벽궁의 위신을 생각해  냉운관의  제자들을
한 놈도 놓쳐셔는 안 되오.  인질을 구출하는 일은 내가 맡겠소. 혈맹은
사람들을 이끌고 가 산의 정면을 지키고, 혈불은 부하들을 통솔하여 왼
쪽 산을 오르시오. 나는 인질을  구출해 낸 다음 뒤쪽을 차단해 버리겠
소. 여러분은 나의 명령을 꼭  지켜 행동에 차질이 생기지 않도록  하시
오.]이렇게 말한 후 전옥매를  향해 다시 말을 이었다.
[소저, 우리는 공중으로 해서  산 위로 올라갑시다.]전옥매가 미처 대
답하기 전에 혈불이 재빨리 입을 열었다. ]?
[궁주, 인질을 구출하는 일은  속하가 맡겠습니다. 궁주께서는  대세
를 지휘하여 적의 정신을  분산시켜 주십시오.]혈맹도 덩달아 동의했다.
[궁주, 대머리의 말이 옳습니다.]
유현강은 마음이 놓이지 않는  듯 고개를 저었다.
[냉운관은 경비가 삼엄하여  마치 호랑이굴처럼 위험한 곳이오. 혈불,
당신은......]
[핫하하...... 이번에 속하가  만약 맡은 바 임무를 완수하지 못할 시는
본궁의 규칙에......]유현강은 눈썹을 찌푸리고 그의 말을 가로챘다.
[더 이상 얘기하지 마시오. 좋소, 인질을 구하는 일은 당신에게  맡기
겠소.]혈불은 유현강을 잠시 주시하다가 웃으며 말했다.
[궁주, 부하를 사랑하는 마음에서 본궁의 규칙을  소홀히  다루어서는
안 됩니다. 속하가 만약 맡은 바 임무를 완수하지 못한다면 규칙에  의
해 엄히 처벌해 주시길  바랍니다.]유현강은 안색이 여러 차례  변하더
니 차갑게 말했다.
[상황에 따라 알아서 행동하시오. 안 되는 일을 억지로 하려고 하지는
마시오.]
[핫하하...... 궁주의 명령을  명심하겠습니다.]
하고는 부하 두 명을 이끌고 붕새를 타고 공중으로 날아 올랐다.
유현강은 냉운관이 위치한 산꼭대기를 한 번 올려다본 후 눈에  살기
를 번뜩였다. 이어 중인들을 돌아보며 무겁게 말했다.
[여러분은 아까 본좌가 지시한 계획대로 행동하시오. 절대로  제멋대
로 행동을 해서는 안 되오. 그럼 여러분은 나를 따라오시오.]말을 끝내
자 발끝으로 땅을 박차 허공으로 솟구쳤다. 그러자 중인들도 일제히 몸
을 솟구쳐 그의 뒤를 따라갔다. ㅾ







*          두번째의 도전



유현강은 중인들을  이끌고  어느 산기슭에 당도했다. 그는 고개를 쳐
들고 절벽 꼭대기에 바깥쪽으로  불쑥 튀어나온 안취애를 보자 문득 무
슨 생각이 머리를 스친  듯  갑자기 걸음을 멈췄다. 이어 입가에 차가운
미소를 띠고  혼잣말처럼  중얼거렸다.
[너희들은 내가 다시  이  절벽을 오를 줄은 꿈에도  몰랐을  것이다.
하하하......]중인들도  일제히  그를 따라 걸음을 멈췄다. 전옥매가 그의
곁으로 바싹 다가서며 물었다.
[유궁주, 무슨 말을 혼자  중얼거리고 웃으세요?] 뎽

유현강은 그녀를 돌아보며 빙긋이 웃었다.
[나는 문득 우리가 이번의 계획을 변경해야 한다고 생각했소.]
[계획을 변경하다니요? 어떻게 변경하지요?]
[냉운관주가 지금 부하들을  출동시키지 않은 이유는 냉운관을  한사
코 고수하려는 데  있소.  냉운관은 산꼭대기에 위치해 있고 곳곳에  초
소가 수없이 설치되어 있으므로  그들은 절대적으로 유리한 위치에  있
소. 우리가 만약  정면으로  그들을 공격해 올라간다면 설사 성공을  한
다 해도 막대한 대가를 치르지 않으면 안 될 것이오. 그러므로  우리는
반드시 이번  계획을  변경해야  하오.]혈맹이 그의 이야기를 다  듣자
고개를 끄덕였다.
[궁주의 말씀이 옳습니다. 그러나 우리는 이곳 지리가 너무나  생소한
데 어떻게 계획을 변경해야  하는지 매우 궁금하군요?]유현강은 이미 속
으로 결정한 바가 있어  즉시  입을 열었다.
[계획은 바로 저 안취애로 오르는 것이오.]
하고는 절벽 꼭대기에 불쑥  솟은 바위를 가리켰다. 중인들은  일제히
유현강이 가리키는  쪽을  바라보는 &
간 안색이 홱  변했다.  전옥매가 당치도 않다는 듯 먼저 반대의 의견을 꺼냈다.
[유궁주, 저곳은  마치  깎아세운 듯이 지세가 험준하기 때문에  절벽
을 오르기가 매우  어려울  거예요. 또 만약 냉운관주가 지키고  있다면
이것은 말할 나위도 없이 죽음을 자초하는 게 아니어요?  그리고  설사
냉운관주가 아니라도 무시 못할  당대의 고수들이 지키고  있을  텐데,
만약 그들이 우리들을 발각하면  무사히 절벽을 오르도록 그냥 보고 있
을 것 같은가요? 절대로 절벽을  오르지 못해요. 유궁주, 내  생각으로
는 역시 원래의 계획대로  행동하는 것이 좋을 것 같아요.]유현강은  빙
그레 웃고 고개를 가로저었다.
[그 점에 대해서는  이미  생각을 해보았소...... 하지만  심한  내상을
입고 절벽에서 떨어진 이  유현강이 죽음을 당하지 않고 오히려  이처럼
빨리 상처를 회복하여 다시  안취애로 오르리라고는  꿈에도  생각하지
못하리라는 게 더욱 중요하오.]전옥매는 그래도 마음이 놓이지 않는 듯
했다.
[유궁주......]
유현강은 강직한 어조로 단호하게 말했다. ]?

[소저, 내 마음은 이미  결정됐으니 더 이상 아무  말도  하지  마시
오.]
[그럼  저는  궁주와  동행하겠어요.]
[그건 안 되오. 이번 계획은 적이 주의를 소홀히 하는 틈을  타  쥐도
새도 모르게 올라가야 하오. 그러므로 사람이 적으면 적을수록  그들에
게 발각당할 우려가 적고 또 안전한 것이오. 소저는 혈맹과 함께 부하들
을 이끌고 정면으로 오르도록  하시오.]혈맹은 눈이 멀어 지세가  험악
한지 평탄한지 보일  리가  없었다. 그러나 전옥매가 궁주의 말에  결사
반대하고 나서는 것을 듣고서야  유현강이 오르려는  안취애가  얼마나
험준한가를 상상할 수가 있었다. 그는 궁주의 안전이 무엇보다  염려되
어 급히 입을 열었다.
[궁주, 사람의 마음은 예측할  수 없는데, 속하의  생각으로는......]여
기까지 말했을 때 유현강은 그의 말을 제지했다.
[혈맹, 우리 금벽궁은 한낱  보잘것없는 냉운관 때문에 물러설 수 없
소. 지금은 모두 나의 명령대로  행동하시오.]이 말은  매우  엄숙하고
단호하여 감히 더 이상  거역할  수 없는 느낌이 들었다.  `

혈맹은 즉시 허리를 굽히고  공손히 말했다.
[속하는 명령대로 따르겠습니다.]
유현강은 숙연히 서 있는 여러 제자들을 돌아보며 무거운 어조로  말
했다.
[지금 냉운관의 사람들은  본궁주가 죽지는 않았더라도 반드시  중태
에 빠졌을 것이라 생각하고 있을 것이오. 그러니 당신들 중에 나와  모
습이 비슷한 사람을 골라  부상당한 것처럼 위장하여 네 명의 제자가 부
축하고 가시오. 숲 기슭을 따라  오른쪽으로 가서 산으로 오르는  길을
찾으시오. 길을 찾게 되면 너무  서둘러 산으로 오르지 말고 내가 산꼭
대기에서 신호를 보낼 때까지  유인작전을 쓰시오. 내 말을 절대로  소
홀히 듣지 말고 곧 행동에 착수하시오.]이렇게 말한 후 즉시  피투성이
가 된 겉옷을 혈맹에게  건네  주었다.
[본궁주로 위장할 사람에게 이 옷을 입히시오. 그러면 멀리 냉운관에
서 볼 때 절대 가짜라는 걸 눈치 채지 못할 거요. 알았소?]하고는 그들
의 말도 듣지 않고 숲 밖으로  걸어나가려 했다.
전옥매가 수심 가득한 어조로  말했다. v

[유궁주, 저는 마음이 놓이지  않아요.]
유현강은 태연하게 그녀를 돌아보았다.
[소저, 나는 아직 남에게  받아야 할 빚이 있으니 쉽게 목숨을 버리지
는 않을 것이오.  소저는  안심하고 저들을 따라 함께 가시오.]말을  마
치자 즉시 숲 밖으로  뛰어나가더니 곳곳에 서 있는 거대한 바위로 몸을
숨기며 절벽 밑으로  접근해  갔다. 전옥매는 조용히 한숨을 내쉬며  혼
잣말로 중얼거렸다.
[당신이 세상에 생존에 있는 것은 오직 빚을  받기  위해서란  말인가
요?]이때 혈맹이 돌연 낭랑하게  외쳤다.
[궁주의 분부대로 우리는  행동한다! 우선 숲 속으로 들어가  준비를
끝내고 즉시 출발한다.]이렇게 말한 후 몸을 돌려 부하들을  이끌고  숲
속으로 들어갔다. 전옥매는  묵묵히 지세가 험악한  안취애를  바라보며
유현강의 안위를 빌었다.
[고아가 된 우리를 가련히 여기시어 지하에 계신 부모님께서는  그의
안전을 보호해 주시길 바랍니다.]이렇게 기원한 후 그녀는 몸을 돌려서
혈맹이 사라진 숲 속으로 걸어 들어갔다. 그녀의 두 뺨은 어느 새 눈물}
 젖어 있었다.
유현강은 두번째로 안취애를 바라보게 된 것이다. 그는 비록  이곳의
지세에 대해  손바닥을  들여다보듯 훤히 알고 있다고는 할 수 없었으나
지금은 제법 익숙해 있다고  단정할 수 있었다. 곳곳에 솟아 있는  괴석
과 사람의 키를 덮어  버리는  잡초 사이로 몸을 숨겨 절벽 아래까지 접
근하기는 별로 어렵지 않았다. 잠시 후 그는 고개를 쳐들어  높이가  백
장도 넘는 절벽을 한 번 쳐다본  다음 입가에 한 가닥  싸늘한  미소를
띠었다.
[백검영마의 주인이 결국 다시 이곳에 찾아오게 되었구나.]이렇게 나
직이 중얼거린 후 즉시 진기를 끌어올려서 절벽을 타고 위로 오르기 시
작했다. 찬란한 광채를 뿌리는 태양이 이미 산꼭대기에 모습을  나타냈
다. 쥐 죽은 듯 적막한  산  속에서 유현강은 한 줄기 연기처럼  절벽을
타고 번개같이 위로 솟구쳤다. 전력을 다해 몸을 솟구치는  사이  그는
이미 절벽 꼭대기에서 삼  장  정도 떨어진 곳에 이르러 있었다. 유현강
이 절벽에 불쑥 솟아나온  주먹만한 돌을 딛고 잠시 멈춰서는 고개를 막
쳐들었을 때였다. 갑자기  절벽에서 욕설을 퍼붓는 소리가 들렸다. 禎

[제기랄! 유현강 그놈의 패거리가 감히 우리 냉운관 범위 안에 침입해
들어오다니 간이  부었지.]이때  또 다른 한 명의 굵직한  음성이  들려
왔다.
[용기가 있으면 이쪽으로 오를 일이지. 그러면 나는 간단하게 그놈들
을 저 절벽 밑으로 떨어뜨렸을 걸.]졸개들이 모여 허풍을 떨고 있었다.
또 다른 한 놈이  웃으며  대꾸하는 소리가 들렸다.
[자넨 유가놈이 이미 뻗었다는 말을 듣고는 제법 큰소리를 치고 있구
먼. 그렇지 않다면 어찌 살아서  호언장담을 할 수 있단 말인가?  하긴
관주께서 그런 사실을 알고 자네 같은 머저리를 이곳에 배치시킨  것일
세.]이 말은 어느 정도  일리가  있다.
[장가야, 그 말은  무슨  뜻이지? 설마 자네의 무공이 나보다 높단 말
인가?]
[나의 무공은 비록  자네보다는야 못하지만 사람이란  자신의  분수를
알아야 하는 법일세.]
[흥! 분수를 알아야 한다고? 그래서 자네는 초가 계집에게 눈독을 들
였단 말인가?]유현강은 이 말을  듣자 가슴이 섬뜩했다. 이때 또  장가
사나이가 노기 띤 어조로 말을 받았걧
.
[비겁하게 굴지 말게. 자네도  처음부터 엉큼한  마음을  품었으면서
이제 와서 발뺌을 하겠단 말인가?]
[나는 자네의 꾐에  빠져  한때는 그랬지만 한 차례 혼만 났었지.]
[그렇다면 내가 그 계집애를 주무르기라도 했단 말인가?]
[그거야 알 수 없지.]
여기까지 엿들은 유현강의 눈에서 돌연 살기가 번쩍였다. 그는 오른발
로 돌을 박차더니 마치 한 마리  독수리모양 절벽 위로 뛰어올랐다. 말
소리가 나는 곳으로 고개를 돌려 보니 한 괴석 아래에 도인 두 명이 마
주 앉아 입씨름을 하고 있었다.  나이는 사십 가량, 그 중 한 명은  뚱
뚱하고 다른 한 명은 그와 대조적으로 비쩍 마른  인물이었다.  그들은
유현강이 절벽 위로 오른 것도 모르고 여전히 입씨름을  하고  있었다.
비쩍 마른 도인이 입을 열었다.
[흥! 자네는 정녕 결백하단  말인가? 어림없는 소리 작작 해라. 무슨
놈의 썩어 빠진 결백이란  말이냐?]뚱보 도인이 눈을 부릅떴다.
[자네는 누구를 욕하는가?]
유현강은 재미있다는 듯 음침하게 웃었다.
[두 분 도인, 입씨름은 그만 하시帆
.]
두 도인은 이 절벽이  천연적으로 험준한 터라 감히 적이 침범해 오리
라고는 생각지 못했다.  한데  지금 음침하고 비웃는 듯한 음성이  들린
것이다. 그들은 바람결에 음성을 듣고 깜짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어
나 소리 나는 쪽으로 고개를 홱  돌려 보았다. 한데 절벽 끝에 웬 영준
한 청년이 바람결에 옷자락을  펄럭거리며 서 있지 않은가. 그들은  약
속이나 한 듯 동시에 어리둥절했다. 잠시 후 뚱보 도인이 크게 외쳤다.
[이놈아! 너는 도대체 어디서  굴러온 놈이냐?]
[흥! 그건 곧 알게 된다.  만물이란 가는 데가 있으면 오는 곳도  있
다.]두 도인은 서로 얼굴을 힐끗 쳐다보더니, 비쩍 마른  도인이  슬쩍
눈짓을 보냈다. 이어 서서히 유현강이 서 있는 곳으로  다가오며  거짓
웃음을 띠고 능청을 떨었다.
[아! 그렇군. 자네는 아마 동천문에서 새로  당도한  친구인  모양이
군?]유현강은 속으로 냉소를  쳤다. 그들의 속셈이  너무나  치사하다고
본 것이었다. 그러나 절벽에 여전히 버티고 선 채 조금도 비켜설 기미를
보이지 않았다.
[동천문이면  어떻고  남천문이면 v
떠냐?]
이때 나머지 한 도인도  유현강의 다섯 자 앞에서 어깨를  나란히  한
채 걸음을 멈췄다. 비쩍 마른  도인이 눈망울을 굴리며 냉소를 쳤다.
[그렇다면 자네는......]
[그렇다. 나는 네놈들을 황천길로 배웅해 주려고 왔다, 하하하......]여
기까지 말했을 때 뚱보 도인이 날카롭게 외쳤다.
[우선 네놈부터 황천길로 보내 주겠다!]
하고는 비폭노조 초식으로 장풍을 펼쳐 냄과 동시에 번개같이  유현강
을 향해 덮쳐 갔다.
유현강은 입가에  차가운  냉소를 띠고 음산하게 말을 던졌다.
[자, 이것이 바로 황천길이다.]
여기까지 말했을 때는 이미  유현강의 손이 그의 앞가슴까지 와 있었
다. 유현강은 이 짧은 순간 몸을 한 차례 부르르 떨었다.  그러는  찰나
으악, 하는 처절한 비명소리가 허공 속으로 울려 퍼졌다.  이어  커다란
몸집 하나가 절벽 밑으로  낙엽처럼 떨어져 버렸다. 비쩍  마른  도인의
입가에 떠올랐던 한 가닥 미소가 순식간에 사라졌다. 그는 안색이 창백
해지더니 급히 뒤로 두어 걸음 물러서며 큰 소리로 외쳤다. 波

[도대체 네놈은 누구냐?]
[하하하하...... 눈깔이 먼 놈이군. 그렇다면 내가 가르쳐  주지.  나는
백검영마의 주인이시다. 이  정도면 알아보겠느냐?]말이 떨어지가가  무
섭게 도인의 얼굴에는 핏기가 싹 가셨다. 그는 잠시 넋 빠진  사람처럼
멍하니 서 있더니 별안간  몸을  홱 돌려 도망치기 시작했다.
[사람 살려라!]
마치 숨이 넘어갈 듯한  목소리가 절규하듯 허공에 울려 퍼졌다. 그러
나 그가 채 몇 발짝도 벗어나기  전에 인영이 눈앞에 번쩍하더니  바로
석 자 앞에서 유현강이 가로막았다. 도인은 소스라치게 놀라 급히  걸음
을 멈추고 재빨리 뒤로 서너 걸음을 물러섰다. 유현강은 차갑게  명령조
로 소리 쳤다.
[친구, 어서  절벽  밑으로  꺼져라!]
[유대협, 제...... 제발 모......  목숨만 살려 주십시오.]하고는 백  장
낭떠러지를 두려운 듯이 힐끗  쳐다보았다.
그러나 유현강의 말소리는 여전히 냉랭했다.
[나는 한 번 한 말은 절대로 바꾸지 않는다. 현명한  사람이면  내가
손을 쓸 때까지 기다리지 않을 것이波
.]순간 도인은 유현강의 뒤를  힐끗 바라보더니 얼굴에 희색이  스쳤다. 곧 이어 재빨리 뒤로  물러서더
니 날카롭게 외쳤다.
[여깁니다. 이곳입니다!]
유현강은 입가에  차가운  미소를 머금고 뒤도 돌아보지도 않은 채 싸
늘하게 말했다.
[저 사람들은 결코 너를 구해  주지 못할걸......]
하고는 도인을 향해 서서히  다가갔다.
도인은 유현강의 등 뒤로 벌써 오 장 가까이 접근해 오고 있는 동료들
을 보고 속으로 중얼거렸다.
내가 만약 선수로 일격을 공격하여 잠깐만 버텨 낸다면  살아날  수
있을 것이다.이렇게 생각하자 속에서 용기가 용솟음 치는 것을 느끼고
즉시 양 팔에다 공력을  주입시키며 우렁차게 외쳤다.
[머리에 피도 안 마른 놈아! 내가 너 같은 놈을 두려워할 것 같으냐?]
그리고는 전신의 공력을 다해  덮쳐 갔다. 이와 똑같은 시간에 유현강의
등 뒤에서 벽력 같은 고함소리가 호응했다.
[어디서 온 놈이 감히 우리  냉운관에 기어들어와 하늘 높은 줄 모르
고 날뛴단 말이냐? 어서 목을  내밀
라.]그러나 그들은 헛소리만 쳤을 뿐이다.
[으악!]
처절한 비명소리가 귀청을 찢더니 비쩍 마른 도인은 태풍에 말린 낙엽
처럼 허공으로 붕 떠오르다가  절벽 아래로 떨어져 버렸다. 바로 이  찰
나, 유현강의 등 뒤에서 여덟  명의 경장사나이와 오십 가량 되는  도인
하나가 번개같이 날아들었다.  그들은 눈앞의 젊은이가 이미 죽음을 당
했다고 생각한 유현강인 줄  꿈에도 생각지 못했다. 게다가  도인이  눈
깜짝할 사이 절벽 아래로  떨어지자 급히 멈추고 마치 넋 빠진 사람처럼
멍해졌다. 늙은 도인은 놀란 심경을 진정시킨 후 냉랭하게 말했다.
[너는 아마 눈이 멀어도 보통  먼 게 아니로구나. 이곳이 어딘 줄이나
아느냐?]유현강은 그제서야  서서히 몸을 돌리며 조롱하듯 히죽 웃었다.
[이곳은 냉운관이 아니오?]
도인은 그의  태도가  건방지다고 생각했음인지 얼굴에  온통  살기를
띠었다.
[그렇다면 너는 일부러 시비를 걸기 위해 이곳을 찾아왔느냐?]
[만약 귀하가 내 이름을 알게  된다면 내가 시비를 걸기 위해 찾아왔
다고는 얘기하지는 않을 것이오.] d @

[하하하...... 네 말투를 들어 보니 제법 명성이 자자한  인물  같구나.
하지만 내가 늙어서 눈이  나빠졌는지는 모르지만, 나의 기억으로는 네
놈이 누구인지 모르겠구나. 한번 이름이나 들어 볼까?]
[흥! 나는 그렇다고 치더라도, 귀하는 더욱 쟁쟁한 명성을 지니고 있
는 것 같구려?]도인은 어개를  으쓱하더니 거만한 투로 말을 받았다.
[나는 흑운진인이라고 하지.]
유현강은 속으로 가슴이 섬뜩했으나 겉으로는 전혀 내색을 하지 않고
냉랭하게 말을 받았다.
[귀하의 명호를 들어 보니 냉운관주와 같은 항렬을 가진  인물인  것
같구려. 그러나 여기는 흑운이 아닌 냉운이라고 불리고 있는 걸로  보아
결코 귀하의 능력이 대단치 않을 거라 생각하오.]유현강의 이 한  마디
는 흑운진인의 아픈 상처를 사정 없이 찌른 것 같았다.
흑운진인은 얼굴에 경련을 일으키더니 침중한 빛을 띠었다.
[음...... 네놈은 나의 능력이 어느 정도인지 곧 알게 될 것이다.  이놈
아! 어느 안전이라고 감히 이름  석 자도 밝히지 않고 주둥아리를  놀리
느냐? 나는 그 대가로 너에게  서서히 고통을 당하며 죽음에 이르는 맛d
 보여 줄 것이다!]다른  사람이라면 그 말에 겁을  집어먹고  전신을 발발 떨지 모른다.  그러나  상대는
백 년 전에 위세를  떨친  금벽궁의 궁주이다. 흑운진인의 말이 채 떨어
지기도 전에 옆에 서 있던 여덟  명의 도인 중 두 명이 앞으로  나서며
불쑥 말했다.
[도장, 저놈은 우리 동천문의  팔호(八虎)가 깨끗이 처리하겠으니 잠
시 물러서서 구경만 하십시오.]이어 그들은 유현강의 다섯 자 앞으로 다
가와 걸음을 멈췄다. 그들 중 한 사나이가 손으로  유현강을  가리키며
대뜸 험악하게 소리 쳤다.
[이놈아! 어서  네놈의  이름부터 밝혀라. 그래야만이 염라대왕이  네
놈을 알아볼 게 아니냐? 이  어른은 네놈에게 오직 그 한 마디 말할  기
회를 줄 뿐이다. 알아들었으면 빨리 대기나 해라.]유현강은 경멸에 가득
찬 눈빛으로 그 사나이를 쳐다본 다음 차갑게 말했다.
[당신들은 숨이 끊어지기 전에 나의 고명을 알게 될 텐데 뭣  때문에
그렇게 서두는지 모르겠구려.]
[잔소리 그만 해라.]
한 사나이가 하룻강아지 범  무서운 줄 모르고 유현강의 말이 떨어지
기도 전에 우렁찬 고함을 지르며 쌍v
을 펼쳐 양쪽 좌우 옆구리를 공격해 갔다. 태산이라도  뒤덮을  듯한 장풍은 유현강의 허리를 당장 두 동
강이라도 낼 것  같았다.  민첩하고 악독한 것이 동천문의 특기인  듯했
다. 유현강은 상대방의 막강한 공세를 보자 가슴이 약간 싸늘해  졌다.
그러나 그는 즉각 손을  쓰지  않고 밑으로 내렸던 손을 슬쩍 쳐들어 적
혈검의 손잡이를 움켜쥐었다. 그 사나이의 장력이 유현강의 몸  가까이
뻗어 왔을 때 유현강은 코웃음을 쳤다.
[흥! 나 유현강은 네놈을  기꺼이 황천길로 보내 주지.]말소리와 함께
눈부신 은빛 광채가 눈 깜짝할 사이 사방으로 뿜어나왔다. 그가 몸을 움
직이거나 손을 쓰는 기미를 느낀 사람은 아무도 없었다.  하지만  다음
순간,[으악! 윽......]
하는 두 마디 비명이 울려 퍼지는 가운데 붉은 선혈이 빗발처럼  사방
으로 뿜어져 나왔다.  나머지  일곱 명은 그런 갑작스런 변화에  경악과
공포에 질려 재빨리 뒤로 물러나 의문에 가득 찬 눈초리로 목과 사지가
이별을 고한 한 구의 시체를 바라보았다. 그러더니 바보처럼  입을  떡
벌린 채 아무 말도 하지 못했다. 유현강이 쥐고 있는 적혈검은  햇빛에 e?
쩍거리기만 할 뿐 피 한 방울  묻어 있지 않았다. 그는 싸늘하게  웃고 그들을 쳐다보며 무겁게 입을 열
었다.
[친구들! 이 유현강은 무방비  상태에 있는 적에게는 결코 손을 쓰지
않는다. 그러니 여러분들도  준비를 단단히 하시지.]유현강은 말을 마치
자 서서히 그들의 앞으로 다가갔다. 일곱 명은 그제서야 정신이 번쩍 드
는 듯 흠칫 놀라며 뒤로  물러섰다. 흑운진인이 놀라움과 분노가 엇갈린
표정을 짓고 이빨을 으드득 같았다.
[유가야, 너는 목숨이 몹시도  끈질기구나.]
[하하하...... 나의 명이 길고 짧은 것하고 너와는 아무 상관도 없는 일
이다. 너도 준비를 끝냈느냐?]
[......]
흑운진인이 아무 말이 없는  걸로 보아 이미 자신을 잃은 것  같았다.
그는 고개를 돌려 비분에  가득  찬 동천문의 팔호 중 칠호를 보더니 무
겁게 말을 걸었다.
[당신들 중에 한 명이 속히  관주에게 달려가 이곳에 유가 녀석이 나
타났다고   보고하시오.]그들로서는 유현강 한 사람을 당해 낼 수가  없
다고 판단한 모양이었다.
유현강이 차갑게  코웃음을  치며 ?
큼 말을 받았다.
[그 점에 대해서는 당신이 염려할 필요가 없다고 생각하오.  왜냐하면
나는 직접 그를 찾아갈 것이기 때문이오.]이때 칠호는 비록 비분에  가
득 차 있었지만 이미 자기들의 동료 한 명이 어처구니없게도 죽음을  당
했으므로 고양이 앞의 쥐모양  어떻게 하면 좋을지 몰랐다. 그들 중 맏
이가 안색이 창백해진 채  더듬거렸다.
[막내, 자네가 속히 돌아가  관주님께 아뢰는 게 좋겠다. 빠......  빨
리 가 보아라.]오른쪽 끝에 서 있는 사나이가 슬금슬금 유현강의 눈치를
보며 재빨리 뒤로 물러서더니,[예...... 명령대로 하겠습니다.]
하고는 몸을 돌려 달려가려 했다. 하나 유현강의 눈에는 전광 같은 살
기가 번쩍 빛났다.
[친구!]
막내는 그의 두 마디에  몸이  딱 얼어붙은 듯 그 자리에 선 채  고개
를 홱 돌렸다.
[......]
입이 있어도 말이 떨어지지  않는 모양이었다.
[나는 당신의 목숨을 살려 준다고 말하지 않았소. 당신은 누구의 허락
을 받고 가려 하오?] v

[저...... 저는 단지......]
[하하하...... 허튼 수작 그만 하시오. 당신이 변명을 해봤자 해가  돌
아갔으면 갔지 아무 이득도 없을 것이오.
흑운진인이 돌연 날카롭게 부르짓었다.
[우리 모두 함께 덤빕시다!]
말이 떨어지기가 무섭게 흑운진인이 제일 먼저 유현강을 향해 비호처
럼 덮쳐 갔다. 나머지 사람들도  흑운진인의 공세에 큰 용기를  얻었는
지 날카롭게 고함을 지르며  맹렬하게 뒤따라 공격해 갔다. 이때  칠호
중의 막내는 다리야 날 살리라는 듯 사력을 다해 이삼 장 밖으로 달려갔
다. 유현강은 냉운관의 질서를 어지럽히는 것이 목적이었다.  그래야만
이 인질을 구출하는 데  큰  도움이 되는 것이다. 또 혈맹 역시  부하들
을 이끌고 산꼭대기 위로 공격해 오기에 한결 수월하기도  했다.  그는
칠호 중의 막내가 이미 이삼 장  밖으로 도망친 것을 보자 즉시 속전속
결의 방법을 택하기로 결심을  굳혔다. 흥, 하고 코웃음을 치고는 돌연
벽력 같은 고함을 치며 공중으로 몸을 솟구쳐 올렸다. 이어 왼손을  휘
둘러 한 바퀴 원을 그렸다.
[황랑홍파!] ]?

고함소리에 이어 수레바퀴 모양의 커다란 동그라미가 일곱 사람의  머
리 위를 부챗살처럼 덮쳐 갔다.  유현강의 오른손에 쥐어져 있는  적혈
검은 그의 가슴 앞에 비스듬히 세워져 있을 뿐 지금은 살수를 펼쳐  내
지도 않고 있었다. 염양칠환장,  그 이름은 강호무림에 파다하게 소문이
나 있었으므로 삼척동자까지도 그것이 절세적인 위력을 지닌  무공임을
잘 알고 있었다.
지금 유현강을 공격하고 있는  일곱 명도 비록 그 절기를 직접  구경
한 일은 없으나 당금 무림에서 오직 유현강만이 그런 무시무시한 절기의
소유자라는 사실은  누구보다도  잘 알고 있었다. 그들은 허공에 펼쳐진
황색의 동그라미를  보기가  무섭게 공포에 몸을 부르르 떨었다.
[앗! 염양칠환......]
여기까지 말했을 때 갑자기  폭사된 은빛 광채에 말소리가 끊겨 버렸
다. 순간 시뻘건 선혈이 붉은  부챗살처럼 황색의  동그라미를  가리고
고막을 찢는 듯한 비명이 천지를 뒤덮었다.
[으악!]
일막의 대살겁이 지나간 듯  장중에서 유일한 생존자는 흑운진인  한
사람뿐이었다. 하지만 그의 몸은 말
 아니었다. 비록 목숨은 건졌다고는 할 수 있지만 그의 한쪽 팔이 가슴에서 쭉 찢겨져  나간  것이었다.
그의 공력이 고강한 탓인지  아니면 유현강이 굳이 그를 죽이고 싶지 않
아서였는지, 유현강은 허공에서  땅으로 몸이 떨어지려는 찰나  흑운진
인을 거들떠보지도 않고 칠팔 장 밖에서 달리고 있는 팔호의 막내를 추
격해 갔다. 그자는 자기의 동료들이 이미 죽은 줄도 모르고  죽을  힘을
다해 산 아래로  치달렸다.  그러나 머리 위로 한 줄기 그림자가 스치고
지나가더니 유현강이 빛살같이 다섯 장 앞으로 날아가 막아 서는 게  아
닌가. 팔호 중의 막내는 안색이  대변하여 급히 걸음을 멈췄다. 그리고
는 최후의 발악이라도 하듯  등뒤의 장검을 잽싸게 뽑아 들었다. 유현강
은 냉소를 치고 무겁게 말했다.
[내가 아까도 당신은 살아서 이곳을 벗어날 수 없다고  했지.]이렇게
말한 후 시체들이 쓰러진 쪽을 바라보니 흑운진인은 온데간데 없이  사
라져 버렸다.
유현강은 냉소를 쳤다.
[너의 직무는 흑운진인이 대신 완수해 줄 거다. 그는 냉운관에서  너
보다 훨씬 높은 지위에 있기 때문이며 또 한쪽 팔을 잃은 그가  돌아가 `
고하는 게 더욱  어울릴  테니까, 하하하...... 재미있다고 생각하지 않는가?]막내는 막다른  골목에  몰린
쥐새끼처럼 한바탕 몸부림을  쳤다. 그러나 이제는 별수 없이 싸워 보는
도리밖에 없다고 생각을 고쳤다.
[흥! 유가야, 너는  나를  이곳에 붙잡아 둘 자신이 있느냐?]
[두고 보면 알 게 아닌가? 하지만 나는 시간이 없으므로 단 일 초만으
로 끝내 주겠다.]막내는 마음이  꿈틀거렸다. 상대가 일 초만 쓰겠다는
말이 귀를 번쩍 뜨이게 했다.  그러나 자기의 귀를 의심하기라도  하듯
급히 다그쳐 물었다.
[오직 일 초만 쓰겠단 말인가?]
[그렇다. 내  말이  의심스럽다면 다시 말해 주마. 내 일검만 받아 낼
수 있다면 나는 너를 살려 주겠다.]경장사나이는 눈을 한 번  굴리더니
회심의 미소를 지었다. 이어 앞으로 덮쳐 들더니 장검을 휘둘러  유현강
의 다섯 곳의 혈도를 노리며 번개같이 찔러 갔다.
[유가야, 우선 나의 일초부터  받아 보아라.]
상대방의 그물과 같은 신형이  앞으로 덮쳐오는 순간 유현강은  벼락
같이 고함을 질렀다.
[이것은 네가 이 세상에서 마지막
로 떨쳐 보는 기회이다!]하며  적혈검 끝을 살짝 올려치며  상대방의 장검을 막아 냈다. 겉으로 보기에는
적혈검을 가볍게 떨쳐 낸  것이었지만 속도와 변화를 자세히 볼 수  없
는 수법이었다. 적혈검의 예리한 검끝이 마치 뱀처럼 상대방의  허점을
파고들었다.
[으악!]
비명소리가 처절하게 울려 퍼지는 가운데 선혈이  분수처럼  허공으로
솟구쳤다. 경장사나이는 눈  깜짝할 사이 목 없는 귀신이 되어 땅바닥에
나뒹굴고 있어 소름이 오싹 끼쳤다. 유현강은 적혈검을 검집에 꽂고  몸
을 돌려 쏜살같이 냉운관의  본관이 있는 쪽으로 질주해 갔다. 한  생명
이 이 세상에 태어남은  결코  쉬운 일이 아니나 잠깐 동안에 또 열  명
의 목숨이 세상을  등지고  말았다. 죽음과 삶은  완전히  대조적이라고
할 수 있다.
냉운관의 관주는 안취애가 천연적으로 적이 내습할 수 없는 요새라고
믿은 나머지 모든 병력을  모두  산 아래로 집중시킨 것  같았다.  이런
이유로 유현강이 본관을 향해  달리는 동안 아무도 그의 앞을 가로막는
사람은 없었다. 그가 말끔히 단장된 화원을 지나 다시 이십여 장을 질주v
니 곧 냉운관의 넓은 마당이 나타났다. 본관 도관은 네모 반듯한  돌로 건축되어 있었고 지붕은 푸른 기
와에 추녀끝이 하늘로 휘어  올라가 고색창연한 풍치를 풍겼다. 도관 앞
굵은 나무기둥에는  화려한  색채로 용과 봉황이 살아 있기라도 하듯 꿈
틀거리며 새겨져 있었고,  백여  장 가까이 되는 모습은 웅장하기  그지
없었다. 광장은 약 오십여 장  가량 됐고 사방엔 대나무 숲이  이루어져
담장을 대신했다. 동쪽 한쪽 구석에는 높이가 다섯 장 가량 되는  석대
하나가 있어 그곳에 오르기만  하면 사방을 샅샅이 살펴볼 수가 있었다.
이때 그 석대 주위에는 붉은 도포를 입은 사나이가 동쪽을 향해 우뚝
서 있었다. 비록 얼굴은 보이지  않지만 머리가 하얗게 센 것으로 보아
줄잡아 오십 남짓 되는 노인이 분명했다. 석대의 층계 앞에는 이십  안
팎의 젊은이들이 서로 얼굴을  마주 보고 서 있었는데 모두 늠름하기 짝
이 없었다. 그리고 석대 위에는  냉운관주와 두 팔이 절단된  동천문의
뚱보 노인이 자리를 같이 하고 있었다. 그들은 모두  정신을  집중시켜
산 아래를 보고 있었으므로  유현강을 발견하지 못한  듯했다.  그러나
한편 그들이 혈맹의 일행을  발견했
을 알 수 있었다. 그러자 흥,  하고 코웃음을 치고는 서서히  대나무 숲을 돌아 도관 앞으로 갔다.  그가
몸을 살짝 움직여 재빨리 대나무 숲 속으로 들어갔을 때 석대 위에서 냉
운관주의 득의에 찬 음성이 들려 왔다.
[흐흐흐...... 오늘 싸움에서  무림의 큰 액운덩어리를 제거시킬  수가
있어 매우 기쁘오. 보시오,  유현강은 지금 제발로 걸음을 옮기지 못하
고 있지 않소?]뚱보 노인이  엄중한 어조로 말을 받았다.
[하지만 지금 산 위를 오르고  있는 저자가 진짜 혈맹이라면  우리는
이번 싸움을 조심해야 합니다.]냉운관주는 차갑게 코웃음을 치더니  호
탕하게 웃었다.
[핫하하...... 그건 안심하시오. 혈맹의 공력은 비록 나에 비해 뒤지지
않지만 저자가  이곳까지  당도했을 때는 나의 적수가 못  된단  말이외
다.]뚱보 노인은  얼떨떨한  빛으로 되물었다.
[그럼 관주께서는 지금 밑으로 내려가 저자를 상대하지 않겠단  말씀
입니까?]냉운관주는 냉랭한  웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
[속담에 비분에 가득  찬  명사는 반드시 일을 저지르고 만다는  말이 e?
소. 초소에서 지키고 있는 제자들은 동료들이 쓰러지는 것을 보면 모두 격노되어 물불을 가리지 않고 적
에게 공격할 것이오.  만약  빈도가 직접 아래로 내려가서 그를  상대하
게 된다면 본관의 제자들은  전력을 다하진 않을 것이오. 흐흐흐...... 노
형은 어떻게 생각하시오?]뚱보 노인은 안색이 일변했다.
[하지만 그렇게 하면 관주는 막대한 대가를 지불하게 될 게 아니오?]
[핫하하...... 몇 사람의 목숨을 희생하는 것은 별로 대단치 않소.  왜
냐하면 백검영마의 주인인 유현강이 우리 냉운관에서 목숨을 잃게  되기
때문이오.]뚱보 노인은 또 한 번 흠칫 놀랐다.
[아, 나는 그 점을  미처  생각지 못했군요. 그러고 보니 그만한 희생
은 별로 대단치 않구려. 유현강을 처치해 버릴 수만 있다면  냉운관의
명성은 하루 아침에 크게 높아져 무림의 각 문파를 능가한 것을 과시하
게 되는 셈이지요. 이것은 실로  경사스런 일이므로 진심으로 축하합니
다.]말은 비록 그랬으나 그  속에는 은근히 질투하는  마음이  내포되어
있었다.
냉운관주는 교활한 웃음을 터뜨렸다. 波

[허허허...... 그것은 너무  과찬의 말이오.]
이때 유현강이 소나무 위로  올라가 조금도 주저하지 않고 석대 쪽을
향해 몸을 날렸다.  석대의  층계에 서 있는 두 명의 경장사나이는 냉운
관주가 제멋대로  주판알을  퉁기고 있는 소리에 정신이 팔린 나머지 유
현강이 층계의 팔 척 앞으로 날아든 것도 모르고 있었다. 그런데 유현강
이 완전히 석대에 당도하기도  전에 돌연 대나무 숲 속에서 다급한 고함
소리가 들려 왔다.
[관주, 유가 녀석은 바로  이곳에 있습니다.]
곧 이어 한 줄기 산을 휩쓸어  버릴 듯한 압력이 유현강의  등  뒤로
엄습해 왔다. 유현강은 경각심을 느끼고 장풍이 그의 등 뒤 한 치 왔
을 때 몸을 돌림과 동시에 손을  앞으로 불쑥 내밀었다. 순간 그의  장
검에서 적색  동그라미가  전광처럼 대나무 숲 속으로 뿜어져 나갔다.
[으악!]
처절하기 짝이  없는  비명소리가 사방에 울려 퍼지고 유현강이  있는
바로 다섯 자 앞에 시체 하나가  쓰러졌다. 이마에는 붉은 손바닥 도장
이 나 있었는데, 그는 도망쳤던  흑운진인이었다. 이 바람에 석대 위에 囍
라 한창 흥이 나  있던  냉운관주 등은 완전히 찬물을 뒤집어쓰기라도 한 듯 정신이 번쩍 들었다. 또 석대
아래의 경장사나이들은 어찌 된  영문인 줄을 몰라 그 자리에 굳은  듯
서 있었다. 냉운관주와 뚱보 노인은 나타난 사람이  뜻밖에  유현강임을
확인하고는 재차 놀라며 전신을  부들부들 떨었다. 그들은 자기들의 눈
을 의심하기라도 하듯 놀라움에  가득 싸인 얼굴로 중얼거렸다.
[유현강, 네가 어떻게......]
유현강은 낭랑하게 웃었다.
[하하하...... 두 분은  내가  다시 안취애로 올라올 줄은 몰랐을걸, 하
하하......]갑자기 말을 뚝  끊었다가 다시 차갑게 소리 쳤다.
[관주! 내가 어젯밤에도 말했듯이 당신들 늙은이는  멋대로  주판알을
퉁겼다가 패가망신을 할 거요.]

          <<제2권 끝>>


*백겸영마 * 1995 8월 7일 발행

지은이 / 진청운


                     백검영마 제3권
차 례

대혈전의 서막
냉운진인의 최후
오해의 서곡
소화단의 간계
선심이냐 간계냐
제 꾀에 제가 넘어가다
유현강 쓰러지다
도화문이 어지러워서
신조 붕새
과과묘지의 적막
진짜 혈건을 보여주시오
겁난에 싸인 소림사
백수산장
앗, 당신이 운비의 주인
운비의 삼대 제자
은인인가 적인가





*          대혈전의 서막



  짧지 않은 적막의 시간이 흐른 후에야 냉운관주는  놀라움이  가득한
음성을 억누르고 간신히 얼굴에  한 가닥 냉소를 지을 수 있었다.
[유공자, 이번에도  혼자서  오셨소?]
냉운관주의 말에는  어떤  암시가 있는 듯, 그의  말이  떨어지자마자
석대 밑에 있던 여덟 명의 홍의도인이 유현강을 빙 둘러싸 포위해 버렸
다. 유현강은 태연하게  그들을  한 번 훑어본 다음 냉소를 쳤다.
[그렇소. 나는 이번에도 역시  혼자서 왔소. 그러나 지금 귀관의  상
황은 어젯밤처럼  결코  평탄하지는 波않을 것이오. 관주는 지금 안취애의
경비를 소홀히 한 것을 몹시 후회하고 있을 것이라 생각하오.]냉운관주
는 음침하게 웃었다.
[빈도의 생각은 당신과는  정반대요. 다시 말해  당신은  어젯밤보다
더욱 불리한 입장에 처했다고 볼 수 있소.]그는 잠시 말을 끊었다가  히
죽 웃었다.
[그것은 어젯밤처럼 절벽에서  떨어져도 목숨을 구할 길이 없다는 말
이오.]
[관주의 그런 말씀은 진심에서 우러나온 말이 아니라고 믿소.]냉운관
주는 내심 섬뜩했으나 겉으로는  조금도 내색을 하지 않았다. 그는  냉
랭하게 웃고 태연을 가장했다.
[무림동도들의 말에 의하면  당신은 지략이 매우 뛰어난  인물이라고
하던데, 무엇을 근거로 그런 소문이 나돌았는지 말해 줄 수  없소?]유현
강은 말대신 주위 사람들을  돌아보았다.
[귀하와 저 친구들의 표정을 보건대 심기가 몹시  불안한  모양이오.
그러므로 귀하의 지금 그 말씀은 약간 어긋나는 것 같소.]이것은  냉운
관주의 허점을 찌르는 말이었다. 냉운관주는 눈살을  짙게  찌푸리더니
옆에 있는 뚱보 노인을 돌아보았다. V 뚱보 노인의 안색은 몹시 창백해 있
어 조금 전의 득의할  때와는  전혀 판이했다. 두 눈에는 초조한 기색이
역력했다. 냉운관주는 못마땅한  표정을 짓고 속으로 나직이  중얼거렸
다.
큰일 났군. 이 친구는  벌써부터 침착성을 잃었으니 말이야......그는
곧 유현강을 돌아보며 물었다.
[당신은 이 사람이  누군지  알고 있소?]
[그는 동천문 삼로 중의 한  분이 아니오?]
[그럼 이 사람이 당신 때문에  안색이 변했다고 생각한단 말이오?]
[하하하...... 관주, 당신은 뭣  때문에 시치미를 떼려 하시오? 저  사
람은 이미 나의 손에 상처를 입었는데 말이오. 만약 당신들에게 승산이
있다면 저 사람이 내게 보복할 생각을 하지 않고 어찌  침묵을  지키고
있겠소? 관주, 지금 취신과  동천문의 또 다른 한 명도 관 안에 없겠지
요?]냉운관주는 이 말을 듣자  가슴이 덜컹 내려앉았다.  하지만  그는
일부러 태연을  가장하고  호탕하게 웃었다.
[하하하...... 유현강, 당신은 승리를 거둘 수 있다고  자신한단  말이
오?] 帆
[나는 전에도 냉운관이  패가망신의 화를 면치 못하리라고 말했는데,
잠시 후 그걸 증명해  보이겠소.]이렇게 말한 후 고개를  번쩍  쳐들고
길게 휘파람을 불었다.
휘익!
냉운관주는 유현강이 휘파람을 불자 그가 부근에 있는 동료들에게 도
움을 요청하려는  것으로만  추측을 내렸다. 그리고는 안색이  대변하여
눈을 휘둥그렇게 뜨고 주위를  살펴보았다. 유현강은 낭랑하게  웃으며
산 아래를 바라보았다.
[핫하하...... 당신은 우선 산 밑을 한번 살펴봐 주시오.]냉운관주는 그
제서야 방금 그 휘파람  소리가  산 아래에 대기하고 있는 자기의  부하
들에게 신호를 보낸 것인  줄  알고 약간 안심했다. 그는  고개를  돌려
층계 앞에 서 있는 두 명의 젊은 도인을 향해 손짓을 했다.
[이리 오너라.]
두 명의 젊은 도인은  급히  석대 위로 올라가 냉운관주의 양쪽에  다
가섰다.
냉운관주는 오른쪽에  있는  젊은 도인을 돌아보고  뭐라고  귓속말로
소근거린 후 큰 소리로 외쳤다.
[어서 가 봐라!]
두 명의 젊은 도인은 즉시 응답을 波하더니 석대 위에서 훌쩍  뛰어내려
번개같이 도관 안으로 달려  들어갔다. 이때 냉운관주 역시 허공을  향
해 길게 휘파람을 불고 나서 유현강에게 차갑게 말했다.
[유현강, 당신이  혼자서  이곳에 나타나다니 실로 위험한 일이오.]유
현강은 약간  움찔했으나  태연하게 자기를 포위하고 있는 여덟 명의 도
인을 돌아보고 말했다.
[관주, 이들 여덟 명은 귀관의 정예 고수들이겠지요? 관주는  이들을
가지고 나를 상대할 수 있다고 생각하는 모양이구려?]냉운관주는  빙긋
이 웃고 으스대었다.
[그렇다면 저들이 당신을  황천길로 보낼 수 없단  말이오?]유현강은
앙천대소를 터뜨렸다.
[핫하하...... 아까도 관주가  얘기했듯이, 혈맹을 상대하는  방법으로
나를 상대하려는 생각이겠지만 어림도 없는 수작이오. 우선 나의  진기
를 소모시키려는 수작을 부리려  하고 있지만 벌써  틀렸소,  핫하하...
...]냉운관의 특등  홍의원위(紅衣院衛)는 모두 열여섯 명이었다.  명분
상으로는 비록 냉운관주의 속하였지만 실상 그들은 냉운관주의  사부인
건곤진인에게 무공을 전수받아서 훨씬 공력이 고강했다. 그들의 공력은 v
냉운관주 자신에 비해 결코  뒤지지 않음을 잘 알고 있었다. 그렇다  하
더라도 냉운관주는 이곳에 있는  여덟 명 원위로써는 당금  금벽궁주인
유현강을 제거할 수 없음을  누구보다도 잘 알고 있었다. 하지만  그의
음흉한 생각에는 유현강이 그들  여덟 명을 쓰러뜨리자면 막대한  공력
을 소모해야 하므로 그때 가서 서서히 유현강을 대적하면 어느 정도 승
산이 있다고 판단한  것이다.  뿐만 아니라 그들이 싸움을 치르는  결정
적인 순간에 급습하면 완전히  그를 때려 눕힐 수  있다는  생각이었다.
이것은 실로 음흉하기 짝이 없는 속셈이었으나 지금 강적을 맞이한  그
로서는 어쩔 수 없는  일이기도  했다. 냉운관주는 무슨 희망이라도 있
는 듯 음침하게 웃고 입을 열었다.
[유현강, 빈도는 오직 저들  여덟 명의 힘으로도 충분히 당신을  쓰러
뜨릴 수가 있다고 장담할 수 있소.]그의 말이 막 끝났을 때 산  밑에서
처절한 비명소리가 들려 왔다.
[으악!]
유현강은 만족한 미소를 띠고  혼잣말로 중얼거렸다.
[이것은 첫번째  비명소리요.  또 냉운관의 제자 한 명이 황천길로 가
버렸군.]냉운관주는 조금도  꿀리는 v 기색을 보이지  않으려고  음산하게
웃어젖히며 말을 받았다.
[그렇소. 또 우리 냉운관의  제자 한 명이 쓰러졌소. 그러므로 빈도는
당신에게서 본전을 찾아야 한단  말이오, 흐흐흐......]한바탕 미친 듯이
웃고 나서 돌연 여덟 명의 홍의원위에게 손을 휘둘렀다.
[여봐라! 너희들은  당장  저자를 쓰려뜨려라. 만약 저자만  쓰러뜨리
면 나는 상을 후히  내리겠다.]유현강을 포위하고 있던 여덟 명은 일제
히 응답을 했으나 얼굴에는  망설이는 빛을 감추지  못했다.  왜냐하면
눈앞에 서 있는 사람이 죽었다고 장담했던 유현강이고 보니 추호도  만
만하게 볼 수  없었기  때문이었다. 또 상대는 당금 무림에서 절세 무공
인 염양칠환장을 구사하며 승전가도를 달리고 있는 쟁쟁한 고수이니 내
심 가슴이 떨리지 않을 수  없었다. 그러나 냉운관주의 추상 같은  명령
을 거역할 수도 없는 일이니 죽음을 각오하고라도 덤벼들어 싸워 볼  도
리밖에 별 뾰족한  수가  있겠는가. 여덟 명은 서로 눈짓을  주고받더니
별안간 천둥 치듯 고함을 질렀다.
[이놈아! 어서  목숨이나  바치고 큰소리 쳐라!]
거의 똑같은 시간에 그들 여덟 명뇪의 고수들은 피를 뿜는 듯한 장력을
유현강에게 뻗어 내었다. 순간 모래와 먼지가 하늘을 뒤덮고 하늘과 땅
이 뒤바뀐 듯한  현상이  발생했다. 여덟 명이 절륜하기 짝이 없는 공세
를 한꺼번에 쏟어 내니  그  위력은 말할 것도 없고 산을 무너뜨리는 듯
한 기세가 당장 상대방을  산산조각 낼 정도였다. 만약 유현강이 그들의
장력을 맞기만 하면 이미 살기는 틀린 것이다. 유현강은 무거운 장력이
옷자락을 펄럭이며 막 몸을  후려치려는 찰나 야잇,  하는  고함소리와
함께 허공으로 삼 장  가량  솟구쳐 올라갔다. 마침 그가  몸을  솟구친
곳이 석대 위에서 다섯 자 정도  되는 곳이었다. 냉운관주는 이런 상황
을 보자 눈에서 차가운 흉광을 발하며 잽싸게 석대 옆으로  다가와  양
손을 번쩍 쳐들었다. 휙, 휙,  하는 두 가닥 날카로운 굉음이  들리더니
허공에 떠 있는 유현강의  가슴팍을 노리며 치켜들었다. 그러나  유현강
은 몸을 솟구칠 때 이런 상황을  미리 예측이라도 한 듯  손을  아래서
위로 쳐올리며 아래쪽으로 몸을  하강하였다. 냉운관주는 절호의  기회
에 장풍이 그의 머리  위로  날아가 버리자 분한 표정을 짓고 이를 으드
득 갈았다. v
[흥! 교활하기 짝이 없는 놈 같으니라구. 벌써부터 나의 마음을 간파
해 버리고 빠져 버리다니, 나는  네가 언제까지 그렇게 버티는지  두고
봐야겠다.]그의 생각으로는  아래에서 나머지 여덟 명의 원위가 기다리
고 있으니 곧 무슨 결론이 날  줄로 믿었던 것이다. 이때 여덟 명의  고
수들은 평소부터 그런 전법에  매우 익숙한 듯 무서운 장력을 쏟아 내긴
했으나 상대가 재빨리 허공으로  날아 오르자 갑자기 공격 목표를 잃은
셈이었다. 너무 갑작스런 일이라 일단 쏟아 낸 장력조차  거둬들일  수
없는 판국이 되고 만 셈이다.  그대로 곧장 장력이 날아갔다가는  사태
는 자기 편끼리 치고받는  판국으로 변할 것 같았다. 여덟 명은  안색이
크게 변하더니 그 중 우두머리로 보이는 자가 무섭게 고함을 질렀다.
[북두진법을 구사해라!]
말소리가 떨어지자 여덟 명의  인영이 마치 전광처럼 종횡무진  상하
좌우로 이동하기 시작하더니 순식간에 하나의 모형을 만들어  달려들기
시작했다. 이윽고 여덟 가닥의 맹렬한 장풍은 마치 하늘이 무너져 내리
기라도 하듯 허공에서  맞닥뜨렸다. 펑! 펑! 여덟 개의  인영은  한바탕
이리저리 마치 꽃밭 속을 헤치며 지v 나가는 나비떼들모양 위치를 바꾸더
니 애초에 포위한 자세로 돌아갔다. 퍽, 하는 가벼운 음향이 들리며  허
공으로 솟구쳤던 유현강이 마치  곡예를 하듯 가볍게  내려선  것이다.
여덟 명의 고수들은 그가 이처럼 빨리 원위치로 떨어져 내릴 줄은 상상
도 못 해 일제히 미혹의 빛을  띠었다. 그러나 그들 중 수뇌는  지체하
지 않고 다시 공격 명령을 내렸다.
[팔방풍우(八方風雨)!]
이어 여덟 명은 다시 몸을 번개처럼 날려 유현강을 향해 빗발처럼 덮
쳐 갔고 또 상대방의 퇴로인 상중하를 완전히 봉쇄해  버렸다.  이렇게
되니 유현강은 마치 무형의 자루 안에 갇힌 꼴이  되었다.  냉운관주는
통쾌한 웃음을 터뜨리고 비웃었다.
[유가야, 재주는 그만 피워라. 네가 아무리 하늘을 날고 구름똥을 싸
는 재주가 있어도 이번만은 살지 못할 것이다.]말은 비록 그렇게  했으
나 내심 여덟 명의 원위가 일개  조에서 이개 조로 갈라져 위력이 처음
보다 약한 데에 자신도 눈살을 찌푸렸다.
무형의 자루 속에 완전히 갇혀 버린 유현강은 조금도 침착성을  잃지
않고 돌연 몸을 좌우로 흔들며 번개같이  쌍장을  사방으로  휘둘렀다. 波
펑! 펑! 펑! 펑! 소리가 연달아  네 번이나 울려 퍼지더니 장  내는  곧
쥐 죽은 듯  조용해졌다.  유현강은 계속 그 자리에 말뚝처럼 서  있고,
그 대신 그의 가슴팍을 향해 공격해 갔던 네 명의 원위가 휘청거리며 급
히 뒤로 물러났다.  한  쪽은  그의 뒤, 다른 한 쪽은 바로 유현강의 전
면에 위치해 그는 앞뒤로  적을  둔 결과가 되었다. 다시 그들의 수뇌가
무섭게 고함을 질렀다.
[앞줄에 서 있는 네 사람은  빨리 물러서라!]
그러자 네 원위는 깜짝 놀라며 뒤로 세 걸음을 물러섰다. 이때  석대
위에 있는 뚱보 노인의 얼굴에는 다시 어두운 그림자가 떠올랐다. 냉운
관주도 침중한 어조로 고함을  질렀다.
[너무 성급히 서두르지 말라!]
유현강은 앞의 네 사람과 등 뒤의 네 사람을 돌아보고 비웃  듯  말했
다.
[그렇게 날뛰어 봐도 여러분과 당신들의 관주에게 별 소득 없이 실망
을 안겨다 주었소.]냉운관주가 코웃음을 치고 말을 받았다.
[흥! 너도 마찬가지로 아무  이득도 얻지 못하지 않았느냐?]
[핫하하...... 당신은 감히 그런 장쓲담을 할 수 있소?]
[설마 너는 눈에 보이지 않는  이득이라도 얻었단 말이냐?]
[내가 얘기를 하면  당신은  아마 믿지 않을 것이오. 그래서 나는  입
을 열지  않기로  했소.]냉운관주가 눈살을 찌푸렸다.
[사실이라면 나는 솔직히  시인할 용의가 있다. 말해 봐라.]
[좋소. 그것은 관주가 무림에  퍼져 있던 소문처럼 대단한 인물이 아
니라는 사실을 발견한 것이오.]냉운관주는 코웃음을 치고는 얼굴에  노
기를 띠었다.
[흥! 너는 우리 냉운관의  제자를 한 명도 쓰러뜨리지 못한 주제에 무
슨 허풍이 그렇게 심한지  모르겠구나.]여기까지 말했을 때 산  중턱에
서 비명소리가 계속 몇 번 들려  왔다. 순간 냉운관주의  얼굴에  언뜻
어두운 그림자가 스쳐 갔다. 유현강은 그것을 놓치지 않고 조롱하듯 물
었다.
[관주, 당신 생각엔 방금 몇 사람이 쓰러진 것 같소?]냉운관주의  눈
에서 살기가 번쩍거렸다. 그는 서서히 여덟 명의 원위를 내려다보며 고
함을 고래고래 질렀다.
[너희들은 지체없이 저놈을  풍기운용(風起雲用)으로   쳐라!]명령이 莘
떨어지자 여덟 명은 돌연  유현강의 좌우로 전신 급소를 향해 달려갔다.
이번 공세도 첫번째 못지않게  맹렬했다. 유현강은 눈에서 형형한 빛을
발산하며 양 팔에다 공력을 잔뜩 주입하고 그들의 장력이 몸 가까이 오
기를 기다렸다. 이때 냉운관주는 석대 가에 바싹 다가서서 그가 허공으
로 솟구쳐 오르기만 하면  손을  쓸 기세로 호시탐탐 노리고 있었다. 그
가 풍기운용으로 치라고 한 것은 다시 절호의 기회를 만들어  급습하려
고 작정한 의도가 분명했다. 그런데 강맹무쌍한 장풍이 사방에서 유현강
을 엄습해 갔는데 막상 공중으로 솟구쳐야 할 유현강은 어찌 된 셈인지
움직일 기미를 보이지 않았다. 이것은 실로 냉운관주의 상상을  벗어난
것이었다. 하지만 그는 유현강이 공중으로 솟구치지 않을 경우  풍기운
용에 몸이 박살이 날 곳을 호시탐탐 노리면서 계속 유현강이 솟구치기를
기다렸다.
이윽고 여덟 명의 장풍이 눈 깜짝할 사이에 유현강의 전신을  명타할
때였다.
[정망분혼돈(瀞d分混沌)!]
한 차례 우렁찬 고함소리에  이어 돌연 유현강이 양 팔을  수레바퀴처
럼 내두르자 뜻밖에 붉은빛이  번쩍v 하며 몸의 전신을 감싸 버렸다.  사
방에서 공격해 갔던 여덟 명의 원위는 유현강의 전신을 덮고 있는 붉은
동그라미가 어떻게  해서  생겼는지 알지 못했다. 관망하고 있던 사람들
은 단지 유현강의 양  손이  아래로 내려진 채 가늘게 흔들리고 있는 것
만 발견했을 뿐이다. 냉운관주는 그 모습을 보자 안색이 확 변하며 놀라
움에 가득 찬 음성으로 고함을 질렀다.
[물러서라, 염양칠환장이다!]
그러나 사태는 걷잡을 수 없는 종말을 고하고 말았다.
[으악! 윽......]
여덟 마디의  처절한  비명소리가 들리는 가운데 여덟 명의 원위는 맥
없이 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 유현강의 주위에는 이마에 하나같이  붉은
손바닥 자국이 도장처럼 찍힌  시체들이 누워 있었다. 도대체 이게  어
찌 된 일인가. 그가 눈 깜빡할 사이에 저들의 이마를 쳐서  쓰러뜨렸단
말인가. 냉운관주는 넋 빠진 사람처럼 멍하니 땅바닥에 쓰러진  부하들
의 시체를 바라보았고,  그  옆에는 뚱보 노인이 안색이 창백하게  질린
채 공포로 몸을 떨고 있었다.  냉운관주는 그들을  한동안  바라보더니
얼굴 근육을 계속해서 떨 뿐 아무런 v @말도 못 했다. 지금의 상황으로서는
어떻게 해야 할지 금방 생각이 나지 않는 모양이었다. 사람이란  갑작스
러운 일을 당하면 잠시 바보가 되는 법이다. 냉운관주 역시 예외는 아니
었다. 이때 그의 귓전에 차가운  음성이 들려 왔다.
[하하하...... 관주, 또 여덟  명이 쓰러졌는데, 당신은 이 냉운관 안에
지금 몇 명이나 쓰러졌는지  아시겠소? 하하하......]귀가 따가울 정도
로 웃음소리가 길게 들렸다. 냉운관주의 마비되었던 신경이 다시  풀어
졌다. 본정신으로 되돌아온 것이다. 그러자 이빨을 으드득 갈며  날카롭
게 외쳤다.
[유현강, 너는 일부러 빈도  앞에서 염양칠환장의 위력을 과시하려고
그들을 한꺼번에 죽였구나!]이 말은 원망이 가득 쌓인 말이었다. 유현강
이 입가에 싸늘한 웃음을  띠고  막 입을 열려고 했을 때였다.
[으핫하하......]
이 웃음소리는 도관의 오른쪽에서 들려 왔는데, 곧 이어 냉랭한  말소
리가 들려 왔다.
[정망분혼돈! 그것은  염양칠환장 중의 여섯번째 초식이지. 관주는 혹
시 그 초식에 큰  손해라도  입었단 말이오?]말 속에는 비꼬는 투가  담狀
겨 있었다. 중인들은 깜짝 놀라  일제히 소리 나는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 그곳에는 거지옷을 입은 개왕이 미친 사람처럼 웃으며  서  있었다.
냉운관주는 그를 보자 얼굴에  가득 서렸던 노기를 지우고 일부러  염려
스런 빛을 띠며 물었다.
[아! 개형이구려. 한데 내상은 모두 나았소?]
개왕은 여전히 그 자리에  선  채 냉소를 쳤다.
[흥! 관주께서 제조해 낸 약은 약효가 절세적이었소. 나는  단지  두
알밖에 복용하지  않았는데  상처는 씻은 듯이 나았소.]냉운관주는 눈살
을 찌푸렸다가 곧 기쁜  듯이  웃었다.
[잘됐소. 지금 우리는 강적과  대결하고 있는데 그래서 빈도가  개형
을 돌볼 여유가 없었소. 그렇지  않고 빈도가 개형을 극진히  간호했으
면 아마 상세는 좀더 일찍 회복됐을 거요. 개형은 빈도가 부득이한 사정
으로 돌보지 못한 점을 용서해 주시오.]실로 음흉스럽기 짝이 없는  냉
운관주인지라 이런 말도 눈썹  하나 까딱하지 않고 청산유수격으로 해냈
다. 어젯밤 안취애에서 대했던 태도와는 달리 몹시 공손하고  부드럽고
또 극진했다. 하지만 개왕은 무림에  서 약삭빠르기로 유명한 명물  중의
하나이다. 그는 음산하게 웃으며 쥐 같은 눈으로  냉운관주를  쏘아보았
다.
[으흐흐...... 내가 중상을 입고 몸을 움직일 수가 없게 됐을 때는  마
구잡이로 나를 감방 속에 감금해 놓았소. 내가 당신한테  전혀  항거해
낼 능력이 없을 때 그렇게 푸대접을 해준 데 대해 나는 좀더 감사할  필
요가 있을 것 같소. 흐흐흐......  주인으로서 손님에게 베풀어야 할  대
접은 다한 셈이니 어찌 내가 감사를 드리지 않겠소?]개왕은 만면에 잔뜩
비웃음을 띠고 얄밉도록 허리를  굽실했다.
[또 분부할 일이라도 있습니까?]
냉운관주는 안색이  붉으락푸르락 변했다. 그러나 지금 이런 상황에서
더 이상 강적을 만들어서는 안 된다는 것을 생각하고 억지로 웃음을 띠
며 입을 열었다.
[개형! 농담을 하시는구려.]
여기서 말을 끊더니 돌연  어조를 무겁게 하여 물었다.
[빈도의 시중을 드는 두 명의  제자는 아직 도관 안에 남아 있소, 아
니면......]개왕은 씨익 웃고는  손으로 목을 자르는 흉내를 내었다.
[우선 당신에게 감사하는  뜻으로 ゎ이 개왕이 손수 염라대왕에게  보냈
지요, 흐흐흐......]냉운관주는  극도로 노해 안색이 변했다. 그러나  그
는 끝까지 음흉했다. 도리 없이  억지로 웃어젖히며 말을 받았다.
[하하하...... 빈도가 그들을  너무 총애했던 탓으로 버릇이 없었던  모
양이구려. 나는 개형이 내 대신  그들을 처벌해 준 데  대해  고마움을
표시해야겠소. 아무튼 수고해  주시느라 애를 많이 썼소.]하고는  또다
시 무거운 어조로 말을 이었다.
[개형, 저 유현강을 아직  기억하고 있소?]
개왕은 적혈검을  거머쥐고  우뚝 서 있는 유현강을 힐끗 쳐다보았다.
[흐흐흐...... 나는 백검영마의  주인에게 일 장의 신세를 진 사람인데
왜 모르겠소. 그건  당신이  물으나 마나지요.]여기서 잠시 말을 끊었다
가 냉운관주를 쏘아보며 다시  말을 이었다.
[이제 보니 당신이 나를 반긴  체한 이유가 나로 하여금  백검영마의
기억을 새롭게  하자는  수작이었구려?]냉운관주는 지금 화를 낼  수도
없고 그렇다고 울 수도 없는 심정인지라 침중하게 말머리를 슬쩍  돌렸
다.
[그것은 주요 목적이 아니오.  빈榧도는 오직 개형을 도와 깊은 원한을
갚아 주려는 것뿐이오.]개형은 어처구니가 없다는 듯 냉소를 쳤다.
[흥! 누가 누구를 돕는다는  말인지 이 우둔한 머리로는 도저히 납득
할 수가 없군. 자고로 음흉한  중놈은......]냉운관주는 냉소를 띠고  급
히 그의 말을 가로챘다.
[어떻게 하든 마찬가지요.]
개왕은 땅바닥에 침을  퉤,  하고 뱉었다.
[하하하...... 냉가 중아, 나  개왕을 그렇게 호락호락하게 취급  말아
라. 필요할 때는  부르고  필요없을 때는 감금해 버리는 것이 중놈의 소
행이냐? 빈도, 빈도가 무슨 말라 비틀어진 소리냐? 퉤! 더러운 중놈 같
으니라구.]냉운관주는 열화가  머리끝까지 뻗어 오르는 듯했으나  참고
입을 열었다.
[개형! 우리는 대세를 위해서  한데 뭉친......]
[으핫하하......]
개왕은 날카롭게 웃어젖히고 말을 이었다.
[한데 뭉친다면 저 유현강과 뭉쳐 네놈을 때려 잡고 싶다. 그러니  아
예 나와 합세할 생각은 말아라.  하하하......]냉운관주는  이를  부드득
갈고 석대 밑에 서  있는  유현강을 v 쳐다보았다. 유현강은 씨익 웃고 어
깨를 으쓱해 보일 뿐이었다. 냉운관주는 재빨리 시선을 피하고  개왕을
힐끗 바라보았다.
[개형은 자신이 이미 자유의 몸이 되었다고 생각하시오?]
[그렇지 않다는 걸 뭘로 증명하겠느냐?]
[흐흐흐...... 이 냉운진인이  있는 이상 당신은 절대로 이  안취애에서
벗어날 수가 없지.]
[그래?]
개왕은 히죽 웃으며 입가에  조롱하는 비웃음을 머금었다.
[네가 나를 제압할 수 있다 이 말이냐?]
[그렇소.
[하지만 때가 늦었다.]
[당신은 증명할 수 있단 말이오?]
[물론.]
말을 끝내기가  무섭게  오른손을 번쩍 쳐들었다. 그러자 소맷자락 속
에서 두 줄기 황색 광채가 빛살처럼 석대 쪽으로 날아갔다. 팍, 하는 소
리가 나더니 냉운관주의 바로 세 치 앞 석대에 박혀 버렸다. 냉운관주는
대경실색하며 급히  석대  기둥으로 시선을 돌렸다. 소리가 난 곳에  두
개의 콩알만한 암기가 절반  박혀 있는 것을 보고는 눈을  휘둥그렇게 波
떴다.
[아, 당신은 정말 공력을  회복했구려. 나는  믿을  수가......]개왕은
두 손으로 허리를 짚고  앙천대소를 터뜨렸다.
[하하하...... 냉가  중놈아,  네가 아무리 나를 제압해도 쓸데없다. 치
사한 중놈 같으니라구. 이제부터 네 맘대로 주판알을 굴리지 말라구. 그
리고 사람들을 세 살짜리 아이로 보는 음흉한 수작은 썩 버려라.  그러
지 않으면 좋은 일을 하고도 극락에 가긴 틀렸다.]냉운관주은 의혹을 금
치 못해 화내는 것도 잊고 급히  물었다.
[당신은 어...... 어떻게  회복했는지 말해 보시오.]
[으흐흐...... 나는 아무리  가난해도 몸에는 항상 몇 가지 영약을  지
니고 다니지. 이제 알겠느냐?]
[음...... 나는 그 점을 미리  경계하지 않았군.]
이렇게 중얼거리고 나서 다시  물었다.
[당신은 이제 어떻게 하겠소?]
[어떻게 하겠느냐구? 그건 알  필요가 없다. 나는 네가 오늘  제삿날
을 맞이했다는 것만을 잘 알고 있을 뿐이다.]냉운관주는 분통이 터질 것
같았다. 그러나 생사의  기로에  서있는 그로서는 감히 오만하게 굴 수
가 없어 다시 애원하는  투로  말했다.
[개형, 우리가 힘을 뭉치면  피차 도움이 될 것이오. 그렇지 않고  흩
어지면 모두 죽음을 면치 못할 것이오. 개왕! 신중히 생각해서  행동을
해야 하오.]
[핫하하...... 이미  때가  늦었다. 네 말은 이미 개소리로 변한 지  오
래다.]개왕은 잠시 후 유현강을  힐끗 바라보고 나서 말을 이었다.
[유현강 그대는 천하 곳곳에 수많은 강적을 두었기 때문에 구태여 내
가 아니더라도 언젠가는 처참한  죽음을 면치 못하오. 그러니 나의  안
전에 대해서 중놈의 염려를 받을 필요가 없다고 생각하오. 내가 귀하의
제삿날을 보지 못하고 물러섬을  용서해 주시오.]하고는 몸을 돌려  떠
나려 했다. 냉운관주는 입을 부들부들 떨고 말문을 열지 못했다.  개왕
이 막 두 걸음을 옮겼을 때  날카로운 목소리가 장중을 울렸다.
[잠깐!]
개왕은 걸음을  멈추고  유현강을 힐끗 돌아보았다.
[당신은 내게 무슨  할  말이라도 있소?]
[그렇소.] v
유현강은 빙그레 웃었다.
[개왕! 당신은  이곳에서  무사히 떠날 수 있을 것  같소?]냉운관주는
이 말에 크게  동요되었다.  그러자 얼씨구나 하고 즉시 말을 받았다.
[개형! 당신은  상처가  완쾌되지 않았고 또 가 봤자  멀리  벗어나지
못할 것이오. 그러므로  내  말대로 우리는 합세를 해서 새출발을  합시
다.]개왕은 돌연 고개를 쳐들고  길게 폭소를 터뜨렸다.
[핫하하...... 새출발은 네놈의  제삿날이 지난 다음에 해도 늦지 않을
것이다.]이어 시선을 유현강에게 던지며 말을 이었다.
[백검영마는 인질을 구하는  것이 목적이 아니오? 아마  지금은  황금
같은 시간일 텐데 결코 나를 뒤쫓는 데 시간을 낭비하지 않을 것이라 믿
소, 핫하......]유현강은 이 말을  듣자 약간 얼떨떨해졌다.  지금  그는
개왕과 이십여 장의 간격을 두고 있었는데, 추격을 하자면 아무리 뛰어
난 경공술을 발휘한다 해도  시간이 필요하다. 또 개왕은 냉운관에서 오
래 있었기 때문에 이곳 지세에 대해 매우 상세히 알고 있다는 점을 감안
할 때 여러 가지 불리한 점이 많다. 유현강은 그에 대한 추격을  포기한
듯 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도  하 지 않았다.
냉운관주는 이미 인질을 잃어버렸다는 사실에 대해 지금은 밝힐 수가
없었다. 왜냐하면 유현강의  살수가 더욱 맹렬해지리라고 예상했기 때문
이었다. 그는 울분에  싸인  얼굴로 다시 개왕에게 반 위협조로 말을 걸
었다.
[개왕! 유현강 외에도 우리  냉운관주의 사람들이 당신을 순순히  놓
아 주지 않을 것이오. 당신은  생각을 고쳐야 할 게요.]개왕은  회심의
미소를 띠고 음침하게 웃었다.
[백검영마의 휘하에 있는  오위는 절대로 냉운관에 뒤지지 않는  공력
을 지니고 있다. 냉운관은 비록  무림의 용과 호랑이가 도사리고  있는
곳이긴 하나 지금은 사정이 다르다. 왜냐하면 너는 너무나 벅찬  강적을
맞이하고 있기 때문이지.  핫하하...... 나는 이만 가  봐야겠다.]이렇게
말한 후 몸을 돌려 도관 안으로  번개같이 질주했다. 유현강은 그가 달
아나자 화가 치밀었으나 인질을  구하는 것이 목적이라 꾹 참았다.  곧
이어 냉운관주를 주시하며 날카롭게 소리 쳤다.
[냉운관주, 내가 그 위로  올라가야 하오 아니면 당신이  내려  오겠
소?]냉운관주는 완전히  기가  죽은 쓲듯 얼른 대답을 하지 못했다.  그는
사방을 두리번거리다가 겨우 코웃음만 쳤다.
[흥!]
유현강은 그 뜻을 알아차리고  차갑게 물었다.
[당신은 혹시 취신  등  동천문의 구원병이 나타나기를 기다리고 있는
게 아니오?]냉운관주는 원래가 의심이 많은 인물이라 취신 등 두  사람
이 돌아오지 않자 목적을  달성하지 못한 걸 알고 실망의  빛을  감추지
못했다. 그는 이곳에서  살아  나갈 가느다란 희망을 오직 그들  구원병
에게 걸고 있었던 것이다. 이런  때에 유현강으로부터 그런 말을  듣자
그들은 이미  유현강의  수하들에게 붙들려 목숨을 잃은 것이라  착각하
고 경악을 금치 못했다. 순간  좌절감과 절망이 엄습해 힘이 쭉 빠지는
것을 느꼈다. 그러나 그는 음흉하고도 지독한 인물이라 곧 원상을 회복
하고 차갑게 냉소를 쳤다.
[유현강! 네가 만약 지금  인질로 잡혀 있는 부하와 낭자를  아낀다면
좀더 얌전히 굴어야 이익이 있을 것이다.]하고 한 마디 엄포를 놓고 입
을 다물어 버렸다. 사실 유현강  또한 내심 몹시 초조해 있었다.  왜냐
하면 인질을 구하기로 한 혈불이 아- 직까지 나타나지 않았을 뿐  아니라
아무런 소식이 없었기  때문이었다. 도대체 이것은 무엇을 뜻한단  말인
가? 혹시 그가 냉운관의 함정에  빠진 것이 아닐까, 하는 불길한  생각
이 뇌리를 스쳤다.  지금  혈불은 분명히 자기 앞에 나타나야 하는 것
이다. 이런 중요한 시간에 그의  종적이 묘연함은 또 하나의 시련이 아
닐 수 없었다. 인질을 구해야만  냉운관주를 죽이든 살리든 즉시  결판
을 낼 수 있기 때문이었다.  유현강은 상대방의 허실을 탐지해 보기 위
해서 즉시 냉운관주에게 말을  걸었다.
[관주, 나의 생각으로는 가급적이면 인질을 석방해 주는 것이 당신에
게 이로울 것이오.  그렇지  않으면 오늘 냉운관은 종문사직도 모실  필
요가 없거니와  잿더미가  될  것이오.]냉운관주는 더욱  초조한  빛을
띨 뿐 아무 말도 없었다. 사실 그는 유현강이 이곳에 나타나기 반  시진
전, 혈불이 붕새를  타고  냉운관의 상공으로  솟아오름을  발견하였다.
그래서 임기응변으로  가짜  인질을 만들어 혈불을 다른 곳으로  유인했
었다. 혈불은 그것도  모르고  가짜 인질을 추격해 갔고, 냉운관에서 거
의 백 리 가량 벗어났다. 완전히 음 흉하기 짝이 없는 냉운관주의  유인
술에 말려든 것이다. 그러나 냉운관주는 머지 않아 자기의 속임수가 발
각되리라는 것을 누구보다 더 잘 알고 있어서 초조해  있었던  것이다.
그는 혈불이 돌아와서 진상을  폭로하면 큰일이라 생각하고 조금도  시
간을 지체할 수  없었다.  이리하여 그는 눈망울을 한 번 굴리며 생각하
고 나서 마음을 굳힌 듯 차갑게  입을 열었다.
[유현강! 너는 인질을 앞으로  불러내서 협상하는 것이 좋다고  생각
하느냐?]유현강은 조금도  고려하지 않고 고개를 끄덕였다.
[좋소, 빨리 인질을 데리고  나오도록 하시오.]
[그보다 당신은 인질을 데리고 오면 어떻게 할 생각이지?]
[물론, 당신이  종문사직을  모실 수 있도록 해주겠소.]냉운관주는 자
기 귀를 의심하며 눈을 번뜩였다.
[그럼 나를 살려 주겠단 말이냐?]
[천만에......]
유현강은 빙그레 웃고 고개를  가로저었다.
[종문사직은 꼭 당신이  모시라는 법은 없소. 당신은 너무도 흉악무도
하므로 스스로 목숨을 끊든지  아니면 내 손에 죽어 줘야겠소.] 波
[매우 고맙군. 하지만 내가  거절한다면?]
유현강은 날카롭게 쏘아보며 살기를 띠었다.
[그럼 당신은 종문사직이  잿더미로 변하는 것을 원한단 말이오?]
[그...... 그것은......]
냉운관주는 망설이다가  떠듬거리며 말을 이었다.
[좋다. 잠시 기다려 주겠는가?]
이어 고개를 쳐들어 허공을  향해 길게 휘파람을 불었다. 휘익,  하는
휘파람 소리가  허공을  메아리치며 멀리 산 아래로 사라져 갔다.  이때
산 아래서는 몇 차례 처절한 비명소리가 또다시 들려 왔다. 아마  냉운
관의 제자들이 혈맹에게 고전을  면치 못하고 있는 것 같았다.  유현강
은 몹시 생각이 예민했으므로  눈살을 찌푸리며 차갑게 물었다.
[관주, 당신은 지금 구원병을  부르는 게 아니오?]
[하하하......]
돌연 냉운관주는 미친 듯이  웃어젖혔다.
[그렇다. 나는 구원병을 불렀지.]
그의 말이 떨어지기가 무섭게  도관 안에서 거의 백여  명에  가까운
도인들이 벌떼처럼 밖으로 뛰어나왔다. 波
[와! 와!]
하늘이 떠나갈 듯한 함성  소리가 천지를 진동시키더니 백여 명의  도
인들이 남색 도포를 펄럭이며  유현강이 서 있는 광장을 물 셀 틈 없이
포위해 버렸다.
[으흐흐......]
냉운관주는 깊은 산 속에서  울부짖는 맹수처럼 부르짖더니 유현강을
내려다보았다.
[유현강, 너는 아무리 생각이  예리하다지만 한 발 늦었다. 으흐흐...
...]기고만장한 꼬락서니이다.  그들은 과연 동천문의 제자들이었고  또
냉운관의  제자들이었다.  유현강은 눈살을 찌푸리며 백여 명의  도포를
걸친 도인들을 훑어보았다.
[관주, 당신은 이들이 나를  상대할 수  있다고  자신하는  모양이구
려?]
[핫하하...... 그렇다. 속담에 개미가 떼를 이루면 코끼리도 물어 죽인
다고 하지 않느냐. 하물며 너는  말할 필요가 어디 있겠느냐? 너는  믿
지 못하는 모양이구나?]이때 유현강을 포위하고 있던 백여 명의 도인들
은 각각 그를 향해 포위망을 좁혀가고 있었다. 비록 공력이 절정에  이
른 유현강이라 해도 이때만은  안색이 변하지 않을 수 없었다. 만약 하波
늘로 날아 오르는 재주가 없다면 백여 명의 발에 짓밟혀 죽을  것이다.
또 그가 설사 본전을  찾는다  해도 대체 몇 사람이나 적혈검으로 쳐 죽
인다는 말인가? 그러나 그는 곧  평정을 회복하고  적혈검의  검자루를
힘껏 쥐고 냉운관주를 힐끗  쳐다보았다.
[당신이 모든 사람들을 한곳에 집중시켜 주었으니, 나에게 시간을 벌
게 해준 데 대해 오히려 감사를  드려야 하겠소.]
[핫하하...... 유현강, 네가 도인들에게 사로잡혔으니  이제  나에게도
많은 수고를 덜어 준 셈이네.  하하하......]한바탕 미친 듯이  웃어젖히
더니 돌연 중인들을 향해  날카롭게 소리 쳤다.
[쳐라!]
명령이 떨어지는  순간  사방에서 천지를 진동시키는 고함소리가 울려
퍼졌다.
[와! 죽여라!]
이어 인파가 미친 듯이  유현강을 삼키려 다가들었다. 유현강은  침중
한 빛을 띠고 재빨리 오른손으로 적혈검을 움켜잡았다. 자칫하면  그는
생사의 결단을 내야 할 입장에 처한 것이다.
이때, 온 몸이 땀으로 흠뻑  젖은  혈맹이 나타났다. 그는 궁주가 위험
에 처했음을 알고 온 얼굴에 살기를 내뿜으며 유현강이 있는 곳으로  치
달렸다. 비록 눈은  보이지  않지만 조금 전 유현강의 음성으로  위치를
파악하고 죽어라고 뛰었다. 이와 동시에 하늘 저쪽에서 벽력 같은 고함
소리가 들렸다.
[멈춰라!]
중인들이 걸음을  멈추고  고개를 들어 소리 나는 쪽을  바라보니  한
마리 붕새가 쏜살같이 이쪽으로  날아오고 있었다. ?






*         냉운진인의 최후



와, 하는 아우성을 내지르며 밀물처럼 달려들자 순식간에 대지는  새
카만 무리들로 가득  찼다.  그들은 사면팔방에서 뒤질세라 앞을 다투어
유현강을 향해 공격했다. 그들은 사람이 많음을 믿고  대담해져서인지,
자기들이 맞서 싸워야 할 상대가 땅에 죽어 넘어진 여덟  사람을  죽인
최고의 고수라는 사실도  잊은  듯, 흡사 최면에 걸린  강시들  같았다.
긴 창, 짧은 창,  예리한  도검들이 찬란한 햇빛에 반사되어 눈  부시게
번쩍이고 있었다. 소리 지르며 노도와 같이 달려드는 무리의 위세는 사
람의 혼을 뒤흔들어 놓기에 족한 모ゎ습이었다.
하지만 유현강은 냉담한 눈빛으로 주위를 훑어보며 오른손으로 여전히
허리를 짚고 서  있었다.  무리들이 가까이 다가올 때까지 기다렸다.
맨 먼저 절벽 가에는 혈맹이 날아올라 왔고, 곧 이어 붕성백봉  전옥
매가 뛰어올라 왔다. 이때 멀리  공중에 떠 있던 큰  붕새도  번개처럼
이쪽을 향해 날아왔다.
한편 동천문의 뚱보 노인은  냉운관에 대한 믿음을 완전히  잃어버린
모양이었다. 그는 두  팔에  중상을 입어 방어할 힘이 없는데다가  전의
마저 상실하자 두려운 생각이  더욱 짙어져서 끊임없이 초조한 눈초리로
주위를 이리저리 살피고 있었다.
이윽고 포위한 군중은 유현강에게 접근하게 되었다. 이때 뚱보 노인이
무엇을 보았는지 갑자기 소리를  질렀다.
[관주, 저...... 저길 보시오. 저게 도대체 무슨  괴물이오?]냉운관주는
전 신경을 유현강에게 쏟고  있다가 갑자기 뚱보 노인의 외침에  소스라
치게 놀라 본능적으로 머리를  들었다.
그 순간 석대 밑에선  무시무시한 부르짖음이 연달아 일었다.  냉운관
주는 미처 그 괴물의 그림자도 보지 맱幣?채 석대 밑쪽을 휙 돌아보고는
그만 놀라서 몸을  떨었다.  치솟는 핏줄기들은 분수처럼 뿜어져 대나무
숲을 적시고 잘려 나간 시체들은 이리저리 뒹굴고 있었다. 그 사이  유
현강은 이미 그 자리를 떠났고 석대 위에는 다만 뽀얀 은광(銀光)만  보
였다. 부르짖는 무리들은 밀고 밀리어 큰 혼란에 빠졌다. 그들은  이내
공격력을 거의 잃어버려 더 이상 두려운 존재들이 아니었다. 단지 습관
적으로 이리저리 밀리고 있을  뿐이었다. 당황한 냉운관주는 크게 놀라
험상궂은 표정으로 소리 질렀다.
[죽음을 두려워하여 후퇴하는  자는 내가 용서하지 않는다. 뒤에  있
는 자는 앞의 겁 먹고 물러서는  자들을 단칼에 베어도 처벌하지  않겠
다.]석대 위에서 나온 이 외침은 사람들의 떠드는 소리를 누르고  멀리
까지 들렸다. 이 명령에 따라  뒤에 있는 자들이 앞의 겁 먹은 몇  사람
들을 죽이자 혼란 상태가  가까스로 정비가 된 듯 다시 전력으로 유현강
이 사라진 쪽을 향해 공격해 갔다.
바로 이때 광장 밖에서 혈맹의 음침하고 냉혹한  웃음소리가  귓전을
울렸다.
[하하하...... 백검영마가 가는  곳마다 천하의 악인들이 모두  쓰러지波
는구나. 너희들은 죽을 때가 왔다.]이어 그는 명령을 내렸다.
[얘들아, 사면에 진을 치고  저들을 역포위해라!]
명령이 내려지자 대답하는 소리가 우뢰처럼 들리고, 잇따라  사방에서
처절한 비명이 일었다.
뚱보 노인은 얼어붙은 듯  사면을 주시하다가 겁먹은 소리로 말했다.
[관주, 지금 피해도 아직 늦지 않겠소.]
냉운관의 제자들은 더 이상  버티지를 못하고 초개처럼 이리저리  스
러져 죽어 갔다. 모름지기 냉운관의 기업(企業)도 와해될 때가 온  것이
다. 냉운관주는 분노의 불길에 이성을 다 태워 버린지라 냉랭하게 말했
다.
[당신네 동천문이 이 지경에 빠졌다면 귀하는 도주하겠소? 아니면 결
사적으로 남아 싸우겠소?]뚱보 노인은 이미 두 팔이 없어진 불구였지만
그래도 살고 싶은 생각만이  간절할 뿐, 남의 기업이야 어떻게 되든  상
관이 없었다. 그는 불쑥 말했다.
[노부는 우선 피하고 보겠소!]
냉운관주는 두 눈에 날카롭게  살기를 번쩍였다.
[그럼 당장 가시오!]
생사의 갈림길에서 자기 한  목숨 v 챙기기에 급급한 뚱보 노인은  냉운
관주의 말뜻을 생각할 여유가  없었다. 그는 곧 말했다.
[그럼 나는 한 걸음 먼저 가겠소. 냉운관주, 오늘의 원수는 노부가 살
아 있는 한 절대로 잊지 않겠소. 동천문은 끝까지 이 빚을  갚을  것이
오.]하고는 냉운관주의 대꾸도 기다리지 않고 몸을 돌렸다.
뚱보 노인이 겨우 두 걸음 옮겼을 때 냉운관주가 냉소했다.
[귀하는 두 팔이  불구가  됐으니 살아 있어 봤자 아무런 쓸모도 없을
터, 차라리 죽는 게  낫겠소.  가긴 어딜 간다는 말이오.  여기  남아서
빈도의 솜씨를  구경하시오.]하고는 일지로 뚱보 노인의 배척혈(背脊穴)
을 향해 찍었다. 뚱보 노인은 세 걸음째를 걷다가 등 뒤에서 이는 바람
소리를 듣고 휙 돌아서며  출수해서 막으려 했다. 그는 두 손을  들려다
가 비로소 불구가 된  것이  생각났다. 그는 윽, 하고 신음소리를 내며
혈도를 찍히고 말았다.
냉운관주가 음침하게 말했다.
[귀하가 먼저 신의를  저버렸으니 나의 불인(不仁)을 탓하지 마시오.]
하고는 잔뜩 핏발이 선 두 눈을  딱 부릅뜨고 악을 썼다.
[유가야, 본 관주가 너를  토벌하_맧渼?]
그는 몸을 날려 유현강에게로  달려들었다. 냉운관주가 몸을  날림과
동시에 공중에서 귀를 때리는  탁한 웃음소리가 들렸다.
[하하하...... 이 대머리가 때를 놓치지 않고 좋은 구경을 하게 되었구
나.]웃음소리 끝에  혈불이  진중에 내려섰다.
유현강은 두 손으로 쉬지 않고 포위공격해 오는  냉운관의  제자들을
죽이고 있었지만 두 눈은 시종 냉운관주에게서 떼지 않고 있었다. 때문
에 석대 위의 일체를  그는  똑똑히 보고 있었다. 냉운관주가  다가오자
유현강은 휙 돌아서서 그를 대했다. 바로 이때 혈불이  달려온  것이다.
유현강이 쌀쌀하게 말했다.
[혈불, 이 친구들을 잘 돌봐 주어 무림인들이 우리 금벽궁에게 좀스럽
다는 말을 못 하도록  합시다.]그의 목소리는 어느 때보다 음산하고  냉
랭했다. 오랜만에 몸을  풀게  되어 통쾌하다는 듯 혈불은 크게 웃어 댔
다.
[하하하...... 궁주, 안심하십시오. 이 대머리는 언제나 자비심을  품고
있으니 저들을 절대로 박대하지  않겠습니다. 하하하......]그의 긴 웃음
소리가 높아질수록 냉운관 제자들의 a 참담한 부르짖음 역시 하늘을  찌르
고 있었다. 유현강은 냉운관주를 지켜보며 말했다.
[관주, 지금이라도 당신 제자들의 공격을 정지시키면 늦지 않소.]냉운
관주는 속에서 끓어 오르는  분노를 삭이기 어려워 당장 유현강을  씹어
먹고 싶을 뿐, 유현강의 그 말이 귀에 들어올 리 만무했다. 그는  사나
운 눈초리로 유현강을 쏘아보며  길게 웃었다.
[하하하...... 유현강, 내가 부하들의 목숨을 헛되이 할 줄 아느냐?]
[물론 속이야 상하겠지만, 냉정히 생각해 보시오. 귀하가  이대로라도
냉운관을 보전할 수만 있다면  귀하에겐 손해될 게 없을 것이오.]
[유현강, 난 한평생 무림의  혈투를 수없이 지켜보았지만  이렇게 많
은 부하들을 희생시킨 일은 없었다. 유현강, 헛된 꿈  꾸지  말아라.]그
목소리는 분노로 가득 차 있었다.
유현강은 대꾸했다.
[모름지기 백검영마가 소탕하려는 곳치고 여태까지 초토화가 되지  않
은 예가 없소. 이 정도에서  항복하면 냉운관만은 보존할 수 있도록 해
주겠소.]
[그럼 백검영마의 주인인 너는 나에게 전례 없는 대은이라도  베풀겠]?
단 말이냐?]그는 말을 하면서도  쌍장에 공력을 잔뜩 모았다.
유현강은 쌀쌀하게 말했다.
[그것은 분명 전례 없는 일이라고 하지 않소. 시간을 끄는 것은  귀하
에게 조금도 이롭지 않소.]
[나도 그렇게  생각한다.  그러나 내가 구하고자 하는 목적은  그것만
이 아니다.]어림없는  소리  말라는 투로 유현강은 언성을 높였다.
[당신은 더 이상의 욕심을 부려서는 안 될 것이오.]냉운관주의  얼굴
이 차갑게 변했다.
[웃기지 말아라. 본관주는 확실히 해낼 자신이 있다. 예를  들면......]
그는 갑자기 말을 그치고 몸을 날렸다.
[예를 들면 너를 없애는 따위다.]
그는   은하도사초(銀河倒瀉招)를 펼쳐 무서운 기세로 유현강의  머리
위를 향해 공격했다. 유현강은 오른손을 들어 검을 쓸까  하다가  무슨
생각에선지 갑자기 거꾸로 칠 척 나아가며 검을 다시 꽂았다.
그것을 본 냉운관주 역시  일격에 성공할 수 없다는 것을  예측한  듯
그림자처럼 추격하며 두 손을  들어 삼청좌전초(三淸坐殿招)로 다시  공
격했다. 그것은 제  일초보다  훨씬 더 신속하고 사납고 변화가  놀라웠
다. 유현강은 물러날 때 그가  따라오리라고 예상했지만 이렇게 속도가
신속하리라고는  생각하지  못했다. 그는 홍영신륜주를 펼쳐 냈다. 염양
칠환장을 보자  냉운관주는  속으로 겁을 집어먹어 그만 손이  늘어지며
기선을 잃었다. 유현강은 일 장으로 냉운관주를 누르고는 냉소했다.  그
는 장세를 번개처럼 공격하며  냉운관주를 칠팔 보 후퇴시켰다.
[관주, 그대는 결국 냉운관이  와해되는 것을  택하시겠소?]냉운관주
는 기선을 잃자 더욱 노기가 충천하여 칠팔 척 뛰어올라  주먹과  발을
다 써서 순식간에 십이 장이나 공격을 퍼붓는 한편 사납게 부르짖었다.
[유가야, 네가 오늘 죽지  않으면 내 목을  내어놓겠다!]이때는  이미
주위의 참혹한 비명이 차츰  줄어들기 시작하더니  파도처럼  밀려들던
사람들도 태반이나 쓰러졌다.  한숨 돌리게 되자 전옥매는 몸을 빼서 유
현강 쪽으로 건너왔다.
한편 혈불이 큰 소리로 혈맹을 불렀다.
[소경, 저들이 투항했소.]
혈맹이 대꾸했다.
[그들이 투항하는 것은 좋지만 노부는 사전에 말을 분명히 해 둬야겠
소.]그리고는 냉운관 무리들을 향해  소리 쳤다.
[너희들이 투항해도 노부는  생사를 보증할 수 없다! 단지 우리 궁주
의 처분만을 따를  뿐이다.  불만이 있는 자는 끝까지 저항해도  좋다.]
냉운관주는 그 소리에 깜짝  놀라서 급히 유현강에게 공격했다.  유현강
에게 냉운관 무리들의 투항을  승낙할 시간적 여유가 생길까  두려웠던
것이다. 유현강 역시  혈맹의  말을 들었으나 냉운관주를  생포하기까지
는 승낙할 생각이 없어서  신속하게 냉운관주의 공격을 막았다.  이러는
사이 주위에는 또 참혹한 비명이 일고 사방으로 핏물이 내를 이루고 있
었다. 갑자기 무리들 속에서 날카로운 목소리가 들렸다.
[우리는 투항하면 생사를  예측하기 어렵겠지만  저항하다가는  당장
죽을 거요. 여러분은  손을  멈추고 처분을 기다립시다!]혈맹이  냉랭하
게 말했다.
[여러분, 투항하려거든 무기를 가지고 한곳으로 모이시오. 우리는 본
방의 궁주가 여러분의 생사를  결정하기까지는 절대로 손을 쓰지  않겠
소. 그러나 도중에 이탈하면 죽음을 당할 줄 아시오.]냉운관의 무리들은
이제 최면에서 깨어나기라도 한  양 갑자기 죽음이  두려워진  모양이었莘
다. 그들은 일제히 입을 열었다.
[우리들은 투항하기로 각오했소.]
이것을 본 냉운관주의 투지는  당장에 반감되었다. 유현강이 크게 외
쳤다.
[황랑홍파촉(黃浪洪波觸)!]
황색 일륜이 번개처럼 냉운관주를 내리눌렀다. 냉운관주는 자신을  잃
고 있었는데 이때 갑자기 일륜이 보이자 크게 놀라 다급하게 외쳤다.
[염양칠환......]
그는 부지중에 두 손을 번쩍 들어 좌우의 문호를 크게 열어  제치고도
깨닫지 못했다.
유현강은 혈리와 만유보주 일가의 안전이 염려되었으므로  냉운관주를
죽이지 못했다. 그는 좌장을 내밀고 우장을 회수했는데, 우장을  회수할
때는 좌장을 비스듬히 때렸다.
윽, 하는 신음소리가 들리고 이어 피보라가 냉운관주의 주위에 뿌려졌
다. 유현강과 냉운관주는 손을 멈추고 마주 섰다. 두 사람의 사이는 삼
척 가량 되었다.  냉운관주는  땅에 떨어진 자기의 팔뚝을 보았다. 그것
은 마치 별개의 생명체처럼  펄떡거리고 있었다. 그것을 바라보고 있던
그의 눈에 흉흉한 빛이 스쳐  갔다. 그는 어깨에서 끊임 없이 피를 쏟으
면서도 음침하고 딱딱한 표정은  조& 금도 변하지 않았다.
유현강이 말했다.
[귀하는 지금이라도 회심하면  좀 늦었지만 목숨을 건질 수 있소.]
[유현강, 그건  자비심에서  나온 게 아니겠지?]
유현강은 그의 말뜻을 짐작할  수 없어 쌀쌀하게 대꾸했다.
[내가 자비심을 배푼다면  부모와 스승의 원수는 갚지 못할 거요.  내
가 오늘 냉운관을 그냥 두는 데에는 조건이 있소.]냉운관주는 결심한 듯
표정을 약간 누그려뜨렸다.
[오늘 냉운관을 그냥  두면  뒷날 너는 반드시  후회할  것이다.]그는
유현강을 향해 다가왔다.  사람들은 냉운관주가 연달아 패하는 것을  보
았기 때문에 그에게는 절대로  다시 싸울 용기가 없다고 생각하고  막지
않았다.
유현강이 말했다.
[관주는 그들을 관 안에 보호하고 있소?]
냉운관주는 이때  유현강  앞까지 와서 암암리에 왼팔에 공력을  모으
고는 시치미를 떼고 말했다.
[보호하느냐고 묻다니, 그것은 본관주의 마음을 너무 좋게 본 거다.]
이 말과 동시에 그는 유현강 앞  일 척 되는 곳으로 발을 내디디면서 왼
팔을 번개처럼  치켜세워  유현강의 가슴을 향해 내밀었다. 돌연한 행동
이었으므로 모든 사람들은 크게  놀랐다. 두 사람의 거리가 너무  가까
워 도저히 다른 사람은 손을 쓸  수가 없었다. 전옥매는  놀란  나머지
눈을 감고 소리를 질렀고, 다른  사람들도 당황해 어쩔 줄 몰랐다. 펑,
하는 소리가 나고, 인영이 날고, 이어 비명과 함께 피가 사방에 흩어졌
다. 한 사람이 힘없이 땅바닥에  무너져 내렸다. 붕성  전옥매는  더욱
놀라 가슴이 떨렸다.  그녀는  눈을 떠 볼 용기조차 없었다. 순간  혈불
이 환성을 질렀다.
[어허, 늙은 마두가 기어코  쓰러졌구나. 하하하...... 이 대머리는 공
연히 긴장했지.]이어  그는  쓰러져 있는 냉운관주를 움켜쥐려 했다. 유
현강이 말했다.
[혈불, 건드리지 마시오.]
혈불은 의아한 모양이었다.
[궁주, 아직도 이 늙은 마두를 죽이기가 아깝습니까?]
[우리들이 여기 온  목적을  잊지 마시오.]
사람들은 유현강의  목적을  알고 싱글벙글하며  기뻐했다.  전옥매는
눈물을 닦고 유현강의 옆으로 갔다. 오른쪽 다리를 끊긴 냉운관주는  이蘖
때 몸부림을 치며  일어났다.  계속 피가 흐르는데도  그는  내버려두고
유현강을 노려보았다.
[무림에선 모두들 이  냉운진인이 험악하다고 하는데 지금 보니  본관
주는 너만 못하구나.]그 말엔  원한과 질시가 서려  있었다.  유현강은
대꾸했다.
[관주는 과장하시는군요.  사람의 도리로 사람을 다스리는 것은  만고
불변의 진리요.]유현강은 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
[다시 한 번 더 관주에게  경고하오. 이번이 귀하의 생명과 냉운관을
보전할 최후의  기회요.]냉운관주는 핏발 선 눈동자를 굴리며 냉소했다.
[백검영마의 주인은 본관주를  죽음을 두려워하는 소인배로 단정하는
거요?]
[용기로 싸우는 자는 죽음을 두려워하지 않지요. 그러나  지금은  한
쪽이 쓰러지는 형세고 귀하는  열세에 놓여 있소.]냉운관주는 독한  마
음을 먹고 냉소했다.
[본관주는 한평생 거짓말을  하지 않았다. 유현강, 이미 한 걸음 늦었
다.]유현강은 다급하게 물었다.
[냉운관주, 그들을 어찌했소?]
냉운관주는 간계에 희망이 있다고 생각해 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다. $ @
[하하...... 유현강, 이런 것을  지자(智者)의 천려일실(千慮一失)이라
하는 거다. 사람을 파견할 때는  좀더 생각이 치밀한 사람을 골라야지,
그렇게 계략에 쉽게 말려서야.]혈불은 안색이 변해 한참 동안 냉운관주
를 응시하다가 무겁게 입을 열었다.
[그들을 어떻게 했소?]
[그 두 사람은 본관주의 고기  낚는 미끼였다. 나는  너희들이  나의
냉운관에 침입한 이상 아무리  우둔해도 그들을 남겨 두어 무익할 줄을
알았지.]혈불은 안색이 변해 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[혈불은 한평생 일을 처리함에 있어 세심하다는 평만을 들었는데, 오
늘 이 작은 유인계에 패할 줄은  몰랐다. 그러나 이것은 나에 대한  보
응인지도 모르지.]그는 본래의 표정을 되찾고는 하늘을 우러러 보며 크
게 웃었다.
[하하하...... 냉운 늙은이야, 황천길에서 이 혈불을 사귄 셈이다.  우
리는 저승의 입구까지  싸워  왔다. 지금 이 대머리는 너를 먼저 보내겠
다.]하고는 성큼성큼  냉운관주에게로 다가갔다. 냉운관주는 눈에 악독
한 빛을 가득 띠고 원한을 갚았다는 듯 크게 웃어 댔다.
[하하하...... 유현강, 나의 냉운관 의 기업은 너 백검영마의  주인에게
소탕당했다. 지금부터 무림엔  다시는 냉운관이란 이름이 존재하지  않
을 것이다. 하하하......  하지만  너 백검영마의 주인이 치른 대가도  적
지 않지. 두 대호법에 미인  하나까지 보탰으니까.]그는 외팔로 이마를
누르고 움푹 파인 두 눈으로 다가오는 혈불을 노려보며 큰 소리로 말했
다.
[잠깐, 냉운진인은 오늘 매우  비참하게 패했지만 스스로 목숨을  끊
을 능력은 아직 있다. 귀하가  손을 쓸 필요는 없다.]하고 손바닥에  진
력을 모으자 윽, 소리를 지르며 쿵, 하고 쓰러져 죽었다. 냉운관주는 비
록 팔다리를 끊겼지만 일파의  우두머리답게 시종여일하게 죽음을 두려
워하지 않고 끝까지 비굴한 빛을 보이지 않은 것이다.
유현강은 혈리와 만유보주 일가가 불행을 당했다는 말을 들은  뒤부터
침묵에 빠졌다. 그의 눈동자엔 우울한 빛이 흐르고 있었다. 혈불은  쓰
러져 숨이 끊어진 냉운관주를  보고 나서 무거운 소리로 입을 열었다.
[궁주께 아뢰오. 싸움은 이미  끝났으니 지금은 자체의 일을  처리할
차례이옵니다.]하고는 뒷짐을 졌다.
[얘들아, 끈을 가져와서 나를  묶쓲어라.
그의 태도는 조용하고 의연했으며 미소까지 띠고 있었다. 그는 자기의
결말을 잘 알고 있었지만 조금도 두려운 빛이 없었다. 유현강은 혈불을
바라보았다.
[냉운관주는  죽었으나  우리들은 승리를 얻지 못했소.
이때 혈불이 자기 부하에게  눈짓을 하자, 알았들었다는 듯 그  부하
는 혈불의 두 손을 묶었다.
혈불은 길게 웃고 성큼 유현강 앞으로 가서 떨리는 목소리로 말했다.
[혈불은 금벽궁 오위의 한 사람으로서 복수하고 궁을 회복하는  중책
을 맡고도 일을 경솔하게 하여 간계에 빠져 동료의 생명을  잃게  했으
니, 궁의 규칙 앞에 변명할 말이 없습니다. 몸은 비록  죽지만  궁주에
대한 충성심은 변치 않겠습니다. 궁주는 어서 벌을  내리십시오.  본궁
제자가 일을 처리할 때 방심하지 않도록 경계하시면 복수의 대사를  이
룩할 희망이 있습니다.]하고는 천천히 유현강 앞에 무릎을 꿇었다.  주
위는 고요해지고  금벽궁  제자들의 안색이 엄숙해졌다. 투항한  냉운관
사람들은 놀라서 간담이 서늘해지는 듯했다. 모든 시선은 유현강에게 집
중되었다. 혈불의 대머리를  한참이e맫?응시하던 유현강의 얼굴이  씰룩
거렸다. 그는 깊이  숨을  들이마셨다.
[네 사람의 생사를 냉운관주의 말만으로 어찌 판단할 수  있겠소?]그
는 홱 돌아서서 냉혹한 눈초리로 투항한 냉운관 사람들을 훑어보았다.
[여러분에게 묻겠는데,  대답하지 않으면 몇 사람 더 죽이는 것도  불
사하겠소. 내가 저들을 죽이는 장면을 보았을 테니까 여러분은  바른대
로 말해 주시오.]그는 잠시  침묵을 지키다가 다시 말했다.
[냉운관주가 본궁의 호법과  만유보주 일가를 어디다 숨겼소?]냉운관
제자들은 서로 마주보고 말이  없었다. 그들은 일개  졸개들이었으므로
기밀을 알 리가 없었다. 그들은  숨기고 싶은 생각이 전혀 없었지만 사
실을 모르고 있었기에 서로  눈치만 살필 뿐 입을 여는 사람은  없었다.
유현강은 쥐눈을 가진 사람을  가리켰다.
[귀하, 말하시오!]
그 사람은 안색이 변해 쥐눈을 한바탕 굴리더니 더듬거렸다.
[저어, 저어......  모르겠습니다......]
유현강이 오른손을  젓자  비명이 일고 땅 위에는 시체가 하나 더  늘v
었다. 유현강은 죽어  넘어진  자의 옆에 서 있던 사람을 가리켰다.
[당신이 말하시오!]
그 사람은 동료가 죽는 것을 봤으므로 간담이 서늘해지는 듯하여  부
지중에 이 보 후퇴하고는 돌연 몸을 날렸다. 유현강은 냉소를  띠며  그
사람이 칠팔 척 나갔을 때 오른손을 저었다. 그 사람은 쓰러져 삼  척이
나 미끄러져 나갔다. 유현강의 표정은 변함이 없었다.
[당신이 말하시오!]
이번에는 죽은 사람 뒤의  나이가 좀 든 도인을  가리켰다.  노도인은
유현강의 위아래를 한참 주시하다가 용기를 내어 말했다.
[귀하는 용모가 매우 밝아 절대로 사악한 무리가 아닌 듯한데 어찌 이
렇게 독하게  출수하시오?]유현강은 쌀쌀하게 대꾸했다.
[내가 묻는 것은 그런 것이  아니오.]
그 도인은 죽음을 각오하고  차갑게 말했다.
[빈도는 귀하의 질문이 그게 아닌 줄을 알고 있소. 또한 오늘  죽음을
면키 어려운 줄도 알고 있소.  그러나 죽기 전에 사건의 진상을 말하고
싶소. 그것은 빈도의  눈에  귀하가 절대로 사악한 사람이 아님을  인정
했기 때문이오.]그는 침을 삼켰다.
[우리들은 냉운관의 수하  사람이므로 기밀을 모르오. 귀하의 부하로
가장하고 유인계를 쓴 사람은  따로 선출하였소. 그 사람은 빈도보다 먼
저 갔을 거요. 빈도는 아는 것을 다 말했소. 하수하시오.]유현강은 그의
안색을 보고 그 말이 거짓이 아님을 알았다. 그러자 마음이 무거워졌다.
묵묵히 한참 동안 하늘을  쳐다보다가 그는 그 사람에게  시선을  돌렸
다.
[안내를 부탁하오. 냉운관을 뒤져 봐야겠소.]
그 도인은 유현강이 자기를  죽이지 않는 것이  의외인  모양이었다.
그는 잠시 주저하다가 앞장 섰다.
[안내하겠소.]
유현강은 혈불과  혈맹을  천천히 돌아보았다.
[당신들은 부하를 거느리고  냉운관을 샅샅이 뒤져 보시오.]이리하여
도인 이삼십 명의 안내로 혈맹과 혈불은 냉운관으로 먼저 들어가고, 유
현강과 전옥매 그리고 석대 위에 아직 죽지 않은 뚱보 노인만 남았다.
전옥매는 유현강을 응시하며 조심스러운 듯 가만히 말했다.
[유궁주, 오늘은 마음이 몹시  격동되었지요? 만사는 하늘이  정하는 菖
거예요. 유궁주는 힘을  다했어요.]유현강은 머리를 저었다.
[소저, 내가 격동되었다고 생각하오?]
그는 석대 위로 올라갔다. 그녀도 뒤를 따랐다.
[유궁주는 언제나 감정을  억제해 왔는데 오늘은 그러지 못했어요. 그
렇지 않았다면 그 도인들을  죽이지 않았을 거예요.]그는  다시  머리를
저었다.
[소저, 그런 말은 그만둡시다.]
그는 계단을 올라갔다.  전옥매는 속으로 탄식했다.
유궁주, 너무 감정을 폭발시키면 안 돼요.
그녀는 말했다.
[좋아요. 잠시 잊어버려요.]
유현강은 아주 간단하게 뚱보  노인의 찍힌 혈도를 풀어 주었다.
[귀하는 냉운관주보다 좀더  불행하오. 아직 나의 손아귀에서 벗어나
지 못했으니.]뚱보  노인은  혈도를 찍혔었지만 정신은 말짱하여 장내의
일체를 똑똑히 봐 왔다. 자기 두 팔이 불구가 되었으니  물론이겠지만,
그렇지 않더라도 유현강의 손아귀에서 절대로 도주하지 못할  것을  잘
알고 있었다. 도주하기는  불가능하지만 그대로 죽기는 싫어서  눈동자ь
를 굴리며 음침한 목소리로 말했다.
[유가야, 노부의 두 팔이  불구가 되었으니까 네가 하수하기 좋은  기
회다.]
[지금 귀하를 죽인다면 무림의 인물답지 못하고, 이대로 귀하를 놓아
주면 금벽궁이 마치 당신네  동천문에게 아부하는 것 같으니, 나는  다
른 방법을 쓰겠소.]뚱보 노인은  유현강의 계획을 알 수  없어  불안했
다. 그러나 나타내지는 못하고 냉소했다.
[두 가지를 다 겸할 수 있는 좋은 계책을 생각해 냈단 말이지?]
[그렇소. 당신은 무림에 널리  알려진 칠교요호의  최후를  기억하고
있소?]뚱보 노인은 그 말에 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러났다. 그는 다
급하게 외쳤다.
[너는 노부의 잔혈을 모두 찍으려 하느냐?]
유현강은 살기 띤 얼굴을  들어서 그를 쏘아보더니 오른손을 번개같이
저었다. 강풍 일곱  가닥이  이윽고 뚱보 노인의 중혈(重穴) 일곱  군데
를 찍었다. 유현강은 쌀쌀하게 말했다.
[이젠 가시오. 보름 이내로  동천문에 도착할 수 있을  거요.]공포와
분노와 수치가 동시에 뚱보  노인의  가슴속에서 치솟았다. 그는  유현강
을 한참 지켜보다가 돌연  처참하게 웃음을 터뜨렸다.
[하하하...... 유가야,  결단코  한 달 이내에 사대천문은 수단을  가리
지 않고 네 두개골을 박살 낼  것이다. 두고 보아라!]그는  석대  밑을
뛰어내려 몇 번 몸을 솟구치더니 이내 사라져 버렸다.
뚱보 노인이 간 후  오래지  않아 대전 안에서 혈맹과 혈불이 나왔다.
그들이 빈 손으로 돌아오자  유현강은 안색이 약간 창백해졌다. 혈불은
석대 위의 유현강을 보면서  떨리는 목소리로 말했다.
[궁주, 염라대왕이 데려가기로 작정한 것을 그 누가 막을 수 있겠소?
실망이오.]그는 성큼  석대  앞으로 왔다. 혈맹과 금벽궁 제자들은 무거
운 걸음을 옮겨 유현강을 에워쌌다. 분위기는 침울하고  처참하여  숨이
막힐 지경이었다. 유현강은  혈불을 지켜보며 침중한 어조로 말했다.
[그렇소, 혈불. 실망이오. 우리들은 냉운관과 싸워서 이긴  게  아니
오. 금벽궁은 오위 두 사람을  잃었기 때문이오.]그는 떨리는 오른손으
로 적혈검의 자루를 잡았다. 유현강 앞에 무릎을 꿇고 있던 혈불이 조용
히 입을 열었다. ]?
[궁주, 주저하지 마십시오.  당신은 금벽궁의 주인이니까 본궁의  규
율을 유지해야 합니다.]유현강은 얼굴 근육이 심하게 씰룩거렸다.
[그렇소. 나는 그렇게 해야 하오. 꼭 그렇게 해야 하오. 나의 가장 큰
조력자가 없어지는  줄을  알면서도 말이오.]차갑고 음산한 검날이 검집
에서 빠지기 시작했다.  그의  손은 여전히 떨리고 있었다.  주위는  쥐
죽은 듯 고요했다. 투항한 냉운관의 무리들도 어느 한 사람 도주할 생각
을 하지 않았다.  분위기가  너무나 숨 막히기 때문이었다.
이때 석대 뒤에서 한 인영이 살그머니 내려섰다. 그  인영은  무게가
없는 것처럼 민첩하고 가벼웠다. 만일 그 사람이 석대 위로 날아가  유
현강을 암살하려 했다면 반드시  성공했을 것이다. 유현강의 수중의 적
혈검이 달팽이처럼 느리게  빠졌다. 검끝만 겨우 검집에 남았는데  그것
이 빠지기만 하면 혈불은 석대 위에서 목숨을 잃는 것이다. 이때  석대
뒤에서 큰 웃음소리가 들렸다.
[실종자는 죽지 않았는데 찾던 자가 먼저 죽는구나. 검을 꺼내면  당
신 백검영마의 주인은 한평생  한을 남길 거요!]말이 떨어지자마자 석대
위로 얼굴에 여우 두 마리를 문신한 ]맩セ贊?노인이 날아 내렸다.







*           오해의 서곡



혈불은 유현강의 맞은편에 있었으므로 유현강 뒤의 일체를 똑똑히 볼
수 있었다. 그는 나타난 사람의  소리를 듣고 번쩍 머리를 들었다.  나
타난 사람이 유현강 뒤의 오 척  밖 석대 위에 내려선 것을 보고 혈불은
본능적 반응으로 고함을 지르며  날아올랐다. 그는 유현강의 뒤를 막고
서서 큰 소리로 말했다.
[이 녀석, 참 대단하구나!]
혈불이 석대 위로 날아오름과  동시에 금벽궁 제자들이 석대  주위를
포위해 버렸다. 분위기가 다시 긴장되었다. 그러나 유현강은 곧 돌아서
지 않았다.  波
나타난 사람은  낭랑하게  웃으며 말했다.
[노부는 귀하를 구하러  왔으니까 내게 감사해야 옳소.]혈불은 그  말
에 기가 차다는 듯 마구 웃음을  터뜨렸다.
[하하하...... 귀하는 얼굴에  쌍호를 문신했구려. 노부는 귀하를 알고
있소. 그러나 귀하가 금벽궁의 일에 간섭할 권리는 없소.]유현강은 천천
히 몸을 돌렸다. 그도 그 사람을 본 일이 있었다. 나타난 사람의 이름은
쌍호였다. 쌍호가 말했다.
[혈불이 크게 웃는 소리는 살인의 전주곡이지요. 그런데 자신의  생사
를 초월해서 궁의 규율을 지키려 하다니, 쌍호는 이제야 금벽궁이 강호
를 떨게 하는 잠재력을 지녔단 말을 믿겠소.]유현강이 냉랭하게 웃었다.
[귀하는 강호에 오래  몸담았으니까 지금 어떤 금기를 범하고 있는지
알겠지요?]쌍호가 태연하게 말했다.
[남의 일을 엿보는  죄는  대적과 같지요. 하지만 노부는 그 죄를  범
하지 않았다고 생각하오. 노부는 귀하가 실수를 범하지 않게  한  공을
세웠다고 자부하기  때문이오.]유현강이 대답했다.
[귀하는 그렇게도 자신이 있소?]
[노부는 쌍호라 불리우는 만큼 무7 림에 알려진 유대협의 얘기를  들었
소. 자신이 없다면  어찌  모험하러 올 수 있었겠소?]
[귀하는 너무 자신하는 것  같소. 귀하가 이 유현강을 구해 준 은혜가
있기는 하오만 이것은 유현강  개인의 일이 아니오.]쌍호는 감복한  듯
머리를 끄덕였다.
[유대협께선 금벽궁 궁주로서  이와 같이 공사를 분명히 가리시니 정
말 감복했소이다. 그러나 사건의 진상을 밝히기 위해 유대협께선  노부
가 진상을 설명하도록 허락해  주시오.]유현강이 머리를 끄덕였다.
[말씀하시오.]
쌍호는 허리를 굽히고 나서  엄숙한 얼굴로 입을 열었다.
[노부는 유대협께 인질을  데려가시도록 전하라는 명을 받고  왔소이
다.]유현강은 다급한 모양으로 물었다.
[인질이라니? 누구를  말하는  거요?]
[혈리  뇌맹과  만유보주의  일가요.]
유현강은 숨길 수 없는 기쁨을 얼굴에 드러냈다.
[정말이오?]
쌍호가 미소 지었다.
[쌍호는 속임수로 한평생을  보냈& 으므로 유대협이 믿으시기에 부족하
겠지만 우리 작은주인은 절대로  두말을 하시지 않소.  노부가  그분의
명령을 받고 왔는데 진정이 아닐 리가 어디 있겠소? 어떠시오  유대협,
매우 기쁘시지요?]유현강이  솔직하게 말했다.
[그렇소. 기대한 것보다 더  기쁘오.]
[우리 작은주인도 유대협께서  이 말을 들으시면 매우 기뻐하시리라고
예측하셨소. 그러나 그분은  유대협께서 즐거운 반면 곧  불쾌해  하실
거라고 하셨소.]
[그렇소. 불쾌할 거요. 만약 내가 가서 죽은 사람을 받아가지고  오게
된다면 말이오.]쌍호는 고개를 가로저었다.
[살아 있을 뿐 아니라 무공조차도 여전하오. 그러나 우리  작은주인은
조건을 전하라고 하셨소.  유대협께선 꼭 승낙해야 하오.]유현강은  짐
작이 가는 듯 하늘을 쳐다보았다.
[우리 금벽궁에 방해가 되지 않는다면 가능하지요.]
[절대로 귀궁의 대계에 방해가 되지 않을 것이외다.  그러나  유대협
개인의 명망에 대해선 노부가  장담하지 못하겠소.]금벽궁 제자들의 안
색이 변했고, 혈불이 참다 못 해 입v 을 열었다.
[우리 궁주는 금벽궁의 상하가 단결하는 중심이오. 금벽궁의  아무라
도 본궁을 위해서는 굴욕을 참고 희생할 수 있으나 주인만은 어느 누구
의 침해도 허용하지 않소. 어서  돌아가시오.]쌍호가 히죽이 웃었다.
[나는 유대협께서 굴욕을  당하실 거라고는 말하지 않았소. 다만 유대
협께서 가시는 데 약간의 제한이 있을 뿐이오. 예를 들면 꼭 혼자서 가
셔야 된다는 따위 말이오.]유현강이 빙그레 웃으며 말했다.
[나더러 귀하와 단 둘이서만 동행하란 말이오?]
혈불과 혈맹이 약속이나 한 듯 동시에 말했다.
[궁주, 가시려오?]
유현강은 당연하다는 듯 한  마디로 잘라 말했다.
[그렇소. 꼭 가야겠소.]
혈불은 급했다.
[나도 동행하겠소.]
쌍호가 낭랑하게 웃었다.
[우리 작은주인의 유일한  조건은 유대협께서 혼자 오시는 것이오.]혈
맹이 냉소했다.
[우리들이 모두 가도 귀하의 작은주인께선 모르실 거요.]쌍호는 혈맹
의 말뜻을 이내 깨달았다. 巾
[쌍호가 이곳에 와서 예절을 갖춘 것은 무섭기 때문이 아니었소. 귀궁
이 나를 잡아두려면 조금도  어렵지 않을 거요. 또한 협력해서 우리  작
은주인을 제거하는 것도 가능할  것이요. 그러나 나는 백검영마의 주인
이 절대로 그런 도리에 위배되는 일을 하지 않을 것이라  생각했소.]하
고 그는 유현강을 쳐다보았다.
전옥매가 참견했다.
[귀하의 주인은 소저예요?]
쌍호는 일을 불쾌하게 만들고  싶지 않아 웃음을 띠었다.
[그렇소이다. 우리 작은주인은 무림에선 금수옥녀라  부르오.]혈맹과
혈불은 움찔했다. 그들은  금수옥녀에게 강호에서 이토록 유명한  호위
가 있을 줄은 몰랐던 것이다.
혈불이 불쑥 입을 열었다.
[왜 일찍 말하지 않았소?]
쌍호는 마음이  흐뭇한  모양이었다.
[하하하...... 지금 말씀드려도  늦은 것은 아니지요.]전옥매가 참견했
다.
[꼭 우리 유궁주  혼자  가야  돼요?]
쌍호가 정중하게 대꾸했다.
[그렇소이다. 우리  작은주인께선 유대협 혼자만  오셨으면  좋겠다고
말씀하셨소이다.]유현강이   빙그레 웃었다.
[귀하의 주인이  완전히  이겼소. 이 유현강이 언제 출발하면  되는지
분부하시오.]쌍호는 유현강을  한참 쳐다보았다.
[유대협께선 천리 길을  달려와서 일을 처리해 내느라 무척  피곤하실
것입니다. 그러니 너무 급하게 생각하지 마시지요. 유대협께선 이 일을
깊이 명심하시고, 여유를 되찾은 뒤 오시면 되오. 노부가 너무 떠든  것
같소이다.]유현강이 미소 지었다.
[귀하의 작은주인은 유현강과  금벽궁에 큰 은혜를 끼쳤소. 나는  그
것을 영원히 잊지 않을 거요.]
[우리 작은주인이 중원에  들어온 이래 남에게 은혜를 베풀기는  그것
이 처음이오. 그렇다고 과거에 남을 도울 기회가 없었던 게 아니오.  유
대협, 믿지  않으실는지  모르지만, 우리 작은주인은 자신의 은혜를  받
을 자격이 있는 사람이 아직껏 없었다고 생각했기  때문이오.]유현강은
허공을 응시했다. 뭉개구름이  두어 점 서천을 떠나가고 있었다. 한가롭
게 떠가는 구름을 보며 유현강은 가볍게 숨을 들이마셨다.
구름처럼, 서천을 떠가는 뭉개구름처럼 자유로울  수만  있다면...... ?
언제나 선한 마음으로 살아갈  수만 있다면...... 쌓이고 쌓인 원한이  아
침이슬처럼 사라질  수만  있다면......유현강은 이런 생각을 하며 쌍호
를 바라보았다. 그의 얼굴엔 잔잔한 미소가 어려 있었다.
[그러면...... 이 유현강은  행운아인 셈이군요.]
쌍호는 머리를 끄덕였다.
[그렇다고 생각하오. 유대협은 꼭 그런 은혜가 필요치 않으셨는지  모
르지만 우리 작은주인께서는 무조건 행하셨소이다.]그는 말을  그쳤다가
다시 이었다.
[우리 작은주인은 여기서  정남방 백 리 밖의 뾰족한 절벽 위에 있소.
그 절벽은 주위의 산봉우리보다  높고 초목이 없어서 매우 찾기  쉽소.
노부는 먼저 가오.]하고 그는  유현강이 대꾸하기도 전에 밑으로  내려
가 정남방을 향해 나는 듯이 달려갔다.
유현강은 머릿속에 금수옥녀의 꽃보다도 탐스러운 얼굴을 그렸다. 그
렇게 차갑고도 오만했는데...... 지금 그는 그녀를 꼭 만나야  하는  것이
다. 은혜를 받은 몸으로 그는 안 갈 수 없었다.
전옥매가 큰 소리로 말했다.
[유궁주, 언제 출발하시겠어요?]
유현강이 무겁게 대꾸했다.
[지금 곧 가야겠소.]
전옥매는 불안한 모양이었다.
[유궁주, 저는 궁주의 성미가  그 낭자를 화나게  할까  봐  걱정이에
요.]유현강이 빙그레 웃었다.
[소저, 내가 참으면 부모와  스승의 원수까지도 그냥 둘  수  있다는
것을 아시죠?]전옥매는 가슴을 떨었다.
과거에 그녀는 유현강이 금수옥녀에게 호감을 품을까 봐 걱정했는데,
지금은 오히려 유현강의 꺾일 줄 모르는 자존심이 그녀를 화나게  할까
봐 걱정하는 것이다.
[유궁주, 나는  금수옥녀를  만난 적은 없지만, 틀림없이 그녀는 진심
으로 유궁주를  위한다고  생각되어요.]유현강이 덤덤하게 말했다.
[소저, 그런 말은 이제  그만둡시다.]
[좋아요, 유궁주. 그런 말 그만해요. 그런데 정말 떠날 텐가요?]
[그렇소. 곧 떠나야겠소.]
하고는 주위를 훑어보았다.
[내가 파견한 사람은 냉운관에 주재하시오. 냉운관 제자들은  혈맹이
떠나게 하시오. 내가 여기 왔을  때 이미 동천문 사람들이 모두 와 있었
으니까 소화단  사람들도  틀림없이 G 냉운관의 대혈전을 알고 있을 거요.
내가 떠난 후 이곳은 반드시 보초를 세워 수비해야 하오. 취신과 동천문
둘째 장문이  아직  돌아오지  않았소.]유현강은 그 두 사람의  얘기를
하자 머리에 이상한 생각이 스쳐 갔다. 그는 눈을 빛내며 무섭게  말했
다.
[내가 떠난 후 혈불은 붕새를  타고 남방을 순찰하시오.  이곳과  그
뾰족한 절벽 중간에서 쌍호의  종적을 발견해 주면 좋겠소. 이곳의  배
치는 혈맹이 책임 지시오.]하고  그는 전옥매를 돌아보았다.
[소저, 소저는 쉬시지요.]
전옥매는 달콤한 미소를 지었다.
[난 피로하지 않아요. 하지만  내게도 일을 분배할 건 없어요.  내가
알아서 할  테니까.]혈불이  의아한 표정으로 유현강을 돌아보았다.
[궁주, 쌍호를 찾으면 어떻게  할까요?]
유현강은 천천히 석대 밑으로  내려가며 대꾸했다.
[취신과 동천문 둘째 장문은 벌써 돌아왔어야 하오. 쌍호가  우리에게
왔다간 이상 보호해 줄  책임이  있소.]혈불은 그 말에 사태를 금방 이
해했다.
[당장 떠나겠소.] 帆
하고 그는 석대 밑으로 날아 내려갔다. 유현강은 혈맹을 바라보았다.
[내가 돌아오기까지는 어떤  상황에 처해도 함부로 이곳을 떠나 대결
해선 안 되오.]혈맹이 몸을 굽혔다.
[명에 따라 수비만  하고  공격은 하지 않겠습니다.]
유현강이 여러 사람을 향해  입을 열었다.
[나는 곧 출발하겠소.]
하고는 냉운관 하원을 향해  내려갔다. 전옥매는 뭔가 생각난 듯  큰
소리로 말했다.
[유궁주, 붕새를 타고 가지  않겠어요?]
유현강은 걸음을 멈추고 돌아서서 머리를 저었다.
[먼저 천경을 찾아야겠소. 그놈을 타고 가면 되오.]하고는 잠깐  사이
에 대울타리 밖으로 사라졌다.
전옥매는 혈맹에게로 시선을 돌렸다.
[유궁주가 우리들에게 이곳을  굳게 지키라고 한 데는  반드시  어떤
이유가 있을 거예요. 신속하게 배치합시다.]혈맹이 머리를 끄덕였다.
[알겠습니다.]
하고 그는 전옥매와 함께 석대 위로 올라가서 명령을 내려  냉운관을
다시 배치한 뒤 임시거처로 삼았다. 蠣



태양이 어느 새 서쪽으로  기울었다. 붉게 물든 저녁노을 탓인지  더
위는 낮 같지 않았다. 잔광이  초목이 없는 높은 산봉우리를 비추어 눈
부신 광채를 발하고 있었다. 초목이 없으니 날짐승도 없어 주위는  더욱
황량하고 생기가 없어 보였다. 산봉우리의 바위 위에 두 팔에 금빛  장
갑을 낀 여인, 금수옥녀가 서  있었다. 햇빛을 마주 보기가 싫은  탓인
지 아니면 올라오는 사람이  얼굴을 볼까 염려해서인지  그녀는  동쪽을
향해 서 있었다. 그녀의 전면엔  높이가 삼십 장 되는 절벽이  있었다.
새 우는 소리도 짐승의  부르짓음도 들리지 않아 주위는 쥐 죽은 듯  고
요했다.
이때 먼 곳에서 맑은  방울소리가 들려 왔다. 그녀는 몸을 가늘게  떨
었으나 돌아서지 않았다.  방울소리는 그녀의 뒤쪽에서  들린  것이다.
방울소리는 그윽하게 울렸다.  벌써 상당히 가까운 거리에 와 있는 모양
이었다. 방울소리는 빠르지도  느리지도 않게 울렸는데, 마침내 또렷한
말발굽소리마저 귓전에 들려  왔다. 힘을 다해 자신을 억제하는 듯 그녀波
는 여러 차례 몸을 비틀었으나 종내 돌아서지 않았다. 방울소리와  말발
굽소리가 동시에 멈추었다.  그녀는 말이 일 장 뒤에 멈춘 것을  알았으
나 돌아서지 않았다.
나타난 사람은 말을 꺼내고  싶지 않은지 한참 동안  침묵을  지켰다.
잠시 후 쓸쓸하고 무겁게  가라앉은 목소리가 들렸다.
[유현강은 약속대로 소저를  뵈러 왔소.]
금수옥녀가 말했다.
[유대협이 오시지 않을  줄  알았소.]
[여기저기 소저를 찾다  헤매다가 이제야 왔소.]
[유대협은 왜 먼저 인질의 안전을 묻지 않으시오?]
유현강이 덤덤하게 대꾸했다.
[소저를 이제야 만났는데 어찌 그들을 먼저 찾을 수  있겠소?]그녀는
두 어깨를 아래위로 움직이며  차갑게 말했다.
[유대협은 그들을 찾지 못할까 두려워하진 않으시겠지?]유현강은  의
아한 모양이었다.
[그 무슨 말씀이오?]
금수옥녀는 여전히 등지고 선  채 입을 열었다.
[유대협, 돌아가시오. 오늘 밤 삼7 경 이전에 이 금수옥녀는  인질들을
냉운관으로 꼭 보내겠소. 당신과 나는 금후 중원에서 다시 만나지 않기
를 바라오.]유현강이 물었다.
[나에게 그 말씀을 하려고 오라고 하셨소?]
[과거에 나의 눈이 어두워 당신을 무림의 첫째 가는 인물로 본 게  잘
못이었소.]
[그렇소. 이 유현강은 첫째  가는 인물이 못 되오. 그런데 소저는  왜
나더러 사람을 찾으러 직접  오라고 하셨소.]
[유대협, 내가 후회하기 전에  어서 돌아가시오.]
유현강이 재삼 참는 것은  두려움 때문이 아니었다. 그녀에게 너무 많
은 신세를 지고 있어서 성미대로 해선 안 된다고  생각했기  때문이다.
그러나 그는 이 말에  화가  치밀어 참다 못 해 퉁명스럽게 말했다.
[유현강은 지금까지 쫓겨  돌아간 적은 없소.]
그녀는 여전히 돌아서지 않은  채로 대꾸했다.
[유대협, 다시 한  번  말하겠소. 분수를 안다면 어서 돌아가시오.]유
현강이 차갑게 웃었다.
[지금 무림에선 모두 이 유현강이 분수를 모른다고 생각하고 있소.]별帆@
안간 금수옥녀가 몸을 돌렸다. 금빛 팔이 번쩍 빛나며 유현강을 향해 뻗
었다. 이어 차가운 음성이 그의  귓전을 울렸다.
[분수를 모르면 나와 함께 여기서 죽는 게 좋겠소!]금수옥녀가 갑자기
돌아서서 공격할  줄은  몰랐으므로 유현강은 본능적으로 막으려 하다가
참았다. 그는 머릿속이 텅 비는  듯한 느낌이 들었다. 금빛이 닿자  유
현강의 왼쪽 어깨에서 피가  샘처럼 솟아올랐다. 피는 눈 깜짝할 사이에
그의 소매 반쪽을 적셨다. 금수옥녀는 공중으로 솟아올라 재주를  넘더
니 유현강의 오 척 앞에 가볍게  내려섰다. 유현강은 어깨에 흐르는 피
를 보았다. 그러나  그의  얼굴에는 한 가닥의 노기도 없었다. 그는  시
선을 돌려 금수옥녀를 바라보았다.
[소저, 또 유현강의 목숨을  살리셨구려.]
유현강의 어깨에서 샘 솟듯  하는 선혈을 보자 금수옥녀의 이마에  땀
방울이 맺혔다. 그러나 그녀는 여전히 표정을 냉엄하게 굳힌  채  입을
열었다.
[유대협, 아직도 망언을 너무  일찍 했다고 생각지 않소?]오른손으로
느릿하게 말안장을 누르며 유현강은 내려섰다.
[소저, 또 공격해도 좋소.]
금수옥녀는 가슴이 떨렸으나 나타내진 않았다.
[유대협, 당신은 내가 처음  만났을 때만 해도 오늘처럼 연약하고 무
력하지 않았는데......]유현강이 빙그레 웃었다.
[오늘의  유현강은  지난날과  같소.]
금수옥녀가 냉소했다.
[그럼 좋소. 나는 오늘 당신과 실력을 겨루겠소. 당신이 죽어도 좋고
내가 죽어도 좋으니,  오늘  우리들 중 하나만 여기 남아야  하오.]유현
강은 뜻밖이었다.
[소저가 나더러 이곳으로  오라고 한 목적이 이거요?]
[처음 내가 당신을 만나려고 했을 때의 생각은  이게  아니었는데......
지금은 이미 말할 필요가 없어졌소. 과거는 이미 다 지나가 버렸소.  유
현강, 준비하시오.]유현강은 고개를 저었다.
[소저, 나에게 재촉할  것  없소. 당신은 이미 말했소. 오늘 당신이나
나 둘 중에 한 사람은 여기서  죽어야 한다고 말이오.  공격하시오!]그
의 어조는 차분했다.
금수옥녀가 말했다.
[반격하지 않을 생각이오?] ]?
[소저가 이미 나의  생명을  뺏을 생각을 한 이상 내가 반격하거나 않
거나 똑같소.]금수옥녀가 냉소했다.
[당신과 내 공력은 우열을 가리기가 어렵고, 당신이 염양칠환장을 사
용하지 않는다면 당신과 나는  누가 죽을지 예측하기 어렵소. 그러니 당
신은 출수한다면 살 수 있을 거요.]유현강이 말했다.
[나는 오늘까지 살아 온 것만으로도 충분하다고  생각하오.]금수옥녀
는 그의 의중을 짐작했다.
[유대협, 이 이상 더 약한 체하지 마오. 은혜에 보답할 마음이 있다고
해도 이런 수단으로 나를 대하지 마시오.]막상 수단이란  말이  나오자
그녀는 스스로 깊은 상처를  건드린 듯 안색이 변했다.
[유대협, 당신을 구해 준  금수옥녀를 수치도 모르는 여자로  보아도
좋소. 나는 즐거운 마음으로 그렇게 했으니 은혜를 입었다는 생각  같은
거 할 필요 없소. 자, 준비하시오.]유현강은 묵묵히 금수옥녀를 한참이
나 지켜보다가 난처한 듯 입을 열었다.
[소저, 당신과 나 사이에는  어떤 오해가 있는  것  같소.]금수옥녀는
냉소했다.
[오해는 없소. 내가 지금에야  당波신을 똑똑히 알았다고 해야  옳소.]
유현강은 여전히 모르겠다는 표정이었다.
[소저는 무엇을 똑똑히 알았소?]
[들어 보시겠소?]
유현강은 조용히  머리를  끄덕였다.
[말씀하시오.]
[당신은 위선자이며, 냉혹하고 사악한 인간이오.]
유현강은 안색이 변했다가 곧  다시 평정을 회복하고 빙그레 웃었다.
[무림에서도 모두 그렇게  말하고 있소.]
[난 과거의 일은 믿지  않소.  지금, 지금뿐이오.]
[지금은 믿는다 그 말씀이시오?]
금수옥녀는 냉소했다.
[나는 무림 사람들이 아직도 당신을 잘 모르고 있는 거라  생각하오.
하지만 나는 당신의 본색을 훤히 알고 있소.]
[물론 그들보다 소저가 더 똑똑히 보셨을 거요. 그러나 반드시 증명할
수 있어야  하오.]금수옥녀는  노한 모양이었다.
[나에게 증거를 요구하는 거요?]
유현강이 빙그레 웃었다.
[그렇소.]
[당신은 쌍호를 잡아 두었잖소?] ]?
유현강은 안색이 변해 급히  물었다.
[누구한테 들으셨소?] 榧






*          소화단의 간계




유현강의  놀람은  진정이었으나, 금수옥녀는 선입관이 있었으므로 그
의 놀람을 간계가 드러났기  때문이라 여기고 극도로 화가 났다.
[흥, 남이 알까 두려우면 하지 말 일이지, 이 금수옥녀가 보낸 사람을
잡아 가두고 협박하는 것은 내가 두렵지 않기 때문에 저지른 것 아니겠
소? 그렇게 절묘한 계책은 그  이름 하나만으로도 무림을 떨게 하는  당
신 유대협만이 생각해 낼  수  있을 거요. 매우 탄복했소.]유현강은  멍
하니 금수옥녀를 바라보았다.
소저, 이 유현강을 그런  사람으로 보시오?
하고 묻고 싶었으나 입밖에  내지 않고 쌀쌀하게 웃었다.
[소저, 지금 내가 그런 짓을 하지 않았다고 입이  부르트도록  말해도
소저는 믿지 않으실 거요.]금수옥녀는 기가 차다는 듯 유현강을 노려보
았다.
[내가 삼척동자라면 믿을지도  모르겠지.]
유현강은 조용히 미소 지었다. 그의 얼굴엔 한가닥 우수의  그림자가
짙게 드리워져 있었다.
오해가 이렇게도 사람을  괴롭게 만들다니! 쓸데없는 일로 많은 시간
을 허비하며 입씨름을 벌이고  게다가 싸움까지 하려  들다니.  그러나
금수옥녀를 원망할 수도 없다. 그녀는 그녀대로 어떤 말을 들었을 것이
고, 때문에 나를 이렇게 대하는  것이다. 괴롭고 괴로운 일이다. 이 세
상, 풍운이 감도는 이 세상의  변방을 홀로 거닐며 평범하게  살  수만
있다면...... 원한을 모두 잊을  수만 있다면...... 피로 물든 두 손을 흐르
는 맑은 물에 씻어 버리고 한가로이 떠 가는 구름이나 바라볼 수 있다면
...... 그것으로 만족하며 살 수만 있다면......유현강은 이런 생각을  거
듭하며 입을 열었다.
[그럼 나는 더 이상 쓸데없는  소v 리는 하지 않겠소. 소저 한  마디만
더 물어 봐도 되겠소?]
[물어 보시오!]
유현강은 그녀를 응시했다.
노기에 차 있는 그녀의 얼굴엔 홍조가 감돌았다.
[나는 그런 소리를 소저에게 전한 사람이 누군지 알고 싶소.]금수옥녀
는 냉소했다.
[당신이 생각해 낼 수 있어요.]
유현강은 가슴이  떨려  다급하게 말했다.
[소화단의 무리들이구려.]
[그 당시에 당신은 그들을 발견했어도 잡지 못했을 거예요.]유현강은
그들의 정체를 알았다. 그러나 그는 아무 것도 변명하고  싶지  않았다.
변명한다고 해도  금수옥녀가  믿어 주지 않으리라 생각되었다. 그는 자
조하듯 웃고는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[그들은 드디어 이 유현강을 죽일 기회를 찾았군.]
그는 결심한 듯 조용한 어조로 입을 열었다.
[소저, 손을 쓰시오!]
금수옥녀는 강경하게 말을 했지만 막상 유현강의 침착하고 냉담한  표
정을 보자 마음이 약간 동요되었다. 그녀는 유현강을 힐끗 쳐다보았다. _?
[준비되셨소?]
[유현강은 반격하지 않겠다고  이미 말했소.]
금수옥녀는 마음이 더욱 동요되었다. 그러나 한 번 품은 오해는 풀리
지 않았다.
[저항하지 않을 거요?]
유현강은 묵묵히 창백한 금수옥녀의 얼굴을 응시했다. 금수옥녀는 자
기가 무슨 말을 잘못한 것처럼 급히 시선을 딴 곳으로  돌렸다.  그녀는
유현강이 자기를  두려워하지  않는 것을 알 수 있었다.
유현강이 말했다
[그렇소, 소저. 유현강은  반드시 패할 것을 알고 있소. 저항하면  은
혜를 잊고 의를 저버리는 사람이 될 뿐이오.]금수옥녀는 놀란 듯이 유현
강을 응시했다. 그의 조용한 태도에 그녀는 희롱당하는 듯한 느낌이  들
었다. 그녀는 유현강의  염양칠환장을 절대로 격퇴할 수  없다는  것을
알고 있었다. 유현강이 그것을 짐작하고 있다는 것도 알고 있었다.  그
녀는 마음이 더욱 동요되었지만  희롱당한다는 생각에 더욱 화가  일어
거의 생각도 하지 않고 냉혹하게 말했다.
[그럼 당신은 내가 명령하는 대로 따를 생각이시오?]유현강이  덤덤하]?
게 웃었다.
[말씀하시오!]
금수옥녀는 뒤에 있는 절벽을  어깨 너머로 가리켰다.
[저 아래도 뛰어내리시오!]
유현강은 묵묵히 그녀를 바라보고 나서 수중의 말고삐를 천천히  말등
에 얹었다. 그는 영마의 목을  한참 쓰다듬은 후 천천히 절벽을 향해 걸
어갔다. 그는 금수옥녀의 곁을 지나갔다. 그녀의 시선은 지나가는 유현
강에게 집중하더니 몸을 돌렸다. 그녀는 유현강이 멈추지 않고  전진할
줄은 몰랐다. 절벽과의  거리는  일 척도 남지 않았다. 그녀는 더  이상
참을 수 없어 다급하게 소리 쳤다.
[유현강, 변명할 말은 없소?]
유현강은 절벽 위에서 걸음을  멈추었다.
[소저, 유현강은 할  말이  없소. 이 절벽은 삼십 장 가량이므로 소저
는 유현강이 이만한 높이에서  떨어져도 절대 죽지 않으리라는 걸 아실
것이오? 당신은 무림에서 이 유현강의 목숨을 뺏지 않고 절벽을 뛰어내
리게 한 유일한 사람이오. 유현강의 이름은 지금부터......]금수옥녀는 가
슴이 떨려 다급히 말을 가로챘다.
[뛰어내리지 않아도 좋소.]
유현강은 몸을 돌리지 않고  쌀쌀v 하게 대꾸했다.
[유현강이 소저의 눈에는  조금도 신의가 없어 보이겠지만, 나는 금벽
궁의 주인이오. 내가  실언을  해서 돌아가신 전 궁주에게 불효가 될 수
는 없소.]하고 그는 말을  그쳤다가 다시 이었다.
[나는 뛰어내리기 전에 마음에 있는 말을 전부 하겠소. 유현강이  태
산에서 변을 당하고 죽다 살아 남아 적혈곡으로 들어간 후부터 출도하기
까지, 무림에서 이 유현강의 목숨을 구해 준 사람은 금벽궁의  제자들을
제외하곤 소저가 처음이오. 그 은혜가 고맙다는 말은 이루 다 못  하겠
소. 나는 영원히 그 은혜를 잊지 않겠소. 실례하오.]하고는 절벽을  향
해 날아갔다. 금수옥녀는 크게 놀랐다.
[기...... 기다려요!]
바로 이때 먼 곳에서 누가 다급하게 소리 쳤다.
[유대협, 잠깐!]
그 다급한 목소리를 듣자  금수옥녀는 아름다운 눈에 눈물을  글썽이
며 하늘을 원망하듯 중얼거렸다.
[하늘이시여! 이게 당신의 섭리입니까? 당신은 이  고독하고  연약한
여자의 사모하는 마음이 불쌍하지도 않으십니까? 그가 쌍호를  가두지도 e?
않았고 괴롭히지도  않았다면  금후 나는 무슨 면목으로 그를 대한단 말
씀입니까?]이때 확, 하는  바람소리가 나면서 쌍호가 금수옥녀의  곁에
내려섰다.
[아가씨, 유대협께선 무엇 때문에 뛰어내렸습니까?]금수옥녀는 얼굴을
들지도 않고 원망 섞인 어조로 말했다.
[왜 이제야 돌아왔어요?]
쌍호는 그녀의 말에 울음이  섞인 것을 알자 가슴을 떨었다.
[그럼 아가씨,  소화단  사람들이 왔었나요?]
금수옥녀는 절망한 듯 대꾸했다.
[그래요. 쌍호는 왜 이리도  늦게 돌아왔어요? 모든 게 다 허사가  되
고 말았어요.]쌍호는 잠시 무언가를 생각하다가 억지로 미소를 지었다.
[아직 늦지 않았습니다. 아가씨가 유대협을  살해하지  않았으니까요.
이 쌍호가 돌아올 때 유대협의 수하가 암암리에 나를 호송해 주었습죠.
소화단 놈들이 내 길을  가로막았을 때는 혈불이  달려오지  않았더라면
나는 죽었을 테고, 아가씨의 오해는 영원히 풀 수 없었을  겁니다.]금수
옥녀는 침착하고  조용하고  조금은 원망 어린 얼굴이 눈앞에  떠오르는
듯했다. 그녀는 머릿속이 텅 빈  듯  영마에게 다가서며  처량하게  웃었
다.
[쌍호, 이젠 늦었어요.]
쌍호는 급히 절벽 가로 가서 내려다보며 기뻐했다.
[이 절벽은 높이가 삼십 장이  못 되니까 절대로 그는 다치지  않았을
겁니다. 아가씨, 당장 내려가서  찾아 봅시다.]
[내가 그를 뭐라고 욕했는지 알아요? 그 사람은 나를 용서할는지  모
르지만 나는 영원히 그를  볼  낯이 없어요.]쌍호는 금수옥녀가  어렸을
때부터 자라는 것을 보아  왔으므로 그녀의 성격을 잘 알고 있었다.  위
로해도 소용이 없다는 것을 알고 있었으나 쌍호는 빛나는 눈동자를  한
번 굴리더니 생각난 듯  입을  열었다.
[아가씨, 유현강은 절대로 아가씨를 원망하지 않을 겁니요. 아가씨도
그걸 아실 거예요. 아가씨가 잘못한 게 아니잖아요?]금수옥녀는  여전히
영마를 향해 걸으면서 가느다란  목소리로 말했다.
[그 사람이 나를  원망하지  않을 줄은 나도 알고 있어요. 그  사람이
떠날 때도 마지막으로 그렇게  말했어요. 하지만 그 사람이 나를  용서
할수록 나는 더 그를 볼 낯이  없다波는 생각이 드는 걸요.]하고는  그쳤
던 눈물을 다시 방울방울 떨구기 시작했다. 쌍호는 어떤 결심을 한  듯
불쑥 말했다.
[그럼 아가씨는 어떻게 하실 생각이신가요?]
금수옥녀는 탄식했다.
[혈리와 만유보주 일가를  냉운관으로 돌려보내고 우리들은 묘강으로
돌아가요.]
[돌아가선 어떻게 하시려구요?]
금수옥녀는 침통한 얼굴에 억지로 미소를 띠었다.
[나는 거기서 자랐으니 거기서 죽을 생각이에요.]
쌍호는 가슴이 떨렸다.
자고로 애정이 사람을 가장 많이 해치는구나. 이 늙은이가 계략을 좀
배우지 않았다면 이 아가씨는  여기서 짧은 생애를 마칠  뻔했구나.쌍
호가 말했다.
[아가씨, 소화단의  무리들이  왜 내 길을 막고 이런  간계를  썼는지
아십니까?]금수옥녀는 영마와 삼 척 떨어진 거리에서 발을 멈추고  무겁
게 입을 열었다.
[그들은 내 손을  빌어  유현강을 제거할 생각이었겠죠.]쌍호가  웃었
다.
[아가씨의 말이 옳습니다만 한 가菖지는 생각지 못하셨습니다. 아가씨,
다시 조용한 마음으로 생각해  보세요. 평소 소화단과 왕래가 없는  우
리들을 그들이 쉽사리 믿을 수 있었겠습니까? 만일 아가씨가  유현강을
제거하려 하지 않는다면 어찌되겠습니까?]
[그들은 우리가 유현강을 구한 일과 그를 돕기 위해 그의 수하를  구
출한 일들을 똑똑히 알고  있는  이상, 이 계책은 다수의 지혜 있는 자
들의 머리로부터 나왔을 거예요. 그러므로 그들은 내가 반드시 그 사람
을 죽이려 할 거라고  단정했겠죠.]쌍호가 말했다.
[그럼 그들은 아가씨가  틀림없이 유현강을 제거할 수 있다고  생각했
을까요?]금수옥녀는 고통스러운  듯 머리를 흔들었다.
[그들은 내 운공이 유현강을 이길 수 없다는 걸 알고 있었겠죠.  그러
나 또한 그들은 나보다 유현강을 더 잘 알고 있어서, 그 사람이  절대로
나와 동수하지 않을 것이라고  생각했을 거예요.]쌍호가 손뼉을 쳤다.
[맞았습니다. 그러면 유현강이 절대 반격하지 않으리라는 것을 안 그
들이, 아가씨가 저항하지 않는 사람을 죽일 거라고 생각했겠습니까?]금
수옥녀는 마음에 집히는 바가  있었v 다.
[그럼 그들은 딴  속셈이  있었단 말인가요?]
[아가씨, 이 늙은이의 추측이  맞다면, 그들이 중간에서 연극을 꾸민
목적은 아가씨의 손을 빌어  유현강을 죽이는 것 외에, 아가씨가  유현
강의과 협력하지 못하게 하는 데 있을 겁니다. 유현강 하나만도 벅찬데
아가씨까지 협력한다면 소화단은 도저히 유현강을 제거할 수 없기 때문
입니다.]금수옥녀가 급히 말했다.
[그럼 그들이 벌써 이 절벽  부근에 그 사람을 빠뜨릴 함정을 파  놨
단 말인가요?]쌍호가 머리를 끄덕였다.
[그들은 유현강만 제거하면  반드시 다시 세력을 얻을 수  있습니다.
그런데 유현강이 단독으로 행동하는 기회를   놓치겠습니까?]금수옥녀는
부끄러움과 한이  뒤섞여  유현강을 볼 낯이 없다고 생각되었지만  그가
염려스러워 불안해했다.
[그럼 어떻게 하지요?]
[아가씨, 그를 도와 주시지요.]
금수옥녀는 서슴지 않았다.
[그들이 어디서 만날지 알고 있나요?]
[아가씨가 여기 서 있었으니까 그들은 벌써 보았을  겁니다.  그들은
이 부근에 있으리라 생각됩니다. 유현강이 간 방향을 따라 가면 반드시
찾을 수  있을  겁니다.]금수옥녀는 다급했다.
[그럼 당장 가지요!]
하고 그녀는 절벽 가로 갔다.  쌍호가 큰 소리로 말했다.
[아가씨, 잠깐 계십시오. 먼저 사람들을 불러가지고 함께 갑시다.]금
수옥녀는 유현강의 안전만이 염려되어 급하게 대꾸했다.
[그럼 빨리 사람들을 데리고 오세요. 내 먼저 갈 테니까.]그녀는  쌍
호가 대꾸하기도 전에 절벽을  날아 내렸다. 쌍호는 머리를 흔들며 쓴웃
음을 짓고 혼잣말로 중얼거렸다.
[아가씨, 과거의  성미는  어디로 도망갔소?]
하고 그는 산봉우리 위를 나는 듯이 달려갔다. 그  자리에는  영마만
남았다.
한편 절벽을 날아 내린  유현강은 무겁게 탄식했다.
[먼저 냉운관으로 돌아가자!]
하고 그는 방향을  잡았다.  그는 진기를 끌어올려 경공술로 우측  산
모퉁이를 향해 달려갔다. 그가 두어 번의 도약으로  산모퉁이에  도달한
순간 경미한 소리가 들렸다. 그  순간 걸음을 멈춘 유현강은  산모퉁이 /
밖 바위가 난립해 있는  언덕  위를 쓸어보고 냉랭하게 웃었다.
[친구들, 숨을 것 없소.]
하고 그는 태연히 걸어 언덕 사이의 우묵히 파인 지점을 향했다.  그
는 조금도 경계하지  않는  듯했다. 산모퉁이 양쪽은 거리가 오 척 가량
밖에 안 되었다. 유현강이 삼  척도 못 나갔을 때 깍아 세운 듯한  뒤쪽
절벽 위 좌우에서 박쥐처럼  가볍게 동시에 두 인영이 날아 내렸다.  두
손의 손가락을 갈고리처럼 굽혀  유현강의 등을 엄습했다. 유현강은 날
카로운 눈동자를 몇 번 굴리더니 전연 깨닫지 못한 듯이 그대로 태연하
게 걸아갔다. 그의 태도는 서두름이 없이 침착했다. 날아 내린 두  인영
이 그의 등을 거의  누르게  되었을 때 유현강은 바람처럼 왼쪽으로  피
했다. 그는 냉혹하게 입을 열었다.
[나는 당신들이 오래 전부터 여기 있었다는 것을  알고  있었소.]그는
몸을 돌림과 동시에 장풍을 날렸다. 말이 떨어짐과 동시에 벌써  장풍은
두 사람의 면전에 들이닥쳤다. 경악에 찬 말소리가 들렸다.
[앗, 염양......]
처참한 비명이 일고 바람 맞은 풀처럼 두 사람은 쓰러져 죽었다.  유
현강은 쓰러진 시체 두 구를 훑어봤軸다. 그는 움찔  놀라더니  냉혹하게
웃었다.
[소화단에서 온 사람들이구려. 우리들은 저승에서 만난 셈이오.]하고
그는 손을 저어 두  시체의  얼굴에 가려진 복면을 날려  버렸다.  과연
본 적이 없는 얼굴이었다. 유현강은 산모퉁이를 돌아보고  또  인기척을
느꼈다. 그의 눈에  살기가  번쩍였다. 그는 휙 몸을 날려 언덕 중앙에
내려서서 큰 소리로 외쳤다.
[이제 여러분이 나타날 차례인 것 같소.]
유현강의 말이  떨어지자  오른쪽 뒤에서 음산하고 큰 웃음소리가  들
려 왔다.
[백검영마의 주인은 과연  시원스럽소. 노부가 더 꾸물거린다면 정말
도리가 아니겠소.]유현강은 몸을 돌리지 않고 생각했다.
또 어느 놈이  나타나서  실없이 저승으로 돌아가겠구나, 오냐  내가
손을 써 주지, 빨리 이승을  떠나고 싶다면. 그는 이윽고 입을 열었다.
[나의 시원스러움을 알았으면, 해가 곧 떨어지겠으니 전부  나오라고
하시지.]그 사람은 움찔했다.
[유궁주는 노부가 사람을  몇이나 매복시켰을 것 같소?]
[그렇게 자신이 있다면, 수하  둘 @을 잃은 데다 이 몸이 포위망  속에
들어온 후에야 나타날 건  없을  텐데.]그 사람은 유현강의 비꼬는  말
투에도 노하지 않고 냉랭하게  웃었다. 그가 입을 열었다.
[그럼 유궁주는 노부가 여기서 기다리는 것을 미리부터 알았단  말씀
이구려.]
[사전에 몰랐기 때문에 일찍 와서 여러분을 황천길로 보내 드리지  못
했지만, 이제라도 여러분을  만났으니 그 또한 다행한 일이 아니겠소.]
[노부도 매우 다행이라고  생각하오. 그것은 유궁주가  마침  이곳을
지나갔기 때문이오. 더우기  완전히 노부의 계획대로 되어 참  좋소.]냉
엄한 공기가 두 사람 사이를 흐르고 있었다. 발 아래 잡초들이 나풀거렸
다. 바람이 불어 잡초들은 부는  바람에 몸을 맡기고 한없이  나풀거렸
다. 황혼이 질 무렵 잡초는  무엇엔가 홀린 듯 한없이 나풀거렸다.  두
사람 사이엔 여전히 음습한  공기가 흐르고 있었다.
유현강이 입을 열었다.
[그것은 귀하가 낸  계책이  아닐 게요.]
두 사람은 움찔했다.
[그렇게 생각되오?]
유현강은 냉소했다. ]?
[시간을 끌 것 없소. 다 나오라고 하시오. 만일 하나하나 나오게 만든
다면 그 책임은 당신이 질 수  없을 거요.]유현강의 말은 과연 그  사람
의 약점을 찔렀다. 그는 매우  화가 나서 소리 쳤다.
[황천길에 유궁주를 기다리는  사람이 있는 모양이구려. 그렇게 조급
히 서두른 걸 보니.]유현강은  냉소했다.
[나의 참을성에는  한도가  있소. 최후 결정을  내리시오.]그  사람은
더 끌지 못하고 마주 냉소했다.
[좋소. 지금  황천길로  출발시켜 주겠소.]
하고 그 사람은 소리 쳤다.
[여러분,  나오시오.  시간이  됐소.]
명령이 떨어지자 주위의 높은  바위 뒤에서 흑건을 쓰고 가슴에 소화
단이라는 글자를 수놓은 흑의를  입은 사람들이 나왔다. 주위를 훑여본
유현강은 먼저 나타났던 노인에게로 몸을 돌렸다. 그 사람 역시 검은 수
건으로 복면하고 있었다.  유현강은 경멸에 찬 냉소를 쳤다.
[두번째 명령을 내리시오!]
그 사람은 유현강의 차가운  눈빛을 보자 이유 없이 가슴이 서늘해짐
을 느꼈다. ゎ
[유궁주는 마음이 들떴소?]
[마음이 들뜬 것은 귀하일  거요. 당신들 소화단 사람들과 나는  대면
할 기회가 많지 않았지만, 보아하니 귀하는 남의 심부름이나 하고  다니
는 졸개에 불과한 것 같구려.]그 사람은 냉소했다.
[그건 유궁주의 상상이오?]
[상상이 아니라 사실에 근거한 거요. 여러분은 웬만큼 노력해서는 소
화단의 명망을 높일 수 없다는 것을 알고 있소. 막후에서  조종하는  그
몇 사람이 소화단의 명예를 낚는 무리들이라 생각하오.]유현강의  말은
소화단의 모든 내막을 알고  있다는 투였다. 유현강이 정곡을 찌르자 그
사람은 그만 가슴이 떨렸다. 하지만 그는 억지로 마음을 진정시키고  엄
숙한 목소리로 말했다.
[궁주의 상상을 이해할 사람은 무림에 그리 많지 않을 거요.]
[우리 금벽궁 사람들이 알고 있는 것만으로도 만족이오. 여러분은  나
와 맞설 자격이 없지만, 나는  소화단의 간악한 무리 몇에게 감사한 마
음을 갖고 있으므로 그들이  도착하기 전에 부득이 여러분을 먼저 출발
시켜야겠소.]하고 그는 그쳤다가 무겁고 냉엄하게 말을 이었다.
[다시 한 번 말하겠소. 어서 명령` 을 내리시오.]
바로 이때 산모퉁이 오른쪽  삼십 장 높이의 절벽 위로 초조한 표정의
금수옥녀가 제비처럼 가볍게 뛰어내렸다.
그 사람은 정말 시간을 끌 셈인지 무겁게 말했다.
[노씨 형제, 우선 당신들이  유궁주를 출발시키시오!]말이  떨어지자
유현강 뒤에서 우렁찬 목소리가  들렸다.
[유가야, 돌아서라!]
그들은 쏜살같이 유현강 뒤 오 척 거리에 도달했다. 유현강은  천천히
몸을 돌렸다. 어깨를 나란히하고 뚱보 하나와 말라깽이 하나가 각기 두
손에 유성추를 들고 서 있었다.  그들 역시 복면 차림있었다. 유현강이
경멸하듯 웃었다.
[손을 쓰시지. 시간을 아끼기  위해 나는  적혈검으로  보내  드리겠
소.]그러나 그는 검을 뽑지 않았다. 두 복면인은 동료를 죽이는  유현강
의 솜씨를 보았으므로 검을  뽑으라고 감히 재촉하지  못했다.  그들은
서로 마주 보고 눈짓을  교환하더니 뚱보가 먼저 소리 쳤다.
[검을 뽑아랏!
하고 그는 유성추를 들어  유성간월(流星走旱月) 초로 유현강의 명치波
를 향해 내리쳤다. 그의 동작은  신속하기 짝이 없어 정말 유성이 흐르
는 것 같았다. 뚱보가 눈짓을  하자 말라깽이는 이내 알아차리고 동시에
아무 소리 없이 금룡반주(金龍盤柱) 초로 유현강의 허리를 감으려 했다.
두 사람의 초식을 보고 있던 절벽 위의 금수옥녀는 실망했다.  그녀는
혼잣말로 중얼거렸다.
저 사람들이 모두 저들과 비슷하다면 내가 유현강을 도울 기회는 없
겠구나.유현강은 소화단  사람들과 두어 차례 싸운 적이 있어서,  말은
가볍게 했지만 방심하지 않았다. 뚱보가 손을 쓰려 할 때 이미 그는 번
개처럼 검자루를 잡았다. 두 사람의 유성추가 접근할 때 유현강은  적혈
검을 뽑아 들어올렸다. 눈부신 은빛이 번개처럼 번쩍이자 언덕  위에는
귀를 찌르는 비명이 두 번 일고  머리 두 개가 호박처럼  멀리  굴러갔
다. 기둥처럼 피를 뿜은 두  시체는 선 채 쓰러지지 않고 있었다.  주위
의 사람들은 은빛이 번쩍하는  것만 보았다. 눈을 뜨고 자세히 봤을  때
두 동료는 벌써 머리  없는  시체로 변해 있었고, 유현강은 제자리에 서
있었으며 적혈검은 검집에 꽂혀  있었다. 검을 뽑았다가  다시  검집에
꽂는 사이를 똑똑히 본 사람은 아무` 도 없었다. 먼저 나타난 노인은  멍
청해졌다. 그는 차륜전법(車輪戰法)을 사용해서 시간을 끌  작정이었는
데 이렇게 속히 끝날 줄은 몰랐다.
유현강은 음산하게 훑어보고 냉혹하게 말했다.
[여러분은 나더러 먼저  출수하라고 하고는 왜 움직이지  않소?]먼저
나타난 노인은 떨리는 가슴을  진정시키며 머릿속으로 대략 계획을  세
우고는 무겁게 말했다.
[형제들, 일제히 덤비시오!]
하고 그는 앞장 서서 덤벼들었다. 주위 사람들은 아무도 유현강과  단
독으로 싸울 용기가 없었다. 그러나 일제히 공격하라는 명령이 내려지자
용기를 내어 마구 소리를 지르며 유현강을 향해 달려들었다.  유현강은
길게 웃고는 살기 띤 눈을 번쩍거리며 적혈검으로 커다란 검꽃을  만들
었다. 곧 이어 비명이 고요한  언덕을 처참하게 뒤흔들었다. 내뿜는 선
혈이 황량한 바위들을 물들였다. 생명이 하나하나 사라지고 있었다. 가
축의 우리 속에 들어간 흉맹한 호랑이 같은 유현강을 보고  금수옥녀는
실망한 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
[하늘은 나에게 혼자 묘강으로 돌아가라고 하시는 것 같구나.]그래도
그녀는 한 가닥 미련을 버리지 못하載?한숨을 몰아쉬는 것이다.
그러나 이제는 포기를 하려는  듯 싸움터의 유현강을  잠시  바라보고
나서 천천히 몸을 돌리려고 했다.
바로 이때, 산모퉁이 맞은편 각기 다른 방향으로부터  하늘이  떠나갈
듯한 긴 부르짖음이 들려 왔다.  부르짖음이 어찌나 길고 컸는지  금수
옥녀는 깜짝 놀랐다.  그녀가  다시 몸을 돌리려 할 때 곧 이어  우렁찬
목소리가 들렸다. 뎽






*         선심이냐 간계냐



[흐흐흐...... 유세수 나가신다!]
모습을 나타내기도  전에  자신의 신분부터 밝히는 이 기풍. 소화단의
졸개들과는 달리 제법 호감 가는 행위였다. 그러나 유세수라는 세 글자
도 유현강에게는  그다지  결정적인 충격을 가하지 못하는 모양으로  여
전히 그의 태도엔  변함이  없었다.다.
처참하게 나자빠진 시체가 수두룩하게 널려 있고, 선혈이 대지를  시
뻘겋게 물들이고  역한  피비린내가 짙게 풍겨 오는 속에 우뚝 서  있는
유현강. 그의 입가에는 상대방의 간담을 서늘하게 만들만한 잔혹과  비쓲
정에 젖은 괴소가 으스스하게  번지고 있었다. 다시 정적이 소리  없이
휩싸였다. 그러나 이것도 잠시,  또 다른 쪽에서 날카롭고 사나운  목소
리가 터져 나온 것이었다.
[유현강, 빈도는 아직 너와  대면한 일은 없지만 빈도의 추혼두타(讒ㆈ悚y陀)라는 이름은 들어  봤겠지...... 헤헤......]그의 흉악스러운  웃음
소리는 마치 귀신이 통곡을 하고 이리가 울부짖는 것처럼 소름이  오싹
끼쳤다. 하지만 여전히 유현강의 대답은 짧고 쌀쌀한 코웃음뿐이었다.
[흐흥......]
냉혹한 웃음을 날리며 어두워  오는 하늘을 응시하고 있는  유현강은
석상처럼 우뚝 선 채 꼼짝도 할  줄 몰랐다. 숨 막히는 긴장된 분위기...
... 또 다른 방향에서 청아한 음성이 들려 왔다. 별로 높지도 않은 음성,
한 마디로 말해 시를 읊는 듯한  낭랑한 목소리였다.
[아! 가련토다. 두둥실 떠도는 강변의 해골들아, 이 모두 따뜻한  봄
날을 꿈꾸던  침실의  광인(狂人)이 아니었더냐.]한데 이 소리만은 유현
강도 관심이 가는 듯, 그는  소리가 들려 온 쪽으로 고개를 돌려 사납게
쏘아보았다.
그러나 이것 역시 극히 짧았고 여ゎ전히 담담한 표정이었다. 그 음성은
잠시 끊어졌다가 계속되었다.
[유현강, 피에 젖은 네  손을  봐라! 너무 지나치다고 생각하지 않느
냐?]유현강은 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다.
[으하하...... 친구들, 이제 소개가 끝났으면 어서 나타나시오. 나는 참
을성이 많지 못할 뿐 아니라 잔소리는 더욱 싫어하는 사람이오.]이  순
간 몸을 숨기고 사방을 살피던 금수옥녀는 조심스럽게  돌아오고  있는
쌍호를 발견하고 나직이 물었다.
[왜 안 갔어요?]
쌍호는 머리를 수그렸다.
[소인이 어찌 감히 아가씨의 명을 어기겠습니까? 저의 사명은  그들에
게 소식을 전하는 것이므로 일을 끝내고 돌아오는 길입니다.]
[그럼 벌써 그들을 만났나요?]
금수옥녀가 눈을 희번덕이며 반문하자 쌍호는 얼른 고개를 끄덕였다.
[오십 장도 못 가서 혈불을  만났습니다. 그런데 아가씨 옆에 아무도
없는 것이 걱정이 되어 급히 돌아온 겁니다.]갑자기 금수옥녀는  나직하
게 한숨을 토했다.
[후...... 지금 나는 쓸데없는 짓을 했다고 약간 후회......]
[아니, 그럼 아가씨는 유현강에게 ]맼퓔좡臼?다시는 상대하지 않으려는
생각이란 말씀이십니까?]금수옥녀는 대답대신 유현강이 우뚝 서 있는 곳
을 가리켰다.
[보세요, 저 사람에게는 내  도움이 필요하지 않으니 내가 기회를 만
들어 그에게  접근할  수밖에  없어요.]쌍호는 빙그레 웃었다.
[아가씨의 걱정이 그런  것이라면 조금도 염려할 게 없습니다.]금수옥
녀는 정신이 번쩍 들었는지  신비의 세 인물에 대한  이야기를  꺼냈다.
그러자 쌍호가 입맛을 다시면서  천천히 설명하였다.
[흠, 유세수 신사원(申思遠)은 유세산장의 장주인데, 일신상의  무공
은 일류라고 말할 수 있으나 유현강에 비하면 어림없습죠. 다음,  추혼
두타는 혼자 잘났다고 떠돌아다니는 인물인데, 무공이 어느  정도인지는
모르겠으나 서역의 사술(邪術)에 정통하다는 소문이  있습니다.]금수옥
녀는 미간이 사뭇 찌푸려졌다.
[사술...... 그렇다면 좀 다루기 어렵겠는데......]
쌍호는 고개를 흔들며 웃었다.
[흐흐...... 원래 사(邪)는  정(正)을 능가하지 못한다는 말이 있듯이,
금벽궁주의 웅후하고  정교한  무공 앞에서는 떠돌이의  잔재주가  별로 波
빛을 발하지 못할 것입니다.]금수옥녀는 그제야 안도의 숨을 내쉬었다.
[휴...... 그런데 시를 읊듯이 넋두리를 늘어놓던 사람은  누구인가요?
언뜻 생각하기에 교활하기 짝이  없어 매우 상대하기  힘들......]쌍호는
척척박사라도 되는 양 그녀의  말을 가로챘다.
[그자는 사천문의 수석호법인  우비오(于非吾)로 무공이 매우 고강하
다지만, 강호에 나다닌  적이  별로 없어 자세한 것은 모르겠습니다. 그
러나 역시 유현강의 상대가  되기에는 먼  듯합니다.]한데  금수옥녀는
갑자기 씁쓸한 웃음을 머금으며  어깨를 축 늘어뜨리는 게 아닌가.
[흐흐흐...... 그러니까 결국  우리는 묘강으로 돌아갈  수밖에  없다,
이 말이군요!]쌍호의 입가에 의미심장한 웃음이 번졌다.
[아가씨, 유현강이 소화단을 피로 씻어 백 년 전에 금벽궁을 멸문시킨
원수들을 모두 없애려면 아마  천하의 무림 인물 중 태반이 그의  원수
가 될 것입니다. 따라서 그가  만나야 할 강적이 얼마나  되는지는  알
수가 없습니다. 그러니까  아가씨에게는 그를 도울 기회가  상대적으로
많다는......]금수옥녀가 희색이 되어 입을 열려는데 쌍호가 한숨을  내쉬d
면서 이상한 이야기를 꺼냈다.
[흠, 하지만  일찌감치  묘강으로 돌아가는 것도 좋은 방법 중의 하나
겠지요.]금수옥녀는 질색을 하여 눈을 부릅떴다.
[무슨 소리예요?]
쌍호는 쓴웃음을 머금었다.
[사실 유현강은 살인을 너무 많이 하여 천의를 해치고 있으니, 어떻게
보면 아가씨의 이상적인 반려자라고 할 수가 없기 때문입니다.]묘한  뜻
을 내포한 이 말에 금수옥녀는 얼굴을 붉히며 떠듬거렸다.
[그...... 그러나 내게는 선택의 여지가 없으니......]
쌍호의 얼굴이 무겁게 굳어졌다.
[아가씨, 사람 위에 또 사람이 있고 하늘 밖에 또 하늘이 있는  법입
니다. 유현강은 조만간 굉장히 사나운 적수를 만날 텐데, 결정적인  순
간에 그를 돕지 못한다면 괜히 가슴에 상처만 입게 될 테니......]금수옥
녀는 크게 탄식을 했다. 예쁜  얼굴에 야릇한 수심이 번졌다.
[아...... 하는 수 없어. 이것이 하늘이 내게 내린  운명이라면......]쌍
호는 더 이상 이야기하기가  괴로운 듯 말을 하지 않고 산모퉁이를 바라
보았다. 금수옥녀 역시  마찬가지였다.

유현강은 처음과 똑같이 즐비하게 늘어선 시체 속에 우뚝 서서 세  사
람이 나타나기를 기다리고 있었다.
드디어 세 사람이 각각 다른 쪽에서부터 나타나 유현강을 향해  서서
히 다가서기 시작했다. 그들의 발걸음은 무겁기 짝이 없었다. 쿵쿵......
질식할 것만 같은, 말로 형용할  수 없는 으스스한 분위기에 긴장이  한
층 팽팽해 있는 순간이다. 세  사람 중 하나는 몸이 작고 여위었으나 정
력적으로 생긴 노인이었다. 턱에 염소수염을 길렀고, 독사  같은  삼각
눈, 뭉툭한 눈썹, 어디를 보나 사납기 그지없었다. 이자가 바로 유세산
장의 장주 유세수 신사원이었다. 다른 하나는 장발이 어깨까지  늘어지
고, 얼굴은 솥  밑바닥처럼  새까맣고, 둥그런 두 눈은 송아지처럼  부
리부리한 데다가 손에는 무거운  일월산(日月金産)을 들고 있어 떠돌이
추혼두타임을 금방 알  수  있었다. 마지막으로 중년 문사는 흑의를  입
고 두건을 썼으며,  털부채를  들고 있는 꼴이 매우 역겹기  짝이  없었
다. 또 흰 얼굴에 푹 박혀 있는  두 눈에서 엉큼한 녹광을 발하곤  하여
쳐다보기조차 싫었다. 분명  서천문의 수석호법인 유비오이리라!세  사
람은 유현강과 이 장  정도  떨어진 v 곳에서 일제히 걸음을 멈추었다. 한
데 처음부터 코웃음 세례가 아닌가![흐흥......]
[헤헤......]
유현강은 끄떡도 하지 않고  상대의 간이 콩알만해질 정도로  사납게
입을 열었다.
[흐흐...... 세 분이 기왕에 죽음의 길을 택하여 이렇게 나타났으니  어
서 손을 쓰시지.]신사원이 먼저  제법 호방하게 웃었다.
[헛허...... 유현강, 너는 정말  노부를 기억하지  못하겠느냐?]유현강
의 시원스럽고 부리부리한 두  눈이 살짝 일그러졌다.
[흥! 당신이 썩은 호박이든  똥싸개든 간에 나는 소화단의  앞잡이들
은 모두 평등하게 처리하오.]
[뭐...... 뭐야? 망할 자식! 큰소리 치지 마라! 백 년 전에 그토록 위풍
당당하던 금벽궁주 전검동도 겁난을 면하지 못했다. 한데도 네놈이 분수
를 모르고 이 드넓은 천하를 뒤흔들려고  설치다니......]신사원은  크게
노한 나머지 되는 대로  지껄였으나 유현강은 소름 끼치도록 쌀쌀하기만
했다.
[알았소. 당신에게  그런  능력이 있다고 생각되면 빨리 덤비시오!]
[......] &
신사원이 할 말이 없어 그대로 물러나 버리자  추혼두타가  일월산을
어깨에다 걸며 큰 소리로 외쳤다.
[유가야, 빈도가 먼저 너  백검영마가 몇 근이나 나가는지  달아  주
마.]유현강은 여전히 여유만만했다.
[으핫하...... 아무나 빨리  덤비시오. 그러지 않으면  당신들은  출수
한 번 제대로 못  해보고  황천길로 떨어질 것이오.]이때 우비오가 털부
채를 흔들며 야유하기 시작했다.
[유현강, 불의를 많이 행하면  반드시 죽음을 면치 못한다. 한데  너
는 두 손에 피가 가득히 묻었는데도 불구하고 닥치는 대로 사람을  죽여
버리니, 강호의 무림 인물들을 모조리 죽여  버릴  생각이냐?]유현강은
쌀쌀하게 내뱉었다.
[흐흐흐...... 적어도 세 종류의 사람은 살아 남을 생각을 하지 말아야
하오!]우비오의 눈빛이 번쩍거렸다.
[대체 그게 뭐냐?]
유현강은 이를 부드득 갈았다.
[첫째, 백 년 전에 금벽궁을 멸한 사람들, 둘째, 소화단의 주종 전체,
셋째, 소화단 앞에서  유가  삼대의 피를 뿌리게 한 사람들이오.]우비오
는 어깨까지 들먹이며 웃었다.
[하하하...... 그 세 종류의 사람들이란 하나면서 셋이고 셋이면서  하`
나가 아니냐?]
[맞았소. 나도 잘 알고 있소.]
[알면서 왜 세 가지라고 하느냐?]
우비오가 자꾸  따지자  유현강은 얼굴을 찡그리며 손을 내저었다.
[쓸데없는 소리 그만 하오.  먼저 저승으로 간 사람들이 그대들을  기
다리고 있으니 당신들도 이제  가시오.]신사원과 추혼두타는  우비오에
게 눈짓을 한 후 먼저 덤비려 했다. 한데 우비오가 갑자기 가로막는  게
아닌가![잠깐!]
신사원과 추혼두타는 즉각 동작을 멈추고 의혹에 찬 시선으로 그를 주
시했다. 그러나 우비오는 그들을 거들떠보지도 않고 유현강을 응시하며
조심스럽게 말했다.
[한 마디 더 말할 게 있다.  목에 걸린 가시 같아 빨리  토해  내야만
될 것 같다.]유현강은 눈에서  형형한 안광을 번뜩였다.
[어서 말하시오.]
[헤헴......]
우비오는 헛기침을 한 후  천천히 이야기를 했다.
[자고로 고금을 통해 전체 무림에 대해 도전한 사람은  없다.  더구나
무림 인물을 다 죽이겠다고  큰소리 친 사람은 더욱 없다. 즉 너는 하늘
의 뜻을 거역......]유현강은  정색을 v 하며 한 마디 한 마디 힘 주어 말했
다.
[닥치시오. 내가 죽이려는 사람은 무림 인물 전체가 아니라  정의라는
가면을 쓰고 강호를 좀먹는 벌레 같은 위인들이오!]우비오는  시체들을
가리키며 냉랭하게 대꾸했다.
[흐흐흐...... 그렇다면 이  사람들은? 모두 부모와 처자를 거느린  사
람들인데 죽어야 할 죄를  범했다는 거냐?]유현강의 미간에 짙은 살기가
번지며 표독스러운  안광이  번쩍였다.
[우비오, 쓸데없는 소리를 다  지껄였느냐?]
[그렇다.]
우비오가 완강하게 맞서자,  신사원이 나머지 두 사람에게 눈짓을 하
며 외쳤다.
[함께 덤비세!]
하고는 쌍장을 뒤집었다. 쏴!  결코 약하지 않은 장풍. 한데  이것이
눈을 속이는 양념일 줄이야! 장풍을 날리기가 무섭게 신사원의 소매  속
에서 삼 척 정도 되는 장검 두 자루가 뻗어 나오더니 뱀처럼 사납게 날
아가는 게 아닌가!  흉악하기  짝이 없는 독초였다. 유현강은 그가 장력
으로 공격하는 줄 알았는데  가증스럽게도 비열하고 악랄한 수법을  사&
용하자 발끈하였다.
[흥!]
노여움이 극에 달해 코웃음이  절로 나왔다. 그러나  아무리  고강한
무공을 지닌 유현강이라지만 상대방의 기세가 너무 사나워  옆으로  이
척 가량 물러나  위기를  모면했다. 그런데 또 추혼두타가 일월산을  비
스듬히 휘두르며 덤벼드는 게  아닌가. 쉭! 흉맹한 파공음이 등골을 오
싹하게 했다. 병기가 무거우니 그만큼 위력도 어마어마한  모양이었다.
또 그뿐만 아니었다.  일월산  위로 해골바가지 두  개가  튀어나오더니
백골의 입과 코로부터 흰 연기를 뿜어내는 게 아닌가.  허나  웬일인지
우비오만은 털부채를 든 채  움직이질 않았다.
[받아랏!]
유세수 신사원이  쌍검을  빠르게 휘둘러 냉랭한 한광을 떨치며 큰 소
리로 외쳤다.
[우호법, 어서  음양선(陰陽扇)을 사용하여 이  애송이를  없애  버리
세.]그러나 우비오는 여전히 움직이지 않았다. 정말 속을 알  수  없는
기이한 위인이다. 어쨌든  유현강은 상대방이 일초부터 악랄한 것만  골
라서 사용하자 살심이 극에 닿아 적혈검을 뽑아 유연하게 칼춤을  추기 윇
시작했다.
[맛 좀 봐라!]
백광은 마치  비단폭처럼  희뿌연 광막을 형성하며 신사원과 추혼두타
의 전신을 휘감았다. 쨍! 쨍!  금속성이 귀청을 터뜨릴 듯  울려  퍼진
순간 신사원의  쌍검과  추혼두타의 일월산은 마디마디 끊어져  있었다.
이어 둔탁한 소리와 함께 두 사람은 털석 주저앉는 게 아닌가.
[윽......]
그들은 적혈검에 부상을 당한  것이 아니라, 유현강이  검을  검집에
꽂은 후 손가락을 내뻗어 그들의 혈도를 찍었기 때문에 답답한  신음소
리를 내며 쓰러진 것이었다. 선후를 구별할 수 없을 정도로 쾌속한 그의
동작, 정말 두 눈으로 보거나  실제로 당하지 않으면 믿을  수  없으리
라!유현강은 두 사람을 굽어보며 냉엄하게 문초했다.
[내가 아혈(啞穴)은 찍지  않았으니 할 말이 있으면 어서 해봐라!]추
혼두타가 이를 부드득 갈았다.
[시끄럽다. 빈도는 패했다고 생각지 않는다.
유현강의 입가에  경멸의  웃음이 번졌다.
[흐흐흐...... 너는 네 무공과 사술을 미처 쓰지 못했다, 이 말이냐?]
[나를 다시 싸우게 해라. 삼백 초 정도 싸워 보자. 그래도 지면 더 이
상 말하지 않겠다.]유현강은 가소롭다는 듯이 피식 웃었다.
[그래? 하지만 너는 그런  훌륭한 재능이 없어. 그리고  나는  너처럼
쓸모 없는 위인과 장시간  노닥거릴 여유가 없는 사람이야. 그러니 이제
부터 좀 고생을 해야겠어.]이때  신사원이 비통에 찬 음성으로 낮게 내
뱉었다.
[흠, 노부는 할 말이 없으니 어서 죽게나 해줘라!]
유현강은 어깨를 으쓱하며 이죽거리기 시작했다.
[안 되지, 내가 보기에  죽음이라는 것은 당신들에게 사치가 돼 버린
것 같다.]신사원의 눈이 왕방울만해졌다.
[그럼 노부를 어떻게 처리할 생각이냐?]
유현강은 딴 곳을 힐끗  쳐다보며 엉뚱한 소리를 했다.
[우선 그것보다 한  가지  물어볼 게 있는데......]
신사원은 기회가 왔다고 생각했는지 비굴한 웃음을 한껏  지어  보였
다.
[으헤헤...... 노부는 아는......  아는 대로 다 말하겠다.]유현강은  눈v @
으로 우비오를 가리켰다.
[저 친구는 꽤 침착한 것  같은데 왜 손을 쓰지 않고 수수방관하고 있
지?]신사원은 갑자기 두 눈을  부릅뜨며 이를 갈았다.
[망할 자식, 저놈은 우리를  배반했다. 죽음을 두려워하는 비열한 놈
이다.]
[아니, 그럼 너희들 사이에는  이미 어떤 묵계가 돼 있었단 말이냐?]
유현강이 반문하자 신사원은 눈치를 힐끔힐끔 보며 더듬더듬 대답했다.
[그렇다, 저놈도 합세하기로 승낙했다. 저놈의 음양선과  우리  둘의
전통적인 합공으로 네 적혈검과  염양칠환장을 상대할 수 있으리라  믿
었지. 그런데 저 녀석은 겁을  먹고 배반했다. 이에 할 말이 없다.]유현
강의 눈빛이 사납게 빛났다.
[그럼 또 하나 묻겠다. 너희 신가도 금벽궁의 겁난과 소화단의  살인
사건에 참여했지?]신사원은 눈을 내리깔면서 탄식했다.
[흠...... 부인하지 않겠다.]
[흐흐...... 그래도  지조가  있군. 마음에 들었어.]
유현강은 경멸에 찬 냉소를  날린 후 천천히 우비오에게 다가갔다. 한
데 우비오는 조금도 두려워하지  않고 태연히 서서 빙그레 웃어 보이는 ?
게 아닌가?[흐흐흐......]
괴상한 일이다. 이 위인에게는 대체 무슨 흉계가 있는 것일까.  유현
강은 눈썹을 찌푸리고 그를  응시하다 차갑게 내뱉었다.
[친구, 나 유현강은 일부러  신비스러운 척하는 인간을 제일  싫어하
오.]우비오의 얼굴에 가득 번져  있던 징그러운 웃음이 싹 가셨다.
[동감이오, 나 역시......]
[흥! 그럼 딱 부러지게  이야기하시오. 당신의 목적이  뭐요?]유현강
이 무섭게 노려보며 상대의  의도를 날카롭게 찔러 봤으나 우비오는  태
연하게 주위를 훑어보며 말했다.
[하하하...... 형세가 매우  분명해진 이 마당에 어리석게도  내가  꼭
설명을 해야 하오?]이 묘한 말에 유현강은 상당히 충격을 받았는지  미
친 듯이 웃었다.
[으핫핫...... 나는 지금껏  소화단의 친구들을 수없이 만났지만  이번
같은 예외가  생기리라고는  꿈에도 생각지 못했소.]우비오는 덩달아 웃
었다.
[허허허...... 예외가 아니라  정리(情理)라고 해두는 게......]유현강은
갑자기 정색을 하며 그의 말을 가로챘다.
[친구는 피로 흥건하게  젖은  내 맻藍?무섭지 않소?]우비오의 두  눈
에 기지에 찬 빛이 스쳤다.
[흠, 다행히도 그 두 손의 주인은 광명정대한 마음을 지녔소.  육송청
문란군 부부의 일을 처리한  것처럼...... 그래서 나는 오늘과 같은 행
동을 할 수 있었던  것이오.]반항을 하지 않고 귀순하겠다는  말,  과연
어느 정도 신빙성 있는 이야기일까. 유현강은 우비오를 뚫어지게 응시하
며 쓴웃음을 지었다.
[흐흐...... 하지만 나는 천하에 원수가 가득하니, 친구는 발 붙일  땅
이 없게 될 텐데!]우비오는  호탕하게 웃으며 손을 내저었다.
[하하하...... 나는 그렇게 용기 없는 친구가 아니오. 벌써 다  생각해
보았소.]
[흠, 좋소! 나는 시험 삼아  전례를 깨뜨려 보겠소.]하고는 신사원과
추혼두타를 가리키며 계속 말했다.
[수고스럽지만 저들을 우형이  처리하시오.]
우비오의 입이 헤벌어졌다.
[헤헤헤...... 알겠소.]
이처럼 사태가 괴상망측하게 변하자 추혼두타가 두 눈을 부릅뜨며 고
함을 질렀다.
[우가야, 네놈이 이토록 간교하게 배신을 하여 적과 연맹을  하다니...莘
...]별안간 그는 말을 끝내지도 못하고 입만 딱 벌렸다. 멀뚱멀뚱  뜨고
있는 두 눈이 우습기 짝이  없었다. 우비오에게 아혈을 찍힌  것이었다.
이것을 본 유세수 신사원이 괜히 입을 열어 봤자 별 이득이 없다고  느
꼈는지 이를 악문 채 한숨을 내쉬었다.
[후......]
우비오는 장난이 하고 싶은지  신사원의 앞으로  다가가  깐죽거리기
시작했다.
[흐흐...... 신노인, 벙어리요?]
[노부는 할 말이 없다. 그러니 과거의 정을  생각해서라도  통쾌하게
죽여 다오.]신사원이 고개를 떨구고 침통하게 내뱉자 우비오는 더욱  추
근거렸다.
[왜 나를 욕하지 않소?]
신사원은 고개를 쳐들어 신경질적으로 쏘아붙였다.
[왜, 욕이 먹고 싶으냐?]
[흐흐...... 그래야만 네 혀를 도려낼 수 있는 구실이 되지 않느냐?]이
런 끔찍스러운, 아니 오만불손한 말을 듣고도 화를 안 낼 사람이  어디
있으랴! 결국 신사원이  노발대발하고 말았다.
[이런 찢어 죽여도...... 윽......]
신사원도 아혈을 찍혀 더 이상 말]맿?할 수 없게 된 것이었다.
[흐흐흐...... 이제 만족하겠느냐?]
음험하게 중얼거린 우비오,  털부채를 한 차례 흔들자  깃털  속에서
뾰족한 칼날이 나왔다.  한데  거의 알아볼 수 없을 정도로 민첩하게 손
을 움직이는 게 아닌가. 드디어  두 눈을 뜨고 볼 수 없는 참혹한  광경
이 벌어졌다. 입이 찢어지고 이빨이 부러지며 선혈이  신사원의  입에서
퀄퀄 쏟아지니 절로 간담이  서늘해질 지경이 되었다.
[흐흐흐.]
우비오는 입가에  잔인한  웃음을 머금으며 신사원의  어깨뼈를  비튼
다음 천천히  추혼두타에게  다가갔다. 그가 한 걸음 한 걸음 다가설수
록 추혼두타의 두 눈은 찢어질 듯이 커지고 있었다. 공포에 질린  모습,
한이 서린 두 눈빛. 그러나 역시 신사원과 똑같은 가혹한 응징을  받고
말았다. 두 사람은 고통을 견뎌  내기가 힘든 듯 본능적으로 경련을 일
으켰다. 피비린내가 정말 역겹게 풍겼다. 이때 숨어서 엿보고 있던  금
수옥녀가 머리를  설레설레  흔들며 뒤에 있는 쌍호에게 나직이  속삭였
다.
[으...... 저자는 유현강보다 더 사나운 것 같아!] v
한데 쌍호는 눈썹을 잔뜩  찌푸리며 엉뚱한 반응을 보이는  게  아닌
가.
[이상하군, 이상해......]
[뭐가 이상하다는 거죠?]
[우비오는 서천문의 수석호법인데 왜 싸워 보지도 않고 유대협에게 투
항을 했을까요? 소화단의 보복이 두려워서라도 그런 짓을 할  수  없을
텐데......]쌍호의  넋두리가  끝나자 금수옥녀는 눈빛을  번뜩이며  물었
다.
[그럼 그 속에  속임수가  있다고 생각하세요`?]
쌍호는 한숨을 내쉬었다.
[흠, 아무래도 일이 심각해질  것 같은 불길한 예감이 드는군요!]금수
옥녀는 수심에 차 있다가 갑자기 픽 웃었다.
[걱정 말아요. 유대협처럼 총명한 사람이 그를 믿을 것  같아요?]쌍호
는 고개를 흔들며 입맛을 쩍쩍 다셨다. 매우 안타까운 표정이었다.
[유대협은  수단이  흉악잔인하긴 하지만 그것은 오로지 원한에  사무
쳐 있기 때문이지요. 즉 그는  본성이 선량하기 짝이 없어  그런  것을
역이용당하는 날이면  남의  흉계에 떨어지기가 십상이외다.]금수옥녀의
얼굴이 잔뜩 굳어졌다. ]?
[아니...... 그럼 어떻게  해야  되죠?]
쌍호는 빙그레 웃었다.
[방법이 있습니다. 우리가 암암리에 뒤를 쫓다가 기회를 봐서 유대협
을 도와 주면 틀림없이  아가씨와의 오해도 풀릴 테니  자연히......]금수
옥녀의 얼굴에 희색이 감돌았다.
[좋아요, 그런데 혈리 뇌맹과  만유보주 일가는......]쌍호는 손을  내
저으며 믿음직스럽게 대답했다.
[독망이 책임지고 그들을  수호하고 있으니까 절대로 잘못되는  일이
없을 겁니다. 그러니 유대협과 화해를 한 후 그들을  돌려보내도  늦지
않습니다.]두 사람이 은밀하게 대화를 주고받는 사이 우비오는  추혼두
타의 곁에서  일어나며  유현강에게 웃음을 머금고 말했다.
[하하...... 이제 이곳의 일은 끝났으니 속히 떠납시다.]유현강은 제자
리에 우뚝 서서 덤덤히 내뱉었다.
[잠깐, 아직 한 가지 모르는 것이 있으니 우형께서 가르쳐 주기  바라
오!]우비오의 얼굴에 놀라는 표정이 역력하게 떠올랐다.
[우...... 유궁주,  무엇인지  어서 말씀해 보시오!]
돌연 유현강의 얼굴에 냉막한  웃음이 떠올랐다. ?
[흐흐...... 우형, 나에게 자비심을 품고 있다고 해놓고 어찌하여  그렇
게 잔인한 독수를 펼쳤소? 저  수법은 내가 칠교요호에게 한 것보다 더
악독하오. 최소한 그들은 앞으로 이틀은 고생을 하다 죽을 테니......]우
비오는 무뚝뚝하게 대답했다.
[무슨 말씀을...... 저것은  마땅한 처벌을 받은 것에  불과하오.  나는
원래 아무런 죄도 없는  사람에게는 그런 수법을  쓰지  않소.]유현강은
얼음장처럼 차가운 눈으로 우비오를 주시하며 말했다.
[알았소, 갑시다. 우형이 내게 중대한 기밀을 말해 줄 모양인데 내가
외람되게 거절할 수 없는 노릇 아니오.]우비오는 제법 호방하게 껄껄거
렸다.
[흐흐흐...... 잘  맞히셨소.  그런 일이 아니라면 내가 그토록  잔인한
방법으로 저자들을 처치하지는 않았을 것이오.]유현강은 갑자기 미간을
찌푸렸다.
[잠깐, 이곳에서  말할  수  없겠소?]
우비오는 난처하다는  듯  고개를 갸우뚱거리며 어깨를 으쓱했다.
[그건...... 아무래도 비밀인데  조심을 하는 것이 좋지  않겠소?]유현
강은 그의 은밀하고 조심스러운  언v 행에 혹한 듯 빙그레 웃었다.
[흐흐...... 좋소. 수고롭겠지만 안내해 주시오!]
[갑시다.]
우비오는 말을  끝내기가  무섭게 먼저 몸을 돌려 산모퉁이를 향해 걸
어갔다. 그러자 갑자기 맑은 방울소리가 청아하게 울려 퍼지더니  천경
이 공중에서 하강하는 천마처럼  이십여 장이나 되는 높은 비탈을 날아
내려와서 유현강의 앞에 서는 게 아닌가. 실로 영마 중의 영마가  아닐
수 없었다.






*      제 꾀에 제가 넘어가다



유현강은 영마가 따라온 것을  보자 갑자기 마음이 어두워졌는지  걸
음을 멈추고 말의 목을 부드럽게 쓰다듬었다.
[천경아, 나를 따라 강호에  나온 바람에 고생이 너무 심하구나!]이때
우비오가 몸을 돌리며 제법  친근감 있게 굴기 시작했다.
[유궁주, 어서 말에 오르시죠!]
하고는 허리를 넓죽이 굽히니  영락없이 유현강의 졸개 같았다. 유현
강은 잠시 머뭇거리다가 짙은  결의가 서린 표정을 지으며 말에 올라탔
다. 우비오가 즉시 몸을 돌려  나는 듯이 질주해 가자 유현강은 말을 몰_
아 그의 뒤를  따랐다.  금수옥녀와 쌍호도 발각되지 않게 신경을  쓰며
열심히 쫓아갔다.
우비오는 어느 협곡의 소나무  숲 앞에서 발걸음을 멈추며 포권을  했
다.
[하하하...... 숲에는 사람이  없으니 마음 놓고 이야기할  수가  있을
겁니다.]
[......]
유현강은 묵묵히 말을 몰아 숲 속으로 들어갔다. 아름드리  나무들이
하늘 높은 줄 모르고 빽빽하게 자라 있고, 공기까지 습해  매우  음산한
기분이 들었다. 한 서너 장 정도 들어갔을 때일까. 유현강이  말고삐를
잡아당기며 입을 열었다.
[이제는 이야기할 수 있겠소?]
우비오는 영마 앞에서 걸음을  멈추더니 의미심장한 웃음을 머금으며
본론을 꺼냈다.
[흐흐흐...... 유궁주, 여태껏 원수들을 수없이 죽이고 죽였지만  진짜
원흉에게는 아직 근처도 못 가 봤지요? 이런 상태로  나가다간  강호의
인물들을 모조리 죽인다 해도  원흉을 죽이기는 어려울 것입니다.]너무
나도 당연한 말. 한 마디로  말해서 결정적으로 유현강의 아픈 곳을  꾹
찔러 버린 셈이라고나 할까. 유현강 은 섬뜩하지 않을 수가 없었다.  의
혹에 가득 차 있는  한편  부스럼을 긁어 주는 사람이라도 만난  것처럼
반색을 띠었다.
[옳소, 나는 바로 그  일  때문에 무척 번뇌하고 있소.  한데  우형은
바로 그 일을 위해 오셨단 말이오?]우비오는 정색을 하며 급히  고개를
끄덕였다.
[물론이지요. 서천문의 장문인 척수탁대(隻手托大) 구양강(歐陽剛)은
표면상 소화단의 지배를 받지  않는 것 같으나 실상은 운비주인의  구대
호법(九大護法) 중의  하나입니다.]엄청난 비밀. 그러나  유현강에게는
더욱 중요한 것이 있었다.
[음, 그렇다면 그 운비의  주인이라는 자가  대체  누구요?]우비오는
쓴웃음을 머금으며  고개를  흔들었다.
[흐흐흐...... 그것은 무림의  최대 비밀입니다. 그의 신분에  관해서는
사대근시(四大近侍)나 구대호법들도 모르고 있는데......]유현강은 안타깝
다는 듯 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
[그럼...... 영원히 그 원흉을 잡을 수 없단  말이오?]우비오의  눈가에
여우 같은 징그러운 웃음이 번졌다.
[으헤헤...... 물론 힘이 들겠지요. 그러나 서서히 계책을 펼쳐  나간다
면 해결될 수도 있지  않겠습니까?]유현강의 부리부리하고 시원스런 눈
동자가 무섭게 빛났다.
[우형에게 무슨 고견이  있는  것 같은데 어서 말해 보시오?]우비오는
침착하게 말을 꺼냈다.
[유궁주, 나는 서천문의 수석호법이라는 직책을 맡고 있어서  장문인
의 중대기밀을 약간 알고 있습니다. 따라서 구양강이 운비주인의 호법인
사실을......]별안간 유현강의 입에서 차디찬 코웃음이 새어 나왔다.
[흥, 그자가 구대호법 중의  하나라지만, 나는 소화단을 피로 씻어내
리고 운비주인 밑에 있는 정의단 사람들을 모조리 소화단 앞에서  없앨
생각을 하고 있으므로 특별히  안중에 두고 있지 않소.]우비오는  아첨
하듯 줄곳 웃음을 보였다.
[헤헤헤......   어련하시겠습니까? 하지만 매사가 다 그런 것은 아니라
할지라도, 궁주의 일같이 거대한 사업은 가까운 데서부터 점차 먼 곳으
로 넓혀 나가야지 한 번에 끝내려면...... 현재  천하무림이  운비주인의
지배를 받고 있다는 사실을 잘 알고 있지 않습니까?]유현강이 침통한 표
정을 지으며 한숨을 내쉬었다.
[후...... 다음 이야기나 계속해 보오.]
[알겠습니다]
우비오는 황급히 포권한 후  제법 신중하게 이야기를 했다.
[유궁주, 구양강이 비록 구대호법 중의 하나에 불과하지만, 멋진 계획
만 있다면 그를 통해 나머지 호법들을 끌어낼 수 있고 또 사대근시  심
지어는 운비주인까지도......]그의 말이 채 끝나기도 전에 유현강이 입을
열었다.
[잠깐, 구대호법은 서로 아는  사이요?]
우비오는 입맛을  다시며  고개를 흔들었다.
[아니지요. 운비주인의 명령 때문에 서로의 성명을 말하지 못합니다.
또 그들은 복면까지 했기 때문에 두 눈 외에는 아무 것도 볼 수가  없소
이다.]유현강의 얼굴에 수심이 어렸다.
[그럼 어렵겠는데......]
이때 우비오가 뽐내듯 가슴을  쑥 내밀며 큰소리를 쳤다.
[흐흐흐...... 그러나 하나를  알면 나머지도 알 수 있는 게 아닙니까?]
[무슨 묘책이라도 있소?]
유현강이 반색을 하며 묻자  우비오는 음산하게 웃으며 은밀하게  속
삭였다.
[유궁주, 흐흐......  비록  그들은 ゎ각자의 성명은 말할 수 없으나 접촉
은 피할 수 없습니다. 또 지금은 궁주께서 천하 무림에 폭풍우를  몰고
오신 때이니 만큼!]유현강의 눈에서 형형한 안광이 번쩍거렸다.
[그럼 우형은 그들의 소굴을 알고 있단 말씀이오?]
우비오는 완강하게 고개를 흔들었다.
[천만의 말씀, 저는 지위가  낮아 그런 엄청난 비밀은 모릅니다. 더구
나 그들이 만나는 장소도 일정치 않은 것 같아......]결정적인 순간에 가
서 항상 꽁무니를 빼자 유현강은 맥이 빠지는 듯 입맛을 다셨다.
[흠, 그럼 도대체 어떻게  하자는 것이오?]
[내가 들은 소식에 의하면...... 이것은 장문께서 직접 하신  말씀이니
결코 거짓이 아닐 겁니다. 한  마디로 말해 정확한 소식이지요.]어지럽
게 서두를 늘어놓던 우비오는  드디어 마각을 드러내 놓기 시작했다.
[운비주인은 유궁주의 무공이  어머어머하고 인덕이 뛰어나 머지않아
무림의 판도가  바뀔지도  모른다는 불안에 사로잡힌 나머지 구대호법에
게 명령을 내려 대책을  강구하라고 하였답니다.]유현강은 크게  기뻐하
였다. /
[그럼 운비주인도 참가하겠구려?]
우비오는 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
[그의 신분으로 보아  십중팔구는 참가하지 않을 겁니다. 더구나 사대
근시도 얼굴을 내밀지 않을  거라고 하던데요.]유현강은 머리를  설레설
레 흔들었다. 애가 타 미칠  지경인 모양이었다.
[흠...... 어쨌든  장소가  어디요? 구대호법을 한꺼번에 처치할 수  있
다는 것만 해도 매우 큰 수확이오.]
[천태산(天台山)  응수간(鷹愁間)입니다. 하루 정도도 안 걸리는  곳
이지요.]
[날짜는?]
유현강의 말이 떨어지자 우비오는 별안간 사방을 살피더니 아주  조그
맣게 말했다.
[내일 밤 삼경입니다]
유현강은 이를 악물고 고개를  끄덕였다.
[고맙소. 당장 출발하여 내일  밤 초경에 천태산으로 들어가겠소.]
[궁주께서는 천태산의 길에  익숙하십니까?]
우비오가 관심 어린 눈으로  유현강을 주시하며 묻자 그는 얼굴을 붉
혔다.
[아니오. 그렇지 못하오.  수고스 럽겠지만 우형께서 잘 안내해  주셔
야겠소이다.]우비오는 고개를  끄덕이며 잠시 생각하다가 어렵게  말문
을 열었다.
[이 일은 비밀을 최대한으로 유지할수록 좋으니까 궁주께서도 영마는
타고 가지 않는 게 유리할 것  같습니다.]유현강은 그의 세심한 안배가
고마운 듯 고개를 끄덕였다.
[좋소, 천태산에 들어가면 이놈을 숨기겠소. 자 어서  갑시다.]우비오
는 갑자기 딴청을 부렸다.
[잠깐, 유궁주께 한 가지 여쭐 말씀이 있습니다.]
[말씀하시오.]
유현강이 못마땅하다는 듯 미간을 찌푸렸으나 우비오는 아랑곳하지 않
고 한동안 생각을 굴린  후  천천히 이야기를 꺼냈다.
[유궁주, 운비주인의  구대호법들이 천태산에 모여 회의를 한다는 일
은 결코 작은 일이 아닙니다.  비록 운비주인과 사대근시는 참가하지 않
는다지만 아마 무형의 감시망을  펼쳐 음으로 양으로 경계를 할 것입니
다. 또 많은 졸개들이 만약의  사태에 대비하고 있을  테니,  궁주께서
이대로 그냥 가시다간 천태산에  들어가기도 전에 발각당해 귀찮은  일
이......]유현강은 지당하다는 듯  고]맧낯?끄덕였다.
[흠, 물론이오! 그럼 어떻게 하는 것이 좋겠소?]
우비오는 유현강의 얼굴을 한  차례 올려다본 후 급히 말했다.
[헤헤...... 제  졸견으로는,  우선 역용을 해야 하고 또  영마를  두고
가는 게 가장 좋을 것 같습니다.]유현강의 얼굴이 심각하게 굳어졌다.
[우형, 금벽궁의 구호는 칠해약령마, 백검소천하요.  그런데  궁주인
내가 역용을 하고 영마를 두고 간다면...... 그것은 도저히 안  될  일이
오.]우비오는 굽히지 않고 계속  물고 늘어졌다.
[이것은 일시적인 방법에  지나지 않습니다. 구대호법을 처치하고  나
아가서는 사대근시와  운비주인까지 깨끗하게 없애 버린 후 진면목을 찾
는다고 해서 나쁠 것은 하나도 없지 않습니까?]그는 장황하게  늘어놓기
가 무섭게 등뒤의 보따리를  앞으로 내밀었다.
[여기 새 옷이 있습니다. 제가 준비해 온 것입니다만...... 궁주의  몸
에 잘 맞을지도 모르겠습니다.]어딘가 좀 석연치 못한 게 있는 듯하다.
도대체 이자의 머리가 얼마나  좋길래 이토록 주도면밀한 안배를  하였
단 말인가! 애매모호한 불안감이 뇌쓲리를 스치는지 유현강은 약간  긴장
된 표정을 지었다.
[흠, 정말 우형의 머리는  비상하기 짝이 없소. 이토록 생각이  치밀
하니......] 우비오는 으쓱거렸다.
[헤헤헤...... 전부터 이 일을 생각했었던 터라 약간의 준비를  해두었
던 것입니다. 하지만 원래가 완전한 것을  좋아하는  놈이라서......]한데
갑자기 유현강이 떠들지 말라는  시늉을 하며 말에서 뛰어내리는 게 아
닌가![쉿!]
아니나 다를까. 이 순간 숲  밖에서 우렁찬 목소리가 들려 왔다.
[목위 혈불이 궁주를  알현하고저 합니다.]
유현강은 순간적으로 미간을 찌푸렸으나 곧 반색을 했다.
[마침 잘 왔소. 어서 오시오!]
혈불이 싱글싱글 웃으며 배를  두 손으로 잡은 채 성큼성큼  유현강의
앞으로 다가와 고개를 숙였다.
[혈불, 문안 드립니다.]
유현강은 손을 내저었다.
[아아...... 그만두시고 어서  일어나시오. 혼자 왔소?]
[예, 화위 혈맹은 궁주의  명령대로 냉운관을 지키느라 움직이지  못
하므로 소인만이  왔나이다.]혈불의 말이 끝나기가 무섭게 유현강은  고
개를 끄덕이며 다른 명령을 내렸다.
[좋소. 돌아가서 혈맹에게 떠나가도 좋다고 전하시오. 그리고 붕성백
봉 전소저에게는 내가 볼 일이 있어 멀리 떠났는데, 틈이 없어 작별  인
사를 못 해  미안하다고......]혈불의 눈이 둥그래졌다.
[아니, 어디로 가십니까?]
유현강의 얼굴이 위엄 있게  굳어졌다.
[물을 필요 없소.]
혈불이 그냥 물러날 리 있겠는가!
[궁주, 노복들은 충심으로 궁주를 위하고 있습니다. 현재  사방팔방에
위험이 산재해 있고 강적들이  호시탐탐 기회만 엿보고 있는데 어찌 행
방조차 말씀해 주시지 않는  것입니까? 더구나 믿을 수 없는 사람과 같
이......]
[혈불, 이것은 명령이오!]
유현강이 두 눈을 치뜨며  내뱉자 혈불은 몸을 부르르 떨 뿐 더  이상
말을 하지 못했다. 금벽궁에서 궁주의 명령은 절대로 거역할 수  없다.
거역할 경우는 반역죄로 몰려  죽음을 당하게 된다. 혈불이 너무  겁을
집어먹자 유현강은 연민의 뜻이  담긴 눈으로 그를 바라보며 매우 부드
럽게 말했다.
[이해해 주오.  내게는  이야기할 v 수 없는 고충이 있기 때문이니......]
혈불은 황급히 머리를 조아렸다.
[잘 알겠습니다.]
그러자 유현강은 말고삐를 혈불에게 넘겨주었다.
[그리고 잠시 이 말을 돌봐  주도록 하오!]
이 바람에 혈불은 또  대경실색하고 말했다.
[구...... 궁주, 대체 얼마나  중요한 일이길래 영마까지 타지  않으십
니까? 신분을 감추려고 이런......]유현강의 입가에  신비스러운  웃음이
번졌다.
[하하하...... 이것은 일종의  전술이오. 그러니 걱정  말고  어서  가
오!]혈불의 얼굴에 안타깝다는 표정이 역력하게 떠올랐다.
[궁주, 이토록 총총히 떠나시면서 특별히 당부하시는  말씀도  없으신
건가요?]유현강은 연방 눈을 껌뻑거렸다.
[주...... 중요한  일이라니,  어떤 일을 가리키는 것이오?]혈불은 유현
강의 눈치를 보며 더듬거렸다.
[지...... 지금 혈리 뇌맹과 만유보주 일가가 금수옥녀의 수중에  있으
니......]유현강은  안색을  돌변하며 신경질적으로 내뱉었다.
[아아...... 나는 그녀에게  패했으e 니 다시는 그녀를 만나고  싶지  않
소.]하고는 잠시  생각하다가  다시 말을 이었다.
[어쨌든 그 묘강의 아가씨는 본성이 착하니까 혈리 뇌맹과 초남안 일
가를 함부로 처리하지는 않을  것이오.]혈불은 주저하다가  계속  물었
다.
[그럼 노복과 혈맹은...... 아니 우리들은 어디 가서 궁주를  기다리면
되겠습니까?]유현강은 심각한  표정을 지으며 잠깐 생각하더니  무겁게
입을 열었다.
[삼 일 후 천태산 밑으로 와 나를 찾도록 하오. 만일 내가 없으면  태
산으로 돌아가는 게 좋을  것이오.]혈불의 얼굴에서 웃음이 싹 가셨다.
그는 근심과 고통에 찬 표정을 지으며 멍청히 고개를 끄덕였다. 무엇인
가를 알아차린  때문일까![명령대로 따...... 따르겠습니다.]
별안간 유현강의 태도가 원래대로 매정스럽게 돌변했다.
[알았으면 어서 돌아가오.]
혈불은 몸을 부르르 떨었다.
[구...... 궁주께서는 필히  보중하시기 바랍니다.]
하고는 눈물을 삼키며 말을  끊고 총총히 사라져갔다. 유현강은  멀어
져가는 혈불의 모습을 응시하며  남 波모르게 무거운 한숨을 내쉬었다.
[흠......]
그러나 곧 수중의 보따리를  풀어 변장을 하기 시작했다.
그리 오래지 않아 숲  속에서  두 사람이 나타났다. 앞장  선  사람은
물론 서천문의  수석호법  우비오였고, 다른 하나는 청의로 옷을  바꾼
유현강이었다. 그는 전신의  외양을 완전히 바꾸었을 뿐 아니라  적혈검
을 푸른 보자기에 싸 들고 있어  평범한 무림 인물로밖에 보이지  않았
다.
[자, 빨리 가시지요. 제가 안내하겠습니다.]
우비오는 말을 끝내자마자 진기를 돋구어 쾌속무비한  경공술을  펼쳐
질주해 갔다. 순식간에  두  사람은 끓는 가마솥처럼 시끄럽기 짝이  없
는 안탕산을 떠나 천태산으로  빠르게 달렸다. 또 그들의 뒤  오십  장
밖에서는 금수옥녀와 쌍호가 조심스럽게 뒤를 밟고 있었다.
이튿날 초경 무렵. 두 흑영이  천태산을 어지럽게 헤매고 있었다. 바
위 뒤에 나타났다 나무  위로  혹은 숲 속으로 숨었다 하는 이들,  바로
유현강과 우비오였다. 두 사람은 으슥한 숲 속으로 몸을 숨겼다. 숲 밖
은 넓은 풀밭이었다.  그  주위에는 ` @푸른 산봉우리들로  가로막혔고  또
온통 밀림으로 둘러싸여 있어  비밀집회를 하기에는 매우 적당한  장소
였다. 어쨌든 유현강과 우비오가 도착했을 때는 사방이 너무나  조용하
여 바늘 떨어지는 소리도  멀리까지 들릴 것 같았다. 폭풍우가 몰아치기
전에 엄습하는  불안한  적막이라고 할까! 이 순간 유현강의 얼굴은  적
지 않게 일그러져 있었다. 그의  무공이 절정의 경지에 도달해  있으나
무엇인가 불길한 예감이 뇌리를  뒤엎는 모양이었다. 더구나 그는 헤아
릴 수도 없는 숱한 고수들이 눈앞에 있는 풀밭 주위에 삼엄한  경계망을
펴고 있다는 사실을 두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가! 두 사람의  경공
술이 탁월했기 때문에 아무 탈이 없었지 그렇지 않았다면 필시  큰일이
일어나고 말았으리라.
좌우간 아무 탈 없이 이곳까지 도달한 것도 중요한 일이다. 우비오가
안도의 숨을 내쉬며 사방을  쓸어본 후 천천히 말했다.
[유궁주, 아무래도  우리가  나무 위로 올가가 동정을 살피는 것이 안
전할 것 같습니다.]유현강은 묵묵히 고개를 끄덕인 후 크고 늙은 나무를
골라 잽싸게 올라갔다. 우비오도 민첩하게 움직였다. 빽빽한 가지에 몸
을 숨긴 유현강이 텅 빈 풀밭을  내려다보며 말했다.
[우형이 들은 소식은 정말 틀림없는 것이오?]
우비오는 급히 고개를 끄덕였다.
[절대적으로 확신합니다.  궁주도 이곳에 깔린 많은 초소들을  똑똑히
보셨으니 짐작이......]
[맞았소. 옳은 말씀이오.]
유현강이 말을 끝내자 두 사람 사이에는 침묵만이 흘렀다. 주위도 역
시 마찬가지였다. 어느덧 이경이 가까워졌다. 사방이 상당히  어두워졌
다. 달빛만이 으스스한 빛을 말  없이 뿌려 줄 뿐 움직이는 것이라고는
바람밖에 없었다. 쏴! 우비오가  사방을 유심히 살피다가 돌연  엉뚱한
말을 꺼냈다.
[궁주, 나는 이곳의 지리에  매우 익숙하니 먼저 내려가 적의  허실을
살펴보고 오겠소이다.]유현강은  피식 웃었다.
[그것은 너무나 위험하오.]
[흐흐흐...... 염려 마십시오. 나는 길을 잘 알고 있고 또 서천문의  수
석호법의 직책을 갖고 있는지라  어디가 위험한지......] 우비오의  말이
끝나기도 전에  유현강이  담담하게 물었다.
[꼭 가야겠소?] (
묘한 실갱이다. 우비오는  정색을 하며 설득했다.
[궁주, 나를 알고 적을 알면 백전백승이라는 말이 있지 않습니까? 따
라서 우리는 반드시 적의 허실을 알아봐야 합니다.]하고는 훌쩍 뛰어내
리려고 했다. 그러나 그의 오른팔이 유현강의 손에 꽉 잡혔다.
[왜...... 왜 이러십니까?]
우비오가 놀라 급히 묻자  유현강은 쌀쌀한 코웃음을 날렸다.
[흐흥! 솔직히 말해 주지. 미안하지만 나는 벌써부터 의심을 하고 있
었다.]하지만 우비오는 마냥 태연하기만 했다. 입가에  쓴웃음을  잔뜩
머금으며 교묘하게 둘러대는 게  아닌가![유궁주,  지나친  의심이십니
다. 나는 오로지 분골쇄신할 마음으로 온갖 위험을 무릅쓰면서  서천문
의 수석호법이라는 직위까지 과감하게  버렸는데......]유현강이  그렇게
호락호락 넘어갈까. 그의 표정은 더욱 냉엄하게 변했다.
[흐흐흐...... 우비오,  그게  바로 내가 의심하는 점의 하나다.  다음,
너는 나를 위해 너무나도  주도면밀하게 준비를 하였다. 그러나 결정적
인 실수를 했다. 그것은 바로  나의 안전에 관한 문제를 너무  소홀하게
다룬 점이다. 구대호법과  운비주인 v 그리고 사대근시는  바로  정의단의
최고 인물들이라 할 수 있다.  그런데 나 혼자서 그들을 당해 낼 수 있
을 것 같으냐? 더구나 네 안전도 생각해야 되는데......]우비오는 당황한
표정을 지으며 궁색하게 변명을  늘어놓았다.
[백...... 백검영마는 천하무적입니다. 더구나 우리는  불의의  기습을
하는 것이니 아무런 방비도 없는 그들에게 결정적인 타격을 가할 수 있
습니다. 그러나 궁주께서  부하들을 거느리고 오시면 잠입할 방법이  없
지 않습니까. 그래서  언급을  하지 않았던......]
[쳇! 잘도 돌려대는군!]
유현강은 무섭게 일축해 버린  후 천천히 따지기 시작했다.
[좋다. 천태산에는  과연  초소가 많았다. 그러나 나는 대부분이 모른
척하며 우리를 그냥 통과시켜  주었다는 것을 깨달았다.]우비오는 유현
강의 태도가  완전히  달라졌는데도 계속 변명을 했다.
[어휴...... 그건 정말 억지에 가까운 지나친 의심이십니다. 우리가 초
소에 발각되지 않은 것은  경공술이 탁월했기 때문이지......]유현강은 경
멸에 찬 웃음을 터뜨렸다.
[흐흐흥...... 하기야 나는  간신히 G 해냈지만 당신은 아주 태연하게  하
더군!]별 도리가  없는지  우비오는 두 손을 들고 말았다. 공포에 찬 빛
이 눈가에 쉴 새 없이 스쳐 갔다.
[구...... 궁주께서 그렇게 계속 의심을 버리시지 않겠다니 나는  입이
열 개라도 할 말이  없습니다.]유현강은 조금도 동요하지 않고  빙그레
웃으며 이죽거렸다.
[사실이 불을 보듯 훤하니 변명을 할 수가 없는 것이겠지. 더구나  네
가 핑계를 대고 도망가려는 것 때문에 애써 세운 계획이 수포로 돌아간
것이다.]우비오는 부르르 떨며 이를 갈았다.
[흥, 네가 그렇게 인정한다면  할 수 없는 일이다. 이제 나를  어떻게
할 테냐?]악에 받쳐 홧김에  내뱉기는 했으나 아무래도 무서운지  그는
두려움에 질린 표정으로 간간히  유현강을 응시했다. 유현강은 약간 뜸
을 들이다가 조용히 내뱉었다.
[글쎄...... 최소한 유세수  신사원처럼 되야겠지.  조용히,  편안하게
죽게 할 수는 없는 노릇 아니겠나?]우비오는 눈에서 돌연 여우처럼  간
교한 빛을 번쩍였다.
[좋소, 궁주의  추측이  제아무리 옳다고 해도 지금 나를 죽이는 것은
결코 이롭지 못할 것이오!] ь
[협박인가? 어쨌든  그것은  네가 걱정할 일이 아니야.  사실  솔직히
말한다면 이번에 나는 네 계책을 역이용한 것이나 다름없다. 이것은 너
를 따라가기로  결정하기  전부터......]우비오는 이를  사납게  갈았다.
분통이 터지는 모양이었다.
[흐응...... 잘해 봐라. 천태산에는 고수가 쫙 깔렸다. 아마 무사히  벗
어날 수 없을걸.]
[하하하...... 그렇게 됐으면  좋겠냐?]
유현강이 조금도  당황하지  않고 더욱 더 독살스럽게 이죽거리자  우
비오는 환장할 지경인지 연방  치를 떨었다.
[빌어먹을...... 천하장사라도 천군만마 앞에서는 기를 못 폈다.  한데
네놈이 혼자서 그 많은 고수들을 상대할 수 있을 것  같으냐?]유현강의
입가에 신비스런 웃음이 번졌다.
[후후...... 너는 내가  혼자일  줄 아느냐?]
우비오는 대경실색을  하고  말았다.
[아니, 네가 말과 사람을  보내는 것을 똑똑히 보았는데, 더구나 행선
지도 가르쳐 주지 않았는데 너를 도와 줄 사람이 있단 말이냐?]
[하하하...... 어리석기 짝이 없군! 쓲금벽궁의 오위 중에는 너같은  밥통
은 없다. 혈불은 벌써 이번 일의 중대함을 간파했으며 결코 나 홀로 모
험을 하게  방관하지  않았을  것이다.]유현강의 말이 떨어지자 우비오
는 연방 눈을 껌뻑거렸다.
[이제 보니 거짓말도 꽤 할 줄 아는구나! 너는 분명히  묻지  말라고
명령했는데......]
[그렇지. 하지만  나는  암암리에 뒤를 따라오지 말라는 명령은  하지
않았다.]정말 기가  막힐  노릇이었다. 우비오는 어깨를 축 늘어뜨리며
한숨을 내쉬었다.
[아이구! 당했군...... 너는 솔직한 줄 알았는데 알고 보니 조조보다 더
음흉하고 교활하구나. 놀랬다.]유현강의 검미가 심하게 꿈틀거렸다.
[망할 놈! 죽음이 눈앞에  닥쳤는데 감히 나를 비방하다니.]
[시끄럽다. 죽으면 끝장이다.  이미 네 수중에 떨어진 몸, 살아날 가
능성이 없는데 두려울 게  뭐  있겠냐?]우비오의 말이 끝나기가 무섭게
유현강은 이를 표독스럽게  갈았다. 두 눈에서는 번개 같은 안광이 쏟아
졌다.
[흐흐흐...... 어떤 혹령이라도  받을 각오가 돼 있다는  말이렸다.]우
비오는 몸을 부르르 떨었으나  굽히波지 않고 대들었다.
[쳇! 때가 때고 장소가 장소인 만큼 너도 이 부근 사람들에게 발각당
하지 않는 게 유리할 텐데?]과연 여우 같은 위인이었다. 마지막까지 버
티어 보자는 얄팍한  심보,  그러나 유현강은 끄떡도 하지 않았다.
[흐흐흐...... 그런 것으로  가혹한 형벌을 면할  것  같은가?]우비오는
그래도 기어올랐다.
[흥, 그럼 마음대로 해라.]
[흐흐흐......]
유현강은 으스스한 웃음을 머금고 오른팔을 슬쩍 들어올렸다. 서너 줄
기의 장풍이 작렬하자 우비오는  전신을 부르르 떨었다. 아혈까지 막혀
그는 신음소리조차 내지  못하였다. 유현강은 음성을 낮춰 가만히  속삭
였다.
[우비오, 아무 소리도 내지  않고 고문을 할 수 있다는 것을 보여  줄
테니 기다려라!]하고는 곧 다섯  손가락을 괴이하게  움직여  우비오의
양쪽 어깨를 한바탕 문질렀다. 정말 너무도 비참했다. 입이 있으면 무엇
하랴. 고통이 골수에 사무쳤으나 입술만 쫑긋쫑긋할 뿐 몸을 비틀고 있
으니, 정말 보기에도 딱했다.  그의 얼굴에 구슬땀이 잔뜩 맺혔다. 이런
것을 볼 때 그가 어떤 고통을  겪는?지 알 수는 없었지만 그 맛이  몹시
견디기 어려우리라는  것은  상상할 수 있으리라! 한데  유현강은  매우
재미있다는 듯 어린아이처럼 싱글싱글 웃으며 고통을 겪고 있는 우비오
를 응시하는 게  아닌가.  우비오의 안색은 하얗다, 노랗다, 뻘겋다, 파
랬다, 하며 걷잡을 수 없이 변했다. 순식간에 그의  눈에서는  애걸하는
빛이 처량하게 새어 나왔다. 그러나 유현강은 계속 모른 척하며  싱글싱
글 웃을 뿐이었다.
대략 한 식경이 지났을까! 유현강은 그의 어깨를 두세 번 치고  아혈
을 풀어 주었다.
[아...... 아이구!]
우비오는 처참한 신음을 토해  낸 후 진저리를 쳤다.
[휴...... 다...... 당신의 수법은 너...... 너무도 악독하오!]유현강은 들
은 척도 않고 올가미를 엄중하게 졸라 댔다.
[잘 들어라! 쓸데없는 소리  말고 묻는 말에 대답을 해라. 만일  거짓
이 있을 때는 또 끔찍한 고통을  맛보게 하리라!]우비오는 얼른 고개를
끄덕였다. 소리만 들어도 간담이 서늘해지는 기분이었다.
[대...... 대답하겠소.]
[좋다. 너는 누구의 명령을  받고 ゎ이런 꾀를 썼느냐?]
[서천문 장문인이오!]
우비오의 말이 떨어지자 유현강은 실망한 표정을 지었다.
[아니, 구양강이 이런 음모를  꾸몄단 말이냐?]
[그렇소.]
[그럼 운비주인이 구대호법들에게 회의를 소집하라는 명령을 내렸다는
것은 네가  꾸민  게구나?]유현강의 질문이 상당히  날카롭자  우비오는
눈치를 힐끔힐끔 살피며 대답을  하였다.
[사실은  장문인이  운비주인에게 큰 공을 세우려고 이 방법을 고안했
던 것이오. 서천문에서  백검영마의 주인을 체포했다면  얼마나  명예가
올라가겠소? 아마 천하가 다 우러러 볼 것이오.]유현강의 눈꼬리가 위로
불끈 치솟았다.
[흥! 그래? 그렇다면 필시 지독한 대응책을 마련했을 텐데......]  우비
오는 약간 득의한 표정을 지으며 설명을 했다.
[물론이오. 사방 십 리 안에 극독을 살포해 놓았소. 뼈가 삭고  살이
썩는 극독이오.]유현강은  움찔하였다.
[뭐야? 냄새도 맛도 없는데......]
우비오는 고개를 설레설레 흔들었& 다.
[모르는 소리요. 그 극독은  서천문의 독문극독으로서 불에 타  연기
에 그을리지 않으면 독력을  발휘하지 않소.]유현강의 안색이 변했다.
[그럼 벌써 방화할 사람들까지 배치했단 말이냐?]
우비오의 입가에  회심의  미소가 번졌다.
[흐흐...... 역시 궁주는  척  하면 삼천 리를 내다보시는군.  사방  십
리 이내에 약 사백 명이 유황과  불씨를 들고 잠복해 있소.]돌연  유현
강은 앙천대소를 터뜨렸다.
[핫핫...... 그것 참 잘됐군.  너는 고통에서 일찍 벗어나게 안배를  했
군. 구양강에게 감사를 드려야 되겠다.]우비오의 입이 딱 벌어졌다.
[뭐요? 가...... 감사라니?]
[조금 전처럼 내장을  쥐어뜯기는 고통을 받게 해주겠다는 말이다.]유
현강이 사납게 이죽거리자 우비오는 진저리를 쳤다.
[아...... 안 되오. 안 돼. 나는 사실대로 말했으니 통쾌하게 죽여  주
시오!]
[닥쳐라! 불에 타는 멋진  죽음을 맛보게 해줄 테니 기다려라!]유현강
은 말을 끝내기가 무섭게  또  손을 뻗어 우비오의 어깨를 연달아  문질뎽
렀다. 그러나 이번에는 아혈을 찍히지 않았기 때문에 그는 고통을 당하
면 신음을 지를 수 있는 특혜를  받은 셈이다.
[아이구...... 아이구......] v






*         유현강 쓰러지다




처량한 울부짖음 소리, 한밤의 적막을 흔들어 깨우는 덫에 걸린 맹수
의 그것처럼 매우 듣기가 흉했고 등골이 오싹하여 절로 심금이 떨려 기
필코 귀를 두 손으로  틀어막아야만 될 정도였다. 그러나 유현강은 마냥
미소를 짓고 있었다.
[우형, 영원히 이별이오.]
하고는 나무 위에서  뛰어내렸다. 바로 이때였다. 멀리서 불빛이 번쩍
거리는 게 아닌가! 유현강은 미간을 찌푸리며 신속하게 입고 있던  청의
를 벗어 버리고 청의 보자기를 풀어 백검을 움켜쥐었다. 다시  진면목으
로 돌아온 것이다.  그는  유성처럼 먉?瑛?가로지르다 말고 문득  우비
오가 몸부림을 치고 있는 곳으로 귀를 기울였다. 한데 이어 세  인영이
빠르게 날아와 우비오가 있는  나무로 달려가고 있었다. 유현강은 잽싸
게 몸을 날려 먼저 그 나무  아래에 내려섰다.
[잘 걸렸다!]
어둠 속의 검은 인영들이  고개를 올린 순간 세 사람의 앞에 유현강이
석상처럼 버티고 서  있지  않은가![앗, 백...... 백검영마......]
누군가의 말이 채 끝나기도  전에 허공에 붉은 피가 난무했다. 쿵! 마
치 썩은 나무처럼 세 사람은 맥없이 쓰러졌다. 그들의 이마에는 각기 시
뻘건 손바닥 도장이  찍혀  있었다. 유현강은 그들의 시체는 거들떠보지
도 않고 주위를 쓸어보며 큰 소리로 외쳤다.
[서천문의 친구들  잘  들으시오. 숨는 것만이 최선의 길이 아니니 나
와 사생결단을 내고 싶은 자가 있으면 용감히 나오시오.]순식간에 십여
명이 나타나 유현강을 포위했다.
[유현강, 네놈은  반드시  응징을 받으리라!]
[하하하...... 말로는 곤란하지, 역시 실력이 최고니까?]유현강은 말을
끝내기가 무섭게  덤벼드는  놈들은 波아랑곳하지 않고 허공으로 몸을  솟
구쳤다. 오륙 장 정도 올라간  것을 보자 졸개들은 크게 외쳤다.
[여...... 염양칠환장이다!]
[적혈검......]
그러나 아우성 소리는 곧  잠잠해지고 말았다. 허공에  붉은  기운이
충천하고 백광이 난무하자 십여  명 되는 사람이 추풍낙엽처럼 저승으로
가 버린 것이다. 정말 두 눈으로 봐도 믿기 어려운 무시무시한  수법이
다. 십여 명이나 되는 위인들이  제대로 실력발휘도 못 해보고  순식간
에 비명횡사를 하다니, 유현강은 정녕 죽음의 사신이련가! 이 순간에도
우비오는 계속  처절하게  울부짖고 있었다. 한데 유현강은  갑자기  먼
곳의 불빛이 굉장히 커진 것을 보고 엉뚱한 말을 뇌까렸다.
[쳇! 무슨 구경거리라도 생긴  것처럼 전부 몰려오는군.]도대체 누가
온다는 이야기일까. 좌우간 이때 숲 속에서 또 오십 명을 넘을 듯한  무
리가 쏟아져 나왔다. 유현강은 신바람이 난다는 듯 미친듯이 웃었다.
[으핫하...... 친구들의 용기가  너무 가상하오. 죽음을 두려워하지 않
는 훌륭한 사람들이 이렇게 많을 줄은 꿈에도 몰랐는데......]그러나  흑
의인들은 아무 대꾸도 없이  세차게 v 덤벼들기 시작했다.
[받아랏!]
[죽어랏!]
갖가지 병기가  사방에서  꼬리를 치며 살기를 복돋우니 정말  살벌하
기 짝이 없었다.
[핫하......]
그러나 유현강은 광소를 터뜨리며 몸을 날려 수십 장  밖으로  날아가
버렸다.
[쫓아랏!]
어느 누군가가 외치자 흑의인들은 벌떼처럼 우르르 달려들었다.  유현
강은 두 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다.
[서라!]
그의 목소리가 마치 벼락처럼  내리치는지라 오십 명이 넘는  졸개들
은 감히 거역하지 못하고  제자리에 우뚝 서고 말았다. 유현강은 두  눈
에서 범인이 넘볼 수 없는 무시무시한 빛을 발하며 엄숙하게 외쳤다.
[잘 들어라,  지금껏  백검영마의 손에 걸렸다 살아 남은 사람은 하나
도 없었다. 그러나 오늘은 파격적으로 자비를 베풀어 살려 줄 테니  어
서 물러나라! 서천문의 장문인을 제외하고는 모두 살려 주겠다.]한  사
람이 완강하게 맞섰다.
[닥쳐라! 그건 몽상이다. 너는 오蠣늘 밤 우리와 함께 죽어야 한다.]유
현강은 고개를 쳐들어 하늘을  보며 크게 웃었다. 어깨까지 들먹거렸다.
[으핫핫...... 서천문 졸개들이  나 백검영마를 감히 어떻게 하겠다니!]
[유가야, 너무 으스대지 말아라. 이곳에서 사방 십 리 안에는 모두  극
독이 뿌려져  있단  말이다.]그자가 계속 떠들자 유현강은 코웃음을  날
렸다.
[흥,  그것은  화독(火毒)이니까. 불만 없으면  무사하다.]한데  이게
화(抗인가! 칠팔 명이 갑자기 소맷자락 속에서 계란 크기의 물건을 꺼
내 던지는 게 아닌가! 어떻게  손을 썼는지 그 물건은 당장  불덩어리로
변하여 유현강의 사방에  떨어졌다. 정말 무시무시한 일이었다.  유현강
은 민첩하게  허공으로  솟아오르며 사납게 외쳤다.
[사람이 범을 살해할 뜻이 없으면 범이 덤빈다더니......  나의  수법이
포악하다고 원망하지  말아라.]적혈검이 무지개를 펼쳐 내며 허공을 가
르자 사면팔방에서 피보라가 몰아치기 시작했다. 지옥이요  수라장이었
다. 일종의 아비규환을 이루고 있는 상태였다. 한데 흑의노인들은  죽어
가면서도 계속 이상한 물건을  내던져 불길은 더욱 켜져  가기  시작했?
다. 하지만 얼마 지나지 않아서  오십여 명 정도 흑의인은 모두 싸늘한
시체로 변하고 말았다. 머리가 없는 처참한 광경이었다.
유현강은 전신을 피로 물들인  채 곧 그곳을 떠났다. 언덕 하나를  넘
자 또 달려오는  사람들이  보였다. 그 중 하나가 큰 소리로 외쳤다.
[빨리 갑시다. 저쪽에 불길이  치솟고 있으니.]
그것은 바로 혈불의  음성이었다. 유현강은 마음이  놓이는지  걸음을
멈추었다. 혈불과 혈맹이  금벽궁의 사람들을 데리고 빠르게  달려왔다.
두 사람 뒤에는 괴장(拐杖)을 든 백발노파가 달려오고 있었다.  나이는
적어도 팔십 이상 돼 보였는데 붉은 옷을 입고 있어 매우  괴이해  보였
다. 그 노파 뒤에는 그 또래의 노파들이 십여 명 가량 있었는데,  제일
적게 먹은 사람도 칠십은 넘어 보였다. 단지 다른 게 있다면 괴장을 들
지 않았다는 것뿐이었다. 즉 그들도 백발노파인데 모두 붉은 옷을  입고
있었던 것이다.
유현강은 입맛을  다시며  한숨을 내쉬다가 고개를 푹 숙였다.
[흠......]
혈불이 먼저 그를 발견하고  급히 다가와 허리를 굽혔다. ;
[궁주, 혈불이옵니다!]
유현강은 손을 내저었다.
[그만두시오!]
목위 혈불은 찔끔하여 얼른  머리를 조아렸다.
[노부는 궁주의 명령을 따르지 않았으니 어서 처벌을 해주십시오!]유
현강은 고개를 흔들었다.
[목위, 그대의 잘못은 없소. 목위에게 따라오라고 할 마음이  있었으
니까. 그러나......]그는 말끝을 흐리며 탄식을 한 후 다시 계속했다.
[이번 일은 작은 일을 크게  만들어 버린 셈이 되었고 또  나는......]
하더니 말을 뚝 끊어 버리는 게  아닌가. 혈불이 깜짝 놀라며 급히  물
었다.
[구...... 궁주, 왜 그러십니까?]
유현강은 두 어깨를 으쓱이고  나더니 쓴웃음을 지었다.
[아무 것도 아니오. 후훗......  나는 판단을 잘못하여 구대호법이  모
두 모이는 줄 알았는데 겨우 서천문만 없앴으니......]
[궁주, 서천문을  파괴시킨  것도 큰 공입니다.]
혈불의 말이 끝나자 유현강은  화제를 돌렸다.
[전황은 어떻소?]
[장문인 구양강은 부상을 당해 도' 주를 했고, 나머지는......]
[모두 죽었소?]
[그렇습니다.]
유현강이 무엇을 생각하는지 혈불의 말을 듣고 침통한  표정을  짓자
혈맹이 앞으로 다가섰다.
[궁주, 노부는 명령을 받기도  전에 마음대로 냉운관을 떠났으니  어
서 처벌하십시오.]하고는 털썩 꿇어엎드리려는 게 아닌가! 유현강은 급
히 만류했다.
[혈맹도 잘못이 없소. 더 이상 냉운관에 머무를 필요는 없소. 참, 전
소저는?]혈맹은 뒤로 한 걸음  물러선 후 조심스럽게 대답했다.
[전소저는 우리와 함께 오시던 중에 금수옥녀와 쌍호를  만났소이다.
그런데 그들이 혈리와 만유보주  일가를 전소저께 내주어......]
[그럼 그들은......]
혈맹은 유현강이  물으려는  것이 무엇인지 잘 알고 있다는 듯 재빨리
받아넘겼다.
[전소저는 혈리 뇌맹을  유가장으로 보내고, 만유보주 일가를 사막의
붕성으로 데려갔습니다. 일이  끝나면 이곳으로  올  겁니다.]유현강은
하늘을 응시하며 탄식을 하였다.
[아! 나는 칠해를 누비며  오로지 내 힘으로 원수를 갚을  생각이었는菖
데 가는 곳마다 남의  은혜를  받고 신세를 지고  있으니  정말  난감하
오!]이때 줄곧 그들의 대화를  듣고 있던 홍의노파가  사람들을  헤치고
유현강의 앞으로 나와 고개를  숙였다.
[혈파(血婆), 궁주께 알현이오.]
유현강은 황망히 손을 내저었다.
[그...... 그만두시오.]
그러나 혈파는 공손히 절을 한 후 몸을 돌려 카랑카랑한 음성으로  외
쳤다.
[얘들아, 어서 나와 궁주께  인사를 드려라!]
십여 명의  홍의노파들은  일제히 무릎을 꿇었다.
[궁주께 알현이오!]
유현강은 겸연쩍어 어쩔 줄  몰랐다.
[아아...... 왜들  이러시오.  어서 일어나시오.]
노파들은 얼른 일어나 머리를  수그리며 한쪽에 정렬했다.  유현강은
혈파를 향해 무겁게 말했다.
[금위(金衛) 혈파, 그대는 금벽궁을 호위해야 할 막대한 책임을 지니
고 있소. 그런데 어찌 이렇게  마음대로 떠나왔소?]혈파는 고개를 떨구
었다.
[속하는 처벌을 기다리겠습니다.] _
유현강은 쓴웃음을 지으며 또  탄식을 했다.
[아! 이것도 탓할 수가 없소.  그러니 어서 금벽궁으로  돌아가시오.
앞으로는 이런 경솔한 행동이  없기를 바라오!]
[명령에 따르겠나이다.]
[그럼 어서 떠나시오.]
유현강의 추상 같은 명령이  떨어지자 혈파는 절을 한 후 몸을  돌려
홍의노파들에게 큰 소리로 외쳤다.
[얘들아, 그럼 어서 궁주께  작별 인사를 드려라! 우린  돌아간다.]홍
의노파들은 일제히 인사를 한 후 붉은 구름처럼 몰려가 순식간에  어둠
속으로 사라져 버렸다.
갑자기 유현강은 어깨를 축  늘어뜨렸다.
[혈불, 혈맹......]
[왜 그러십니까? 어서 말씀하십시오.]
[화독의 치료법을 알고 있소?]
유현강이 갑자기 고통스러운 표정을 지으며 중얼거리자 혈불은 두 눈
을 휘둥그렸다.
[왜 그런 말씀을 하십니까.  설마......]
[후우...... 나는......]
유현강은 가쁜  숨을  몰아쉬다가 휘청하더니 쓰러지고  말았다.  쿵! w
혈불과 혈맹은 대경실색하여 큰  소리로 외쳤다.
[구...... 궁주!]
그러나 유현강은  깨어나질  못했다. 혼수상태에 빠져 버린 것이다.
[구...... 궁주!]
혈불과 혈맹이 당황한 나머지  어찌할 바를 몰라 쩔쩔매고 있는데 요
란한 새의 울음소리가 들리면서  거붕이 내려오지 않는가! 끼르륵!  전
옥매가 거붕에서 날렵하게 뛰어내렸으나 뜻밖의 광경을 보고는  질겁하
고 말았다.
[어...... 어...... 이게 어찌 된  영문이에요?]
혈불과 혈맹은 눈물을 머금었다.
[궁주가  화독에......  화독에...... 전소저, 어떻게 치료를 할 수  없겠
습니까?]전옥매는 전신을 부르르 떨었다.
[화...... 화...... 화독이라구요? 그것은 세상에서 가장 독해요. 연기를
쏘이면 반드시 죽고 또 열 시간  이내에 전신이 녹아  버리는......]하더
니 털썩 주저앉아 대성통곡을  하기 시작했다.
[유궁주...... 흑...... 이렇게  무참하게 죽다니...... 유궁주가 죽으면...
... 금벽궁은 또 대겁을 치뤄야 하는데...... 이를 어떻게 하면 좋단 말이波
에요.]이때 구슬을 굴리는 듯한  맑은 음성이 들려 왔다.
[잠깐, 운다고 일이 해결되는  것은 아닐 텐데요.]
전옥매, 혈불, 그리고 혈맹은  소스라치게 놀랐다. 그들의  등  뒤에
매우 아름다운 여인이 와 있는 것을 발견하고는 더욱 경악을 금치  못했
다. 하기야 제아무리 내공이 깊어도 워낙 창졸지간에 당한 일 때문에 깨
달을 수가 없었으리라! 전옥매는 눈을 껌벅거렸다.
[아니...... 동생이......]
바로 금수옥녀였던 것이다.  그녀의 뒤에는 쌍호가  따르고  있었다.
금수옥녀는 앞으로 한 걸음  나서며 물었다.
[유궁주가 어떻게 됐나요?]
전옥매는 다시 흐느껴 울었다.
[화독이야, 화독...... 열 시간  이내에 구해야 되는데......]금수옥녀는
상당히 침착하게 굴었다.
[언니는 화독을 치료하는  방법이 없나요?]
[없어, 동생에게도 방법이 없나?]
전옥매가 울먹이며 묻자 금수옥녀는 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 한숨을 내
쉬었다.
[흠, 나는 영약을 지니고  있지는 않지만 사부  금비파파의  묘강이술
(苗疆異術)로는 구할 수 있을  거예요. 그러나......]서광이 비치는 듯했
으나 다시 단서가 붙자 전옥매는 애가 달았다.
[뭐야, 어서 계속해 봐?]
금수옥녀의 입가에 쓴웃음이 번졌다.
[이곳에서 묘강까지는 수천  리가 넘는데 어떻게 할 수가  없잖아요.]
전옥매의 얼굴이 활짝 피었다.
[내 붕새를 타고 가면 돼.]
[몇 사람이나 탈 수 있나요?]
전옥매는 금수옥녀가 물어보는 의도를 알아차렸는지  한숨을  내쉬었
다.
[흠! 두 사람밖에......]
아니나 다를까. 금수옥녀는  난처한 듯 고개를 흔들었다.
[그럼 어렵겠어요.]
하지만 지금은 긴박한 순간인지라 전옥매는 서슴지 않고 부탁을 했다.
[수고스럽겠지만  동생이  모시고 갔다와 줘. 오래 걸려야 다섯  시간
이면 묘강에 도착할 수  있을  테니 딴 생각할  필요  없어.]금수옥녀는
계속 머뭇거렸다.
[그건...... 그건 그다지  합당하지 못해요. 왜냐하면  유궁주는......]전
옥매는 갑자기 무릎을 꿇고 앉아 애걸했다. 巾
[동생, 유궁주의 생명을 구해  주겠다고 어서 승낙해 줘요!]금수옥녀
는 그만 엉겁결에 승낙을 하고 말았다.
[어, 언니, 왜 이래요. 어서 일어나요. 승낙할 테니......]하고는 쌍호
를 돌아보며 말했다.
[나는 붕새를 타고 묘강에 갈  테니 독망을 만나면 언제나 가는 곳으
로 가서 기다리도록 해요!]
[알았소이다.]
쌍호가 고개를 끄덕이자 금수옥녀는 더 이상 지체하지  않고  붕새를
향해 갔다. 전옥매의 도움으로 금수옥녀는 유현강과 함께 올라탔다. 금
수옥녀는 잠시 생각을 하다가  조용히 물었다.
[독을 치료한 후 어디서 만나기로 할까요?]
전옥매는 혈불과 혈맹을 슬쩍  돌아본 후 천천히 대답했다.
[우리는 유궁주의 영마를  데리고 유가장으로 가겠어. 그러니  유궁주
의 독을 치료해 준 후 함께  유가장으로 와.]
[알겠어요. 그럼 이만 실례하겠어요.]
금수옥녀는 전옥매에게 고개를 끄덕여 보인 후 가만히  붕새의  몸을
두드렸다. 끄르륵!  거대한  붕새는 ]?괴이한 울음소리를  내더니  드넓은
날개를 활짝 펴며 곧장 하늘로 올라가 눈 깜빡할 사이에 별빛만이 총총
한 어둠 속으로 사라져 버렸다.  말 못 하는 동물이지만 일이 얼마나 중
요한지는 아는 모양이었다. e






*       도화문이 어지러워서




붕새는 과연 신조다웠다.  하늘에는 바람이 무섭게 일고 구름 바다가
드넓게 펼쳐져 있었건만 두  사람씩이나 태우고도 수백 리를 갔다.  금
수옥녀는 한 손으로는 붕새의  목을 그리고 나머지 한 손으로는  유현강
을 단단히 부축한 채 두근거리는 마음을 애써 진정하고  있었다.  만약
아차하는 날이면 떨어질 테니  추호도 방심할 수 없었다. 다행히  붕새
의 능력이 신통하여 아무  탈  없이 여섯 시간 정도 경과한 끝에 묘산산
맥(描山山脈)의 운무산(雲霧山)  위에 도착했다. 금수옥녀는 황급히 붕
새의 목을 건드렸다.
[저 제일 높은 봉우리를  보았지? 봉우리 밑의 밀림 앞에  내려  주겠
니?]신통한 붕새는 사람 말을  알아듣는지 고개를 끄덕이며 서서히  하
강하기 시작했다. 날개를 접으며 구름을 뚫고 내려와 평온하게 땅에 내
려섰다. 금수옥녀는 유현강을  안아다 부드러운 풀밭에 내려놓은 뒤 붕
새에게 조용히 속삭였다.
[수고했다. 지금 줄 것이  없으니 스스로 먹을 것을 찾아 먹어라!  그
리고 우리가 돌아갈 때 또 수고  좀 해야겠어.]붕새는 다시 고개를 가볍
게 끄덕인 후 낮게 울부짖으며 허공으로 치솟아 순식간에 구름  속으로
사라져 버렸다.
금수옥녀는 조금도  지체할  수가 없는 듯 곧 유현강의 독상을 살피기
시작했다. 두 눈을 굳게 감고  있는 유현강, 다행히 숨결은 매우 평온하
여 마치 깊은 잠에 빠진 사람  같았다. 이상한 변화는 조금도 없었다.
[휴......]
금수옥녀는 안도의 숨을 내쉬다가 이를 악물었다.
[아...... 비록 상세가  악화되지는 않았지만 만일 독상이 발작을  일으
키는 날이면 전신이 피고름으로...... 불과 네 시간 정도밖에 남지 않았으
니......] 금수옥녀는 몸서리를  치며 ]먄돤된?사방을 둘러보았다.  하늘을
찌를 것 같은 거대한 나무들이 빽빽하게 들어선 밀림은 인적이 전혀 닿
지 않은 신비로운 곳 같았다.  가지들이 얽히고 나뭇잎이 무성하여  햇
빛조차 스며들지 않는 스산한  밀림이었다. 금수옥녀는 정신이 번쩍 들
었는지 유현강을 안았으나 왠지  미간에 수심이 어렸다. 무엇인가 걱정
되는 일이 있는 모양이었다.
[만일 사부님이 안  계시면  어쩐담. 또 계시더라도  치료해  주시지
않겠다면 속수무책인데......]물론 두려운 일이었다. 그러나 생각해 봤자
생각으로 끝나는 일이 아닌가! 금수옥녀는 이를 악물고 신속하게  밀림
속으로 들어갔다.
그녀는 밀림의 끝을 지나  좁다란 오솔길을 누비며 습기 찬  협곡으로
들어갔다. 양쪽은 칼로  베어  놓은 듯한 절벽이었다. 대략 백 장  정도
되는 협곡을 지나자 눈앞에 작은 분지가 나타났다. 백화(百花)가  반발
해 있고 나무가 울창하여 마치 세외도원 같은 환상이 일어날 정도였다.
분지의 주위는 역시 깍아 세운 듯한 절벽뿐이었다. 어디로도 통하는  길
이 없을 것만 같았다. 그럼  여기가 그녀의 사부가 기거하고 있는  곳이
란 말인가! 있다. 보인다. 나뭇가지 ь사이로 석벽에는 큰 돌들이 보였다.
입구 위에서 네 줄기의 금광이 번쩍거렸다.
금광동부(金光洞府)
금수옥녀는 동부 앞과 약  삼  장 정도 떨어진 곳에서 걸음을  멈추었
다. 두려운 표정으로 살그머니 동부 안의 동정을 살폈다. 하지만 고요할
뿐 아무런 기척이 없다. 금수옥녀는 함부로 들어갈 수가 없는지  가만히
헛기침을 했다.
[흐흠......]
그러자 동부 안에서 냉랭한  말소리가 들려 왔다.
[대사저(大師姐)인가요?]
곧 이어서 인영이 번뜩이더니  십사 세 가량의 두 소녀가 나타나  금
수옥녀의 앞을 가로막았다. 약간 분위기가 이상한 느낌이 든다. 금수옥
녀는 움찔했으나 곧 생긋 웃으며 입을 열었다.
[사매들, 잘 있었어!  사부님께서는 지금 동부에 계신가?]두 소녀 중
하나는 노란 옷을 입었고 다른 하나는 푸른 옷을 입었는데, 쌀쌀한  표
정으로 금수옥녀를 주시하다가 인사불성이 된 유현강을 쳐다보더니  퉁
명스럽게 대답했다.
[대사저도 안녕하셨어요.  그런데 어찌 남자를  동부로  데리고  왔나몢
요?]금수옥녀는 고개를 흔들며 한숨을 내쉬었다.
[사매들, 오해하지 마. 이 사람이 중독이 되어 죽어 가고 있는지라 사
부님께 청하여 살려 내려고  데리고 온 거야!]황의소녀가  코웃음을  쳤
다.
[흥! 대사저, 그  뻔뻔한  버릇은 여전하군요. 아마 사부님께서는  당
신의 말을 들어 주시지  않을  거예요.]금수옥녀의 표정이 어둡게 변했
다.
[좌우간 빨리 알려라! 지금  안에 계시겠지?]
이번에는 녹의소녀가 대꾸했다.
[물론 안에 계세요.]
[휴, 다행이다. 내가 사부님을 뵙고 말씀 드려야겠다.]금수옥녀는 말
을 끝내기가 무섭게 안으로  들어가려고 했다. 그런데 두 소녀는  질풍
처럼 그녀의 앞을 막아  버리는  게 아닌가![잠깐! 멈춰요!]
금수옥녀의 입가에 쓴웃음이 감돌았다.
[너희들은 도대체 왜 나를 이렇게 대하느냐?]
황의소녀가 코웃음을 치며 차갑게 쏘아붙였다.
[흥! 그 이유를 잘 알 텐데요?]
[내가 너희들에게 잘못한  것이라]맮?있단 말이냐?]
금수옥녀가 화를 참으며 묻자  황의소녀는 더욱 딱딱하게 나왔다.
[대사저, 시시하게 왈가왈부할 필요가 있을까요? 어쨌든 지금 대사저
는 동부에 들어갈 수가 없어요.]
[흠, 이유가 뭐지?]
금수옥녀가 한숨을  내쉬며  묻자 황의소녀는 이상한  웃음을  지으며
차갑게 외쳤다.
[첫째, 대사저는 정체불명의 남자를 안고 동부에 들어가려고 하니 금
광동부의 계율을 어기는 것이고, 또 사부님께서는 지금 조시입정(調息入
定)을 하고 계시니 혼자라도 들어갈 수가 없어요.]
[얼마나 됐느냐?]
[두 시간밖에 안 되었어요.]
녹의소녀의 대답을 듣고 난  금수옥녀는 수심에 찬 표정을 지으며 발
을 동동 굴렀다.
[어쩌나! 큰일 났는데...... 사부님께서는 언제  깨어나시지?]황의소
녀는 연방 시비조다.
[흥! 그건 알 수 없지요.  빨라야 내일이나 깨어나실  거예요.]금수옥
녀의 눈이 둥그레졌다.
[아...... 큰일 났군! 이 사람은 이제 네 시간도 넘길  수가  없는데...
...]황의소녀는 또 이죽거렸다. 波
[대사저, 짧은 시간 동안에  너무도 많이 변했군요.  가책을  느껴야
함에도 불구하고 외간 남자를  데려오다니...... 도대체 무슨 낯으로  사
부님을  대할......]금수옥녀는  눈을 지그시 감았다 뜨며 조용히 말했다.
[만약 사부님께서 이 사람이 누구인지 아신다면 필시 구해  주실  거
야. 그러니 사매가 들어가 여쭙거나 나를 들어가게 해줘.]
[흥!]
황의소녀와 녹의소녀는 똑같이 코웃음을 쳤다.
[흥! 대사저, 망상이 지나치군요. 솔직히 말해서 그냥 이대로  돌아가
는 게 좋을 거예요.]금수옥녀의  눈에서 이상한 빛이 번쩍거렸다. 어떠
한 난관이 있더라도 뚫고  나가겠다는 결심의 빛이련가![안  돼.  나는
무슨 일이 있어도 사부님을  만나야 한다.]녹의소녀가 발끈하여  언성을
높였다.
[대사저, 왜 그렇게 염치가  없어요? 나 같으면 벌써 바위에  머리를
부딪쳐 죽음으로써 속죄를 했을  거예요.]금수옥녀는 화가  머리끝까지
치솟아올랐지만 지금이 자기 입장을 십분 절감하고 있는지 진저리를  치
며 억지로 흥분을 가라앉혔다.
[아무튼 다시 한 번 사정한다. 나
를 들여보내 줘라.] 황의소녀가  두 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다.
[사부님께서 분부하신 게 있어요. 당신이 돌아오지 않으면 그만이지만
만일 돌아오면 우리에게  풍뢰동(風雷洞)에다  가두어  놓으라고요......
그 다음 엄중하게 다스리겠다고요......]금수옥녀의 입이 딱 벌어졌다.
[뭐라구? 무엇 때문에......]
황의소녀는 삿대질까지 했다.
[이유를 몰라서  물어요.  당신이 사부님의 지왕로를 훔쳤기 때문이지
요.]금수옥녀는 흠칫하며 입을 다물었다. 안색도 파랗게 질려  버렸다.
또 전신을 부르르  떨었다.  충격이 너무 큰 탓인지 당장이라도  쓰러져
버릴 것만 같았다.
[......]
녹의소녀는 신이 나는지 더욱  신랄하게 대들었다.
[대사저, 우리가 아까 당신을  놓아 줄 생각으로 빨리  가라고  했던
것은 옛날의 정분을 생각하여  당신이 고생하는 것을 보고 싶지 않았기
때문이에요.]금수옥녀는 넋 나간 사람처럼 멍청히 서 있을  뿐  대꾸가
없었다. 또 꿈쩍도 하지 않았다. 무엇을 생각하고 있는 것일까! 이번에
는 황의소녀가 짜증을 냈다.
[대사저, 빨리 결정을 내려요. 사v 부님께서는 이미 당신을 제자로  생
각하지 않고  있으니  어서  돌아가요.]녹의소녀가 연민의 정을 느꼈는
지 제법 부드럽게 타일렀다.
[대사저, 만일 사부님께서 물으신다면 우리가 오지 않았다고 하면 그
만이니 어서  빨리  돌아가도록  해요.]금수옥녀는 두 소녀를 주시하다
쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다.
[안 돼, 나는 돌아갈 수 없어.]
하고는 안고 있던 유현강을  살며시 밑으로 내려놓는 게 아닌가!  황
의소녀가 코웃음을 치며 표독스럽게 물었다.
[대사저, 뭘 어떻게 하겠다는  거예요?]
금수옥녀의 얼굴이 상당히 굳어졌다.
[이제 이 사람은 세 시간밖에  살 수가 없다. 어쨌든 나는 어떤  대가
를 치르든 이분을 구해야 한다.  그러니 나는......]그녀의 말이  끝나기
도 전에 두 소녀는 뒤로 한 걸음 물러나며 등에 멘 장검을 뽑았다. 창!
녹의소녀가 비웃었다.
[후훗...... 강제로라도 들어가겠다는 것인가요?]
금수옥녀는 무거운 한숨을 내쉬었다.
[흠, 사매들이 끝내 양보를  해주v 지 않는다면 그렇게라도 할  수밖에
없다.]황의소녀가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
[호호호...... 역시 사부님의  말씀이 옳았어. 과연 당신은 반역자로군
요.]금수옥녀는 들은 척도 하지  않고 천천히 두 소녀에게 다가서며 무
겁게 말했다.
[자, 이제 마지막으로 더  사정한다. 나를 들여보내  사부님을  뵙게
해줘. 그러지 않으면 어쩔 수  없이 손을 쓸 수밖에  없으니......]황의소
녀가 밉살스럽게 말을 받았다.
[흥! 좋을대로 해보시지?]
하고는 곧장  금수옥녀의  가슴을 향해 일검을 찔러 갔다. 녹의소녀도
지체하지 않고 금수옥녀의 옆구리를 향해 덤벼들었다. 매우 사나운 공세
였으나 금수옥녀는 가볍게 피해  내며 여유 있게 소리 쳤다.
[후훗...... 정을 생각하여  너희들에게 삼 초를 양보할 테다.]두 소녀
는 발끈하여 고함을 질렀다.
[잘난 척하지 말고 어서 써라. 우리를 죽이면 사부님의 손에 살아 남
지 못한다는 것을 잘  알  텐데...... 그렇게 되면 저 남자의  치료는커녕
......]하더니 더욱 세차게 공격을 퍼부었다. 검광이 난무하는 속을 여러
차례 빠져다니던 금수옥녀는 눈물을 글썽이며 외쳤다.
[삼 초가 끝났다.  사매들,  내가 이래야만 하는 심정을 이해해라!]하
고는 양 팔을 뻗으며 공격하기 시작했다. 허공에 금광이 번쩍하는 순간
쨍! 쨍! 요란한  금속성이  터졌다. 두 소녀의 장검은 어디로  날아갔는
지 보이지도 않았다. 두 소녀가  황당해져 뒤로  물러서자  금수옥녀는
양 팔을 돌리며 질풍처럼  덮쳐  갔다.
이때였다. 느닷없이 낮고  무거운 호통소리가 들려 왔다.
[이 못된 것이 어쩔 셈이냐?]
그와 동시에 더욱 강력한  금광이 날아와 금수옥녀를  밀어붙어  버렸
다. 쿵! 금수옥녀는 비틀거리며  일 장 정도 물러가  풀썩  주저앉았다.
눈같이 흰 백발이 성성한 노파가 그녀의 앞에 나타났다. 금빛이 번쩍이
는 화려한 옷에  어깨에는  불진(拂塵) 한 자루가 꽂혀 있었다. 존엄한
얼굴 표정은 그저 위엄으로만  뭉쳐 보는 이의 간담을 서늘하게  만들었
다. 금수옥녀는 노파를 보자 황급히 일어나 무릎을 꿇었다.
[사부님, 제...... 제자가......]
이 노파가 바로 금비파파인  모양이었다. 한데 금비파파는 사납게 호
통을 치는 게 아닌가![닥쳐라! 나는 b 너따위 제자를 둔 일이 없다.  앞으
로는 나를 사부라고 부르지  마라.]불호령이 떨어지자 황의소녀와 녹의
소녀도 황급히 땅에 꿇어엎드렸다.
[사부님, 대사저를 용서......]
[너희들은 상관 말고 물러가 있거라!]
금비파파가 손을 내젖자 두  소녀는 예를 차린 후 급히 동부  안으로
들어갔다.
주위는 조용해졌다. 이날 따라 바람 한 점 불어오지 않았다. 숨이 막
혀 버릴 것 같은 답답한 분위기, 사부와 제자 사이에는 그저 무거운 침
묵만이 있을 뿐이었다. 얼마나 지났을까! 갑자기 금수옥녀를  내려다보
던 금비파파의 두 눈에서는  눈물이 흘러나왔다. 무슨  뜻의  눈물일까!
금수옥녀가 꿇어앉은 채 앞으로  두 걸음 정도 기어가 금비파파의 발 앞
에 엎드렸다.
[사부님, 제자를  용서해  주십시오!]
금비파파는 눈물을 흘리면서 갑자기 오른손을 천천히 들어올렸다. 손
바닥에서 금빛이 번쩍였다.  손바닥이 천천히 움직이기 시작하자  경미
하면서도 가슴을 섬뜩하게 하는  바람소리를 들을 수 있었다. 금수옥녀
가 얼떨떨하여 울며불며 매달렸다.
[흑흑흑...... 사부님, 제자는 잘못이 없는데 진정으로 제자를  죽이시
렵니까?]그런데 금비파파는  오른손을 계속 위로 쳐들고 있었다.  바람
소리도 점차 예리하게  들려  왔다. 위 ^? 잉! 금비파파는 갑자기  이를
부드득 갈며 한 맺힌 소리로 호통을 쳤다.
[으으윽...... 내가  눈이  멀었지. 너 같은 제자를 거두어들여  심혈을
기울이다니......]금수옥녀는  울면서 애걸했다.
[사부님, 저는  사부님께  잘못한 일이 없습니다. 저의  해명을  들어
주세요.]
[시끄럽다. 엄연한 사실인데 해명은 무슨 놈의 해명이냐?]금비파파는
신경질적으로 내뱉은  후  오른손을 밑으로 내리눌렀다. 한 덩어리의 금
광이 천천히 금수옥녀의 머리  위를 짓누르기 시작했다. 금수옥녀는  몸
부림을 치며 자지러지게 말했다.
[흑흑흑...... 사부님, 제자는 죽어도 한이 없습니다. 그러니 대신  저
사람만은 치료를  해주세요.]하고는 두 눈을 감아  버렸다.  금비파파의
발 앞에 꿇어엎드린 채 오들오들 떨며 처분만을 기다리는 그녀는  마치
가련한 작은새와 같았다.
한데 이때 기적이 일어났다. 내리]맭??測?금비파파의 손이 금수옥녀
의 머리 바로 위에서 멈추어진 것이다. 정말 다행스러운 일이었다.  금
비파파는 길게 한숨을 내쉬며 힘 없이 입을 열었다.
[흠, 어떻게 된 일인지  자초지종을 이야기해 봐라!]금수옥녀는 조금
전의 악몽과 같은 상황을 떨쳐 버리려는 듯 몸서리를 치며 살며시 눈을
떴다. 그녀의 입가에는 처연한 웃음이 떠올랐다.
[사부님의 은덕에 목숨을  연명하게 됐으니 정말  감사합니다......]금
비파파는 고함을 질렀다.
[아직 너를 용서한 것은 아니다.]
금수옥녀는 다시  머리를  숙이며 눈을 감았다.
[제자는...... 제자는 죽어도  원망을 하지 않겠습니다.]금비파파는 갑
자기 측은한 생각이 들었는지  하늘이 꺼질 것 같은 탄식을 했다.
[저 사내아이가 네게 그토록 중요하냐? 너로 하여금 사부를 저버리고
또 사매의 정의도 돌보지 않게 하였을 뿐 아니라 심지어 목숨조차 필요
없다니......]금수옥녀는 어깨를 들먹이며 눈물을 흘렸다.
[사부님, 이것은 정말 제자의  진심입니다.]
이 말에 금비파파도 크게  감동을 蘖@받았는지 소맷자락으로 눈물을 닦았
다.
[그렇다면 너는 정말 자신을 희생해 가면서도 저 사내를  구하겠다는
거냐?]금수옥녀는 여전히 고개를 수그린 채 얼른 대답했다.
[네. 그렇게 하겠어요. 저 사람만 구할 수 있다면 어떠한 대가라도 달
게 받겠어요.]금비파파는 눈물이 앞을 가리는지 두 눈을 꼭 감아  버렸
다. 오랫동안 아무 말도 하지  않았다.
[......]
금수옥녀와 유현강으로 인해 자기 자신의 과거라도  떠오른  모양이었
다. 다시 두 사람 사이에는  침묵이 흘렀다. 그러나 잠시 후  조급해진,
아니 시간에 쫓기고 있는  금수옥녀는 애가 타는지 나직이  입을  열었
다.
[사...... 사부님!]
금비파파는 꿈에서 깨어난 사람처럼 눈을 번쩍 뜨더니 낭랑하게 물었
다. 억지로 냉정한 척하려는 모양이었다.
[흥! 저 아이가 어떻게 된 것인지 말해 봐라!]
[저...... 저이는 화독에  중독되어...... 이제 세 시간  정도만  지나면
영영 목숨을 구할 수 없게 됩니다.]
[화독......]
금비파파는 고개를  갸우뚱거리며 계속 물었다.
[어찌하여 서천문과 원수를  맺었는지 아느냐?]
[이 사람은 서천문뿐 아니라 천하 무림 인물과 원수  사이예요.  바로
금벽궁의 당대 궁주로서 새로 이 강호에 나온 백검영마 유현강이에요.]
금수옥녀의 말이 끝나자 금비파파는 고개를 끄덕였다.
[오라! 어쩐지......  그래서  네가 정신을 차리지 못할 정도로  홀렸구
나! 알았다. 어서 일어나거라.]드디어 결정이 났다.  금수옥녀는  코가
땅에 닿도록 절을 했다.
[고...... 고맙습니다, 사부님!]
금비파파는 조심스럽게  유현강의 얼굴을 훑어보기 시작했다. 한데 흰
눈썹을 잔뜩 찌푸리며 긴 한숨을 내쉬는 게 아닌가.  하늘을  쳐다보며
멍청하게 고개를 흔드는 금비파파의 모습은 너무도 이상했다.
[아! 운명의 장난 치고는  너무도 기구하구나! 뭣 때문에 이토록 잔인
한 것일까.]금수옥녀는 가슴이 섬칫하여 급히 물었다.
[사...... 사부님, 이 사람을  구할 가망이 없나요?]
금비파파는 갑자기 그녀를 뚫어질  듯이 응시했다.
[흠, 구할 수 있다. 그러나  너와 약속할 게 있다.]
금수옥녀는 유현강을 구할 수  있다는 말에 마음이 놓여 얼른 고개를
끄덕였다.
[사부님, 약속이라니요......  명령만 하세요. 모두  지키겠습니다.]금
비파파의 얼굴이 매우 심각하게  굳어졌다.
[나는 이 아이의  화독을  제거해 줄 수 있다. 하지만 앞으로......  앞
으로 너는 저 아이를 만나면 안  된다. 또 지금부터 나와 함께  이곳에
은거하며 절대로 강호에 발을  들여놓아서는 안 된다.]정말 청천벽력이
었다. 금수옥녀는 몸을 부르르 떨었다.
[사...... 사부님! 무엇 때문에  그런 분부를  내리시나요?]금비파파는
착잡하기 그지없었다.
[지금은 이유를 묻지 말아라!  내가 제시한 조건을 승락하겠느냐? 만
일 승낙지 않겠다면 너는 이 사람을 데리고 딴 곳으로 가거라.]금수옥녀
는 어깨를 축 늘어뜨렸다.
[흠, 사...... 사부님......]
그녀는 눈물을 글썽이며 더듬거렸다.
[흑흑흑...... 그의 목숨은 이제 겨 우 세 시간밖에 남지 않았어요.]
[그럼 어서 내 말대로  해라.  그 외에는 그를 살릴 수  있는  방법이
없지 않느냐?]정말 양자택일이요 진퇴양난이었다. 이럴 경우 차라리 죽
어 버리는 게 더 낫지 않을까! 얄궂은 운명만이 원망스러울  뿐이었다.
금수옥녀는 잠시 생각해 보다가  힘 없이 고개를 끄덕였다.
[사...... 사부님의 명에  따르겠어요.]
금비파파의 얼굴에 쓴웃음이 번졌다. 기쁨과 슬픔이 야릇하게 배합된
묘한 웃음. 제자를 지그시 내려다보는 눈에는 한없이 우수의 빛이 감돌
았다.
[오냐! 어서 그를 밀림 밖으로 옮겨라!]
이게 웬 말인가! 금수옥녀는 소스라치게 놀라며 황급히 물었다.
[아니, 사...... 사부님께서는 그를 구해 주시겠다고 하셨잖습니까......]
금비파파의 표정이 굳어졌다.
[걱정 말아라. 나는 한  번  말한 이상 절대로 번복하지는 않는다.]하
고는 먼저 앞장을 서서 총총히 걸어가는 게 아닌가!  금수옥녀는  속이
탔으나 물어 볼 수도 없어 엉겁결에 유현강을 안고 따라갔다.
한참만에 밀림을 벗어나 어느  산D 언덕에 도달했다. 금비파파는  걸음
을 멈추며 몸을 돌렸다.
[그를 내려놓아라!]
금수옥녀는 묵묵히 유현강을 내려놓고는 우두커니  서서  금비파파의
눈치만 살폈다. 한동안 이상한 침묵이 흘렀다.
[흠......]
금비파파는 장탄식을 한 후 품 속에서 작은 옥병을 꺼냈다.
[화독은 세상의 기독 중의 하나로서 천년삼이나 만년하수오(萬年何首
円 그리고 지왕으로만이 치료를 할 수 있다.]금수옥녀는  갑자기  낯을
붉히며 고개를 떨구었다.
[......]
[앞으로는 네가 지왕로를  가져간 일에 대해서는 따지지  않겠다.  이
병에도 지왕단이 세 알이 있지.  지왕로로 만든 것이라 효력이  대단하
다.]
[제자가 모자라 사부님의  영약을 실없이  버려  정말......]금수옥녀가
너무 기를 못 펴자 금비파파는 슬쩍 화제를 돌렸다.
[후후후...... 사실 금벽궁주의  목숨을 구하는 데 이 약을 쓸 수 있다
는 것은 무한한  영광이다.  그러나 오직 세 알밖에 없는 귀중한 것이니
......]하고는 한 알을 꺼내 금수옥녀e 에게 건네 주었다.
[어서 먹여라!]
금수옥녀는 급히 약을 받아  유현강의 입에 넣어 주었다. 잠시 후 유
현강의 배에서 끄으륵 거리는  소리가 한바탕 들렸다. 그러자 금비파파
는 한숨을 내쉬었다.
[흠, 가자! 이제 잠시 후면  그는 완쾌된다.]
금수옥녀는 애원하는 눈빛을 발하며 몸서리를 쳤다.
[사...... 사부님......]
금비파파의 안색이 싸늘해졌다.
[어...... 어...... 왜 이러느냐?  나와의 약속을 잊었느냐?]
[제가 어찌...... 다만...... 아......]
금수옥녀는 한숨을  내쉬며  몸을 일으켰다. 말해 보았자 가슴만 아프
다고 생각한 모양이었다.
[가요!]
하고는 미친 듯이 밀림 속으로 달려가는 게 아닌가.  얼마나  가슴이
쓰리고 아프랴. 사랑을 위해 천신만고 끝에 결정적인 분기점을  마련했
는데 생이별을 해야 한다니 실로 견디기 어려운 고통이리라.
금비파파도 눈물을 흘렸다.  하늘이 무너질 듯한 탄식을 하며 느릿느
릿 제자의 뒤를 따라  밀림  속으로 들어갔다. 유현강은 계속 반듯이 누
운 채 꿈쩍도 하지 않았다. 한데 과연 잠시 후, 유현강은 몸을  비틀거
리며 기지개를 켜더니 벌떡  일어났다. 부시시 눈을 뜬 그는 사방을 둘
러보다가 그만 질겁을 하고 말았다. 주위의 경물이 모두 낯선  것들이니
어찌  기절초풍하지  않으랴![아니, 내가 왜 이런 곳에 와 있을까! 모두
가  이상한데......]미간을  찌푸리며 생각에 잠긴 유현강은 자신이  천태
산에서 혈불, 혈맹과 이야기하다 쓰러졌던 일을 생각해 냈다.
[그렇지...... 한데......]
유현강은 혹시 지옥에 떨어진  게 아닌가 하여 얼른 살을  꼬집어보았
다. 엄연히 살아 있는 자신을  발견하자 지체하지 않고 운공조식을  해
보았다. 화독이 제거됐으니  이상이 있을 리가 없는 일. 오히려  진기가
충만하고 입안에 기이한 향기가  감돌자 그는 오리무중에 빠져  버리고
말았다.
[이상하군. 도대체 누가 나를  구해 주었을까? 이곳은 분명히 천태산
도 아닌데...... 혈불과 혈맹은  어디로 사라졌단 말인가?]한데 이 순간,
유현강이 깨어난 것을 발견한  붕새가 신통하게도 그의 앞에  내려앉는
게 아닌가![아니, 이 붕새는 전옥매가 타고 다니던  것인데,  그렇다면 ?
전옥매가 이 부근에  있단  말인가! 그러나 어디 있는지 보이지  않으니
......]이런 생각을 하고 있는데 붕새도 유현강이 회복된 것이  반가운지
긴 목을 늘어뜨리며 유현강의  몸에다 슬슬 문지르기 시작했다. 하지만
유현강이 궁금해 하는 점을  가르쳐 줄 수 없는 한낱  날짐승에  지나지
않으니 안타까울 수밖에 없었다. 그러나 유현강은 넋두리 비슷하게  시
험 삼아 중얼거려 보았다.
[네 주인은 어디 있느냐?]
붕새는 대답 대신 고개를  쳐들어 하늘을  우러러보았다.  끄르륵......
분명 무슨 뜻이 있을 텐데,  유현강은 붕새를 다루는 요령을 모르니 난
감할 수밖에 없었다. 한참 끙끙거리던 유현강은 기발한 영감이  떠올랐
는지 기대에 찬 시선을 던지며 말했다.
[나는 네 말을 알아들을 수  없으니 나를 네 주인에게로 데려다 주겠
느냐?]붕새는 또 괴이한 울음소리를 냈다. 승낙의 뜻일까? 아무튼  유현
강은 운수에 맞기는 셈  치고  즉각 몸을 날려 붕새의  등에  올라탔다.
끄르륵끄윽...... 붕새는 시원스런 울음소리를 내고는 커다란 날개를  활
짝 공중으로 치올렸다.
한편 이때 금광동부 앞에서는  금v 수옥녀가 금비파파  곁에서  눈물을
글썽이며 허공을  올려다보고  있었다. 멀리서나마 사랑했던  유현강을
전송하겠다는 야릇한 미련 때문이었으리라! 드디어 그녀의 눈에 유성처
럼 빠르게 사라져 가는 붕새가 보였다. 물론 유현강의  모습도  발견했
다. 그녀의 가슴은 터질 것만  같았다. 거대한 바위가  잔뜩  억누르고
있는 듯, 모든  희망이  물거품처럼 사라져 버린 듯, 또 세상의 모든 만
물이 자신을 비웃는 듯한 환상에 빠져들어갔다. 허탈한 마음속에서  차
고 스산한 바람이 부질없이  맴돌며 비통한 심사를 마냥 희롱하는지, 그
녀의 얼굴에는 눈물이 하염없이  흘러내렸다. 그녀는  이를  악물었다.
현기증이 일어나는지 오른손으로 머리를 감쌌다. 자신이  님에게  차인
것도 아니요 자신이 님을 버린 것도 아닌데, 그 좋아하는 유현강을 잃어
버리게 됐으니 얼마나 운명의  장난이 미울까! 이때 그녀의 귓가에  금
비파파의 부드러운 음성이 들렸다.
[얘야, 세월이 약이니라!  시간만이 모든 것을 바꾸어 놓을 수  있으
니 마음을 굳게 먹어야 한다.
[아...... 알겠어요.]
모기 소리만한 대답과 함께  억지로 고개를 끄덕이긴 하였으나  그녀
로서는 평생 동안 유현강을 잊을 수 없을 것 같았다. 금비파파가 갑자기
한숨을 내쉬며 엉뚱한 질문을 했다.
[얘야, 너는 나를 미워하겠지?]
금수옥녀는 정색을 하며 크게  고개를 저었다.
[아...... 아니에요. 제가 어찌  사부님을 미워하겠어요?]
[흠......]
금비파파는 침통한 탄식을 한  후 이야기를 계속했다.
[아무튼 이왕 이야기가  나왔으니 너에게 사실을 설명해 주겠다. 오늘
내가 한 일은 모두 너를 위함이었느니라!]
[......]
금수옥녀는 아무 말도 하지  않았다. 사실 그녀로서  뭐라고  대꾸할
말이 있겠는가! 금비파파는  금수옥녀의 어깨를 어루만져 주며  부드럽
게 설명을 하기 시작했다.
[내가 왜 네 마음을  모르겠느냐? 하지만 내가 그 사람의 얼굴을 자세
히 살펴보니, 참, 너도 내가 관상에 정통하다는 사실을  잘  알고  있겠
지?]금수옥녀는 흠칫 놀라 급히  물었다.
[사...... 사부님, 대체 무엇을  발견하셨습니까? 혹시...... 그의  운명
이 나쁜 게 아닌가요?] v
[아...... 그애의 운명이  나쁜  게 아니라 너의 운명이 나쁘단다. 애당
초 너는 그애를 사랑하지  말았어야 했는데, 어쨌든 너는 그애를 사랑할
수 없는 운명이란다.]이게 무슨  날벼락이란 말인가! 금수옥녀는  입술
을 잘근잘근 씹으며 생각을  해보다가 용기를 내어 물어 보았다.
[사부님, 이유......]
금비파파는 쓴웃음을 지으며 그녀의 말을 가로챘다.
[흐흐흐...... 그애의  도화문(桃花紋)이 너무 복잡하기 때문이다.  지
금도 그 녀석 때문에  얼마나  많은 아름다운 소녀들이  애틋한  시름을
달래지 못해 몸부림을 치고  있을까 하는 것을 생각해 본 적이  있느냐?
그 외에도 결정적인 이유는 너와 그 녀석 사이에는 연분이 없다는  것이
다. 그러니 구태여  불행한  사랑을 자초할 필요가 없지 않느냐?]경험자
만이 해줄 수 있는 이야기였다.  몸과 마음이 앞선다 해도 불행이 도사
리고 있다면 중지하는 게  마땅하지 않은가.
[......]
금수옥녀가 고개를  떨구고  말로 형용하지 못할 시름에 잠겨 있을 즈
음에 금비파파는 노파심이 앞서는지 자신을 합리화시키며 그녀를 위로하v
기 시작했다.
[얘야, 내 경험에 의하면 이 일은 시간만이 해결해 줄 수 있단다.  그
러니 어서 안으로 들어가 우리의 일이나 상의하자꾸나.]
[아......]
금수옥녀는 처량하게 한숨을 내쉰 후 금비파파를 따라 동굴 안으로 들
어갔다. v






*            신조 붕새



한편 붕새를 타고 허공으로  날아간 유현강은 어떻게 되었을까? 그는
붕새 위에서 밑을 내려다보다가  자신이 머나먼 오지에 와 있었다는 것
을 발견하고는 그만 미궁에  빠지고 말았다. 붕새는 애당초  천태산에서
전낭자를 마지막  보았으니  당연히 천태산 쪽으로  전진하고  있었으나
아무것도 모르는 유현강은 방향  감각을 잃고 있었으니 자연 당황할 수
밖에 없었다.
[대체...... 대체 이곳은 어디일까? 또 화독은 누가  치료해  주었을까?
더구나 붕새가 어떻게 알고  나에게 찾아온 것일까?] 여러 가지  복잡한 M
생각들이 머리를 스쳤으나 어느  한 가지도 해결할 수가 없었다. 그러니
더욱 초조하고 답답하기만 하였다.
어느덧 붕새는 천태산 상공에  도착했다. 고요하기만 한 산은 산불에
탄 흔적이 여러 군데 보일 뿐  인적이라곤 전혀 찾을 수가 없었다.  이
렇게 되니 유현강은 더욱  난감해지고 말았다.
[어랍쇼. 어떻게 된 일일까?]
이 순간 목을 길게 늘어뜨리고 사방을 두리번거리던 붕새가 무슨  표
적이라도 발견한 듯 다시 날개를 활짝 펴 공중으로 드높게 치솟더니 어
디론가 또 무섭게 나는 게  아닌가! 유현강은 어리둥절하였으나 물어 볼
곳도 없어 끙끙 앓고만 있었다.
[큰일이군! 모르겠다. 붕새가  내려 주는 곳에서 행동을 하면 어떻게
되겠지!]아무렇게나 편한 대로 생각해 버린 유현강은 약간 안정을 되찾
았는지 붕새가 날아가는 방향을  확인해 보다가 그만 입을  떡  벌리고
말았다.
[아니...... 이번에는 항주  쪽으로...... 혹시  유가장으로......]맞았다.
불행인지 다행인지  그의  추측대로 붕새는 오래지 않아 유가장의  상공
에 이른 것이다. 끄르륵...... 깍...... 붕새가 허공에서 신기한 울음소리를 榧
내기가 무섭게 정원 안에서 여러 사람이 뛰어나오기 시작했다.  유현강
의 마음속을 시원스럽게 풀어 줄 혈불, 혈맹, 혈리 그리고 전옥매였다.
붕새가 다시 한 차례 울어 댄 후 날개를 저으며 유가장 앞의 공터에 안
착하자 유현강은  후다닥  뛰어내렸다.
[전소저, 도대체 어찌 된 일이오? 소저는 이곳에 있는데 붕새가  어떻
게 나를 태워......]전옥매도  유현강이 무사한 것을 보자 흥분하였으나,
금수옥녀가 보이지 않는 것을  발견하고는 황급히 물었다.
[아니, 금수옥녀는  어디로  갔나요? 그녀가 이야기해  주지  않았어
요?]유현강은 입을 딱 벌렸다.
[누...... 누구? 금수옥녀...... 아니 왜 갑자기  그녀를  들먹거리는  거
요?]하지만 전옥매는  두  사람간의 미묘한 갈등을 모르는지라 주책없이
자꾸 물었다. 오히려  짜증까지  냈다.
[잠깐, 당신은 그녀를 만나지  못했단 말이에요?]
유현강의 입가에  쓴웃음이  번졌다.
[후후훗...... 내가 정신을 잃은 후 지금에서야 겨우 사람을 만난  것이
라오.]전옥매가 도무지  이해할  수 榧없다는 듯 잠깐 머뭇거리자  이때를
틈타 혈불, 혈맹, 혈리가 황급히 나서서 인사를 하였다.
[궁주 절 받으십시오!]
[그만들 두오.]
유현강은 얼른 손을 내저은 후 화제를 돌렸다.
[그런데 그대들은 어떻게 모두 한곳에 있소?]
혈리가 공손히 대답했다.
[소인은 독망이란 사람이 놓아 주었소이다.]
유현강은 미간을  살짝  찌푸리며 부드럽게 물었다.
[그래 몸은 다 나았소?]
[다 나았습니다.]
얼른 고개를 끄덕인 혈리는  앞으로 성큼 나서며 조심스럽게  유현강
의 신색을 살폈다.
[궁주께서 화독에 상처를  입으셨다는 말을 듣고 궁금해 죽을 뻔했는
데 이제 보니 벌써 완쾌되신 것  같소이다.]전옥매도 관심 어린 눈빛을
띠며 다그쳤다.
[맞아요. 시원하게 말해 봐요?]
유현강은 빙그레 웃었다.
[완전히 회복되었소. 어쨌든 내가 깨어난 곳은 어느 황산이었는데  도
대체 내가 어떻게 치료를  받았는지 모르겠소.] ь
[정말이에요?]
전옥매가 믿어지지 않는다는 듯이 반문하자 유현강은 정색을 하며  주
시했다.
[전소저 내 말을 못 믿겠소?]
[아...... 아니에요. 단지 나는  이상하다고 생각되어 물어 봤던 것 뿐
이에요.]자신이 너무 경솔했던 것이 후회되는지 전옥매가 묘하게 얼버무
리자 유현강은 쓴웃음을 지으며  말했다.
[후후후...... 소저, 붕새가 묘강까지 간 것을 보면 어느 정도는  알고
있을 테니 좀 이야기해  보시오.]전옥매는 한숨을 내쉬었다.
[물론 자세히  알려  드려야지요. 당신이 천태산에서  화독에  중독된
뒤......]그녀는 금수옥녀가 그를  붕새에 태워 묘강으로 데려가  독상을
치료하게 된 이야기를 해주었다. 그러나 전옥매는 묘강에서 있었던  일
은 하나도 알지 못하니 이야기는 중간에서 끝나고 말았다.
유현강의 입에서  침통한  탄식이 새어 나왔다.
[아, 그러니까 나를 구한  사람은 바로 금수옥녀와 그녀의 사부가  틀
림없는 것 같은데......]
[그렇지요. 그건 분명해요.  그들 사도 외에 다른 사람은 당신을 구해 菖
주지도 않았을 뿐 아니라  그럴만한 능력도 없어요.]전옥매의 대꾸가 끝
나자 유현강의 얼굴은 심각하게  변했다.
[흠, 그렇다면 그녀가 왜 나를 만나지 않는가 모르겠소. 설마 지난날
의 작은 갈등으로 인해 토라진 것은 아닐 터인데......]이 순간  전옥매의
기분은 매우 이상하게 변했다. 기쁜 것인지 아니면 슬픈 것인지 모를 착
찹한 그것. 그녀는 유현강의 표정을 세심하게 주시하며 쓸쓸하게 한숨을
내쉬었다.
[휴...... 왜 그렇게 수심에 차  있어요? 이 일이 당신에게 그토록  중
요한가요? 아니면 금수옥녀를  만나지 못한 것이  아쉬워......]유현강은
낯을 붉히며 얼른 말을 받았다.
[아...... 아니오. 전소저,  그것은 공연한 오해요.]
토라진 전옥매는  그냥  물러나지 않았다.
[이건 오해가 아니에요. 나는  당신이 작은 일에 너무 신경을 써  의
기소침해질까 봐 한 이야기예요. 현재 당신은 너무 무거운 책임을 지고
있으니 앞으로 신중히 처신해야  할 거예요.]유현강은 연방 고개를 끄덕
였다.
[옳소. 전소저의 말이 맞소.] v
이렇게 동조를 하고 난  유현강은 편리한 대로 생각을 고쳤다.
어쨌든 그녀를 만나지  않게  된 일은 잘된 일인지도 모른다.마음이
편해진 유현강은 즉각 빙그레  웃으며 화제를 돌렸다.
[금벽궁의 소식은 없었소?]
혈불이 나서서 대꾸했다.
[금위 혈파는 궁주의 명대로 복귀했으며 궁중의 모든 것이 예전 그대
로라는 소식을 전해 왔습니다.]
[음, 유가장의 상황은 어떻소?]
이번에는 혈리가 말을 받았다.
[하하하...... 유가장은 인가가  별로 없어 조용합니다.  더구나  강호
인물들의 왕래도 보이지 않으니  소인의 부하들이 충분히 지킬 수 있습
니다.]유현강은 가만히 한숨을 내쉬었다.
[흠! 나의 옆집도 보았소?]
혈리는 혈불과 혈맹을 한 번 쳐다본 뒤 조심스럽게 말했다.
[그...... 그 집은...... 이미 없어졌습니다.]
[뭐야? 없어졌어? 대체 무슨 말이오?]
유현강이 두 눈을 부릅뜨며  반문하자 혈리는 눈을 껌벅거리며  더듬
더듬 이야기를 했다.
[부...... 불타 버렸습니다. 하지만 ` 그것은 이미 십여 년 전 소화단  앞
에서 참변이 일어났을 때의  일이오니......]유현강은 두 주먹을 불끈 쥐
며 이를 부드득 갈았다.
[으으...... 이놈들...... 어디  두고 보자. 소화단, 정의단, 운비주인 기
다려라. 내 곧 따끔한 맛을 보여 주마.]시간이 약간 흐르자 그는  다소
냉정을 되찾은 듯 전옥매에게  부드럽게 말했다.
[전소저, 혹시  중요한  일이  없소?]
전옥매는 미간을 찌푸렸다.
[글쎄요. 소식이 있긴 한데  반신반의할 일이라......]
[어디 한번 이야기해 보오!]
[소문에 의하면 운비주인은  이미 각 문파와 각방에 고수를  선발하라
는 명령을 내렸다는군요. 이유는 바로 금벽궁을 다시 한 번 멸망시키겠
다는 거예요.]유현강은  가소롭다는 듯 세차게 코웃음을 쳤다.
[ 흥! 좋소. 아마 멀지 않은 장래에 큰 결전이 일어날 것이오.  그러
나 누가 살고 누가 죽을지는 예측할 수 없소. 좌우간  무림에  금벽궁이
존재하는 한 운비주인이 정의단이라는 허명 아래 악행을 일삼도록 방치
할 수는 없소.]전옥매는 그가  상당히 흥분하는 것을 보자 걱정이 되는
지 얼른 말을 받았다.
[음...... 결국 운비주인이  이토록 경계심을 갖게 된 이유는 당신이 너
무 무섭게 살인을 했기 때문이에요. 그래서 힘을 집중시켜 협공을  하기
전까지는 더 이상 당신과 충돌을 하지 말라는...... 괜히 피해만  당하니
까 운비주인의 명성이 더렵혀진다는 거예요.]
[......]
유현강은 무엇을 생각하는지 입을 꽉 다문 채 꼼짝도 하지 않았다. 그
의 눈치를 살피던 전옥매는  유현강이 다음 말을 기다린다고  판단했는
지 총명스러운 눈빛을 발하며  이야기를 계속했다.
[유궁주, 내가  솔직히  말하겠어요. 사실 운비주인의 무공은...... 그
가 정의단을 통솔하는 것으로  보아 상당히 고강한 것임에는 틀림없다고
봐요. 한데 이제 천하 무림의  정예들을 모아 당신을 노리고 있으니 절
대로 소홀히 넘겨서는 안  될  거예요.]유현강은 한숨을 내쉬며 쓴웃음
을 머금었다.
[아...... 내가 어찌 모르겠소.  하지만 힘을 다해 싸우는 것밖에는 방
법이 없다는 게 답답할  뿐이오.]전옥매는 고개를 저었다.
[그렇지 않아요.  우리도  그들을 帆상대할 수 있는 적절한 방법을 생각
해 보면 무슨 수가 있을 거예요.]
[무슨 고견이 있는 모양인데 주저하지 말고 이야기해 보오.]전옥매는
생긋 웃으며 입을 열었다.
[우리도 그들처럼 천하 무림의 고수들을 규합한다면  어떨까요?]유현
강은 갑자기 실성한 사람처럼  크게 웃었다.
[으하하...... 전소저 농담이  너무 지나치시오.]
전옥매는 눈썹을 샐쭉하며 정색을 했다.
[천만에요! 이것은 강호의 평화를 위한 이야기인데 어찌 농담을 할 수
있겠어요?]
[하하하...... 어쨌든 그 일은 좋은 생각이오. 하지만 실현될  가능성은
희박하오.]
[뭣 때문이지요?]
전옥매가 미간을  찌푸리며  묻자 유현강은 쓴웃음을  머금고  천천히
설명을 해주었다.
[잘 생각해 보시오. 나  유현강은 강호에 갓 들어온  풋나기요.  한데
양 손은 온통 피로 물들었으니 나는 지금 악인 중에 최고 악인으로 손꼽
히고 있소. 영마가 나타나면 피보라가 일고 백검이 하늘을  진동시키면
살아 남는 사람이 없다는 게 진리처 럼 돼 버렸소. 그런데 어느 미친 놈
이 나와 합세를 하려고 들겠소.  더구나 상대는 운비주인인데...... 고로
금벽궁과 붕성 외에는 모두가  운비주인의 밥이요, 밥......]조용히 듣고
있던 전옥매는 절도 있게 반발을 했다.
[옳고 그름은 모두 사람이 판단하는 거예요. 비록 지금 천하  무림이
운비주인의 손아귀에 있으며 그  위세가 사뭇 대단한 것 같지만 군웅들
의 마음을 진정으로 휘어잡고  있지는 못해요. 즉 대부분이 못마땅하게
생각하고 있단 말이에요. 그런데 당신이 나타난 거예요.  비록  수단이
악독하고 사납지만 금벽궁이라는 세 글자는 아직까지 모든 무림  인물들
이 존경하고 있고,  또  백검영마와 당신의 선량한 본성은 많은  사람들
의 호감을 사고 있어요. 따라서  당신이 나선다면 협력할 사람이  적지
않을 거예요. 어쩌면 운비주인의 속하까지도......]유현강은  어깨를  축
늘어뜨렸다.
[후...... 아무튼 전소저가  믿음이 있다면 한번 해보도록 하오.]전옥매
는 반색을 하며 어쩔 줄 몰랐다.
[동의하시는 거예요?]
[전소저가 해볼 가치가  있다는데 내가 반대할 이유가 뭐  있겠소?]유波
현강의 태도는 시원치 않았으나  반대를 하지 않는 것 만으로도 그녀는
만족할 수 있는 모양이었다.
[그럼 즉각 준비를 하여 이  소식을 천하에 알리도록 해요. 뜻  있는
사람들을 모아 빠른 시일 안에 강대한 세력을 조성해야지요.]
[후후후...... 어려울 텐데......]
유현강이 노골적으로 냉담한 반응을 보여 보았으나 그녀는  아랑곳하
지 않고 서두르기 시작했다.
[자...... 사람을 모으기로  결정했으니 우리도 명호를  짓도록  해요.
뭐 좋은 것 없나요?]
[흠, 가장 좋은 것은  정의(正義)인데, 아깝게도 극악한 위선자 운비
주인이 써 먹고  있으니......]유현강의 말이 끝나기도 전에 전옥매는 손
뼉을 치며 좋아했다.
[좋아요. 그럼  우리도  정의라는 두 자를 쓰도록 해요.]유현강의  눈
이 왕방울만해졌다.
[뭐...... 뭐요?  지금  정신이  있소?]
전옥매는 들은 척도 않고 계속 수다를 떨었다.
[이렇게 해요.  정의문(正義門)이 어떻겠어요?]
유현강은 고개를 저으며 연방  손을 내저었다.  |
[안 되오. 운비의 밑에  정의단이 있는데 우리가  정의문을  조직하면
도대체 어느 쪽이 정의 쪽인지 혼동될 경우가......]
[그들이 썼다고 우리가  쓰면  안 된다는 규칙이라도 있나요? 지금 우
리가 하려는 일이 뭐예요? 위선자를 처단하고 천하에 진정한 정의를  확
립시킨다는 것 아니에요? 그러니 옳고 그름은 무림인들에게 구별하도록
하면 되잖아요.]도대체 반박할 여지가 없다. 유현강은 어쩔 수 없이 고
개를 끄덕이고 말았다.
[하긴 그 말도 일리는 있소.]
[좋아요. 이름을  정했으니  이젠 장소를 정하도록 해요. 어디가 좋을
까요?]전옥매의 성화에 유현강은 어이가 없다는 듯 웃으며 말했다.
[하하하...... 굉장하오. 좌우간 이번 일은 전소저가 잘 생각해서 진행
해 보시오.]하고는 사방을 휘둘러보며 계속 말을 이었다.
[장소를 유가장에다 정해 놓을 수는 없는 일이고......]그런데  뜻밖에
도 전옥매는 다시 손뼉을 치며 반색을 하는 게 아닌가.
[좋았어요. 유가장으로 해요.]
유현강은 암담한 표정을 지었다.
[전소저, 그렇게 높이 드러난  곳에다 강호의  문호를  설립하겠다니 ]?
머리가 좀 이상해진 게  아니오?]전옥매는 조금도 불쾌해 하지 않고 웃
으며 말을 받았다.
[비록 요새는 되지 않지만 중대한 의의가 있어요. 지난날 유가의 삼대
가 피를 뿌렸던 일을 상기하는 의미에서 우리가  유가장에다  정의문을
세워 그들로 하여금 진정한  정의를 찾아오게 만드는 거예요.]그녀는 단
숨에 말을 끝내고는 주위를  가리키며 계속했다.
[비록 장 안에는  요새를  짓기가 좋지 않으나 북쪽으로 청양령이  수
십 리나 뻗어 있으니 거대한 요새를 만들기에는 아주 이상적인 곳이라고
할 수 있어요.]유현강은 어안이  벙벙한 듯 멍청이 그녀를 주시했다.
[전소저, 정말 그렇게 할  작정이오?]
[해서 해로울 게 없는데 왜  안해요?]
전옥매의 뜻을 헤아려 본  유현강의 얼굴은 약간 심각해졌다.
[흠, 한 가지 생각해 둬야 할  일이 있는데......]
그러나 전옥매는 그의 마음을  꿰뚫어 본 듯이 먼저 말하는 게  아닌
가![유궁주는 정의단 사람들이 찾아와 소란을 부릴까 봐 걱정하는 건가
요?] & @
[그렇소. 그들은 별수단을 다  동원할 텐데......]
전옥매의 입가에 의미심장한 웃음이 번졌다.
[물론 알고 있어요. 하지만  운비주인은 지금 천하 무림의  고수들을
선발하고 있으니 앞으로 얼마  동안은 과격한 행동을 취하지 못할 거예
요. 그리고 내가 즉시 붕성의  고수들을 불러오고 또 금벽궁의  사람까
지 합친다면 우선은 안심이에요.]유현강은 그녀의 세심한 안배가  기가
막히다는 듯 연방 한숨만 쉬었다.
[흠......]
그러자 전옥매도 더 이상 모른 척할 수 없다는 듯 미간을 살짝  찌푸
리며 물었다.
[왜 그러세요? 계속 우울해  하며 한숨만  쉬고  계시니......]유현강은
목멘 소리로 퉁명스럽게 대꾸했다.
[불안하게 만드는 일이 있기 때문이오.]
전옥매의 두 눈에서 의아심에  가득 찬 빛이 떠올랐다.
[아니...... 당신은 아직도  금수옥녀의 일을 잊지  못해......]유현강은
급히 양 손을 내저었다.
[무...... 무슨 소리요! 나는  그녀에 대해서라면 은혜에 보답할  길이
없어 안타까울 뿐이오.] V
[그런데 왜 그래요.]
전옥매가 계속  캐묻자  유현강은 얼굴을 붉혔다.
[바로......  바로  전소저  때문이오.]
[나요?]
전옥매는 눈을  휘둥거렸으나  두 눈가에는 달콤한 웃음이 번지고  있
었다.
[아니, 내가 뭘 잘못했기에  당신에게 불안감을......]유현강은 진지한
표정으로 이야기하였다. 그의  맑은 두 눈에서 정이 넘쳐 흘렀다.
[소저는 이렇게 험악한  강호에서 활동할 게 아니라 일찍이  붕성으로
되돌아갔어야......]전옥매는  달콤한 속삭임을 기대했으나 유현강이 또다
시 돌아가라는 말을 하자  순간적으로 절망의 나락으로 떨어지는  듯했
다. 너무 야속한 나머지 그만  별안간 눈물을 흘리며 쓸쓸하게  뇌까렸
다.
[아아...... 역시 나는 당신의 관념을 바꾸어 놓을 수가 없군요.  당신
은 결국 나를 이렇게 슬프게 만들어야 속이 시원하단 말인가요?]유현강
은 막상 전옥매가 눈물을 흘리자 아찔해졌다.
큰일 났다. 여인이 눈물을  흘리면 남자는 무조건 삼십육계  줄행랑
이 상책인데. 한데 그것은  마음뿐이었고 유현강은  얼떨떨하여  그냥
멍하니 서 있기만  했다.  전옥매는 어깨까지 들썩거리며 흐느꼈다.
[유궁주, 우리는 서로 일체가  되야 해요. 왜냐하면 금벽궁과 대막붕
성은 과거, 현재, 미래, 할 것 없이 일체가  되어야......]유현강은  낯이
뜨거워지는지 얼른  고개를  끄덕였다.
[마...... 맞소.]
하고는 재빨리 화제를 돌렸다.
[그럼 혈불, 혈맹, 혈리에게 소저를 도와 정의문을 창설토록 하겠소.
그리고 나는 이번 기회에 황산에 다녀올까 하오.]전옥매는 흠칫하여 눈
물도 닦지 않은 채 물었다.
[화...... 황산에는 왜 갑자기 간다는 거예요?]
[전에 차천장 복세룡 선배께서 혈건(血巾) 한 폭을 황산에 사는 그분
의 친구 무영검 이원래에게 전해 달라고 부탁하지 않았소.]유현강의 말
을 듣자 전옥매는 이제서야 기억 난 듯 말했다.
[그래요! 무영검 이원래에게 혈건을 전하기로 약속했었죠?]
[그렇소.]
[알았어요, 응당 가야 할  일이니 말리지 않겠어요. 이원래는  막강한 7
고수이며 상당한 명성도 있고 또 정의심이 풍부한 인물이래요.  그러니
한번 상황을 봐서 우리쪽으로  끌어들이는 것도 유리할 거예요.]
[그럴 생각이오. 그럼 나는 가 봐야겠소.]
유현강의 말이 떨어지자 전옥매는 소스라치게 놀랐다.
[아...... 아니 지금 당장? 방금 묘강에서 돌아와 조금도 쉬지  못했는
데 너무 무리하지 말아요.]
[일찍 가면 일찍 돌아올 수  있지 않소. 빨리 돌아와 소저의 일을  도
와야 하니 지금 떠나겠소.]전옥매로서도 두 손을 들 수밖에 없었다.
[호호호...... 좋아요. 그럼 붕새를 타고 가도록 해요.]유현강은 고개를
설레설레 흔들었다.
[아아...... 아니오.  나는  천경을 타고 가는  것이  편하오.]전옥매는
안타깝다는 듯 슬슬 달랬다.
[황산에 가는 것이  유람을  하러 가는 것은 아니잖아요. 더구나 붕새
를 타고 가면 훨씬 빠를  텐데......]유현강은 정색하며  고개를  흔들었
다.
[흠, 전소저! 금벽궁의 상징은 바로 백검영마요. 그러니  내가  가는
곳에는 반드시  영마가  따라야  하오.]전옥매는 단념했다.  莘
[좋아요. 마음대로 하세요.]
유현강은 씨익 웃은 후  혈불에게 명령을 내렸다.
[혈불, 내 영마는 어디 있소?]
지금 여물을 먹이고 있으니 곧 올 겁니다.]
혈불의 말이 끝나자 혈리가  나서며 아상한 말을 꺼냈다.
[헤헤헤...... 궁주, 저는 그  동안 갑갑해서 혼이  났습니다.]척  하면
삼천 리를 헤아리는  유현강,  그의 속셈을 깨달았는지 빙그레 웃었다.
[하하하...... 무슨 생각을 갖고 있는지 솔직히  말해  보시오.]혈리는
고개를 숙이며 조심스럽게 말을  꺼냈다.
[궁...... 궁주가 먼길을  떠나시는데 시종 하나도 없다는 것은 천부당
만부당한 일입니다. 그러니  소인이 모시는 게 합당합니다.]
[안 되오.]
[그럼...... 누구를 데리고 가실 생각이십니까?]
혈리가 흠칫  놀라며  멋쩍어하자 유현강이 빙그레 웃었다.
[하하...... 염려 마오. 나는  아무도 데려가지 않을 테니. 더구나  여
러분은 모두 이곳에서 중노동을  해야 하오. 모든 일을 전소저의  분부
대로 따라 잘 하도록  하오.]혈리는  일이 잘될 것 같지 않아 전옥매에게
물었다.
[저...... 정말입니까?]
전옥매는 생긋 웃으며 한  술  더 떴다.
[당신의  수하들이  몇이나  되지요?]
혈리는 낭패하여 어깨를 축  늘어뜨리며 한숨을 쉬었다.
[흠, 다섯 사람뿐입니다.]
[좋아요. 그들을 모두  불러와요. 우리는 곧 청양령으로 가야  하니.]
전옥매의 분명한  명령이  떨어지니 혈리는 더욱 맥이 빠질 수밖에 없었
다.
[목공일을 하는  겁니까?  아니면 토목 공사......]
[호호호...... 상황을 봐서  할  건데, 아마 두 가지 일을  모두  해야
될 거예요.]
[맙소사!]
혈리가 진저리를 치며 뒤로  비실비실 물러나는데 청아한 말방울소리
가 울리며 영마가 질풍처럼  달려왔다. 영마는 오랫동안 주인을 만나지
못한 탓인지 유현강에게 머리를  비벼 대며 마냥 다정한 동작을 해보였
다. 유현강도 부드럽게 영마의 목을 쓸어 주고 토닥거려 주었다.
[천경, 정말 오랜만이다.] &
잠시 후 그는 말  위에  올라타서 전옥매에게 말했다.
[전소저, 조심하시오. 나는 될 수 있는 대로  빨리  오겠소.]전옥매는
얼굴을 약간 붉히며 고개를  끄덕였다.
[마찬가지예요. 그리고  운비주인의 무리들과는  가능하면  충돌하지
마세요. 졸개들은 아무리 죽여 봤자 아무 소용이 없는 일이니까요.]유현
강은 말고삐를 고쳐잡으며 호탕하게 웃었다.
[으핫하...... 알고  있소.  우리가 정의문을 창설하여 천하의 군웅들을
널리 불러들인 뒤에 그들과  신나게 싸워 봅시다.]
[고마워요. 나는 오직 지금 한 말이 진정이길 빌겠어요.]
[하하...... 그럼  수고하시오.  가자!]
유현강이 손을 흔들어 보인 후 고삐를 흔들자 영마는 질풍처럼  내닫
기 시작했다.






*         과과묘지의 적막



영마를 타고  바람같이  질주하는 유현강. 찬 바람이 시원하게 얼굴을
스치고 있었으나 그의 심정은  마냥 착잡하기만 했다. 사실 그는 전옥매
가 정의문을 창설한다는 것에  대해 별로 기대하는 바가 없었다. 왜냐하
면 그것은 별로 대국에  큰  영향을 끼칠 것 같지  않았기  때문이었다.
그렇지만 전옥매가 너무도 진지하게 주장하였기 때문에 반대할 수가  없
었다. 더구나 그녀의 증조부는 금벽궁의 노궁주가 아닌가!유현강은  더
욱더 세차게 말을 몰았다. 될 수 있는 대로 빨리 달려  복잡한  심사를
훌훌 떨쳐 버리고 싶은 모양이었다.  ?
[이럇, 이럇!]
비록 그는  정의문을  창설한다는 게 탐탁치는 않았으나 소화단의  졸
개들과 충돌을 피하자는 것에는  동감이었으므로 한시라도 빨리 황산의
일을 끝내고 싶었다. 이유는 간단했다. 그가 죽인 인물들은 거의가  꼭
두각시에 불과했던 것이다.  죄악의 원흉은 여전히 신비한 장막 속에 가
려져 있으니 제아무리 많이 죽여 보았자 무슨 소용이  있겠는가!  그가
없애야 할 인물은 운비주인과 그 밑의 몇몇 악랄한 위인들이지 결코 천
하무림의 고수들이  아니었던  것이다.
이런 심정으로 말을 몰아  이튿날 황혼 무렵에는 황산에서 약 백여 리
정도 떨어진 곳에 도착했다. 다행히 아무 탈 없이 이곳까지 온  것이다.
한데 이 지역은 빗물이 흥건히 고여 있어 매우 미끄러웠다. 게다가 도처
에 황량한 숲들이 있어 스산하기 짝이 없었다. 한 마디로 말해  무엇인
가 일어날 것 같은 기분 나쁜  곳이라고나 할까! 아니나 다를까.  얼마
가지 않아 영마가 갑자기 앞발을 쳐들며 괴이하게 울부짖고는 더  이상
앞으로 나가려 들지 않았다.
히...... 히잉!
유현강은 흠칫 놀라 급히 앞을 살波
폈다. 황혼 무렵이라  주위가  약간 어두컴컴하였으나 안력이 뛰어난 유
현강은 자신이 어느 공동묘지에  들어와 있다는 것을 깨달았다. 쏴아...
... 스산한 바람까지 불어 오니 더욱 으스스하다. 게다가 황혼까지  짙게
드리워져 가며 처량한 빛을 마냥 뿌리고 있어 절로 소름이 끼쳤다.  하
지만 유현강이 이런 것에  기  죽을 위인이던가! 그는 부드럽게  영마의
등을 토닥여 주었다.
[천경, 가자! 왜, 무슨  일이라도 일어났느냐?]
그러나 천경은 계속 앞발을 몇 차례 쳐들며 길게 울부짖을 뿐 도무지
앞으로 나갈 기색을 보이지 않았다.
히잉...... 유현강은 예리한 안광을 발하며 주위를 살펴본 후 가볍게 한
숨을 내쉬었다.
[흠, 좋다. 그럼 좀더 시간이  걸리더라도 돌아서  가자!]영마는  곧
왼쪽으로 돌아 천천히 나아가기  시작했다. 비록 말 못 하는  짐승이라
고는 하나 신통력이 있는 천하의 명마인지라 어떤 위기가 엄습해  온다
는 것을 느낀 모양이었다. 이때  유현강은 말 위에서 목청을 돋구어 낭
랑하게 외쳤다.
[하하하...... 묘지  안의  친구들, 오늘은 나 유현강이 무고한  사람들ㅾ
을 죽이고 싶지 않아 그냥 돌아가리
다. 하지만 며칠 전이었다면 당신들은 결코 한 사람도 살아 남지  못했
을 것이오.] 하지만 묘지  안에서는 대답이 없었다. 더욱더 고요할 뿐이
었다. 바람소리만이 귓가를  스치자 유현강은 약간 냉랭하게 내뱉었다.
[흐흐흐...... 내가 말은 이렇게 했지만, 만일 나를  흥분시키는  일이
일어나면 당신들의  소중한  목숨은 파리 목숨처럼 보잘 것 없이 될  테
니 조심들 하란 말이외다.]  겁들을 잔뜩 집어먹었나 보다. 과과묘지 안
에서는 아무런 반응도 없었다.
뜨거운 차 한 잔 마실 정도의  시간이 지났을까. 유현강은 천천히 그
리고 아주 여유 있게  그  황량하고 으스스한 묘지를 벗어났다. 그때 까
지도 묘지 안에서는 아무 동정이 없었다.
사실 이 묘지 안에는 이십여 명의 인물들이 잠복해 있었다. 물론 소화
단의 손아귀에서 놀아나는 하류배들이었다. 어쨌든 큰  고비를  무사히
넘기자 유현강의 뇌리에는 문득  전옥매의 생각이 스쳤다.
아...... 어쩌면 전소저의  생각이 옳을 것 같구나! 현재 온 천하가 몽
땅 운비주인에게 장악되어 이에  맞설 문파가 없으니, 설사 뜻 있는 인d
물이 있다 해도 의지할 곳이 없으니
숨어 버릴 게 아닌가! 그렇다면  이때 정의문을 창설한다는 것은  정말
적절한 일이 될 것이다. 더구나  지금의 상황만 봐도 그렇다. 만약  진
정으로 정의를  추구하며  정의단과 맞서는 강대한 세력만 있다면  조금
전에 묘지에 있던 인물들도 모두 흡수할 수 있을 터인데......이때였다.
유현강이 한참 생각에 몰두하고  있는데 돌연 멀지 않은 풀섶에서 누군
가의 고통스러운  신음소리가  들려 왔다.
[아이구...... 아이구, 죽겠다.]
유현강은 움찔하였다.
어랍쇼. 대체 누가......
이런 생각이 들자 그는 즉시 말을 몰아 앞으로 나아갔는데, 무엇을 발
견하였는지 즉시  미간을  찌푸리며 멈칫하는 게 아닌가.  거지가  있었
다. 보기만 해도 구역질이 날  구질구질한 거지 하나가 배를 움켜쥔 채
몸을 비비 꼬고 있었다.
[아...... 아이구...... 아이구......]
사람이 나타난 것을 알아차린  거지는 본성이 발작했는지 더욱  죽어
넘어가는 소리를 하기  시작하였다. 어떻게 보면 밉살스럽기만 하였다.
[흥! 여보시오, 왜 그러시오?]
유현강이 냉랭하게  묻자  거지는
죽상을 하며 소리 쳤다.
[주...... 죽은 어린애의 썩은 고기를 먹었더니 배탈이...... 배탈이......
아이구 배야, 죽는다......]  [당신의 이름이 뭐요?]
[시개제진이오.]
시개제진의 말을 듣고 난  유현강의 표정이 무섭게 일그러졌다.
[흐흐흐...... 알겠소.  그럼  미리 밝혀 두겠는데, 내 앞에서 얕은  수
작 부리지 마시오. 보아하니 당신도 강호에서 꽤나 굴러다닌 모양인데...
...] 별안간 시개제진은 우두커니 유현강을 쳐다보다 진저리를 쳤다. 아
픈 것도 잊어버린 모양이었다.
[아...... 아이구, 하느님! 혹시 당신이 백검영마  유궁주는  아니겠지
요?] 유현강의 두 눈에서 정광이 번쩍거렸다.
[흐흐흐......  불행하게도  당신은 제대로 맞춰  버렸소.]  시개제진은
머리를 두 손으로 감싸며 벌벌 떨었다.
[조...... 조상이시여, 굽어 살피소서! 궁주, 나는 정의단 사람이 아닙
니다. 그러니 나......  나를  죽이지 마십시오.] 마치 염라대왕이라도 만
난 듯 질겁을 하는 시개제진의 꼴을 보자 유현강은 몹시 입맛이  쓰다는
듯 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.  7
[여보시오, 내가 그렇게 무섭소?]
시개제진은 계속  몸을  사시나무 떨듯 했다.
[마...... 말도 맙쇼. 영마가  지나가는 곳에 선혈이  깔리고,  백검이
나타나는 곳에는 살아 남는  사람이 없다는 노래가 강호에 나돌기  시작
한 지가 언제인지 아십니까? 강호인들은 백검영마라는  이름만  들어도
호...... 혼비백산하는데...... 아이구, 이놈은 정면으로 만났으니......]  유
현강은 쓴웃음을  머금으며  한숨을 내쉬었다.
[흠, 잘 들으시오. 내가 상대하고자 하는 사람은 바로 정의라는 탈을
쓰고 흉악한 일을 저지르는 악인 중의 악인들이오. 따라서 사람만 보면
죽이는 인물은 아니니 앞으로는  그 생각을 고치도록 하시오.] 시개제진
은 꿈인지 생시인지 모르겠다는  듯 유현강을 멍청히 응시하고는 겸연쩍
은 듯이 누런 이를  드러내며  웃었다.
[헤헤헤...... 가만히 보아하니  강호의 소문은 믿지 못할  것이  많은
것 같습니다.] [대체  어떤  소문이 돌고 있소?]
유현강이 정색을 하며 묻자  시개제진은 좀더 대담하게 굴기  시작했
다.  e?
[헤헤헤...... 아무리 봐도 그 소문은 거짓입니다그려. 궁주는  이렇게
영준하고 당당하여 당대의 으뜸  가는 젊은 기협인데, 강호의 소문에는
양 손에 피가 흥건히 묻어 있고  살인을 밥 먹듯 하는 마왕으로 간주하
고 있으니......] [잠깐, 이제 당신은 분명히 알았소?]
유현강의 말이 떨어지자 시개제진은 급히 고개를 끄덕였다.
[아...... 알았습니다.]
유현강은 나직이  한숨을  내쉬고 품 속에서 은자 한 덩이를 꺼내  던
져준 뒤 말을 돌려 떠나려 했다.
시개제진은 입이 딱 벌어질  수밖에. 그는 미친 개처럼 후다닥  은자
를 집어들더니 수선스럽게 외쳤다.
[우...... 유궁주, 잠깐만 멈추십시오.]
유현강은 말고삐를 당기며 고개를 돌려 냉랭하게 캐물었다.
[아니, 적단 말이오?]
시개제진은 연방 양 손을 휘휘 내저었다.
[소인이 어찌 감히......]
[그럼 왜 나를 불렀소?]
[소인은 궁주께서 어디를  가시려는지 알고 싶어서......] 유현강은 기
분이 이상했으나 무심코 가르쳐  주었다.  ]?

[황산 접운봉이오!]
시개제진의 눈이 왕방울처럼 둥그레졌다.
[궁주께서 접운봉에 가시는  것은 강호에서 검중룡이라고 부르는 무영
검 이원래 노선배님을 찾아가는  것이 아닌지요?] 유현강은 상대가  단
번에 자신의 목적지를 간파하자  호감이 가는지 담담하게 대꾸했다.
[하하하...... 보아하니 귀하는  강호에 대해 견문이 매우 넓은 것  같
소. 내가 그분을  찾아간다는  것을 어떻게 알았소?] [헤헤헤......  그야
간단한 일입니다. 무영검 이원래 노선배는 무림의 영웅으로서 황산  접
운봉에 살고 있다는 것은  무림인이라면 모두 다 알고 있는  사실인데,
유궁주께서 그곳에  가신다니  물론 그분을 찾아가는 게 아니고 그 무엇
이겠습니까?] 시개제진의  이야기를 가만히 듣고 있던 유현강은  조심스
럽게 물었다.
[당신은 그분을 아오?]
시개제진은 고개를 끄덕였다.
[그럼요. 하지만  그분은  소인을 모릅니다. 그분은 무림의  영웅이시
니 나 같은 비렁뱅이와  사귀려고나 들겠습니까요? 헤헤......] 어딘가 은
근한 풍자가 들어 있었다. 유현강은 눈살을 찌푸렸다.

[흠, 이원래의 명망이 별로......]
[아...... 아닙니다, 좋지요.  그러나 그분은 좀 으스대는  경향이  있
고, 스스로 비범한 인물이라고 자처하기 때문에 좀......]유현강은  얼른
그의 말을 가로채 버렸다.
[흠, 사람이라면  누구나  결점이 있는 법이 아니겠소?]시개제진은 고
개를 끄덕이며 슬쩍 말머리를  돌렸다.
[헤헤헤...... 염려  마십시오.  그 사람이 제아무리  으시댄다  하여도
유궁주 같은 분이 찾아가면  절대로 모른 척하지 못할 겁니다. 왜냐하면
......]갑자기 유현강은 그의 말을 끊었다.
[자, 우리 이만 헤어집시다. 당신도 이곳을 떠나는 게 좋을 테니.]
[아니......]
시개제진은 눈을 껌벅이며 유현강을 주시하다 갑자기 정색을 하며 엉
뚱한 질문을 했다.
[잠깐, 유궁주께서는 황산의 지리에 익숙하신지요?]유현강은  흠칫하
며 냉기를 잔뜩 들이켰다.
[당신이 길을 안내해 주겠단 말이오?]
[헤헤헤...... 궁주를 위해  미비하나마 도울 수 있다는 것은 정녕  이
비렁뱅이에게는 영광이올시다.]시개莘
제진은 상당히  진지하게  말했으나 유현강은 고개를 저었다.
[고맙소, 그러나  아쉽게도  나는 당신의 안내를 받을 수가 없소.  왜
냐하면 당신은......]그의 말이 채 끝나기도 전에 시개제진이 말을  받았
다.
[유궁주, 제가  영마를  쫓아가지 못할까 봐  그러십니까?]그는  잠시
말을 끊었다가 유현강의 반응을  살핀 후 정중하게 계속 이었다.
[어쩌면 그럴지도 모릅니다. 그러나 궁주께서 황산의 접운봉을  찾으
시려면 굉장한  시간을  허비해야만 할 테니 알아서 하십시오.]유현강은
얼른 결정할 수 없는지 잠시 망설였다.
음...... 그의 말이 맞기는 한데...... 황산까지 백여 리나 남았고,  접
운봉이 어딘지도 모르고...... 하지만 귀신 같은 비렁뱅이와 동행을  한다
는 것도 달갑지는 않은데...... 이때 시개제진은 유현강이  무슨  생각을
하는지 안다는 듯 의미심장한  웃음을 머금으며 넉살 좋게 이야기했다.
[하하하...... 유궁주께서 이  비렁뱅이의 걸음을 시험해 보신 다음 결
정을 내리시는 게 어떻겠습니까?]하더니 그는 유현강의 대답은  기다리
지도 않고 즉시 몸을  날려  앞으로 v
달려가기 시작했다.  뭐라고  할까? 어쨌든 지독하게 빨랐다. 일류 고수
들도 따라갈 수 없을 정도로 신속무비한 그의 경공을 보고 유현강은 뒤
를 따르며 혀를 내둘렀다.
[하하하...... 멋있소!]
유현강은 시개제진과 시종 약  오 장 정도의 거리를 유지하며 달렸다.
대략 한 시진 반 가량  달렸을까? 두 사람은 황산에  도달했다.시개제
진이 고개를 돌리며 히죽 웃었다.
[유궁주, 이놈의  걸음걸이가  쓸 만합니까?]
유현강은 빙그레 웃었다.
[훌룡하오. 강호의 일류 고수들에 비해 결코 손색이 없소.]시개제진은
황급히 머리를 조아렸다.
[무슨 말씀이십니까. 도저히 비교가 안 됩니다. 더구나 궁주에  비하
면 반딧불과 보름달 같은  차이가......]유현강은 손을 내저었다.
[아아...... 그만!  나는  이원래를 급히 만날 일이 있으니  수고스럽겠
지만 어서 안내 좀  해주오.]시개제진은 얼굴을 잔뜩 찌푸리며  어깨를
으쓱했다.
[아니, 유궁주! 이렇게 깊은 밤에 산을 오르시겠단 말씀입니까?]
[그렇소. 왜, 가기 싫소?]
[아! 아닙니다. 단지 길이 험하여 `
궁주의 영마가 다치지나 않을까  해서......]유현강은 웃으며 그의  말을
가로챘다.
[그것은 염려할 필요가 없으니 어서 길이나 안내하오!]
[예예......]
시개제진은 연방  머리를  조아린 후 즉각 몸을 날려 칠흑처럼 어두운
산 속으로 치닫기 시작했다. 딸랑딸랑...... 은은한 말방울소리가 적막을
뒤흔들었다. 아주  듣기가  좋았다. 영마는 가파른 비탈도 힘 들이지 않
고 올라갔다. 어쨌든 시개제진의 말은 틀림없었다. 접운봉은 수많은 봉
우리들이 어지럽게 솟아 있는  사이에 있어, 만일 그가 안내하지  않았
다면 유현강은  굉장히  고생했으리라.
한데 곤란한 일이 생겼다. 영마가 아무리 가파른 비탈길도 오를 수 있
다 하나 깍아 세운  듯한  접운봉을 오르기에는 어림도 없었던  것이다.
유현강은 할 수 없이  말에서  내려 영마의 귀에 대고 나직이 속삭였다.
[천경, 이 산은 네가 오를 수  없으니 이 부근에서 나를  기다려라.]
영마는 유현강의 몸에 머리를  부벼 댄 후 즉시 숲 속으로 사라져  버렸
다. 시개재진은 유현강에게  빙긋이 웃어 보인 후 먼저 몸을 솟구쳐  올
라갔다. 유현강도 지체하지 않고 올
라가기 시작했다.
약 한 식경 걸렸으리라. 두  사람은 정상에 올라왔다. 봉우리 위는
매우 평탄했다. 기화이초들이  이루 헤아릴 수 없을 정도로  가득  자라
있었다. 그 한 가운데에 초가삼간이 있는데, 창 틈으로 한 가닥  불빛이
희미하게 새어 나왔다. 아직 주인이 잠자리에 들지 않은 것이 분명했다.
시개제진이 낮게 중얼거렸다.
[궁주, 저 늙은 놈이  아직  자지 않으니 마침 잘됐습니다. 자,  어서
가 보십시오. 저놈은 나를 보면  싫어할 테니 혼자 갔다오십시오.]유현
강은 가만히 고개를 끄덕였다.
[그럼 잠시 기다리시오.]
하고는 천천히 초가로  다가갔다. 쿵! 쿵! 유현강이 발걸음에 힘을 주
어 땅을 세차게 밟았는데도 집 안에 사람이 없는지 내다보지 않았다.
[이상한데......]
유현강은 잠시  망설이다가  문을 가볍게 세 번 두드렸다. 똑똑똑......
잠시 후 문이 열리며 십삼사 세  가량 돼 보이는 동자 하나가 나왔다.
[누구를 찾으십니까?]
유현강은 동자의  얼굴에  놀라는 표정이 역력한 것을 보자 괜히 마음
이 동요되었다. 암암리에 동정을 살v @
피려 들었다.
[네 주인이 누구냐?]
동자는 더욱 당황했다.
[저...... 저는 주인은 없고 스...... 스님만 계십니다.]유현강은  일부러
냉담하게 물었다.
[그럼 네 스승의  존함은  어떻게 부르느냐?]
동자는 잠시 머뭇거리다가 더듬더듬 대답했다.
[서...... 성은 이고 함자는 원래라고 합니다.]
[좋다. 제대로 찾아왔군! 지금 안에 계시냐?]
유현강의 기세에 동자는 연신  빌빌대고 있는데, 갑자기  집  안에서
호탕한 웃음소리가 들리며 한  사람이 나타났다.
[으핫핫...... 소협은 누구신지?]
나타난 사람은 상대방이 젊은이라는 것에 무척 놀란 듯했다.  유현강
은 상대방을 살피다가 미간을  찌푸렸다. 나이는 칠순 가량 됐는데, 작
달막한 체구에 혐오감을 불러일으키기에 족한 간사한 눈빛  등  도무지
호감이 가지 않는 모습이었다. 그러나 유현강은 내색하지 않으려고  애
쓰며 빙그레 웃었다.
[하하하...... 불초는 유현강이라고 합니다.] |

이원래는 뒤로 한 걸음 물러났다.
[아니...... 백검영마 유소협이  바로......]
[그렇소이다.]
유현강이 고개를 끄덕이자 이원래는 정중히 포권을 했다.
[대명을 들은 지 오래  됐소이다. 한데 무슨 용무로 날  찾아오셨는지
무척 궁금하구려?]능구렁이다운  언변에 유현강은 담담하게 대답했다.
[하하하...... 다름이 아니라  귀하와 함께 명성을 떨치던  복노대협께
서 이미......]이원래의 안색이 홱 변했다.
[아니, 그 사람이 어떻게  되기라도 했단 말이오?]
유현강은 말 없이 품 속에서 혈건을 꺼내 건네주었다.
[불행하게도  이미  작고하셨소이다.]
이원래는 부르르 떨며 혈건을  받아 총총히 펴 보고는  이를  부드득
갈았다.
[이...... 천하의  못된  운비주인! 정의라는 미명 아래 이처럼  악독한
짓을  하다니......]유현강은  빙그레 웃었다.
[후후...... 대체 혈건에 뭐라고 쓰여 있소이까?]
이원래는 한숨을 내쉬었다. /
[흠, 그 사람이 운비주인의  손에 죽다니 정말 노부는 가슴이  찢어질
듯이 아프오.]딴소리를  중얼거리자 유현강은 코웃음을 치며 고함을  질
렀다.
[흥! 당신은 잘못 보았소.]






*     진짜 혈건을 보여주시오




무영검 이원래는  안색이  변하고 말았다. 그는 음침하게 말했다.
[그게 무슨 뜻이오?]
유현강이 대꾸했다.
[귀하가 그 혈건을 다시 보면  알 것이오.]
무영검 이원래가 혈건을 다시  펼쳤다. 그 위에는 핏자국이 있긴  해
도 글이라고는 전혀  없었다.  알고 보니 유현강이 준 것은 핏자국이 묻
은 혈건 한 폭에 불과했는데,  차천장 복세룡이 무영검 이원래에게  전
해 달라던 그 혈건이 아니었다.
이원래는 가슴이 섬뜩했으나 겉으로는 짐짓 냉정한 체했다.
[아니 이 혈건이 가짜란  말이오? 내 친구 복세룡의 것이  아니오?]유
현강은 고개를 쳐들고 크게 웃어 댔다.
[물론 아니오. 나는 당신이  이원래가 아니라는 것을 알아차렸기  때
문에 당신의 정체를 알아보려고  가짜를 준  것이오.]무영검  이원래는
이에 개의치 않는 듯했다.
[알아차렸다고? 어찌하여  노부가 이원래가 아니라는  게요?]유현강이
무겁게 소리 쳤다.
[당신은 어찌 겨우 혈건 한  폭만으로 복노대협께서  정의단의  손에
죽었다는 것을 알 수 있소?]
[그야 자명한 일 아니오. 지금 강호에 소화단의  정의단을  제외하면
또 누가 나의 옛 친구 복세룡을  살해할 수 있단 말이오?]유현강의  표
정이 싸늘하게 굳어졌다.
[그럼 당신은 이 혈건이 복세룡의 것이라는 것을 또 어찌  알았소?]이
원래가 분개했다.
[노부가 백검영마 유현강  당신을 믿기 때문이오.]
유현강은 냉소했다.
[내가 백검영마 유현강이라는  것은 또 어찌 알았소?]이원래는  화를
벌컥 냈다.
[노부를 희롱할 대로 희롱했는 줄로 아오.]
유현강은 표정을 풀었다.
[당신은 어거지를 쓰며 애써 감추려 하지 마시오. 진짜 무영검  이원
래가 어디에 있는가를 말하시오.]이원래가 냉엄하게 말했다.
[소협이 못 믿겠다면 어쩔 수  없는 노릇이오. 노부는 또 다른  이원
래를 찾아낼 수 없으니 알아서 하구려.]유현강이 한 마디 한 마디씩 힘
주어 말했다.
[역시 당신 스스로  실토하는  게 좋을 듯하오.]
이원래는 뒷짐을 지고 서성거리며 깊은 생각에 잠긴 듯했다. 그는  걸
음을 옮겨 내심 가까이 가더니 별안간 안으로 뛰어들려 했다. 그의  동
작도 빨랐지만 유현강은 그보다  더욱 빨랐다. 순간 싸늘한 광채가  번
쩍이면서 한 줄기 백광이 이미 이원래의 정면으로 덮쳐 가서 입구를 막
아 버렸다. 이원래는 뒤로 한  걸음 물러나며 유현강이 자기의 얼굴에다
내민 적혈검을 우두커니 바라보면서 이를 악물며 일소했다.
[금벽궁이 무림에 위명을  떨치고 그 이름이 천하에 퍼졌지만  백  년
전에 액난을 한 번 당했었소.  그러나 노부는 금벽궁이 곧 다시 일어서
리라는 것을 믿고 있었소.]유현강이 코웃음을 쳤다.
[우선 내 물음에 답변하시오.]
이원래가 음침하게 말했다.
[당신의 물음에는 이미 답변을 했소. 다만 당신의 생각이 조금  빗나
갔을 뿐이오.]유현강이 흠칫했다.
[당신은...... 자신이 진정  무영검 이원래라는 거요?]이원래가  냉담하
게 말했다.
[그건 매우 쉽게  증명할  수  있소.]
유현강이 고개를  가볍게  끄덕였다.
[당신의 무영검을 뽑으시오.]
이원래는 냉랭한  미소를  띠더니 획, 하는 소리와  함께  허리춤에서
비수 같은 단검 한 자루를 뽑아  냈다. 그 검은 길이가 한 자도 못  되
었는데 싸늘한 광채가 번뜩이고  있어 예리한 보검임을 곧  알아챌  수
있었다. 다만 길이가 너무 짧아  적과 맞설 때 형세에서  불리한  것이
우선 흠이었다.
유현강이 아무런 표정도 없이  말했다.
[그것이 바로 강호에 명성을 떨치던 무영검이오?]
이원래가 광소했다.
[그렇소. 노부가 검중지룡(劍中之龍)이란 영예를 얻게 된 것은  바로
이 단검에 의해서요.  그러나  오늘 적혈검을 만났으니 말일이 온  것을
알고 있소.]유현강은 검미를 곤두세우고 적혈검을 가볍게 떨며  청아한
소리를 냈다.
[나는 당신과 겨루고 싶지는 않소이다. 다만 부득이한 경우에만 행동
을 취할 뿐이오.]이원래가 쓴웃음을 지었다.
[그럼 양전(兩全)으로 기하는  방도가 있다는 말이오?]유현강이 유유
히 말했다.
[귀하의 명성과 조예로써  정의란 옷을 걸치고 온갖 흉악한 짓을 일삼
는 정의단에 들어갔으니 애석한  노릇이 아닐  수  없소이다.]이원래가
코웃음을 쳤다.
[노부를 훈계하는 거요?]
유현강이 냉랭하게 말했다.
[나는 당신을 구할  생각일  뿐이오.]
[영마가 지나는 곳에 온통 피비린내가 휘몰아치고  백검이  나타나면
살아 남는 자가 없는데 금벽궁은 언제부터 태도를  바꾸었소?]유현강이
무겁게 말했다.
[나는 수많은 목숨을  살육했지만 죽인 것은 모두가 강호의  악인들이
었소. 정의의 흉금을 가진 광명정대한 인물들에 대해서는 맞서는  것을
피할 뿐 아니라 지극히 존경할 따름이오.]그는 말을 멈추고 탄식하더니
다시 천천히 이어 갔다.
[나는 귀하를 무림의 현자로 생각하여 천리를 멀다 않고 차천장 복노
선배님이 귀하에게 남긴 혈서를  전달하러 왔는데 뜻밖에도 귀하  역시
정의단에 들어갔을 줄은 몰랐소.]이원래는 서서히 허물어졌다.  이윽고
몹시 뉘우치는 듯 하늘을 향해 한숨을 내뿜었다.
그것을 눈치 챈 유현강이  낭랑하게 말했다.
[지금 뉘우쳐도 때는 늦지 않소이다. 도도(屠刀)를 놓으면 즉시 부처
가 되는 터라 노대협께선  뉘우치셔야 할 때이오.]이원래의 표정이  일
순간에 변하더니 미친 듯이 웃어 대기 시작했다.
[안 되는 일이오. 발 한 번  잘못 디딤으로써 천고의 한이 되었고  다
시 뉘우치자니 이미 죽어 갈 나이가 되었으니, 때가  늦었소,  늦었소...
...]유현강이 무겁게 말했다.
[노대협께서 회개할 수 없다면 모르지만 성의가 있다면 모든 것이 늦
지 않았소이다.]이원래가 입술을 깨물며 말했다.
[노부의 명성은 쉽게 얻은 게  아니오. 그런데 종당에 가서 뜻  밖에
자신이 사악한  무리에  휩쓸렸다는 것을 깨닫고는 일생 동안  쌓아  온
공명이 물거품처럼  사라져  버림을 느꼈소. 일이 거기에 이르매 나  스
스로는 한때나마 강호인물로 존경받던 영명(英名)을  망각하지  않으면
안 되었소.]유현강이  한숨을  쉬었다.
[노대협께선  소화단  무리들에게 너무나 깊이 미혹돼 버렸나  보오.]
이원래가 냉소했다.
[어찌 노부를 이미 구할 수  없는 사람이라고 말하지  않소?]유현강이
입술을 깨물었다.
[선악의 분별은 한  생각에  달린 것이외다. 노대협께선 그것을  선택
할 수  있소이다.]이원래는  단검을 떨며 싸늘한 광채를 쏟아 내더니 유
현강의 가슴팍을 향해 찔러  가면서 고함을 질렀다.
[이것이 바로 내 답변이오.]
비수같이 생긴  무영검은  짧기는 해도 한 번 떨친 사이 삼 척이나 되
는 검광을 뻗어 내  보통  장검보다 더 길어졌다. 이원래는  무영검으로
강호에서 명성을 떨쳐 검중지룡이란 영예를 얻은 만큼 그 조예는 불문가
지였다. 그런데 지금 가까운 거리에서 검을 휘두르니 그  위세는  비할
데 없이 날카로웠다. 유현강은 상대]방의 단검에서 이 같은 광채가 뻗어
나올 줄은 몰랐으므로 깜짝 놀라 피했다. 피하기는 했지만 찍,  소리와
함께 가슴팍의 옷이 반 자 가량  찢겨지고 말았다. 유현강은 놀라운 반
면 분노가 치밀어 올라 재빨리 적혈검을 휘둘렀다. 순간 흰 광채가  번
개같이 번쩍이며 이원래를 검영  안에 가두어 버렸다. 다음  순간  쨍,
쨍, 하는 소리가 몇 차례 울려 퍼지더니 일 초에 두 자루 검이 다섯 번
이나 부딪쳤다. 인영이  번쩍이더니 무영검 이원래는 이미 칠 척 밖으로
물러나갔다. 그는 어찌나  놀랐는지 기절초풍할  지경이었다.  유현강은
검을 비껴들고 선 채 냉담하게 웃었다.
[내가 강호에 몸을 담은 이래  검에 의해 옷이 찢기고 일 초를  넘긴
것은 이번이 처음이오. 귀하의 무영검은 과연 헛되이 얻은 이름이 아니
었군요.]이원래는 창백한 얼굴로 입술을 깨물며 코웃음을 쳤다.
[노부도 아무튼 적혈검의  훌륭한 가르침을 받았소.]
[내가 처음 말씀 드린 뜻을  다시 밝혀 드리겠소이다. 지금의 일은 아
직도 좋게 끝날 수 있는 여지가  있소이다.]이원래는 미친  듯이  웃었
다.
[노부는 명성을 잃었고 목숨도 빈 껍데기나 다름 없는 터라 살아 보아
도 즐거움이 없고 죽는다 해도 두려움이 없소. 금벽궁주의 적혈검 아래
죽을 수만 있다면 눈이 감겨질 것이오.]이어 무영검을 다시  획,  하고
찔러 댔다. 이번의 초식은 더욱  악독하여 검망이 사 척  가량  불어났
다. 유현강은 안색이 무겁게 굳어지면서 적혈검의 싸늘한 광채를  사방
에 퍼뜨렸다. 그리고는  이내  검을 검집에 도로 꽂아  버렸다.  형세는
돌변하여 같은 순간에 피가  튀면서 이원래의 왼팔이 잘려나가  버렸다.
그러나 무영검은  여전히  오른손에 단단히 쥐어져 있었다. 이원래는 공
력을 일으켜 지혈하지 않고  선혈이 흘러나와 땅바닥을 적시도록 내버려
두는 것이었다.
유현강이 미간을 찌푸렸다.
[노대협께선 이렇게 죽음을  기다릴 셈이오이까?]
이원래가 입술을 깨물었다.
[노부에게는 유감스러운 일이  한 가지밖에 없소. 당신의 일초 검법의
오묘한 점이 어디에 있는지, 어떻게 노부의 왼팔을 잘라 버렸는지를  알
아보지 못한 것이오. 노부는 검으로 명성을 떨쳤지만 이제야 비로소  알
게 됐소. 노부의 실력은 별게  아닌 얕은 재주에 불과하여 용맹을  말할
수 없다는 것을...... 노부도  한때는 강호에 그 명성을 떨쳤는데  느지막
에 와서 스스로가 얻은 명성을 망쳐 버렸으니, 노부에게는 내세울  것이
하나도 없어 스스로 목숨을 끊어 연기처럼 사라질 뿐 별것은 없소.] 유
현강이 담담하게 말했다.
[노대협께선  너무  자포자기하지 마십시오.]
이원래가 광소했다.
[노부는 그 점을 놓고 더  거론하지 않겠소. 노부가 옳든 그르든  간
에 이젠 완전히 돌이킬 수 있는  여지가 없소. 이게 아마도 운명일  거
요.] 유현강은 서글퍼졌다. 그는 이원래를 도와 운비주인의 손아귀에서
벗어나 올바른 길을 걷게  해주려고 했는데, 뜻밖에도 왼팔을 잘라 버릴
줄은 몰랐던 것이다. 유현강은 잠시 생각하다가 쓴웃음을 지었다.
[노대협께선 더 할  말이  없소이까?]
이원래는 피를 너무나 흘려  이미 자신의 몸을 지탱할 수 없었다.  그
는 몸이 기울어져 벽 구석에 비스듬히 기대 서서 간신히 미소 지었다.
[복세룡의 진짜 혈서를  보여  주오.]
유현강은 품 속에서 다른  혈건을 꺼내 이원래에게 펼쳐 보였다. 이원
래는 눈을 가까스로 뜨고 읽어 내려갔다. 혈건에는 이렇게  적혀  있었
다.

운비주인은 정의란 미명을  빌어 악의 소행을 일삼고 있어 죄악이 극
에 달하였소. 나는 불행히도 그놈들의 손에 목숨을 잃게 되었소.  노형
께선 사(邪)를 버리고 선(善)을  택하여 잘 처신하기 바라오.
이원래는 눈을 감으며 힘 없이 한숨을 쉬었다.
[나는 복세룡과 더불어 나란히 자웅을 겨룰 만하다 생각했는데, 지금
와서 보니 노부는 그에 비하면 천지 차이구려.] 유현강이  혈서를  접어
그의 곁에다 놓아 주었다. 이원래가 소리 쳤다.
[유현강, 진정 노부의 소원을  이루어 주지 않겠소?] 유현강은  쓸쓸
히 고개를 저으며 무겁게 말했다.
[나는 이미 실수하여  귀하의  팔 하나를 잘랐는데 어찌 또  손을  쓸
수 있겠소이까?] 이원래가 크게  웃었다.
[백검영마가  잔악하고  독하다는 소문은 보아하니 사실이 아니구려.]
유현강은 아무 표정 없이 말했다.
[소문은 맞소이다. 그러나 살해한 자들은 모두 악인이라는 것을  내가
이미 말씀 드렸지요?] 이원래가  가만히 물었다.
[당신이 보기에는 노부가 어떤 사람으로 보이오?]
유현강은 정색했다.
[대협께서는 강직합니다.  그러나 상리를 벗어난  억지가  있소이다.]
이원래가 웃어 댔다.
[그렇소. 바로 그것이 나를 이 지경으로 만든 거요.] 이어 그는 오른
손에 쥐었던 단검으로 왼쪽  가슴을 찔렀다. 유현강은 깜짝  놀라  몸을
굽히며 탄식했다.
[노대협, 이럴 필요가 뭐  있습니까?]
이원래의 얼굴에 핏기가  가셨다. 그는 입술을 깨물며 말했다.
[노부는 당신을 죽이려고 미리 술책을 세워 놓았었소.] 유현강이  말
을 받았다.
[그 점은 저도 진작부터 알고  있었소이다. 그러나 노대협께선  내심
갈등이 일어 손을 쓸  수  없었음을 알고 있었기에 나 역시 섣불리 출수
를 할 수 없었던 것이지요.] 이원래의 눈이 스르르 감겼다. 한참  동안
그의 입에서는 피가 쏟아져 나왔다. 이윽고 몸이 점점 식어지더니  숨이
끊어져 버렸다.
유현강은 한숨을 쉬며 잠시  생각하다가 검을 뽑아 창틀에 일검을 가
했다. 순간 펑, 하는  소리와  함께 나무 부스러기가 사방으로 튀며  검
날이 닿은 곳에서  불빛이  일었다. 문과 창문 그리고 사방 벽이 대부분
대나무와 목판 등으로 돼 있어 적혈검을 휘두르자  여기저기서  불빛이
일어나 삽시간에 집 전체에 불이 붙어 사나운 불기둥이 이글거리며  타
올랐다. 유현강은 문  밖으로  나와 검을 거두고 삼 장 밖에 섰다. 초가
삼간은 이미 무서운 불기둥에  휩싸였다.
유현강이 냉소했다.
[친구들, 이대로 몸을 숨긴 채 나타나지 않으려  하오?]바로  그때였
다. 검은 그림자 하나가 천천히  유현강 뒤로 소리 없이  접근해  오고
있었다. 유현강은 시치미를 떼고 짐짓 모르는 척하고 있다가 검은 그림
자가 등 뒤 오 척까지 접근해  왔을 때에야 비로소 오른손을 펼쳐 한 가
닥 지풍을 쏟아 냈다. 그  일  초는 극히 빠르고도 기묘하여 검은  그림
자는 소리도 내지 못한 채 땅에  쓰러졌다. 유현강은 고개를  돌리지도
않고 얼름장같이 차디차게 말했다.
[시개제진, 만약 내가 태도를  좀 바꾸지 않았다면 지금 당신은  이
미 저승길로  갔을  것이오.]다가온 그림자는 바로 시개제진이었다.  그
는 유현강에 의해 단중혈(月亶中穴)이 찔려 떨리는 소리로  입을  열었
다.
[유궁주, 이 늙은 비렁뱅이는  소식을 전하러 온 것입니다.]유현강이
차디차게 다그쳤다.
[말하시오!]
시개제진이 낮은 소리로 말했다.
[이 늙은 비렁뱅이는 봉우리 위에서 흑의인들이 오가는 것을  발견했
습니다.] 유현강은 냉소했다.
[당신은 그 사실을 지금에야 알게 된 것은  아닐  것이오.]시개제진이
말을 더듬었다.
[유궁주께서는 이 늙은  비렁뱅이가 소화단과 내통한 것이라고  의심
하는 것이오?] 유현강이 크게  웃었다. 기가 찬다는 듯 그는  한참이나
시개제진을 바라보며  웃어  대더니 말했다.
[그것은 의심이 아니라 사실이오. 당신은 부인할 생각이오?] 시개제진
은 목소리를 떨었다.
[유궁주, 이 비렁뱅이를 죽일  생각이십니까?]
유현강은 코웃음을 쳤다.
[내가 당신을 죽일  생각이었다면 당신은 이미 죽었을 거요.]시개제진
이 급히 말했다.
[고맙습니다, 유궁주.]
[나는 당신을 죽이지 않겠다는 말은 하지 않았소.]
시개제진은 깜짝 놀랐다.
[그럼 유궁주께서는......]
유현강은 간담이  서늘해질  듯한 목소리로 말했다.
[당신이 바른 대로  말만  한다면 살 수 있소.]
[유궁주께서 무엇이든  물으십쇼. 이 늙은 비렁뱅이가 아는  것이라면
모두 말해 드리지요.] 유현강이  소리 쳤다.
[그럼 당신은 모든 사실을 말하시오.]
시개제진은 쓴웃음을 지었다.
[유궁주께서는 이 늙은  비렁뱅이더러 무슨 이야기를 하라는  것입니
까?] 유현강이 노성을 질렀다.
[무슨 말을 해야 하는지 당신  스스로가 잘 알 것인데 나보고 가르쳐
달라는 거요?] 그는 동시에  적혈검의 손잡이에 손을 댔다. 시개제진은
크게 놀랐다.
[말해 드리지요. 말해 드리겠으니 유궁주께선 제발 화를 내지  마십시
오.] 유현강은 코웃음을 치며  적혈검에 댔던 손을 뗐다.
시개제진이 급히 말을 이어 갔다.
[이 늙은 비렁뱅이는 남에게 협박을 받아 부득이하게 취한  행동이외
다. 나는 유궁주를 접운봉으로 끌어오라는 명을 받았는데, 그들은 유궁
주를 해칠 계책을 세  가지  마련해 놓았습죠.] 유현강이 담담하게 웃었
다.
[빨리 말하시오. 세가지 계책이란 어떤 것이오?]
시개제진이 말을 받았다.
[첫째, 그들은 내게 절독의  암기 하나를 주면서  궁주께서  부주의할
때 손을 쓰라고 했습니다. 그  암기의 이름은  추혼연환노(追魂漣環怒)
라고 하며, 일발에 일곱 개가  쏘아지는데 그 중 한  개라도  맞는다면
그 자리에서 목숨을  잃게  됩니다. 그러나 나는 감히 손을 쓰지 못했으
며 또한 차마 손을 쓸 수 없었지요. 그래서......]유현강이 무표정한 얼굴
로 그에게 재촉했다.
[빨리 말하시오. 제 이, 제  삼은 어떤 것이오?]
[두번째는 검중룡 무영검  이원래가 술책을 써서 궁주를 상대하는 것
이었습죠. 궁주의 염양칠환장과  적혈검, 영혈환이 무서우니 될 수  있
는 대로 일대일로 겨루는 것을 피하고 차에다 독을 타거나 아니면 암암
리에 계략을 써서 궁주를 해치는 것이었습니다. 이 늙은 비렁뱅이가 알
기로는 저 초가집에도 최소한  사오 종의 함정이 마련돼 있는 줄로 아는
데, 무영검 이원래는 한 가지도  쓰지 않았습니다.]유현강은  이때서야
이원래가 진정으로 정의단과 한패로 어울린 것이 아님을 알게 됐다.  비
록 초가에 몇 가지  함정을  만들어 놓기는 했지만 그는 그것을 애써 볼
마음을 먹지 않았던 것이다. 유현강은 하늘을 우러러 크게 웃어 댔다.
[세번째 계책은 필시 냉운관이 한 것처럼 집단협공으로 상대 할  생각
이었겠지?]시개제진이 연신  고개를 끄덕였다.
[그들은 첫번째나 두번째  계책이 성공을 거두기를 바랐던  것이외다.
세번째 것은 너무나도 하류적인  계책이지요.]유현강은 표정을  딱딱하
게 굳히며 물었다.
[그 계책은 누가 낸 것이오? 운비주인이오?]
시개제진이 씁쓸한  표정을  지었다.
[운비주인이 누구인지 이 늙은 비렁뱅이는 모릅니다. 이번에  궁주님
을 해치려고 낸 계책은  모두가  그 휘하의 한  호법이  마련한  것입니
다.] 유현강이 웃었다.
[겨우 운비주인 휘하의  호법이라니, 사실 흥미가 당기지 않소.]말을
끝내더니 그는 손을 들어  시개제진의 단중혈을 풀어 주었다.
[이제 당신은 가도 되오.]
시개제진은 놀란 모양이었다.
[궁주, 나는 혼자서 갈 수 없습니다. 그들은 이미 내가 그들을  배반
한 것을 알고 있어 이 늙은  목숨을 그냥 두지 않을 것입니다. 궁주, 나
를 구해 주셔야 합니다. 나는 이 봉우리 위의 비밀통로 하나를 알고 있
으니 궁주를 안내하여 그들의  포위망을 몰래 빠져나갈 수 있도록 하겠
습니다.]유현강은 크게 웃었다.
[나는 살육을 삼가하려고  했는데 다시 살육하도록 몰아 대고 있으니,
백검영마가 흉명을 얻는 것을  탓할 수 없게 되었소.] 이어 몸을 돌리며
시개제진에게 소리 쳤다.
[나를 따라오시오.  이  포위망을 벗어나면 내가 당신에게 의지할  곳
하나를 가르쳐 주겠소.] 시개제진은 크게 기뻐했다.
[고맙습니다, 궁주. 그러나 이 늙은 비렁뱅이는 오로지 궁주만을  따
르겠습니다.] 유현강은 대답하지 않고 앞장 서서 봉우리 아래로 내려가
기 시작했다. 시개제진이 급히 불렀다.
[궁주, 그쪽으로 가지  마십시오. 매복이 있습니다.]  유현강은  크게
웃었다.
[운비주인이 친히 왔다  해도  이 사람은 힘으로 돌파해 나가겠소. 그
런데 하물며 그자 휘하의 호법 하나이야 안중에 두지도 않소.]  이어
그는 원숭이처럼  경쾌한  동작으로 급히 내려가는 것이었다.  시개제진
도 하는 수 없이 뒤를 바싹 따라 산 아래로 내려갔다. 이때 봉우리 위로
부터 돌연 한 차례 고함소리가 들려 왔다.
[유현강, 너의 제삿날이 왔는  줄로 알아라!]
유현강은 걸음을 멈추었다.  이때 봉우리 위로부터 무수한 검은  그림
자가 몰려 나와 거대한 바위들을 수 없이 아래로 굴려 댔다. 때를  같이
하여 독전암기(毒箭暗器)도 마치 폭우처럼 쏟아져 내렸다. 굴러 내리는
바위들은 서로 부딪쳐 무수한  돌부스러기가 튕겨 나왔다.  그  기세는
마치 천군만마와 같아 위맹하기  그지없었다. 게다가 귓전을  진동시키
는 소리와 불똥이 튀는  독전암기까지 덮쳐 들고 있어 유현강과 시개제
진은 살아 남을 수 없을 것 같았다. 시개제진이 크게 소리 질렀다.
[큰일 났군, 큰일 났어. 이  늙은 비렁뱅이가......]
그의 말이 채 끝나기도 전에 그는 유현강에게 나꿔채여 공중으로 솟아
올랐다. 유현강은 냉소하며  오른손에 시개제진을 안고 몸을 날려 단번
에 십여 장을 치솟아올랐다. 그리고는 왼팔로 호신강기를 쏟아 내어 날
아든 독전암기를 모조리 날려  보냈다. 비록 한 팔에 시개제진이  들려
있었지만 몸은 여전히 제비같이  홀가분하여 몸을 내렸을 때  두  발은
어느 거대한 나무 꼭대기에 닿았다. 바로 나무를 한 번 살짝 치고는  유
현강은 다시 치솟아올라 십여 장 밖에 있는 다른 나무로 향했다.  이렇
게 유현강은 구름 속을 누비는 용처럼 땅에 발을 디디지 않고 단지  나
무 꼭대기를 슬쩍 딛는  힘을  빌어 몸을 날려 가자 굴러 내리던 바위가
모조리 발 아래로 지나갈 뿐이었다. 그는 잇따라 십여 번이나 내렸다 솟
구쳤다 하는 사이에 무사히  산봉우리 위에 내려 어느 암석 위에  버티
고 섰다. 그는 시개제진을 살짝  내려놓으며 웃었다.
[일어나시오. 저 마귀놈들이 무슨 재간이 있는지 봅시다.] 이때  사방
에는 이미 검은 그림자가 빽빽히 둘러서 있었는데 적어도 백여 명은 돼
보였다 그들은 단단히 포위하고  있었으며 도검의 광채가 눈을  부시게
했다. 유현강은 한참 훑어보고 나서 무겁게 입을 열었다.
[나는 무고한 목숨을 헤치고 싶지 않다. 왜냐하면 너희들은 협박 때문
에 이용당하는 것에 불과하기  때문이다. 너희들이 결단을 내려 이곳을
빨리 떠난다면 나는 절대로  괴롭히지 않겠다.] 사방의 흑의인들은  아
무 대꾸도 없이 도검을  쥐고  점차 다가드는 것이었다. 유현강이  냉소
했다.
[보아하니 너희들은 관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않겠구나.]  사
방의 흑의인들은  여전히  다가들고 있었다. 십 장, 구 장,  팔  장......
유현강은 무겁게 소리 쳤다.
[내가 먼저 열 사람의 목숨을  취하여 본보기로  삼겠다.]  유현강은
말을 끝내기 무섭게 몸을 날려 쏜살같이 흑의인들에게 덮쳐 갔다. 그러
자 흑의인 무리들 가운데  즉시  큰 혼란이 일었다. 그러나 그들은 어찌
된 일인지 분간하기도 전에 붉은 일륜 하나가 머리 위에서 빙그르 도는
것을 보았다. 유현강이 고함을 버럭 지르자 붉은 일륜이 황색으로  바뀌
어져 획, 하는 소리와 함께  허공으로 덮쳐 갔다.
흑의인들 속에서 놀라 외치는  소리가 터져 나왔다.
[염양칠......]
하나 그 다음 말이 나오기도 전에 이미 변고가 일어났다. 땅바닥에 흑
의인들이 쓰러져 있었는데 세어  보니 꼭 열 명이었다. 그들의  이마에
는 한결같이 축소된 황색 손자국 하나씩이 찍혀 있었고, 이미 모두  숨
이 끊어져 있었다.
유현강은 그 사이 다시 암석 위로 돌아갔다. 그러나 주위에 둘러서 있
던 흑의인들 중 어느  누구도  그가 도대체 어떻게 날아서 돌아갔는지를
보지 못했다. 시개제진이  잠꼬대처럼 중얼거렸다.
[궁주, 과연 보통이  아니십니다. 일 장에 열 명이나 죽이시니 말입니
다.] 유현강은 크게 소리 쳤다.
[이 열 명의 목숨이 바로  당신네들의 본보기요. 그래도  덤비겠다면
내가 다시 이십 명의  목숨을  뺏겠소.] 주위의 흑의인들이 떠들어  대
는 소리가 들렸다. 자기들끼리 무엇을 의논하는 모양이었다.  잠시  후
백여 명이나 되던 흑의인들이  사방으로 흩어져 도망치기 시작했다. 유
현강이 미친 듯이 웃어 댔다.
[사람은 필경 누구나 죽음을 두려워하기 마련이지.]시개제진이  한숨
을 내쉬었다.
[궁주, 이제 아무 일도 없게 됐으니 떠납시다.]
유현강은 암석에서  내려  걸음을 옮겼다. 그러나 일 장 가량  나갔을
때 걸음을 다시 멈추며 시체 열  구를 가리켰다.
[죽은 자는 흙에 들어가야 편안해지니 저들을 묻어 줍시다.]시개제진
은 의아해 했다.
[강호에 떠도는 소문엔  궁주께서 살인할 때는 눈도 까딱 않는 흉악한
사람이라고 했는데 어찌 이토록  세세한 데까지 신경을 씁니까?]유현강
은 쓴웃음을 지었다.
[인간의 본성은 본시 착하오.  천성이 악한 사람은 사실 찾아보기 힘
드오. 내가 미친 듯이 살인하는  것은 부득이한 점이 있기  때문이오.]
시개제진은 연신 고개를 끄덕였다.
[알겠습니다, 알겠어요. 내가  저들을 묻지요.]
얼마 걸리지 않아 시개제진은  시체 열 구를 다 묻고는 손의 흙을 털
며 유현강을 향해 웃었다.
[궁주, 이제 어디로 가실  예정입니까?]
[내가 말했듯이 당신에게  안전한 곳 하나를 안배해 주겠소.]시개제진
이 말했다.
[아닙니다. 이  늙은  비렁뱅이는 궁주를 따르겠소이다.]유현강이  웃
었다.
[그건 마음대로 하시오. 만약  나를 따라올 수 있다면 함께 동행하고
따르지 못하면 내가 일러 주는 곳으로 가시오. 그곳은 항주 유가장  북
쪽에 있는  청양령이오.]시개제진이 참을 수 없어 재빨리 물었다.
[그곳에 누가 있습니까?]
[거기엔 새로 창립한 문파가 하나 있소. 이름은 정의문이라고 하는데,
당신이 나를 만난 경과를 말하면 그들은 당신을 받아들일 거요. 그리고
그들이 내 종적을 물으면 내가 무림의 기인 한 분을  찾아갔는데  얼마
후면 돌아갈 것이라고 하시오.]시개제진이 말을 더듬어 댔다.
[정의문...... 정의문...... 정의단이 아니겠지요?]
그는 이름이 비슷하므로 의아해서 물은 것이다. 유현강이 웃었다.
[운비주인이 장악하고 있는  정의단은 정의란 미명을 빌어 사악한 짓
을 일삼고 있소. 그런데 내가  말한 정의문은 진정 정의를 위하고  정의
를 위해 투쟁하는 곳이오.] 菖






*       겁난에 싸인 소림사



시개제진이 소리 쳤다.
[진정한 정의든 거짓 정의든 간에 이 늙은 비렁뱅이는 역시 궁주를 따
라야겠소이다.]유현강이 웃었다.
[내가 이미 말했지만 당신이 알아서 하시오.]
말을 끝낸 뒤 그는 고개를 쳐들고 휘파람 소리를 냈다. 잠시 후  방울
을 울리며 영마가 번개같이  달려왔다. 유현강은 말에 오르며 미소  지
었다.
[자, 가자.]
시개제진이 급히 앞으로 몇  걸음 다가왔다.
[궁주께서는 나를 뿌리칠  생각은 閤마십시오. 이 늙은 비렁뱅이가 아무
리 쓸모가 없다 해도  저  말보다는 걸음이 빠릅니다.]유현강은  내색하
지 않고 영마의 귀에  대고  속삭였다.
[천경, 저 늙은 비렁뱅이가  너와 걸음을 견주어 보려 하니 네 솜씨를
보여 주어라.]영마가 길게 울어  대더니 질주하기 시작했다.  시개제진
도 지체없이 힘을 다해 경공 제종신법(提縱身法)을 펼쳐 뒤를  쫓았다.
그러나 영마는 보통 말이  아닌지라 마치 한 줄기 흰 연기처럼 산  아래
로 달려 내려갔는데, 산 아래에  닿기도 전에 이미 시개제진의  모습은
보이지 않았다. 유현강은  말고삐를 잡아당기며 낮은 소리로 말했다.
[이제 그 늙은 비렁뱅이를 뿌리쳤으니 우리  천천히  가자꾸나.]말은
사람의 말을 알아듣는지 과연  속도를 늦추어 앞으로 나갔다. 유현강은
관도(官道)로 가지도 않고 객점에도 들리지 않은 채 산길로만 갔다.  그
것은 될 수 있는 대로 남에게  행적을 드러내지 않기 위해서였다.
삼 일 후 그는 이미 숭산  아래에 당도했다. 유현강은 말을  몰아  산
위로 약 십 장도  갔을  때  다시 말을 세웠다. 그는 잠시 생각에  잠
겼다가 말의 목을 툭툭 쳤다.
[천경, 이 산은 필시 안전하지 못할 터이니 너는 잠시 숨어 있거라.]
영마는 고개를  끄덕이더니  가만히 가 버렸다. 유현강의 입가에 냉소가
떠올랐다. 그는 몸을 솟구쳐 산  위로 향했다. 이때는  모색이  짙어진
황혼 무렵이었다. 유현강은 어느 새 저녁 안개가 덮인 숲 속으로 사라졌
다.
소림사(少林寺). 승려들이 예불하는 시각이라 향화와 독경 소리가 끊
이지 않을 텐데 이상하게도 종과 목탁 소리가 전혀 들리지 않고 등불도
밝히지 않아 얼핏 보기에 폐사로 착각할 정도였다. 이상함을 느낀 유현
강은 몸을 날려 순식간에  대전으로 날아들었다. 운방(雲房) 안의  대전
복도에는 여기저기 적지 않은  승려들이 쓰러져 있었다.  혈도를  찔린
모양이었다. 대전 주위에는  도검을 비껴든 흑의인들이  오가고  있었는
데, 순행을 도는 것 같았다. 소림사 전체가 캄캄했지만  대웅전  안에는
미약하나마 불빛이 있었다. 그 불빛으로 대전의 상황을 알아볼 수 있었
다. 지금 소림사는 전에 없었던  수난을 당하고 있는 것이다. 대전  한
가운데에는 포단이 일렬로 놓여  있었다. 가운데에는 노승 하나가 눈을
감고 고개를 숙인 채 합장하고 있었v 는데, 바로 소림사의 장문인 해우대
사였다. 해우대사 양쪽에는  기러기 날개형으로 승려들이 배열하고 있었
는데 모두가 소림사 해자배(海字輩) 고승들이었다. 그 가운데는  유현강
의 명에 의해 곤장 삼십 대를  맞았던 해지도 있었다.
한데 대전 안은 흑의인들이  겹겹으로 둘러싸고 있었다. 그들은 모두
가 서슬이 퍼런 무기를 들고 사방에 도사리고 서 있었다.  어두운  등불
아래, 높은 의자에 흰 수염이  늘어진 청의 복면인 하나가 올라앉아 해
우대사에게 뭐라고 다그쳐 묻고  있었다. 의자 양쪽에는  검을  비껴든
노인 네 명이 서 있어 형세가  삼엄했다. 그것은 마치 지옥의 형상  같
았다. 해우대사는 안색이 무겁게 굳은 채 포단 위에 앉아 합장하고  고
개를 숙이고 있었다. 나머지 승려들도 마찬가지였다.
흰 수염의 복면인이 역정이 난 듯 소리 쳤다.
[해우, 항명(抗命)할 생각이오?]
해우대사는 고개를  더욱  수그렸다.
[빈승은  감히  그러지  못하오이다.]
복면인이 소리 쳤다.
[그러지 못한다면 어찌 바른 대로 v 말하지 않는 거요?]
[빈승은 사실 이 정도만 알  뿐이외다.]
흰 수염의  복면인이  소맷자락을 떨치며 일어나더니 코웃음을 쳤다.
[영사형(令師兄) 해혜화상은 유현강을 적혈곡으로 보낸 사람이라, 유
현강은 이 소림사에 하늘같이  높고 땅같이 두터운 은혜가 있다는  것은
자명한 사실인데 유현강이 어찌  소림의 은덕을 잊을 수  있으며  어찌
소림과 아무런 연락이 없었겠소?]해우대사가 급히 말했다.
[그러나 지금 소림사는  운비주인의 지시를 따르고 있어 역시 유현강
의 적이외다.]그가 또 코웃음을  쳤다.
[그런 말은 하지 않아도 되오. 소림사가 운비주인의  휘하에  들어간
것도 아마 부득이한 나머지  억지로 행한 일일 거요.  겉으로는  휘하에
들어왔지만 암암리에는 유현강을 두둔하고 있는 것이 틀림없을  거요.]
해우대사가 급히 불호를 외웠다.
[그건 추측의 말씀입니다.]
해지대사가 옆에서 참견했다.
[빈승은 유현강으로부터 곤장  삼십 대를 맞아 하마트면 서천으로 갈
뻔했소이다.]복면인이 크게 소리 쳤다.  ?
[닥치시오......]
이어 그는  이글거리는  눈동자를 굴려 대면서  해지대사를  노려보았
다.
[그건 당신이 고육지계로써  정의단의 이목을 속인 것에  불과하오.]
해지대사가 나직이 불호를 외웠다.
[시주께서 끝내 그렇게  말씀하시면 역시 어쩔 도리가  없는  일이외
다.]복면인이 냉랭하게 소리 쳤다.
[노부는 운비주인의 구대호법  중의 한 사람으로서 당신네들의  윗사
람이지 시주가  아니오.]해우대사가 급히 말을 받았다.
[예, 예...... 상좌께서 양해하십시오.]
복면인은 화를 좀 가라앉히며  말을 이었다.
[유현강이 진정 한 번도 오지  않았소?]
[빈승은 감히 상좌를 속이지 못하오이다. 확실히 그는 한 번도  오지
않았소이다.]복면인은 코웃음을  치더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[이상한 일이군. 유현강은 소림사가 자기에게 베푼 은혜를  잊어버렸
단 말인가?]해우대사가 한숨을 쉬었다.
[상좌께서는 하나만 아시고  둘은 모르고 계십니다. 솔직히 말하면 소
림사는 유현강에게 베푼 것이  없습니다. 다만......]복면인은 흠칫했다.
[뭐라구요? 은혜가 없다구요?  유현강이 해혜화상에 의해 적혈곡으로
보내지지 않았다면 어찌 오늘의  성취가 있었겠소?]
[그러나 그것은 선사  천우대사께서 지난날 금벽궁주와 약정한  조건
을 지킨 것에 불과하오이다.]
[조건이라니요?]
[선사께서는  금벽궁주로부터  큰 은혜를 한 번 입으셨는데, 그  대신
금벽궁을 위해 제자 하나를 구해 달라는 부탁을 받았지요. 그래서 선사
께서 그 일을 해혜사형더러  처리하라고 했던 것이외다.]복면인은 코웃
음을 쳤지만 참견하지는 않았다. 해우대사가 계속 말을 이었다.
[해혜사형은 오랫동안 물색한  끝에 어린 유현강의 자질이  뛰어나다
는 것을 발견하게  됐으며,  때마침 소화단 앞에서 참극을 만나게  되어
그를 적혈곡으로  밀어넣은  것이외다. 유현강도 나중에 그 점을  알았
으니 만큼 소림사에 있어서는  무슨 은혜라고 말할 수 없소이다.]복면인
이 코웃음을 쳤다.
[금벽궁은 소화단의 크나큰  적이오. 해혜화상이 금벽궁을 위해 제자
를 물색해 준 것은  도저히  용납할 ь수 없는 큰 죄요. 그가 소림사의 고
승인데도 그런 일을 하다니, 소림사는 응당히 혈겁에 소멸되어  앞으로
는 소림이란 이름이 다시 없어야 마땅하오.]해우대사는 머리를 급히 아
래로 더 숙였다.
[상좌께서 자비를 베푸소서. 자비를 베푸소서......]
복면인은 몇 걸음 배회하다가  다시 자리에 앉았다.
[당신은  소림사의  장문인으로서 진정으로 소화단의 지시를 복종하며
행동하는지   모르겠소?]해우대사가 급히 말했다.
[소림사는 이미 진작부터  운비주인의 명을 받들고 있는 터라 상좌께
서 분부만 내려  주십시오.  빈승은 받들겠소이다.]복면인이   냉랭하게
말했다.
[좋소. 그럼 우리 한 걸음 물러나서 논해 봅시다.]
이어 목소리가  굳어지면서  다시 말했다.
[당신이 유현강을 소림사로  꾀어오기만 하면 그 공으로  속죄가  되
오.]해우대사가 흠칫했다.
[유현강은 행적이 종잡을 수 없어 어디 있는지 누가 알 수 있소이까?]
복면인이 냉소했다.
[그건 본좌가 알아낼 테니 당신은  편지 한 통을 쓰되 간절하고 급박한
사유를 적어 그자를 오게만  만들면 되오.]
[그건......]
복면인이 무거운  소리로  다그쳐 물었다.
[아니, 싫소?]
해우대사가 한숨 쉬었다.
[불문은 거짓말하는 것을  계율로 금하고 있어 빈승이 명을 받들어 드
리기가 어렵소이다.]
[거짓말을 못 한다구?]
복면인이 광소했다.
[그건 거짓말이 아니라 전술이오. 또한 정의단의 명령이오.  광폭하고
흉악한 무리를 처치하기 위해서  어떤 수단도 가릴 필요가  없소.]해우
대사가 꾸물댔다.
[그럼......  다른  방법이  없소이까?]
복면인이 스산하게 웃으며 소매를 떨치고 일어났다.
[다른 방법이 있든 없든 상관  말고 명을  승낙하겠는가  않겠는가를
물을 뿐이오.]
[유현강은 신공이 고강하여  설사 그를 유인해 온다 해도 아마...... 그
를 사로잡지 못할뿐더러 오히려  우리 소림사 역시 조사께서 일구어 놓
은 기업이 괴멸될 것이오.]복면인이 _ 무겁게 말했다.
[그런 건 걱정하지 마오.  유현강이 오기 전에 여기에다  흔적  없이
용담호혈을 설치해 놓을  수  있소. 소화단은 그 반도를 처치하기  위해
모든 힘을 움직일 수 있고,  심지어 운비주인에게 아뢰어 사대근시의 도
움을 청할  수도  있소.]해우대사는 말이 없었다. 깊은 생각을 하고  있
는 것 같았다. 복면인은 소리 쳤다.
[해우, 본좌의 참을성은 그리  좋지 못하오. 본좌는 이미 운비주인으
로부터 명령을  받았으므로  상황에 따라 소림사의 일을 처리할 수 있다
는 것을 아시오.]이어 다시 비할 데 없이 음산한 목소리로 말을 이었다.
[다시 말하면,  본좌는  소림사를 잿더미로 만들어 더 이상  세상에서
존재하지 못하게 할 권리가  있다는 말이오.]해우대사는 몸을  진동시키
며 말을 더듬었다.
[상좌께서 진정으로 그렇게  하시지는 않겠지요?]
복면인이 광소했다.
[그건 당신이 본좌에게 어떻게 답변하는가에 달렸소.]해우대사는  눈
을 들어 좌우 두 줄의 소림  승려들을 돌아보았다. 그들은 모두 안색이
무겁게 굳은 채 고개를 숙여 합장하고 있어 결정권을 해우대사에게  넘
겨 준 것이  분명했다.  해우대사는 한숨을 쉬었다.
[좋소이다. 빈승이 상좌의 명령을 받들지요.]
복면인이 차갑게 웃었다.
[그럼 빨리 편지를 쓰시오.]
해우대사의 미간이 찌푸려졌다.
[상좌께서 소림사 포위부터  풀어 주십시오. 빈승이 천천히 편지를 써
서 유현강에게 전달되도록 하여  그가 소림사로 오는 날짜를 정해 놓겠
소이다.]복면인은 음침한 표정을 지었다.
[간계를 부려 시간을 지연시킬 생각은 마시오. 본좌는 쉽게 상대하지
못할 사람이라는 것을 알아야 하오. 당신이 즉각 편지를 써 소림사 신물
(信物) 하나를 곁들여 본좌에게  주면 몰라도, 그렇지 않으면 오늘  소
림사는 액난을 모면할 수  없소.]해우대사의 안색이 창백해져 버렸다.
[그렇다면  상좌께서는  빈승에게 생각할 여지도  주지  않는  것이구
려.]복면인이 웃었다.
[알았으면 됐소.]
해우대사는 고개를 숙인 채  말이 없었다. 복면인이 의자를  밀어제치
며 일어나 버럭 고함을 질렀다.
[해우, 편지를 써서 유현강을  데려오겠는가 아니면 소림사가 혈겁을 7
겪어 풍비박산이  되겠는가를  즉각 결정하시오.]바로 그때 한 차례  얼
음장같이 차가운 목소리가 들려  왔다.
[내가 이미 왔지 않소?  위압으로 해우대사를 몰아 댈 건  없소.]말이
끝났을 때 흰 그림자  하나가  이미 대전 안으로 날아왔다. 대전 안에는
사람이 많았지만 그 흰 그림자가 어떻게 나타났는지는 아무도 보지  못
했다. 나타난 사람은 마치 바람결에 선 옥(玉) 나무 같았다. 그는  당대
강호에 다시 나타난 금벽궁주  유현강이었다. 복면인은 크게 놀라 뒤로
몇 걸음 물러나며 장검을  뽑아  냈다.
[당신이...... 바로 유현강이오?]
유현강이 냉소했다.
[못 믿겠소?  증거라도  내보여야 하오?]
해우대사 등은  놀라움과  기쁨이 뒤얽혔지만 내색하지 않은 채  한결
같이 말이 없었다. 흑의인들은 이미 정신을 가다듬고 경계 태세를  취했
으며 도검을 뽑아 들기 시작했다.
유현강이 소리 쳤다.
[듣거라. 나는 무고한 목숨을  더 이상 처치하고 싶지 않다. 너희들이
함부로 손을 쓰지 않는다면 나는 일률적으로 너희들 목숨을 살려  주겠ゎ
다. 그러나 진퇴를 모른다면 스스로 죽음의 길로 찾아드는 것이다.]복면
인이 이빨을 갈아 대며 소리를 버럭 질렀다.
[덤벼라!]
사방의 흑의인들은 위압에 눌려서인지 감히 명을 어길 수 없어서인지
각각 무기를 들고 몰려들었다. 유현강은 고함을 지르며 오른손을  쳐들
었다. 은빛이 번뜩이는 가운데 처절한 비명이 터져 나왔다. 흑의인들은
일제히 뒤로 물러나 대전 안은 잠시 동안 쥐 죽은 듯 고요했다.  흑의인
팔 명이 땅에 쓰러졌는데 모두가 유현강의 염양칠환장 일 초에 죽은 것
이었다.
유현강이 다시 말했다.
[무고한 생명을 해치고 싶지 않지만 너희들이 죽으러 오는 것을 거절
하진 않는다. 만약  여전히  죽음이 두렵지 않은 사람이 있다면 또 덤벼
라.]흰 수염의 복면인은 가슴이  철렁 내려앉았다. 그가 소리 쳤다.
[빨리 후퇴하랏!]
그는 소리 지르면서 맨 먼저 몸을 날려 대전 밖으로 나가는 것이었다.
유현강이 차갑게 말했다.
[다른 사람은 물러갈  수  있지만 네놈은 남아야 한다.]다음 순간  흰
그림자가 번쩍이더니 흰 수염의  복' 면인은 대전 안으로 잡혀 들어갔다.
전체 소림사가 한 차례 소란을 빚었다. 그러나 잠시 후 곧 평정을 되
찾았는데 알고 보니 흑의인이 한 사람도 남김 없이 도망쳐  버린  것이
다. 흰 수염의 복면인이 대전  안으로 잡혀 들어올 때  유현강은  그의
혈도를 찔러 버렸다. 그는 땅에  쓰러진 채 일어나지 못했다.
유현강이 냉소했다.
[친구, 이제 우리 이야기나  한번 나누어 봅시다.]
그런데 뜻밖에도 흰 수염의  더러운 목에서 끄르륵거리는 소리가  나
더니 한 줄기 흑자색의 피가 입가에 흘러나오며 땅에서  허우적거리다가
죽어 버렸다. 그는 이빨 사이에  극독을 숨겨 놓았다가 죽음을 면할 수
없게 되었음을 알고는 독약을  깨물어 중독되어 죽은  것이  분명했다.
유현강이 긴 한숨을 내쉬었다.
[운비주인은 휘하 인물을  장악하는 수단도 간담을 서늘케 할 정도니
진정 상대하기 어려운 존재이군.]해우대사가 불호를 외쳤다.
[유시주께서 구원해 주시어  소림사는 명맥을 간신히 보전하게  되었
소이다.]유현강이 말했다.
[이번은 다행히도 무사했지만  다음에는 알 수 없는  노릇입니다.]해d @
우대사가 한숨을 쉬었다.
[그렇소. 운비주인이 오늘의 일을 알게 되면 틀림없이 소림사를  그냥
두지 않을 것이오.]
[아마 혈겁을 모면할 수 없을  것이외다.]
[그럼 대사께선 대응책이  마련돼 있습니까?]
해우대사가 쓴웃음을 지었다.
[관문을 하나씩 넘기고 보는 수밖에 없소. 운비주인이  천하  무림을
장악한 위세로써 진정 소림사를  파멸시켜려면 또 어찌 빈승 등이 항거
할 수 있겠소?]유현강이 그를  응시했다.
[소생은 대사를 위해 한 가지  길을 생각해 냈습니다. 만약 대사께서
응낙하신다면 어쩌면 귀사가 혈겁을 모면하는 데 도움이 될지도  모릅니
다.]해우대사가 급히 물었다.
[유시주, 속히 일깨워 주시오. 소림사의 명맥을 유지시킬 수만  있다
면 빈승은 모두 받들겠소이다.]
[항주의 유가장 정북방에  청양령이란 곳이 있는데, 지금 아마  토
목공사를 벌이고 있을 겁니다. 그곳에 정의문이란 문파가 곧  개종입파
하려는 것입니다.]
[정의문?]
해우대사가 소리를 질렀다.  a
[아무래도 운비주인이 부리는  수작일 것이외다.]
유현강이 웃었다.
[그렇지 않습니다. 솔직히 말한다면 그 정의문은 임시로 조직한 문파
라서, 정의의 옷을  걸친  정의단을 소멸시킨 뒤에는 완전히 해산할  것
입니다.]그는 해우대사를 지그시 바라본 뒤 다시 말했다.
[그래서 그 정의문은 보통 강호의 문파와는 다릅니다. 무공이  뛰어나
고, 사악을 제거하여  정도를  바로 세울 뜻을 품은 사람은  물론이거니
와 잘못을 회개하는 자도  받아들입니다. 한 방파가  전체로  참가하는
것은 더욱  환영합니다.]해우대사의 표정이 밝아졌다.
[그건, 진정 크게 기쁜 일이구려. 만약 천하 무림이 운비주인의  음모
와 독계를 알아차리고 모두  단결하게 되면 운비의 정의단은 절로 무너
지게 될 것이오.]그는 불호를 한 번 외우고 나서 다시 말했다.
[유시주께서 좀더 상세히  설명해 줄 수 없겠습니까?  정의문은  누가
제창한 것이오? 그리고 유시주의 뜻은 우리 소림사 전부가  참가한다는
것이오?]
[그렇게 하지 않으면 소림사의 안전을 보장할 수가 없습니다. 다  같
이 정의문을 조직하고 연합하여  마두를 제거하는 것은 아마  대사께서
도 바라던 일일 것입니다.]그는  여기서 말을 멈추었다가 미소  지으며
다시 이었다.
[제창한 사람에 대해서는  대사께 솔직히 말씀드리지만, 바로  대막붕
성의 전옥매 아가씨와 소생  유현강입니다.]해우대사는 크게 기뻐했다.
[그렇다면 빈승은 반드시  참가하겠소이다. 그리고 모든 소림 제자들
도 명을 받들겠소이다.]
[일은 지체할 수 없습니다.  대사께서 결정을 하셨으니 빨리  행동하
십시오.]해우대사가 급히 말했다.
[그야 물론이오. 빈승은 즉시  사중의 사무를 정리하고 모든 문하 제
자를 인솔하여 내일 아침 일찍 항주 청양령으로   가겠소이다.]유현강은
고개를 끄덕이며 몸을 굽혀 흰 수염의 복면을 벗겼다.  노인의  얼굴이
나타나자 유현강은  미간을  찌푸렸다.
[대사께선 이 사람을 아십니까?]
해우대사는 자세히  들여다보고는 고개를 저었다.
[이 사람은 전혀 처음 보는  사람이외다.]
유현강이 말했다.
[운비주인이 물색한 인물은  부지J 기수라 기이한 일은 아닙니다만, 아
깝게도 말 한 마디조차 캐묻지 못하고 말았군요.]해우대사가 불호를 낭
랑하게 외우기 시작했다.
[문초했다 해도 쓸모가 없었을 것이오. 운비주인이 누군지에  대해서
는 이자도 전혀 모르고 있을 테니까 말이외다.]유현강이 한숨을 쉬었다.
[그 말씀도  옳습니다.  보아하니 그 노마두를 찾아내려면 힘께나  들
여야 할 것 같군요.]
[빈승은 유시주의 분부대로  즉각 제자들을 인솔하여 유가장으로 가야
하므로 유시주께 변변한 대접도  못 하겠구려. 유시주, 또 다른  가르침
은 없소이까?]
[소생이 여기 찾아온 주목적은 대사께 한 사람의 행적을  수소문하려
는 것입니다.]해우대사는 흠칫했다.
[유시주께선 누구를 수소문하려는 것입니까?]
유현강이 한 자 한 자씩 힘  주어 말했다.
[삼환투일(三環套日) 군중성(君中聖)입니다.]
해우대사는 처음에는  흠칫했다가 이어 불호를 크게 한 번 외웠다.
[유시주, 잘 생각했소이다.  그분을 모셔 낼 수 있다면 정의문에  있
어서 가장 큰 협력자가 될  것이오. v 그러나 모셔오기가  어려울  것이외
다.]유현강이 무겁게 말했다.
[그렇다면 그분은 아직 세상에 건재하고 계시군요?]해우대사가  급히
말을 받았다.
[물론이오. 듣건데 그분은 영약을 복용하여 장수를 누리고 계시다는구
려. 비록 백 세가 넘었지만  보기에는 칠십 세 가량밖에 돼 보이지  않
는다고 하오이다.]
[지금 그분은 어디에 계십니까?]
[조래산(俎徠山)의 백수산장(白水山莊)에 계십니다.]
[대사께서는 그분의 소식을  자주 들으십니까?]
[그분은 본시 선사와  지교(至交)이셨소. 오십 년 전 군시주께서  폐
사에 왕림하시어 선사와 바둑을  칠 일 동안이나 두셨는데, 그 후  군시
주께서는 조래산에 은거하겠다고 선포하시며 다시는 출산하지 않고  세
상 일을 영원히 잊겠다고  하셨습니다. 허나 본사는 매년 군시주의  생
신날이면 꼭 사람을 시켜 예물을 보내 드리고 있으며, 수십 년 동안 단
한 번도 중단이 없었소이다. 금년의 생신에는 빈승의 사제 해운을  보냈
는데 지난달에야 돌아왔소이다.  사제는 군시주를 직접 만났지요.]
[대사께서  보시기로  군노협사의 v 사람됨이   어떻습니까?]해우대사가
지체없이 대답했다.
[말하면 반드시 실천하시어  무림에서도 만나기 어려운 선배 시지요.
다만 속세를 떠나신 지  오래  되어 사람들의 기억 속에서 잊혀졌던  것
이외다.]
[좋습니다. 나는 이 길로 곧장 조래산으로 가서 의협이신 군노협사를
방문하겠습니다.]그는 말을  끝내고 손을 모아 인사한 뒤  대전을  나갔
다. 잠시 후 그는 한 줄기 연기처럼 산 아래로 몸을 날렸다. v






*            백수산장



조래산은 태산  동남쪽으로  칠십 리 떨어진 곳에 있었다. 비록  태산
처럼 수려하고  웅장하지는  않으나 나름대로 기봉이 위엄스럽게 우뚝우
뚝 솟아 있었다. 때는 이른  아침이었다. 백화가 이슬을 머금고 영롱하
게 피어 있었다. 바람은 시원스럽게 불어 오고, 수려한 정경을 바라보고
있노라니 주위의 풍광은 정말  세외도원 같았다.
계곡 아래쪽에서 준마 한 필이 달려오고 있었다. 물론 두말할 필요도
없이 유현강이 영마를 타고  새벽길을 달려온 것이다. 그는 산길을  오
른 지 얼마 되지 않았을 때  갑자기 庶말에서 뛰어내려 말의 목을  툭  쳤
다.
[천경, 이번 길의 길흉은  예측할 수 없으니 역시 산  아래에서  나를
기다려라.]말은 고개를  끄덕이면서 풀섶으로 달려갔다. 유현강은  곧장
깊은 산 속으로 더듬으며 길을 재촉했다. 그는 초행길이라  백수산장이
어디에 있는지 알 길이 없었다.  하지만 시간이  일러서인지  나무꾼도
사냥꾼도 눈에 띄지 않아 그냥 혼자 헤맬 뿐이었다. 한참 가노라니 난데
없이 노래 소리가 들려 왔다.  유현강은 크게 이상하여 즉시 내공을 주
입해 절정에 이른 경공 신법을 한꺼번에 펼쳐 노래 소리가  들려  오는
쪽으로 날아갔다.
산봉우리 하나를 돌아가자 눈앞이 확 트였다. 봉우리 뒤는 평지였는데
작은 호수도 있었다. 호수에는 연꽃잎이 떠 있고 그 옆에는 작은 배 하
나가 떠 있었다. 그리고 십육칠  세 가량 돼 보이는 홍의소녀(紅衣少女)
하나가 뱃머리에서  노래를  부르고 있었다. 유현강은 눈앞의 경치에 마
음이 끌려 저도 모르게 걸음을 멈추고 귀를 기울였다.  소녀의  노래는
이러했다.

밀려갔다 밀려오는 파도의 v 부서짐은 한 겹이 없어지면 또 한
겹이 생기고.
쉴 새 없이 그렇게 계속되지만
어느 순간에는 잔잔할 때도 있네.
부서진 파도는 막막한 바다 끝과 닿고 넓은 모래밭은 끝없이
펼쳐졌네.
밤에 갔다 아침에 오면 씻겨가려니
동해 바다를 쌍전으로 만들려는가.
청초호(靑草湖)는 만리 길인데
오월의 빗속에 한 사람이 가누나.
밤이슬에 젖으며 물가에 배를 멎으면 바람에 일어난 파도가
뱃전을 치는 소리는 처량하기만 하구나.

목소리가 영롱하기 이를 데  없어 듣는 이로 하여금 꿈길을 헤매고 있
는 것 같은 착각에 빠지게 했다.
유현강은 천천히 호숫가로 다가서면서 헛기침을 한 번 했다.  홍의소
녀는 누가 온 것을  알면서도  전혀 놀라는 기색이 없이 멀리서  유현강
을 쳐다보았다. 그녀는 배를 물가로 저어 왔다. 유현강이  포권의  예를
갖추고 입을 열었다.
[낭자, 방해가 되어 매우  미안하오.]
홍의소녀가 살짝  미소를  지으며 물었다.  f
[미안해 할 것 없어요. 여기에 뭣 때문에 왔지요?]  유현강은  간신히
웃음 짓고 입을 열었다.
[불초는 산에 들어온 뒤 불행하게도 길을 잃었으므로 낭자께서 좀 알
려 주셨으면 하오.] [어디로 가시려고요?]
[백수산장이오.]
홍의소녀는 가볍게 흠칫하더니 다시 그를 살펴보았다.
[백수산장은 속객을 접견하지  않는데 누구를 찾아왔나요?]  [지난달
군노장주께서 생신을 맞았을 때  예물을 가져왔었는데 어찌 속객을  접
견하지 않는다는 거요?]  [경조사로 오시는 분들이 간혹 있지만  모두가
과거 세가(世家)의 지교예요.] 홍의소녀는 눈동자를 두어 번  굴리더니
이어 말했다.
[당신은 한 번  왔었다면서  어찌 길을 잃었단  말이지요?]  유현강은
말문이 막혔으나 기지를 짜내  이내 입을 열었다.
[비록 한 번  왔다갔지만  총총히 오간데다 산길은 새겨 두기  어려워
......] 홍의소녀가 고개를 끄덕였다.
[그럴 가능성이 있죠.]
이어 손을 들어 먼  곳을  가리켰다.
[여기서 저쪽 산을 돌아간 뒤  송]맱꼭?가로질러  나가면  이내  보여
요.] 유현강이 급히 말했다.
[낭자의 가르침에 감사 드리오.]
그는 포권하고는 몸을 돌려  가려고 했다. 그런데 그가 삼  보  가량
나갔을 때 홍의소녀가 불렀다.
[잠깐!]
유현강은 걸음을 멈추었지만 고개를 돌리지는 않았다.
[낭자, 또 무슨 가르침이 있소?]
홍의소녀는 천천히  그의  앞으로 가서 방긋 웃었다.
[당신은 이미 생신 예물을 보내왔다면서 지금은 또 뭣 하러 왔나요?]
유현강은 미간을 약간 찌푸렸다.
[불초는 큰일 한 가지가 있어  장주님을 뵈러  왔지요.]  홍의소녀도
미간을 약간 찌푸렸다.
[뭐라구요? 당신이 장주님을 뵙겠다구요?]
유현강이 고개를 끄덕였다.
[그렇소.]
홍의소녀가 킥, 하고 웃음을 터뜨렸다.
[지난번 생신 축하하러  왔을  때 그 어르신네를 보았나요?] 유현강이
다시 흠칫하면서 고개를 저었다.
[아니오.]
홍의소녀는 웃었다.
[지난번에 못 만났다면  이번에도 7 만날 수 없어요.] [낭자께서 그  원
인을 말해 줄 수 있겠소?]
[매우 간단해요.  그  어르신네는 속객을 만나지 않아요. 설사 평생의
지교이고 옛  친구일지라도  말이에요. 천리 길을 멀다 않고  찾아와도
그분은 만나 주지 않아요.]
[이상한 일이군요.]
[이상할 거야 없지요. 그  어르신네는 연세가 많으시어 수십 년 전에
이미 세상 일에 상관 않겠다고 선언했고 친구들과의 왕래도  끊었어요.
만약 이 사람은 만나 주고 저  사람은 만나 주지 않는다면  옳지  못한
일이고, 모두 만나면 그 어르신네가 바빠지게 되니 아무도 만나 주지 않
는 거예요. 그게 뭐 이상해요?]  유현강이 홍의소녀를 응시하면서 웃음
지었다.
[낭자는 아마도 백수산장의  사람인 것 같구려.]
홍의소녀는 장난기  있는  웃음을 흘렸다.
[알아맞춰 보아요.]
유현강은 그녀의 장난기에 마음이 움직이면서 냉담하게 웃었다.
[낭자는 백수산장의 사람일 뿐 아니라 또한  성씨마저  군(君)일  거
요.]홍의소녀가 얼굴을  활짝  펴며 웃음 지었다.  d
[그래요. 저는  군모화(君慕花)라고 해요. 장주님을 제가 증조부라고
불러요. 그러나......]그녀는  쓸쓸히 한숨을 쉬며 입을  다물어  버렸다.
유현강은 이상했다.
[낭자, 무슨 말을 하려 했는지 모르지만 왜 하려다 그만두는  거요?]
홍의소녀는 무슨 생각에 잠겨  있다가 대답했다.
[사실 제 성은 군가가 아니며, 그분을 증조부라고 부르지 말아야  해
요.] 유현강은 더욱 이상했다.
[그럼 낭자의  본성은  무엇이오? 어찌......]
홍의소녀는 고개를 연신 저었다.
[더 묻지 마세요. 저는 원래 고아예요. 어렸을 때부터 군가에서 자라
났어요. 저의 본성이 무엇인지도 저는 전혀 몰라요.] 유현강이  한숨을
쉬었다.
[내가 낭자를 상심에 젖게 했으니 양해하오.]
군모화가 담담하게 웃었다.
[괜찮아요. 당신은...... 저에게 이름을 말씀해 주시지 않았어요.]  유
현강이 말했다.
[불초는 성은 유이고 이름은 현강이오.]
군모화가 생긋 웃었다.
[유공자, 제가  타일러  드리지만 # 역시 돌아가세요. 저의  증조부께서
는 틀림없이 만나 주시지 않을 거예요.]유현강이 쓴웃음을 지었다.
[그분을 만날 수 있든 없든  나는 운수에 한번 맡겨 보아야겠소. 진정
으로 만나지 못한다면 나는  그대로 떠날 수밖에 없지요.] 그는 더 이상
말하지 않고 몸을 돌려 군모화가 알려 준 쪽으로  달려갔다.  산봉우리
하나를 돌아가자 과연 넓은  송림이 눈앞에 펼쳐졌다. 유현강은  사사건
건 주의하고 조심을 기하면서  송림 속으로 들어갔다. 송림  안에는  흰
석판을 깔아 놓은 길이 있었다.  석판은 오래 된 까닭에 비바람에 침습
되어 낡아 있었다. 이 밖에도  산림이 고요하여 의심할 만한 것은 없었
다. 유현강은 마음의 동요를 일으켰다.
내가 잘못 의심했단 말인가?
송림을 벗어난 순간 그는 넋을 잃고 말았다. 눈앞에  풍경이  명미한
원림(園林)이 나타난 것이다. 그 원림은 산언덕에 둘러싸여  있었으며,
정자와 누각 그리고 집들이  연이어져 있지만 그가 상상했던 높은 담장
으로 둘러싸인 성채가 아니라  다만 대나무 울타리속에  드러앉아  있어
완전히 산림에 부합되었다.
유현강은 맥이 약간 빠졌다. 헛걸 음 친 게 아닌가도 생각되었다.  하
나 그는 계속 걸음을  옮겨  다가갔다. 산장 앞의  어느  집안으로부터
우악스럽게 생긴 사나이 두 명이 나와 유현강을 가로막았다.  유현강은
두 사나이를 쳐다보고는 정신이  번쩍 났다. 두 사람 중에  등에  칼을
멘 사나이가 유현강을 노려보며  물었다.
[친구, 어디서 왔소?]
유현강이 포권의 예를 갖추었다.
[소생은  전중(顚中)에서  왔소이다. 오래 전부터 삼환투일 군노협사
의 대명을 흠모하여 뵈오러  왔소.] 칼을 멘 사나이가 흠칫했다.
[전중에서 왔다면 먼 길이구려.]
그러자 검을 찬 다른 사나이가 말을 받았다.
[친구, 전중에서  우리  장주님을 뵈오러 왔단 말이오?] 유현강이  고
개를 끄덕였다.
[그렇소.]
칼을 멘 사나이가 무거운  소리로 말했다.
[본장 장주께서는 강호에서  발을 끊은 지 수십 년이 넘어 몇 분 지기
친구분끼리 이따금씩 경조로 통하는 외에는 본장 장주의 대명을 아는 사
람은 아무도 없소. 당신은 젊은  사나인데 어찌 대명을 흠모하고  왔다
는 거요?] 유현강이 답했다
[불초는 전중에 있을 때 무림  선배님 한 분을 만났는데  군노협사님
에 관해 말씀하시더군요.] 칼 멘 사나이가 말했다.
[남으로부터 말 한  마디  듣고서 이 먼 길을 달려 본장 장주를  뵈오
러 온 거요?] 유현강이  급히  말했다.
[그 밖에도 그분 무림 선배님께서는 불초에게 서신 한  통을  주시며
군노협사께 드리라고 하셨소.] 검을 찬 사나이가 손을 내밀었다.
[이리 주시오. 내가 대신  장주님께 드리겠소.]
유현강이 고개를 저으며 웃었다.
[그분 노선배님께서 거듭  당부하시기를 군노협사께  친히  드리라는
것이오. 그래서 불초는 귀하에게 드릴 수 없소이다.] 검을 찬 사나이가
코웃음을 쳤다.
[그  선배님은  성함이  어찌되시오?]
유현강도 마주 코웃음을 쳤다.
[그 말도 불초가 다만 군노협사께만 말씀 드릴 수 있을 뿐이오.]  검
을 찬 사나이가 칼을  멘  사나이를 힐끗 쳐다보고 말했다.
[서형의 뜻은 어떻소]
칼을 멘 사나이가 말했다.  )
[장주께서는 벌써부터 명이  계셨으니 이자가 서신을 내놓지  않겠다
면 가라고 할 밖에 없소.] 유현강이 담담하게 웃었다.
[두 분이 통보해  주지  않겠다니 불초는 더 머물러 있을 수 없어  이
만 돌아가겠소.] 말을 끝낸 뒤 몸을 돌렸다.
칼을 멘 사나이가 불렀다.
[잠깐......]
유현강은 걸음을 멈추었다.
[귀하는 또 무슨 할 말이 있소?]
칼 멘 사나이가 무슨 생각을 하더니 입을 열었다.
[귀하는 만리 길을 왔는데 몇  마디 말만 하고 그냥  가려는  거요?]
유현강이 냉소했다.
[이상하구려. 귀하는 통보해 주지 않겠다고 했으니 또 무슨 방도가 있
겠소?] 칼을 멘 사나이는 말문이 막혀 버렸다. 검을 찬 사나이가  손을
저었다.
[됐소. 빨리 가시오.]
유현강이 냉랭하게  웃다가  몸을 돌려 큰 걸음으로 걸어갔다. 두  명
사나이는 유현강이  멀어지는  것을 보며 어리둥절했다. 칼 을 멘  사나
이가 검을 찬 사나이를 힐끗 쳐다보며 말했다.
[일이 이상하구려.]  &
검을 찬 사나이가 눈동자를  굴리며 말했다.
[그렇구려. 저 사람의 내력이  옳지 않소?]
칼을 멘 사나이가 발을 굴렀다.
[우리 빨리 가서  총관께  아룁시다.]
검을 찬 사나이가 고개를  끄덕였다.
[빨리 갑시다.  당신은  총관에게 알리시오. 어쩌면  저  사람이......]
그러나 칼을 멘 사나이는  그  말을 다 듣지도 않고 즉각 몸을 날려  장
안으로 달려갔다.
한편 유현강은 큰 걸음으로  삼십 장 가량 나간 뒤 그 송림 안에서 몸
을 감추어 어느 나무  위로  올라갔다. 그는 그 위에서 조용히  변화를
지켜보고 있었다. 과연 그의 추측이 들어맞았다. 얼마 후  한  패거리의
사람들이 장 안으로부터 나는  듯이 달려나와 송림을 가로질러 산  아래
로 내려갔다. 그 사람들은 적게  쳐도 이삼십 명은 돼 보였고,  모두가
경장으로 차렸으며 도검을 비껴들었다. 그리고 경공도 뛰어나 질풍처럼
산 아래로 달려 내려갔다.
유현강은 입술을 깨물었다.
세상과 다투지 않겠다고  산장에 은거한 군노협사라고? 흥...... 잠시 d
후 또 이삼십 명의 사람들이 뒤쫓아갔다. 전후 세 패나 되어 무리는 족
히 육칠십 명이나 되었다. 유현강은 방침을 굳히고는 나무 위에 살짝 내
려앉아 눈을 감고 운공조식에  들어갔다.
그는 하루 종일을 나무 위에서 보냈다. 송림에는 사람들이 쉴 새  없
이 오가고 있었지만 나무 위의 그를 발견한 자는 아무도 없었다. 유현강
은 상대방이 하루 종일 바삐 돌아다니면서도 자기의  행적을  발견하지
못하는 게 우스웠다.
이윽고 밤이 되어 이경이 넘은 뒤에야 그는 나무  위에서  내려왔다.
사방은 고요하여 백수산장의 사람들은 모두가 그가 산 밖으로 나간  줄
알고 더 이상 수색하는 것을 포기한 듯했다. 유현강은 한 송이 흰  구름
처럼 사뿐히 백수산장으로 접근해서 안을 은밀히 관찰했다. 장 안은  극
히 고요하여 개 짖는 소리도 들리지 않았다. 그는 몸을 날려 절정의  경
공 신법을 펼쳐 장  안으로  들어갔다. 잇따라 정원 두 곳을 지나도 순
라꾼을 만나지 못했다.
장 안에 경계하는 사람조차 없단 말인가?
그가 이렇게 생각하고 있을 때 등불 하나가 천천히 다가오고 있었다. _
그러자 유현강은 한쪽에 몸을  숨겼다. 발자국 소리가 나면서 장정  하
나가 등불을 들고 오는  것이  보였다. 유현강은 가만히 서서 그  장정
이 가까이  다가오기를  기다렸다가 느닷없이 나타나 일지를 가해 그 장
정의 지당혈(志堂穴)을 오묘하게 찔러 버렸다. 장정은  소리조차  내지
못한 채 넘어졌다.  유현강은  그가 땅에 닿기 전에  재빨리  부축했다.
동시에 그는 형세를 살피며 그 장정을 꽃밭 속으로 끌고 갔다.  유현강
은 사방에 혹 본  사람이  없는가를 살피고 나서 장정을 꽃밭 속으로 끌
어들여 나직이 다그쳤다.
[살고 싶으면 내가 묻는 말에  바른 대로 대답해라.] 그 장정은 놀라
는 기색도 없이 연신 고개를 끄덕였다.
[장사께서 물으십시오.]
[당신네 장주의 거소가 어디요?]
[지금 아직 서재에 계십니다.]
[서재가 어디요?]
장정은 또 고개를 끄덕였다.
[알고 있습죠. 장사께서 우리  장주님을 뵙겠다면 내가 길을  안내해
드리지요.] 유현강은 가슴이 두근거렸다. 왜냐하면 이  장정이  너무나
솔직하여 의심이 났기 때문이다. 유현강은 잠시 무슨 생각에  잠겼다가 ]?
냉소했다.
[잘 들으시오. 만약 딴 수작을 부리면 당신부터 먼저 참사를 면치 못
할 거요.] 그 장정은 쓴웃음을 지었다. 기가 찬다는 것인지 그런  염려
는 말라는 것인지, 그 웃음의  의미는 알지 못했다.  왜냐하면  가슴이
두근거리는데다 주위가 어두웠기 때문이다. 유현강은 그를 한참이나 내
려다보았다. 장주를 만난다는  생각과 혹시 무슨 함정이 있지 않나  하
는 생각이 들자 그는 앞서보다 더욱 가슴이 방망이질  하듯  두근거리기
시작했다. 그러나 그는 여유를 되찾았다. 여유를 되찾기  위해  천천히
단전에 진기를  끌어올리며  호흡을 크게 했다.
여유를 가져야지. 여유를 가지지 않으면 패하기 마련이다. 지금 사실
이 어떤지도 모르고 미리 겁을 집어먹을 필요는 없다. 단지 여유를  지
니고 행동해야 한다.  무슨  일이든 여유를 지니면 불시에 어려움이  닥
치더라도 해결해 나갈 수 있는 기지가 항시 머릿속에 떠오르기  마련이
다. 그 기지로 힘을 다해 적을 대하면 큰 어려움이 도사리고 있지 않은
한 모면할 수 있다.그는 진기를 끌어올려 호흡을 조절하면서 이런  생
각을 했다.
멀리서 벌레 우는 소리가 들렸다. 벌레 우는 소리는 장  안의  고요를
은밀히 깨뜨리며  사방으로  조용히 퍼져 나갔다. 유현강은 발 아래  웅
크리고 있는 장정을 응시했다. 우람한 체격이었으나 아무런 반항의  기
색도 나타나 있지 않았다.
유현강은 냉소했다.
[당신네 장주는 이렇게도  만나기 쉬운가요?]
[만약 명첩을 들여보내  뵙겠다면 사실 어렵습니다. 그러나  장사께서
심야에 들어왔으니  상황이  다릅니다. 만나실 수  있습니다.]유현강은
냉랭하게 웃다가 그 장정의  혈도를 풀어 주었다. 장정은  몸의  혈도가
풀리자 가뿐한지 아니면 너무  쉽게 풀어 줄 줄은 몰랐는지 어색하게 유
현강을 향해 웃음을  지어  보였다. 유현강은 그가 우람한 체격에  비해
행동이 너무 순진해 보이는 데 새삼 놀랐다.
유현강은 그 장정을 앞장 서게 한 뒤 그와 오 척  거리를  유지하면서
앞으로 나갔다. 장정의 침착한 답변과 태도에 유현강은 크게 의혹이 일
어났다. 백수산장은 고요에 싸여 있었다. 낮의 소동 이후 유현강이  조
래산을 떠난 줄로 알고 경계를 취하지 않은 것 같았다. 그러나  유현강榧
은 조금도 태도를 소홀이  할  수가 없어 경계 태세를 취하여  언제라도
불의의 사태에 대처할 준비를  갖추었다.
장정은 고개도 돌리지 않은 채 곧장 앞으로 가서 월동문을  거친  뒤
꽃과 나무들이 울창한 작은 정원 안에서 걸음을 멈추었다. 유현강이 자
세히 살펴보니 그 작은 정원에는 세 칸 정도의 정방이 하나 있었다.  나
무창살에 종이를  바르고  대나무를 둘러쳐 보기에 매우 운치가 있었다.
또한 집 안에는 등불이 휘황하여 사람이 있음을 알 수 있었다.  장정이
그 방을 가리키며 입을 열었다.
[다 왔습니다. 여기가 바로  폐장주의 서재입니다.] 이어 그는  유현
강에게 잠시 기다리라는 시늉을  한 뒤 정원 안으로 들어갔다. 유현강은
걸어가는 그의  뒷모습을  바라보며 입가에 거만한 냉소를 띠었다. 그의
머릿속에는 몇 가지 생각이  번개같이 스치고 지나갔다. 그것은 다름아
닌 백수산장 장주 삼환투일  군중성과 만나면 어떻게 상대해야  하는가
였다. 이때 그 장정은 벌써 정방 앞으로 가서 몸을 굽히고 보고했다.
[장주님께 아룁니다. 지금 장주님을 뵙겠다는 외객이 있습니다.]  그
러자 나직한 기침 소리에 이어 낮은 쓲목소리가 들려 왔다.
[화외(花外)에서 통보해 온  거냐 아니면 여기까지 뛰어든 거냐?]  장
정이 급히 대답했다.
[통보 없이 들어왔습니다.]
[그래? 아하하......]
갑자기 사나운 웃음을 터뜨리더니 그는 담담히 분부했다.
[들어오시게 하라.]
유현강은 정신을  가다듬고  귀를 기울이고 있었으므로 물론 그  말을
훤히 들었다. 그러나  말소리만으로는 그 사람의 연령 을 짐작할  수가
없었다. 단지 그로  하여금  경이케 한 사실은, 그자가  과연  삼환투일
군중성이라면 그의 내공조예는 필시 심후한 상태에 도달한 것이  틀림없
으리라는 것이었다.
장정은 급히 몸을 굽혀 대답한 뒤 곧 정원문 앞에 서 있는 유현강에게
손짓하며 낮은 소리로 불렀다.
[장주님께서 들어오시라는 분부이십니다.]
유현강은 입가에 냉소를 띤 채 큰 걸음으로 다가갔다. 정방의  나무문
은 이미 열린 채 그 앞에 왜소한 몸집의 노인이 하나 서 있었다.  황포
장삼에 긴 수염이 몇 가닥 나부끼는 노인이었다. 유현강은 내심 그 노인
의 나이가 육칠십 정도라고  짐작하帆며 자세히 훑어보던 순간 흠칫 놀라
고 말았다. 노인은  온화한  얼굴에 웃음을 가득 담고  있었다.  왜소한
체구에 황포장삼은 더한층 선량하고 너그러운 느낌이 들게 했다.
유현강은 그에게서  시선을  떼며 내심 자신에게 경고했다.
이 노인의 외모에  현혹되어서는 안 된다.
노인은 손을 모으고 웃으며  입을 열었다.
[대협, 들어오시오.]
하며 몸을 돌려 길을 내 주었다.
유현강은 어리둥절하여  포권하며 답례했다.
[선배님이 바로 백수산장  장주이십니까?]
[그렇소, 바로 이 늙은이오.]
유현강은 미간을 찌푸린 채  상대방을 응시하면서 한동안 말이  없었
다.
노인은 그의 모습을 보고는  호탕하게 웃어 댔다.
[하하하...... 대협께서 친히  폐화에 들어와 이 늙은이를 만나려 하고
선 어찌 이제 와서 망설이는 거요?] 유현강은 담담하게 웃고는 다짐하듯
다시 한 번 물었다.
[그럼 선배님께서 바로  삼환투일 군중성이란 말씀입니까?] [하하하...?
... 바로 이 늙은이요.]
유현강은 조소 섞인 웃음을  흘리며 늠름하게 걸음을 옮겨 들어갔다.
그 방은 과연 서재였다. 사방  벽에는 명인의 글과 그림이  걸려  있
고, 꽃병과 탁자 그리고 각양각색의 도서가 곁들여져 우아하고도 고상한
멋이 풍겼다. 집안에는 삼환투일 군중성 외에 아무도 없었다. 길을  안
내하던 장정도 이미 가  버린  뒤였다. 군중성은 문을 닫은 뒤  유현강
을 탁자 앞으로 안내했다.
[대협께서 심야에 찾아오신  것을 보니 필시 무슨 가르침이  있을  것
같구려. 우리 무릎을 맞대고 이야기해 봅시다.]하며 그는 자리에  앉았
다. 두 의자 사이는 불과 몇 자  떨어져 있지 않아 유현강은 생각했다.
이런 거리에서 군중성이 나쁜 뜻을 품고 느닷없이 살수를  펼친다면
방어하기 어렵겠구나. 그러나 군중성의 침착하고도 의젓하며 또한  아
무 속셈도 없는 듯한 자상한 웃음에 유현강은 감히 의혹의 빛을  나타내
지 못하고 자리에 앉았다.
군중성은 유현강이 자리에 앉기를 기다렸다는 듯이 턱 아래의 염소 수
염을 쓰다듬으며 입을 열었다.
[대협의  존성대명은  어찌  되시오?]

유현강은 이미 생각한 바가  있는지라 솔직하게 대답했다.
[소생은 성은 유이고 이름은 현강이라 합니다.]
군중성은 이미 짐작하고 있었던지 조금도 놀란 표정은 띠지 않고 단지
잠시 생각하는 듯하더니 입을  열었다.
[낮에 폐장에 왔었다던 사람이 필시 대협이었겠구려.] 유현강은 고개
를 끄덕였다.
[그렇습니다. 바로 소생입니다.]
[유대협은 나에게 전해 줄 옛  친구의 서신 한 통을  가지고  있다고
했다는데......?] 유현강은 고개를 저으며 웃었다.
[그건 귀장의 하인이 통보해 주지 않겠다기에 소생이 꾸며 낸  구실에
불과합니다.] 군중성은 나직이 한숨을 쉬었다.
[이 늙은이는 나이 들고 힘이  쇠약해져서 수십 년 전에 이미 강호와
발을 끊고 백수산장에 은거하여  왕래를 사절하였소. 그러나......] 유현
강은 얼른 그의 말을 받았다.
[그러나 소란스럽게도 군노협사님을 흠모하여 풍채를 한 번 뵈오려고
여전히 찾아드는 사람이 있다는  것이로군요.] 군중성은 가가대소했다.
[유대협의 말은 이 늙은이가 도저v 히 따라갈 수가 없구려. 그러나  수
많은 강호 친구들로부터 나의  허명이 존경을 받아 온 것은 사실이오.]
그는 감개한 듯 나직이 한숨을 쉬고는 다시 말했다.
[이 늙은이가 속세를 떠나 은거한 것은 첫째, 풍진을  멀리  떠나자는
것이었소. 그리하여 부득이 어떤 손님도 만나지 않겠다고  한  것이오.
이 늙은이는 옛 친구나 지위의 고하를 따지지 않고 일체 만나지  않소.
수십 년 동안 이 늙은이의 생일날에 이따금씩 오래 전의 친구가  사람을
시켜 예물을 보내 오는 외에는 보통날에는 손님이 극히 드무오.]  유현
강은 공손히 말했다.
[선배님의 고결하신 기풍에  실로 탄복할 뿐입니다.] 그는 화제를  돌
려 다시 물었다.
[선배님께선 어떤 사람도  만나지 않으신다면서 무엇  때문에  심야에
장 안으로 뛰어든 소생을 이렇게 쉽게 접견해 주시는 겁니까?]  군중성
은 수염을 쓰다듬으며 미소를  지었다.
[그건 또 다르오.]
유현강은 냉담하게 말했다.
[소생은 우둔하여 그 다른 원인이 무엇인지 모르겠군요.] 군중성이 무
겁게 말했다.  波
[찾아오는 사람의 대부분은 이 늙은이의 허명을 흠모하여 술로  사귀
려 하오. 이 늙은이는 그런 것을 가장 싫어하오. 그러나 허락 없이  장
에 들어온 것은 필시 중대한 원인이 있어 부득이한 경우임에 틀림없으므
로, 이 늙은이가 피하고 만나  주지 않으면 너무한 일이라 생각했소. 그
래서 비록 방문객을 사절한다는  엄명은 내렸지만 백수산장에는 방호하
고 경비하는 자를 두지  않아  허락 없이 뛰어드는  사람을  막지는  않
소.] 유현강은 약간 탄복한 듯한 웃음을 지었다.
[그렇게 허술하게  초소도  없이, 더군다나 순라꾼도 두지 않다가  외
습이라도 받으면......] 궁중성은  크게 웃어 댔다.
[으하하...... 이 늙은이가 비록 강호에서 허명은  얻었지만  아직까지
원수는 둔 일이 없어  복수하러  올 사람은 없을 것이오. 그리고 건방진
소리라 하겠지만, 보통 강호 고수들은 이 늙은이를 암살할  수  없소.]
유현강은 싸늘한 표정으로 말했다.
[노선배님의 모든 처리가 과연 무림의 고수답군요. 그러나 소생은 한
가지 이해할 수 없는  점이  있습니다. 낮에 소생이 뵈오러 왔을 때 거
절당한 뒤 수십 명이나 되는 무사들 이 몇 패로 나뉘어 후배를 추격하는
것 같았습니다. 만일 노선배님의 말씀대로라면 그 수십 명의 무사는 무
슨 필요에서 둔 겁니까?]  군중성은 안색이 가볍게 변하더니 곧  침착을
되찾고 차분히 말했다.
[음, 그것은 이 산장의 총관인 마필무(馬必武)의 소행이었소. 하지만
그것 역시 이 늙은이에 대한 충의지심에서 우러나온 것이라 이  늙은이
는 상관하고 싶지 않았소.]  유현강은 재빨리 군중성의 표정을  살폈으
나 이상한 점은 조금도 발견할 수가 없었다. 이리하여 가슴에 잔뜩 품었
던 의혹심도 이로 인해 동요를 일으켰다.
군중성은 유현강을 주시하며 천천히 말했다.
[유대협께서 이처럼 만리 길을 멀다 않고 와서 심야에  장에  들어온
목적도......] [소생은 선배님의 위명을 흠모하여 풍채를 뵈오러 온 것입
니다.] [친구 사귀는 데는 원래  연령의 차이가 없는 법이오. 유대협은
아마도 이 늙은이를 아껴 주고 싶은 마음이 일어난 게구려. 그렇다면 이
늙은이는 호의에 매우 감사하오. 그러나 이 늙은이는 죽어 가는 마당에
더 이상 강호 친구를  만들고  싶지 않으니 부득이 유대협의 사의를  저
버려야겠구려.] 유현강은  냉랭하게 웃었다.
[선배님은  손님을  쫓는  것입니까?]
군중성이 차분한 음성으로 대꾸했다.
[이 늙은이의 뜻은 이미 밝혔으니 유대협께서 다른 일이 없다면  그만
가 보시오.] [소생은 이곳에 미련이 없습니다. 그러나 아마도 이곳에 들
어오기는 쉬워도  나가기는  어려울 것 같습니다.] 군중성은 불쾌한  표
정을 지었다.
[유대협, 그게 무슨 말이오?]
유현강은 냉랭하게 말했다.
[낮에 수십 명이나 되는 무사들이 추격했기 때문에 소생이 그런  걱정
을 하는 것입니다.] 군중성의  얼굴에 불쾌한 빛이 뚜렷이 나타났다.
[유대협, 그건 아까도 이  늙은이가 말했지만 본장 총관 마필무의 짓
이오. 유대협께서 그렇게 못 믿겠다면 이 늙은이가 친히  전송해  주겠
소.] [대가에게 어찌 폐를 끼치겠습니까? 소생이 감히  불손한  말씀을
여쭙겠습니다만, 백수산장이 아무리 용담호혈일지라도 후배는  마음대로
왔듯이 갈 때도 마음대로  가겠습니다.] 군중성은 안색이 가볍게  변하
더니 크게 웃음을 터뜨렸다.  帆
[하하하...... 유대협, 낮에 거절당한 것과 수십 명 무사들에게 쫓겼던
일이 아직도 마음에 걸리는가  보구려.] [으하하...... 소생이 비록 나이
는 어리지만 그 정도의 도량은 있습니다.] 유현강은  음성을  가다듬고
이어 말했다.
[떠나기 전에 소생이 선배님께 한 가지 여쭤 보고 싶은 게 있습니다.]
군중성은 무섭게 눈을 부릅떴다.
[말해 보시오!]
[선배님께선 정의단을 가지고  강호 무림을 장악하고 있는  운비주인
을 아십니까?] [하하하...... 이 늙은이는 은거한 지 이미 오래  되었소.
유대협께서 그런 걸 물으시다니  장님에게 길을 묻는 격이 아니오?] 유
현강은 안색을 싸늘하게 굳혔다.
[운비주인이 강호를 장악했을  때는 선배님께서  은거하시기  전입니
다. 이 같은 큰일을 선배님께서  모르신다면 말도 되지 않습니다.]  군
중성은 태연한 미소를 입가에  담았다.
[운비주인을 모른다고 하지는  않았소. 다만 운비주인은 무림을 장악
하는 존주임에 비해,  이  늙은이는 무학에 약간의 성취가 있을 뿐 산야
에 묻혀 사는 초부에 불과하오.  더구나 나는 일생 동안  명리에  뜻이 蠣
없어 아무도 사귀지 않았기  때문에 운비주인이 누군지는 모르오.] 유현
강은 차가운 광망을 쏘아 내어 군중성을 응시하면서 말했다.
[그럼 선배님께서 운비주인을  아신다면 그에 대해 어떻게  생각하시
는지요?] 군중성은 빙그레 웃었다.
[군웅을 지휘하고 강호를  통치할 수 있으니 필시 뛰어난  점이  있을
거요. 그러나 잘잘못에  대해선  이 늙은이가 평하고 싶지 않소.]  유현
강은 차갑게 냉소를 쳤다.
[하! 선배님의 비평이 매우  훌륭하시군요. 그러나 가장  큰  의문이
하나 있는데, 이건  아마  선배님도 대답 못 하실 겁니다.]군중성은  눈
을 크게 떴다.
[어떤 의문이오?]
유현강은 여전히 얼음장같이 차갑게 말했다.
[선배님은 일찌기 강호에서  명성을 얻으시고 위명을 떨쳤습니다. 아
무리 선배님이 사귀기 싫어한다  해도 운비주인은  절대로  위명쟁쟁한
무림 고인을 청산에 내버려 두지 않을 것입니다. 저는 선배님께서 수십
년 동안 유유자적 즐기시며  운비주인에게 교란을 받지 않은 것이 바로
풀 수 없는 의문입니다.]  군중성은 호탕하게 웃으며 응수했다.  v
[으하하...... 유대협의 말은  억지요. 이 늙은이가 은거하며 어떤  손
님도 받지 않은 것은  바로  강호에 뜻이 없다는 것이며, 여기에서 말년
을 보내며 죽기를 기다린다는  것을 선포한 거요. 운비주인이  설마  이
늙은이의 이름을 안다 해도  이곳에서 은거하는 것을 보고는  괴롭히지
않을 거요.] [선배님의 말씀도 그럴싸하지만 저는 여전히 의심을 풀 수
가 없습니다. 만일 운비주인이 진정 정의인이라면 물론 선배님을 괴롭히
지 않을 것입니다. 그러나 불행하게도 그는 정의란 이름 아래 공공연히
악을 행하고 있는 인물이란  말입니다.] 군중성은 양미간을 가볍게  찌
푸린 채 아무 말도 하지 않았다. 유현강은 잠시 그를 바라보다가  다시
입을 열었다.
[그런 자가 선배님에게 취할 대책은 단 두 가지밖에 없습니다.  하나
는 죽이는 것이고 또 하나는 이용하는 것이지요. 절대로 가만히 내버려
두지는 않을  것입니다.]  군중성은 불쾌한 표정을 지었다.
[유대협이 그렇게 말한다면 이 늙은이도 더 이상 할 말이 없소. 진상
을 알아보려면 유대협이 직접  운비주인에게 가서 물어 보시오.]  유현
강은 돌연 광소를 터뜨렸다.  c
[으핫핫핫......  말씀  잘하셨습니다. 내가 여기 온 목적이 바로 그것
입니다. 선배님, 어떻게 하면 그 정의란 이름 아래 흉악한 소행을 일삼
는 운비주인을 만날 수  있습니까?] 군중성도 소리 내어 크게 웃었다.
[하하하...... 유대협,  실망시켜서 미안하구려. 왜냐하면 이  늙은이도
운비주인이 누군지 모르니 말이오.] 유현강은 말하면서도 계속 상대방의
말과 표정을 살폈다. 그리하여 자기의 생각을 확고히 한  후  냉랭하게
웃으며 말했다.
[후후...... 나는 절대 그렇게 생각하지 않습니다.]
군중성은 염소 수염을 세우고  가볍게 코웃음을 쳤다.
[흥! 그럼 유대협은 아직도 이 늙은이가 운비주인을 안다고 생각하시
오?] ]?







*     앗, 당신이 운비의 주인



유현강은 두 눈에서 날카로운  광채를 뿜어내어 군중성을 노려보면서
입을 열었다.
[제 생각에는 아마도 선배님 외에는 운비주인이 누군지를 아는  사람
이 없을 것이라고 생각됩니다.]  군중성은 오랫동안 아무 말도 없이 유
현강을 조용히 바라보았다.  이윽고 그의 얼굴에 신비한 미소가  떠올랐
다. 아무도 이해할 수 없는  웃음이었다. 유현강은 마주 쏘아보며 차갑
게 말했다.
[비록 추측하여 드린 말씀이긴 하지만 별로 틀리지 않으리라  확신합
니다. 온 무림에서 선배님을 제외하'
는 운비주인이 누군지 아는  사람은 없습니다.] 군중성은 별안간  유현강에게 가까이 다가들며 낮은  소
리로 물었다.
[유대협, 그게 도대체 무슨  소리지?]
유현강도 음성을 낮추었다.
[왜냐하면 당신이 바로  운비주인이기 때문입니다.] 군중성은 온  몸
을 부르르 떨었다.  그의  눈에서는 전율을 일으킬 정도로 날카로운  광
채가 뿜어져 나왔다. 그러나 그  광채도 일순간에 사라지고 다시  그는
온화한 미소를 회복하고 낮은  소리로 말했다.
[유대협, 의심이 너무 많구려.]
하고는 잠시 말을 멈추었다가  다시 이었다.
[유대협 같은 젊은이가  이  넓은 강호에서 이 늙은이를 찾았으니  담
력과 기백이 정말 훌륭하오.]  유현강은 냉랭하게 말했다.
[나는 당신이 나의  의심을  풀어 줄 수 있는 증거를 보여 주시기  바
랍니다.] 군중성은 고개를 저었다.
[이 늙은이는 당신과  입을  놀려 가며 실없는 논쟁을 벌이기  싫소.]
하고는 눈을 들어 사방을  돌아보다가 낮은 소리로 물었다.
[이 늙은이가 유대협을 전송해 주閤
소, 어떻소?]
유현강은 싸늘하게 말을 받았다.
[스스로  호랑이굴에  뛰어들어온 자를 당신은 아마 쉽사리 놓아 보내
주지 않겠지요.]  군중성은  무겁게 말을 받았다.
[이 늙은이가 유대협을 장 밖까지 전송해 주겠소.] 유현강은 잠시  생
각하다가 느닷없이 몸을 날려 장 밖으로 달려나갔다. 도중에 복도와 집
이 있었지만 매우 고요한데다  사람이라곤 볼 수가  없었다.  유현강은
경공 제종신법을 펼쳐 번개 같은 수법으로 눈 깜짝할 새에 백수산장 밖
의 송림 숲에 다다랐다. 그런데  그의 몸이 막 땅에 닿았을 때  귓전에
낭랑한 웃음소리가 들려 왔다.
[핫하하...... 유대협의 신법이  굉장히 빠르구려.]
그와 수 척 떨어진 거리에 군중성이 태연하게 서 있었다. 유현강마저
그가 어떻게 왔는지 모를 정도였다. 유현강은 냉랭하게 말했다.
[군노협사, 나를 장 밖으로  끌어냈으니 두번째 단계는 무엇입니까?]
군중성은 담담하게 미소 지었다.
[유대협을 조래산 밖으로  전송하는 거요.]
유현강의 안색이 돌연 차갑게  굳어졌다.  N

[군중성, 당신은  과연  상대하기 어려운 인물이로군. 그러나 일이 이
렇게 됐으니 더 이상  시치미  떼며 딴청 부리지 마시오.] 그러나  군중
성은 여전히 웃음 띤 얼굴이었다.
[이 늙은이가 친히 대협을 장  밖으로 전송하겠다고 말하지 않았소?]
[당신은 내가 이대로  떠나지  않을 것이라 생각하여 짐짓 장 밖으로 전
송한다는 것이오. 내가 진정 조래산을 떠날 것이라 생각했다면  당신은
그렇게 말하지 않았을 거요.] [그럼 또 한 가지 방법이 있소. 이 늙은이
가 지금 곧장 안으로  들어갈  테니 유대협께서 떠나든  말든  마음대로
하시오.] 유현강은 흠칫했다.
[최소한 당신은 신분을 명확히 밝히시오. 그러지 않으면  내가  이번
길을 헛걸음 친 게 되지 않소?]  군중성은 고개를 저으며 웃었다.
[허허...... 난처하구려.  대협께서 이 늙은이의 말을 믿지 않으면서 어
떻게 신분을 밝히라는 거요? 이  늙은이더러 운비주인이라는 걸 시인하
라는 말이오?] 유현강은 미간을  찌푸렸다.
[군중성, 나는 당대 금벽궁의  전인이라 정의단과는  불공대천지원수
요. 지금까지 이루 헤아릴 수  없이 많은 정의단 무리들이 내 손에 죽어 L
소. 만일 당신이  운비주인이라면 스스로 찾아온 원수를 이렇게  그냥 두지는 않을 것이오.]  [맞는  소리
요. 만약 이 늙은이가 운비주인이라면 물론 유대협을 그냥  두지  않을
거요.] 유현강은 크게 광소를  터뜨렸다.
[으핫하하...... 당신이 정말  운비주인이 아니라면 저는 이만  돌아가
겠소이다.] 군중성은 두 손을  모아 예를 취했다.
[유대협, 잘 가시오. 멀리까지 전송하지는 않겠소.] 유현강은 또다시
의혹에 사로잡혔다.
내 판단이 정말 틀린 걸까? 삼환투일 군중성이  운비주인이  아니란
말인가? 그는 재빨리 몸을 날려 송림을 지나 산 밖으로 달렸다. 백 장
 달려 나간 뒤  유현강은  걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 주위는 고
요하고 하늘에는 맑은 달이  교교한 빛을 뿌리고 있을 뿐 군중성의 모습
은 보이지 않았다. 그는 알쏭달쏭한 마음과 실망감을 잔뜩 품은  채  산
아래로 내려가기 시작했다.
그는 어렴풋이  방향을  가늠하여 산 밖으로 나가고  있었다.  그러나
봉우리를 하나 돌아서 고개를 든 순간 유현강은 난감해지고 말았다. 눈
앞에는 봉우리들이  즐비하게  길을 v
고 있어 아무래도 길을  잘못  든 것 같았다. 반 마장 밖은  묘지였는데 소나무와 잣나무가 무성하여  음
산한 분위기를 만들고 있었다. 유현강은 되돌아가려고 하다가 슬쩍  마
음이 움직였다. 조래산은 매우 황량하여 백수산장 외에는 인가가  없는
것 같았다. 따라서 그 묘지는  백수산장 소유임에 틀림없었다.  묘지의
형세를 자세히 보니 많은  봉우리에 둘러싸여 지세가 매우 험악했다. 유
현강은 알 수 없는 흡인력에 이끌려 자기도 모르게 묘지로 향했다.
묘지 가까이 이른 유현강은 그 안을 들여다보고 그만 소름이 오싹 끼
쳤다. 안에서는 누군가 지전을 태우며 제사를 지내고  있는  것이었다.
자세히 살펴보니 그는 바로  백수산장의 장주 삼환투일  군중성이었다.
유현강이 더욱 놀란 것은 밤에 제사를 지내는 괴이한 행동 때문이 아니
고 그의 빠른 동작 때문이었다.  자기가 그와 헤어진 뒤 곧장 이쪽으로
왔는데 그는 어떻게 벌써  이곳으로 앞질러 와서 더군다나 십여  가지나
되는 제물을 정연하게 차려 놓고 지전을 태우는 것일까.
유현강은 잠자코 지켜보았다.  그러나 유현강은 군중성이 이미  자기
가 온 것을 알고 있으리라  믿었다.
현강은 재빨리 숲 속의 형세를 살펴보았으나 군중성 외에 다른  사람은 없었다. 그리하여 유현강은 조용
히 군중성 뒤에 서서 바라보기만 했다.
군중성이 제사 지내는 것은  제법 큰 무덤이었다. 공대와  석비  등이
모두 진기한 한구옥(漢口玉)으로 만들어져 있었다. 무덤 앞에는 망주석
(望柱石)이 두 줄로 세워져 있어 기세가 매우 비범했다. 공대에는 십여
가지 과반과 육돈 등이 놓여 있었고 향이 가물가물  피어오르는  밑에는
타고 남은 종잇재가 바람에  날리고 있었다. 제전은 매우  간단하면서도
엄숙했다. 무덤 앞에 꿇어앉아 있는 군중성의 모습은  숙연하고  장엄했
다. 그제서야 유현강은  무덤  앞의 비석을 바라보았다. 비석에는  다음
과 같은 내용의 글이 금으로 새겨져 있었다.

선사(先師)  단목운(端木雲)  도(徒) 군중성(君中聖) 경립(敬瀝
유현강은 마음속으로 중얼거렸다.
단목운, 단목운...... 내가 어째서 이 이름을 들어 본  적이  없을까?
그러나 겉으로는 여전히 아무  내색 없이 수수방관하고 있었다.  군중성
은 절을 세 번 하고는 입 속으로 뭐M
고 중얼거리다가  아홀(牙笏)  두 개를 집어 점을 치기 시작했다.  유현강은 내심 냉소를 금할  수  없었
다.
네놈이 아무리 천변만화를  해도 내게는 이미 정한 바가 있으니 무슨
수작을 부리는지  두고  봐야겠다. 약 한 식경이 지난 뒤에야 군중성은
모든 일을 끝내고는 다소  만족스러운 듯 긴 한숨을 내쉬며 고개를  돌
렸다.
[유대협, 아직 가지 않았소?]
유현강은 차갑게 대꾸했다.
[길을 잃었으니 당신이 좀 가르쳐 주기 바라오.]
군중성은 빙그레 의미 있는  미소를 지었다.
[그러고 보니 우리는 확실히 연분이 적지 않은가 보오.] 유현강은 여
전히 냉랭하게 대꾸했다.
[나 역시 동감이오.]
말을 하면서 그는 군중성과 오 척 정도 떨어진 곳까지 가서 땅에 앉았
다. 군중성은 한숨을  내쉬며  입을 열었다.
[유대협은 노부가 무엇 때문에 심야에 선사의 무덤에 와서 제사 지내
는지 아오?] [사람마다 제 나름대로의 괴벽이 있는 법이니 굳이 캐묻고
싶은 생각은 없소.] 군중성은  무겁?
 말했다.
[아니오. 이것은 이 늙은이의  괴벽이 아니라 갑자기 중대한 일이 생
겨 결정을 내릴 수가  없기  때문에 급히 선사의 가르침을 받으려  했던
것이오.] 유현강은  실소를  머금었다.
[보아하니 군노협사께선 이미  해답을 얻은 것 같군요.] 군중성은 고
개를 끄덕였다.
[그렇소. 노부는 이미 선사의  가르침을 받았는데 노부의 생각과  선
사의 뜻이 매우 부합되는구려.]  유현강은 또다시 냉소를 쳤다.
[후후...... 조상에게 제사  지내고 신을 숭배하는 것은 후인의  성의와
존경의 뜻에서 나온 것이오. 그런데 죽은 사람으로부터 가르침을 얻는다
니 좀 가소로운 생각이 드오.] 군중성은 그의 말에 매우 엄숙하게 대답
했다.
[마음이 진지할수록 더욱  영험해지오. 이 늙은이가 연달아 세  번이
나 간곡하게 지시를 청했으나  얻은 결과는 모두 같았소.]  [무슨  점을
쳤는지 물어 봐도 되겠소?]
군중성은 고개를 끄덕였다.
[이 늙은이의 전인(傳人)  문제이오.]
그는 긴 한숨을 쉬더니 천천히 말
 이어 갔다.
[이 늙은이가 강호에 명성을 떨치며 존경을 받게 된 건 완전히  선사
께서 전수해 주신 신기한 무공에 의해서이오. 선사께서는 세상을  떠날
때 이 늙은이에게 전인을 신중히 선택하라고 당부하셨소. 담력과  기백
이 남보다 뛰어나야 할  뿐  아니라 총명하고 지혜로워야만 후임 전인이
된다는 것이오......] 유현강은  가슴에 가벼운 전율이 일어남을 느꼈다.
군중성은 계속 말했다.
[하지만 그 일을 말하기는 쉬워도 행하기는 매우 어렵소. 이 넓은  세
상에서 선사께서 말씀하신 그런  사람을 찾기란 하늘 오르기보다  힘들
기 때문이오. 노부는 수십 년  이래 여러 방면으로 사람을 물색해  보았
지만 아직 적합한 사람을 찾지 못하였소.] [지금은 찾아냈단 말이오?]
군중성은 침착하게 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 하지만 그를 제자로  거두려면 많은 문제가 있기 때문에 노
부는 결정을 내릴 수가 없어 이렇게 달려와 선사의 가르침을 얻은  것이
오. 한데 지금......]그는 득의에  찬 눈동자를 한 번 굴리더니 말을 이어
갔다.
[선사는 이 늙은이의 결정을 크게 d
찬하며 계획대로  행하라는  것이오.] 유현강은 검미를 곤두세웠다.
[당신의 의중에 든 사람이 누군지 정말 운이 좋구려.] 군중성은  대소
를 터뜨렸다.
[하하하...... 그는 지금 이 늙은이가 마치 주머니 속에서 물건을 꺼내
듯이 쉽게 잡아 올 수 있소.]  유현강도 따라 웃었다.
[하하하...... 당신은 몹시  자신만만하구려.]
하고는 잠시 말을 멈추었다가  다시 이었다.
[당신이 그  사람을  잡아온다니, 만약 그 사람이 승낙하지  않는다면
어찌하겠소?] 군중성의 눈에서 기이한 광채가 번쩍였다.
[노부는 그에게 승낙을  받아  낼 방법이 있소.]
유현강은 그의 말에 냉소로  대답한 후 포권의 예를 취했다.
[나는 이만 물러가겠소이다.]
하고는 몸을 돌려 큰 걸음으로 가려 했다. 그러나 군중성은 이미  그
림자처럼 한 걸음 앞서 유현강의 앞을 막아 버렸다.
유현강은 차갑게 비웃음을 쳤다.
[여우 꼬리도 드러날 때가  있군. 지금 당신은 자신이 운비주인이라고
시인했소. 영선사 단목운이  아마도 o?
비를 창립한 제 일대일  것이오.] [그건 무엇을 근거로 추측했소?]
[운이란 바로 운비를  뜻하는  것 아니겠소? 그 이름으로써 알아낸 거
요.] 군중성은 쓴웃음을 지었다.
[흠, 좋아! 이  늙은이는  자네의 그 쓸모 있는 머리가  마음에  들었
네. 생각해 보게. 여태까지  수많은 사람이 운비주인이  누군가  추측은
했지만 이 늙은이로 생각한  사람은 아무도 없었네. 다만 자네가......]유
현강은 돌연 사납게 소리 쳤다.
[방금 당신은 스스로 정확히 시인했소!]
군중성은 무겁게 말했다.
[자네를 제외하면 이 늙은이의 신분을 아는 사람은 없네.] [하하하...
... 하지만 나는 지금 곧 이  사실을 천하에 공포하여 뜻 있는  정의지사
를 모아 함께 당신을  처치하겠소.] 군중성은 태연하게 말했다.
[자네에겐 그럴 기회가 없네.]
[으하하...... 그건 당신이  금벽궁의 무공을 과소평가한 거요. 금벽궁
과 운비는 불공대천지원수요.] 군중성은 고개를 저으며 대소를  터뜨렸
다.
[하하하...... 그와 정반대일세. 앞으로 우리는 사제간이 되어  자네는
운비의 제 삼대 주인이 될 걸세. 온
호 무림은 모두 자네의 수중에 있게 되지. 대신 금벽궁은 전인이  실종됨으로써 영원히 사라져 버린다...
... 또한 청양령에서 운비에  대항하겠다던 정의문은 더욱 말할  나위도
없지.] 유현강은 이를 부드득  갈며 한 맺힌 소리로 말했다.
[군중성, 금벽궁의 혈겁은 당신의 죽은 스승에게 죄가 있지만 유가 삼
대가 피를 뿌린 것은 당신의 소행이오. 그 피 맺힌 원한의  빚을  나는
반드시 당신에게서  받아  내겠소.] 군중성은 여전히  조금도  격동하는
빛이 없이 태연하게 대꾸했다.
[유현강, 원한이  아무리  깊어도 풀 방법은 없네. 더우기 자네 집 삼
대가 소화단에서 피를 뿌리게 된 죄는 노부에게 있는 게  아닐세.]유현
강은 사납게 소리 쳤다.
[그럼 누구에게 죄가  있단  말이오?]
[솔직히 말하면 그것은 정의단 사람의 소행일세.]
유현강은 버럭 고함을 질렀다.
[정의단은 당신이 장악하고  있으면서 어찌 발뺌을 하려 하시오!] 군
중성은 그렇지 않다는 듯 정색을 하며 말했다.
[노부는 제 이대  운비의  존주이다. 온 강호 무림을 장악했다 하나, v
사 부하들이 무림인들을 잘못  죽이는 일이 있다 해도 그것은 내  탓만이 아니지......] 챙! 군중성의  말
이 끝나기도 전에 유현강은  날카로운 소리와 함께 적혈검을  뽑아들었
다. /






*        운비의 삼대 제자



군중성은 조금도 개의치 않고  담담히 말했다.
[어찌할 셈인가?]
유현강은 두 눈을 부릅뜨고  노성을 질렀다.
[분명히 알아 두시오. 오늘의  형세는 당신이 죽든지 아니면 내가 죽
게 되어 있소.] [이 늙은이는  운비의 주인일세. 내 몸이 강호의  안위
에 관계되니 절대로 죽을 수  없지. 그리고 자네는 제 삼대 운비의 주인
이 될 것인즉 역시  죽어서  안  되네.] 유현강은 이를 악물었다.
[그런 망상은 하지도 마시오.  조금도 가능성이 없으니 말이오. 당신7
이 미치지 않았다면 절대 그런 생각은 하지 않을 것이오.] 군중성은 진
지하게 말했다.
[이 늙은이는 선사와  마찬가지로 한 번 하려고 마음 먹은 일은  목적
을 달성하기 전에는 절대로  중도에 그만두지 않는다.  또한......]  그는
유현강을 바라보고  웃음을  지으며 말을 이었다.
[노부는 목적을 위해선 수단을 가리지 않는다.]
유현강은 재빨리  백검을  휘둘러 적혈돌천(滴血突天) 초식을 펼쳐 찔
러 들어갔다. 그러자 칠흑같이 캄캄한 숲 속에서 번쩍하며 마치 한  줄
기 전광이 쏘아 가는 것 같았다. 군중성은 그 자리에 가만히  서  있는
것 같기도 하고 움직이는 것 같기도 했는데 여전히 아무런 피해도  없었
다. 유현강은 광소를 터뜨렸다.
[으하하...... 과연  운비주인답소. 그러기에 강호를 장악할 수  있었구
려. 이 유현강은 오늘에야 처음으로 적수를 만났소.] 군중성은 담담하게
말했다.
[적수를 만났을 뿐인 줄 아나?]
그는 돌연 음성을 굳히더니  음산하게 말을 이어 갔다.
[이 늙은이가 선사로부터  지시를 받아 너를 제 삼대 운비주인으로 택?
하지 않았다면 너는 벌써 목숨을 잃었을 것이다.] 유현강은 검을  치켜
들고 소리 쳤다.
[좋소. 그럼 내가 힘이  약하다고 해둡시다. 자, 당신의 삼환투일  초
식을 상대할 테니 빨리 무기를 꺼내시오.] [하하하...... 아무래도  노부
가 몇 수 펼치지 않으면 너를  굴복시킬 수가 없겠구나.] 하더니  오른
팔을 들어 금환 세 개를 꺼냈다. 그 세 개의 금환은 굵기가 찻잔 정도이
며 가느다란 줄로 연결해 놓아 마치 어린아이 장난감 같았다.  유현강은
그 세 개의 금환에 어떤 묘한  작용이 있는지 알 수는 없었으나 그것이
바로 군중성이 명성을 떨쳤던  무기이라 필시 무궁한 묘기가  있으리라
고 생각되어 조금도 소홀히  할  수 없었다.
군중성은 담담하게 웃었다.
[자네도 어서 적혈검법을 힘껏 펼치게.]
유현강은 차갑게 웃고 있다가  고함을 버럭 질렀다.
[그럼 조심하시오.]
그는 만점혈영(萬點血影)  초식을 펼쳐 내었다. 순간 흰 광채가  막을
이루며 붉은 그림자가 허공을  뒤덮어 위세가 삼 장 내에 덮쳤다. 군중
성은 유현강의 머리 위를 내리쳐 갔箏? 쨍! 쨍! 쨍!  군중성의  삼환이
잇달아 소리를 내더니 검광이  크게 일어나는 가운데 적혈검은 퉁겨나가
버렸다. 유현강은 크게 놀라 초식을 변화시켜 다시 공격하려  했다.  순
간, 군중성의 금환이 별안간 불어나 거대한 원이 되어 그에게로 덮쳐 왔
다. 금환은 윙윙, 바람 가르는 소리를 내며 무서운 기세로 내리덮쳐 오
고 있었다. 그 소리는 마치  금시라도 귀를 찌를 듯하여 유현강은 자기
도 모르게 공포에 질려 안색이 변하였다. 그러나 곧  정신을  가다듬고
적혈검을 쳐들어 옆으로  쳐  갔다. 쨍! 쨍! 검과 고리가 맞닥뜨리자 요
란한 금속성이 울려퍼졌다.
두 사람은 겨루는 속도가 매우 빨라 초식을 펼친 선후를  분간할  수
없을 정도였다. 획 ! 유현강이 오른쪽 손목이 저려 옴을 느끼는 순간이
었다. 어느 틈에  적혈검은  금환에 흡인되어 어느 큰 소나무에  꽂히고
말았다. 유현강은 등에 식은땀이 흐름을 느끼며 급히 몸을 날려 적혈검
이 꽂힌 곳으로 갔다. 그러나  오른손이 검의 손잡이에 닿은 순간 눈앞
에 금빛이 번쩍이며 커다란 금환 하나가 다시 머리 위로  덮쳐  내리는
것이었다. 그 기세가 위맹하고 초식 또한 기이하여 유현강은 갑자기  정3?
세가 위태로워짐을 느꼈다.  그래서 급히 천근추(千斤墜)신법을 펼쳐 양
발로 동시에 나무 밑둥을 찼다.  몸을 뒤로 이 장 퉁겨 내어 그는 가까
스로 거의 목에 씌워 온 금환을  피했다.
[하하하......]
군중성은 일소하며 또다시 금환을 날려 나무에 꽂힌 적혈검을  뽑아내
려 했다. 유현강은 놀라운 한편  분노가 복받쳐 왼손을  떨쳐  내었다.
순간 영혈환의 세 줄기 홍광이 뻗어 나와 품(品)자 형으로 나뉘어  군중
성에게로 쏘아 갔다. 군중성은 감히 소홀히 할 수 없어 얼른 금환을  돌
렸다. 쨍! 쨍! 쨍!  이어  날카로운 소리와 함께  군중성은  영혈환에서
나온 세 개의 예리한 검을 모두  퉁겨 내고 수 장 밖으로 날아갔다. 유
현강은 크게 놀라 곧 오른손을 쳐들어 붉은 광망으로 군중성의 머리 위
를 덮쳐 갔다. 붉은 광망은  재빨리 붉은색에서 등색으로 변하더니 다시
황색으로 변했다. 이어 군중성의 머리 위에 닿을 무렵에는 녹색으로 변
해 있었다. 군중성은  몸을  움직여 재빨리 물러나면서  대소를  터뜨렸
다.
[으하핫...... 정말 현묘한  염양칠환장이로군!]  v
이때 녹색의 덩어리는 다시  남색으로, 이어 청색으로 변하며 군중성
을 추격해 갔다.  군중성은  금환을 손목에 낀 후 쌍장을 쳐들어 일  초
를 받아 냈다. 그때였다. 쾅,  하는 굉음과 함께 청색의 덩어리가  거세
어지더니 분산되고 말았다.  유현강은 그때를 이용하여 재빨리  나무에
꽂힌 적혈검을 뽑아 검집에 넣었다. 군중성은 아무런 피해도 없이  왜소
한 몸을 그대로 버티고 서  있었다. 그러나 그가  염양칠환장을  힘겹게
막아 냈다는 것은 역력히  느낄  수 있었다.
[군중성, 당신이...... 이겼소!]
군중성은 빙그레 미소를 지었다.
[이 늙은이가 자네를  과소평가했네. 우리는 승부를 가릴 수 없는 막
상막하일세.] 유현강은  무표정하게 말했다.
[나의 적혈검이 당신의 금환에 흡인되어 날아갔고, 영혈환의 세 자루
비수도 당신이 퉁겨 냈으며 또 염양칠환장으로도 당신을 해치지 못했으
니 무공으로  뒤진다는  건  시인하오.] [그것은 자네의 겸손일세.  솔
직히 말해서 자네의 염양칠환을  이 늙은이가 막아 내기에는 몹시  힘에
겨웠네. 따라서 자네와 나는 막상막하라고 할 수 있지.] [어쨌든  당신]?
은 나의 강한 적수이오. 또한  무공으로써 나를  꺾은  첫번째  사람이
오.] 군중성은 크게 광소를  터뜨렸다.
[으핫핫...... 자네가 그토록  겸손하게 이 늙은이에게 패배를  자인하
니 그럼 노부의 안배를  들어  주어 제 삼대 운비의......] 유현강은 그의
말이 끝나기도 전에 사납게 소리 쳤다.
[쓸데없는 소리 마시오.  군중성, 내가 이미 말했듯이 오늘 우리는 사
생결단을 내야 하오. 당신이 안  죽으면 내가 죽는 거요.] 그는 또다시
겨룰 생각으로 온 몸에 공력을 잔뜩 일으키고 천천히 군중성에게 다가갔
다. 군중성은 양 손을 저었다.
[잠깐! 이렇게 겨뤄 봤자 양쪽 다 백해무익이오.]
유현강은 냉소를 쳤다.
[흥! 좋소, 그럼 다른 방법을  말해 보시오. 하지만 목적은 사생결단
이오.] 군중성은 너털웃음을 터뜨렸다.
[허허허...... 그야 쉽지.]
이어 그는 손을 내밀어  단목운의 무덤 앞을 가리켰다.
[저 제단 위에다 선사께서 노부에게 가장 좋게 겨루는 방법을 지시해
놓았으니 보게나.] 유현강은 어리둥ь절하여 그가 가리키는 곳을  바라보
았다. 그러나 제단  위에는  과일과 육돈 따위의 제물 외에는 아무 것도
없어 군중성이  무엇을  가리키는지 알 수가 없었다.
군중성은 말을 마치자 큰  걸음으로 제단 앞으로 갔다. 유현강은  호
기심이 생겨 그의 뒤를 따랐다.  군중성은 제단 앞에서 걸음을  멈추고
유현강을 바라보며 빙긋이 웃고  있었다. 유현강은 또다시 제단을 바라
보았다. 그러나 역시 과일이나 제물 외에는 아무 것도 보이지 않아 어리
둥절했다.
[군중성, 영사께서  도대체  어떤 방법으로 겨루라고 말씀하셨소?] 군
중성은 별안간 광소를 터뜨렸다.
[으하하...... 그것은 싸우지  않고 상대방을 굴복시키는 것이지. 즉 더
이상 도검을 쓰지 않고 사로잡는 걸세.] 유현강은 크게 놀랐으나  겉으
로는 아무런 내색도 하지 않고 다만 냉담하게 웃을 뿐이었다.
[군중성, 내 앞에서 잔수작을  부릴 생각은 마시오.] 말이  끝나기도
전에 그는 급히 몸을 솟구쳐 밖으로 날아갔다. 그러나 군중성은  유현강
이 몸을 날리기도 전에 재빠른 동작으로 제단을 슬쩍 한 번 밟았던  것
이다. 휘익! 그러자 유현강이  몸을 爭??竪?전에 두 개의 망주석이 무
서운 파공음을 내며 그의 몸에 부딪쳐 오는 것이었다. 유현강의 몸놀림
도 빨랐지만 두 개의 망주석은 더욱 빨라 마치 번개 같았다. 부딪쳐  오
는 방향이 모두 정확하고 기세가 사나워 한 번 부딪치면 그대로 가루가
되고 말 것 같았다.  위기의  순간! 유현강은 재빨리 쌍장을 휘둘러  두
개의 망주석을 향해 전력을 다해 후려쳐 갔다. 그는 이미 이 묘지에 굉
장한 함정이 있어 군중성이 그를 제단 앞으로 끌어들인 것임을  깨달았
다. 쾅! 폭음과 함께 두 개의  망주석은 유현강의 장력에 의해  돌부스
러기가 되고 말았다. 그러자 폭음과 함께 한 줄기 반동력이 유현강을 뒤
로 일 장이나 퉁겨 내 버렸다. 순간 유현강은 몸이 땅에 닿으면 힘을 주
어 다시 다른 방향으로  물러가려고 마음 먹었다. 그러나 발이 땅에  닿
는 순간 유현강은 가슴이  철렁함을 느꼈다. 왜냐하면 땅바닥에  내려서
는 순간 발 밑이 텅 비어 있었기 때문이다. 사실 유현강은  공중에서는
공력을 전혀 모을 수 없는지라 발이 땅에 닿으면 그 힘을  빌어  솟구쳐
오르려 했던 것이었다.  그런데  발 밑의 땅이 깊숙이 내려앉아  있었으
니 놀라지 않을 수 없었다.  유현강?의 공력이 아무리 높아도  이때만은
별수가 없었다.
[으하하핫......]
귀청이 찢어질 듯한 군중성의  웃음소리를 들으며  유현강은  함정에
빠지고 말았다. 다행히 함정은 별로 깊지 않아 약 이 장 가량밖에  되지
않았다. 유현강은 발이 바닥에 닿자 즉시 몸을 솟구치려 했다. 이 장 정
도의 함정은 별로 개의치 않기 때문이었다. 그러나 군중성같이  교활
한 인물이 그냥 빠져나가도록  내버려 둘 리 없었다. 으르릉! 한  차례
요란한 소리가 들리더니 석판이  합쳐져 버리는 게  아닌가!  유현강은
끝없이 캄캄한 암흑 속으로 빠져 들고 만 것이다.
잠시 후 동굴 벽에서 경미한 소리가 나더니 사발 뚜껑만한 구멍 하나
가 생겼다. 유현강은 그 자리에  우뚝 서 있었다. 그러자 그 작은 구멍
에서 군중성의 웃음 띤 얼굴이 나타났다. 그 웃음은 여전히 자상하기만
했다.
유현강은 냉소를 쳤다.
[흥, 군중성, 당신은  과연  강호 무림을 장악하는  운비주인답소.]군
중성은 담담히 미소 지었다.
[진정으로 이 늙은이를  존경하는 건가 아니면 비꼬는 말인가?]유현강
은 입술을 악물었다.
[당신의 비굴한 수단과 교활한 행위 모두가 강호 제 일류라 할 수 있
단 말이오!]그러나 군중성은 조금도 화난 빛을 보이지 않았다.
[이미 말했듯이 노부는 목적을 위해 수단을 가리지 말아야 한다는 것
이 일관된 주장일세.]유현강은 버럭 고함을 질렀다.
[삼군(三狗?원수(元帥)는 취할 수 있지만 필부의 의지는  꺽을  수
없소. 당신에게 조금이라도  사나이의 기개가 있다면 빨리 나하고 사생
결단을 냅시다.]군중성은  태연자약하게 고개를 저으며 미소 지었다.
[노부는 수양이 깊어 자네가 아무리 욕을 한다 해도 화가 나지 않네.
자네의 그 불 같은  격앙의  고개는 쓸데없는 혈기에  불과하네.]하고는
음침하게 웃다가 다시 말을 이었다.
[이 늙은이의 또 하나 장점은  한 번 먹은 마음을 굽히지  않는  강한
의지력이네. 한 번 하겠다고 결정한 일이면 반드시 완성시키고 마는  성
미지.]유현강은 분노에  차  사납게 소리 쳤다.
[군중성, 나무에  올라가  고기를 구하는 어리석은 짓은 그만두시오!]
[하하하...... 설사 이 늙은이가 나무에서 고기를 구한다 해도 그 나무
에서는 필시 고기가 생기고 말 것이다. 유현강, 지금부터 노부가  자네
를 어떻게 제 삼대 운비주인으로 만드는가 잘 보아라.]군중성은 자신에
넘치는 웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
[우선 노부가 제일 먼저 할  일은 자네의 성미를 고쳐  주는  것이다.
그것은 가장 이루기 어려운  일이지만 또한 반드시 이루어야 하는 일이
다. 이 석동이 바로 자네의  성질을 고치는 데 가장 적합한 곳이지.  자
네는 성질이 누그러진 후에야  이곳에서 나갈 수 있네.]
[헛소리 작작 하시오!]
군중성은 미소 진 얼굴로  능글맞게 말을 이어 갔다.
[시간은 모든 것을  바꾸어  놓는다. 하루, 이틀, 한 달, 두 달,  일
년, 이 년, 십 년, 이십 년......  언젠가 너의 성질이 완전히  누그러지
기를 노부는 기다리겠다. 그리고 음식은 매일 보내 주마. 물론 처음 며
칠간은 분노가 북받쳐 먹지  않겠지만 길어 봐야 한 달 안에는  굴복할
것이다. 사람은 허기가 극점에 달할 때 그 어느 유혹도 견디어 내지  못
하는 법이지.]유현강은 그의 말에는 대꾸도 않고 혼자 생각을 굴리고 있
었다. 군중성은 음침하게 웃었다.  波
[흐흐흐...... 어쩌면 자네는 이 석실이 자네를 가두어 놓지 못할 것이
라 생각할지도 모르지. 자네의 염양칠환장과 적혈검, 그리고 백 년  이
상은 족히 되는 공력으로써 쉽게 빠져 나갈 수 있으리라 생각할  거야.
하지만 그런 건 생각지 않는 게  좋아. 이 늙은이가 그 점까지  생각했
다는 것은 알아야 해.]유현강은  가슴이 철렁 내려앉았다.
[흥, 또 어떤 간계를 부릴 작정이오?]
[이건 간계가 아니라 다만 자네가 도망치지 못하도록 조치하는데 불과
하네. 석동 사면에는 깨알 같은  작은 구명이 있는데 시진마다 한 번씩
석동 안에 연기를  뿜어낼  것이다. 그 연기는 비록 독은 없지만 공력을
모을 수 없게 할 것이다. 마치 무공을 모르는 보통 사람과  같이  말이
다. 그 연기의 힘은 여섯  시진뿐이니까 네 시진마다 한 번씩 뿜어내면
가장 안전하지.]유현강은 전신을 부르르 떨었다. 그리하여 급히 운공을
해보니 과연 온 몸에 맥이 쭉  빠지는 게 아닌가. 군중성의 말대로  그
는 이미 공력을 모으는 능력이 상실되고 만 것이었다.
군중성은 너털웃음을 터뜨리며 다시 천천히 말했다.  ]?
[하하하...... 하지만 그 구멍을 막을 생각은 말게 그 구멍에서 자네의
공력을 상실시키는 연기가 뿜어나오기는 해도 유일한 구멍이기  때문이
지. 자네가 질식하여 죽고 싶지  않다면 그대로 열어 두는  것이  좋을
걸세.]유현강은 분노가  머리끝까지 치솟아 이를 부드득 갈았다. 그러나
이런 상태에서는 아무런 방도가  없었다. 단지 작은 구멍 밖의  군중성
이 사라지는 모습을 원한에 찬 눈초리로 쏘아보는 게 고작이었다. 유현
강은 끝없는 암흑 속에  빠져  들고 말았다.
[휴......]
그는 깊은 한숨을 쉬며 바닥에 주저앉았다. 바닥에는 석판을 깔아 놓
았고 사면은 모두가 두꺼운  석벽이었다. 유현강은 창문도  없는  깊은
석동에 갇혀 한 가닥 담담한 향기를 코에 느끼며 전신의 맥이 모두 붕괴
된 채 앉아 있었다. 공력을  일으켜 모을 수도 없기 때문에 보통 사람과
같이 되고 만 것이었다. 그는  분하고 답답하여 거의 발광할 정도였다.
군중성을 산 채로 씹어먹든지  난도질을 하면 직성이 풀릴 것  같았다.
그러나 지금 그는 갇혀 있을 수밖에 없었다.
지나간 많은 일과 사람들이  머릿?@속에 나타나 칼로 가슴을  도려내는
듯이 아팠다. 백 년  전,  금벽궁의 혈겁과 소화단에서의 일문삼대(一門
三代)의 참극. 초몽평, 악봉령,  전옥매, 금수옥녀...... 유현강은  자신
의 어깨에 메어 있는 중대한 책임을 다하지 못하는 것이  한스러웠으며,
가문을 괴멸시킨 피 맺힌 원수를 눈앞에 두고도 마음대로 하지  못하는
자신이 원망스럽기만 했다. 이제 자기가 사라지게 되면 원수는  물론이
거니와 강호는 영원히 정의라는  허울 좋은 이름 아래 운비주인이 장악
하게 되어, 모든  우호는  말살되고 말 것이었다.
그는 머리를 쥐어짜며 이  액난을 어떻게 벗어나야  하는가에  몰두했
다. 그때 유현강은  문득  군중성이 하던 말이 생각났다.
[목적을 위해서는 수단을  가리지 않는다.]
그러나 그가 수단을 가리지  않는다 해도 이 석동 안에서 어찌할  수
가 있단 말인가? 그는 자조적인  웃음을 지으며 다시 침묵에 빠져 들었
다. 그러나 유현강은 절망하지는 않았다. 묘하게도 군중성은  그를  제
삼대 운비주인으로  정했으니  정말 울지도 웃지도 못할 일이었다. 그러
나 그것으로서 유현강은 생명을  연 장시킨 것이었다. 이것만도 불행 중
다행이었다. 만약 유현강이 진정 수단을 가리지 않은 방법을 쓴다면 거
짓으로 군중성의  조건을  받아들여 제 삼대 운비주인이 되겠다고  하면
되겠지만,  군중성같이  간계교활한 인물이 그것을  믿을지도  의문이었
다. 그는 석동의 형태를 살펴보거나 연기를 뿜어내는  구멍을  알아보고
싶지도 않았다. 왜냐하면  군중성의 성질로 보면 이 석동이 철벽처럼 튼
튼한 것만은 틀림없을 것이기  때문이었다. 게다가 그는 이미 무공마저
상실한 사람이 되지  않았는가?석동 안에는 빛이라고는 전혀 없어  눈앞
에 세운 다섯 손가락조차 보이지 않을 정도였다. 다행히 그는 무공  바
탕이 심후하여 시력이 유난히  강했으므로 가까스로 석동의 윤곽을  알
아볼 수 있었다. 석동은 사방 일 장 반 길이의 정사각형을 이루고  있었
다. 안에는 아무 것도 없어  바닥에 앉거나 누울 수밖에  없었다.  물론
밤과 낮을 구별할 수도 없었다.  시간은 견디기 어려울 정도로  지루하
게 흘렀다. 유현강은 시간이 얼마나 되었는지 알 수 없었다. 그때  갑자
기 군중성이 나타났던 그 작은 구멍이 삐걱거리며 열렸다. 유현강은 그
구멍을 쳐다보고는 눈빛이 번쩍  빛e 났다. 왜냐하면 작은 구멍에 나타난
사람은 군중성이 아니고 붉은  옷을 입은 낭자였기 때문이다.  유현강은
그 낭자를 한 번 본 기억이 있었다. 바로 그가 조래산에 올랐을 때 호숫
가에서 길을 가르쳐 주었던  홍의소녀 군모화였다. 석동 밖은 몹시  밝
았다. 그러나 구멍은 주먹보다 약간 큰 터라 그녀가 유현강을  발견할지
알 수 없었다. 그는 곧 무거운 소리로 그녀를 불렀다.
[낭자, 나를 기억하시오?]
군모화는 생긋 아름답게 웃었다.
[물론이에요. 당신은 저에게 길을 묻던 유공자잖아요?]유현강은  약간
쑥스러워졌다. 유현강은 구멍  가까이 다가가 밖의 상황을  알아보려고
애썼다. 그러나 석벽의  두께가  삼 척 가량이나 되어 단지 군모화의 모
습만 보일 뿐 밖의 상황은 살필  수가 없었다. 군모화는 갑자기 허리를
살짝 굽혀 대소쿠리 하나를  들어올리며 방긋 웃었다.
[소녀가 먹을 것을 가져왔어요.]
하고는 소쿠리 안에서 만두  하나를 집어 안으로 넣어 주었다.
[제가 직접 만든 거예요.]
유현강은 잠시 주춤했다 곧  손을 내밀어 그것을 받았다. 군모화는 장
난스러운 웃음을 터뜨렸다. ]?
[호호호...... 이제 보니 저희 할아버지의 판단이  틀렸군요.]유현강은
또다시 치솟아 오르는 분노에  이를 악물었다. 그러나 아무런 내색 없이
담담한 표정으로 물었다.
[왜요?]
[할아버지께서는 당신이 열흘  안에는 아무 것도 먹지  않을  거라고
하셨어요. 그러니 그  생각이  틀린 게 아닌가요?]유현강은 태연하게 웃
으며 손에 든 만두를 입안에 집어넣었다. 이어 음식이 계속 구멍  안으
로 들어왔다. 만두 외에도  닭다리, 완자, 생선, 술 한그릇 그리고 과일
십여 개였다. 유현강은 그것들을 모두 받고 나서 웃으며 말했다.
[허허...... 고맙소, 낭자!]
군모화는 흐뭇한  미소를  지으며 빈 소쿠리를 들었다.
[그럼 천천히 드세요. 오후에  또 보내 드릴게요.]
하고는 몸을 돌려 가려 했다.
유현강은 갑자기 무거운 목소리로 그녀를 불러세웠다.
[낭자......]
군모화는 걸음을  멈추고  의아한 표정으로 돌아보았다.
[무슨 일이 있나요?]
유현강은 잠시  생각하다가  입을 열었다.  離
[언제이면 군중성을 만날 수 있겠소?]
[그건...... 제가 답변할  수  없어요. 단지 할아버지께서 만나고 싶어
하실 때에야 만나 볼 수 있겠지요.]
[낭자, 말을 좀 전해 주시겠소.]
군모화는 생긋 웃었다.
[물론이죠. 그럼 가는 즉시  할아버지께 당신이 만나고자 한다고  말
씀 드리겠어요.]그녀는 유현강의 말도 기다리지 않고 몸을 돌려 사뿐히
걸어가 버렸다. 이어 주먹 하나  들락날락할 수 있는 작은 구멍도 닫히
고 말았다. v






*         은인인가 적인가



유현강은 잠시 우두커니 서  있었다. 입가에 습관적인  냉소를  띠며
그는 다시 천천히 앉았다. 눈앞에는 풍성한 음식이 잔뜩  놓여  있었다.
식욕은 별로 없었으나 유현강은  그래도 먹고 마시기  시작했다.  잠깐
사이에 만두와 과일 등을 모조리 먹어 치웠다. 첫째, 그는  음식으로나
마 체력을 유지해야  했고,  둘째로는, 그래야만 조금이라도  그  늙은
노마두에게 보복했다는 기분이 들기 때문이었다.  군중성은  군모화에게
처음 얼마 동안은 유현강이  음식을 먹지 않을 거라고 했기 때문에 더욱
먹어 주리라고 마음 먹었다.  ]?
음식을 다  먹어치우자  유현강은 매우 배가 불렀다. 그래서 그는  석
동을 오가며 무료한 시간을  보내고 있었다. 잠시 후 약간 소화가  되자
그는 또다시 운기조식을  해보았다. 그러나 역시 맥없이 멈추어  버리고
말았다. 마치 전신 혈맥 속에  무엇이 막혀 있는 듯 공력을 도저히  모
을 수가 없었다.
약 세 시진이 지난 후 그  구멍이 다시 열리며 역시 군모화가  나타났
다. 또 풍성한 음식을 가져온  것이었다. 유현강은 한 가지씩 그  구멍
으로 받으며 물었다.
[낭자. 내 말을 전했소?]
군모화는 상냥하게 웃었다.
[남의 부탁은 충실히 이행해 주어야 하는 거예요. 제가 승낙한  일이
니 물론 전해 드렸죠.]유현강은  끓어오르는 분노를 억누르며 물었다.
[그가 무어라고 대답했소? 언제 온다고 하였소?]
군모화는 고개를  저으며  빙그레 웃었다.
[그건 저도 알 수  없어요.  저는 말만 전해 드렸을 뿐 할아버지의 대
답은 듣지 못했으니까요. 하지만 아마 금방 오시지는 않을  거예요.]유
현강은 다급하게 물었다.
[그럼 언제 올 것 같소?] v
[아마 적어도 한 달은 지나야  될 거예요.]
유현강은 분노를 참지 못하고  이를 부드득 갈았다.  군모화는  그런
그의 모습을 보고도 역시 상냥한 미소를 짓고 돌아가 버렸다. 유현강은
마치 음식에다 화풀이라도 하듯  깡그리 먹어 치워 버렸다.
어느덧 열흘이 지나갔다. 그 날도 군모화는 여느 때나 마찬가지로  훌
륭한 점심을 차려  왔다.  유현강은 점심을 받으며 무거운 소리로  불렀
다.
[낭자!]
군모화는 눈을 살짝 치켜뜨며  상냥스레 대답했다.
[왜 그러세요?]
유현강은 울화가  치밀어  노성을 질렀다.
[낭자는 매일 증조부를  만날  수 있소?]
군모화는 유현강의  질문에  잠시 흠칫하더니 곧 고개를 끄덕였다.
[물론이죠.]
유현강은 사납게 소리 쳤다.
[낭자는 그자의 신분을 아시오?]
[호호호......  증조할아버지는  제 이대 운비주인이죠. 그리고  당신은
제 삼......] 그녀의  말이  끝나기도 전에 유현강은 손에 들었던  닭다리
를 내던지며 큰 소리로 고함을 질렀다.
[닥치시오.]
군모화는 쓴웃음을  지으며  말했다.
[제가 잘못된 말이라도 했나요?]
유현강은 원한에 찬 목소리로  부르짖었다.
[듣기 싫소! 더 이상 나를 화나게 만들지 마시오.]  군모화는  빙그레
미소를 띠었다.
[당신은 미래의  운비주인이에요. 제가 당신을 화나게 한 점이 있다면
말씀하세요. 다음부터는 절대  그런 일이 없게 할 테니까요.]  유현강은
화를 누그러뜨리며 될 수  있는  한 부드럽게 말했다.
[낭자, 낭자가 나를 구해  준다면 나는 평생 동안 잊지 못할 거요. 낭
자는 총명하며 더구나 친손녀도  아니고 다만 군중성에게 수양된  고아
가 아니오? 낭자는 선과 악을 잘 분간해야 하오. 운비주인은 지금 무림
의 일대 괴수이오......] 군모화는 연방 두 손을 저어 댔다.
[그만 하세요. 증조부도 말씀하셨어요. 지금은 당신의 성질을 고치려
하고 있는 거래요. 이 석동  안에다 가두어 놓으면 당신은 틀림없이  성
질을 부리며  운비주인이  나쁘다고 ]먉?거래요. 그러나  화가  수그러진
뒤에는 달라진다더군요.] 그녀는 여기까지 말하고는 눈동자를 한 번 또
르르 굴리며 다시 말했다.
[운비주인의 통치가 없었으면  이 강호 무림은 무슨 꼴이 됐을지 몰라
요.] 유현강은 발을 구르며 소리 쳤다.
[어리석은 계집! 너도 벌써  깊이 물들었구나.]
군모화는 상냥한 미소를 띠었다.
[저는 당신을 탓하지 않아요.  당신은 지금 몹시 화가  나  있으니까
요. 또 시키실 일이 있나요?]  유현강은 버럭 소리를 질렀다.
[내 앞에서 빨리 없어져!]
군모화는 천연덕스럽게 웃더니 그대로 몸을 돌려 가 버렸다.
유현강은 거의 절망 상태에  빠지고 말았다. 힘 없이 땅에  주저앉아
아무리 궁리해 보아도 액난을  벗어날 방도가 생각나지  않았다.  날은
계속 지나갔다. 유현강은 정녕 감옥에 갇힌 신세가 되고 말았다.  그는
몇 차례나 자결을 해버릴까  생각했으나 결국 참고 말았다.
이윽고 한 달이란 세월이  흘러갔다. 군모화는 하루도 빠짐 없이  그
에게 하루 두 끼씩  풍성한  식사를 날라다 주었으나 군중성은 전혀  보e?
이지 않았다. 그의  유일한  희망은 언젠가 군중성이 구멍에 나타나기만
하면 거짓으로라도 군중성의 의도를 받아들여 모든 것을 운명에 맡겨 보
려는 것이었다. 그러나 군중성이 언제 나타난단 말인가? 정말  십  년,
이십 년을 기다려야  한단  말인가? 그때였다. 우르릉, 하며 돌연  머리
위에서 굉음이 일었다. 한 달  내내 들어 보지 못하던 소리였다. 유현강
은 가슴을 떨며 급히  고개를  들어 위를 쳐다보았다. 다음 순간 손으로
눈을 가리고 말았다. 요란한 소리와 함께 머리 위의 석판이 옮겨지며 한
줄기 강렬한 햇빛이 그에게  쏟아졌기 때문이었다. 유현강은  오랫동안
눈을 뜰 수가 없었다. 어둠  속에서 한 달 가량 지내 온지라 갑자기  쏟
아지는 빛에 적응할 수가 없었던 것이다. 유현강이 고개를 들자 그곳에
상냥한 미소를 띤 군모화가 서 있었다. 이어 주위를 살펴보았으나 군중
성의 모습은 보이지  않았다.  그는 이게 무슨 꿍꿍이속인지 알 수가 없
어 격동하는 마음을 억제시키며  냉소를 쳤다. 그러자 군모화는 재빨리
긴 밧줄을 하나 내려보내며 소리 쳤다.
[빨리 줄을 잡으세요. 제가  끌어올려 드릴 테니.]  7
유현강은 의심이 났으나 우선  석동 안에서 벗어나고 싶은 마음에 생
각해 볼 겨를도 없이  재빨리  밧줄 한쪽을 잡았다. 군모화는 익숙한 솜
씨로 밧줄을 잡고 그를 끌어올려 주었다. 유현강은 석동 밖으로 나오자
긴 한숨을 내쉬었다.
[휴...... 한데 낭자, 이것도  당신 증조부가 시킨  일이오?]  군모화는
나직이 웃음을 터뜨렸다.
[후후...... 증조부는 남강으로  떠나셨어요. 걸음걸이로 보면 아마 빨
라도 일 주일은 걸릴 거예요.] 유현강은 반신반의했다.
[그렇다면 낭자는 무슨 뜻으로 나를 끌어내 준 거요?] [당신이  그곳
에 갇혀 있는 게 불쌍하여 좀  밖으로 나와 활동하라는 거예요.]  그녀
는 말을 하면서 제단 위의 향로  하나를 슬쩍 밟았다. 그러자 우르릉하
는 소리를 내며 열렸던 석판이 다시 닫혀 버렸다.
유현강은 가만히 마음속으로 생각해 보았다.
이 낭자가 달리 꿍꿍이속이 있는 게 아니라면 아마  바보일  것이다.
어찌 까닭 없이 나를 놓아 준단  말인가. 그러나 다시 생각해 보니 그
런 것 같지도 않았다. 간교하고  교활한 군중성이 어찌 바보를  심복으莘
로 삼고 있겠는가? 이런 생각을  하자 그는 더욱 깊은 의혹에 빠져  버
렸다.
군모화는 의미를 알 수 없는 미소를 지으며 말했다.
[이곳도 조용하긴 하지만 그리 안전하지는 못하니 우리 저  호숫가로
가요.] 유현강도 그 나름대로  생각이 있었기 때문에 될 수 있는 한 의
혹을 억제시키며 시간을 끌었다. 그는 바깥에서 한두 시간만  조식하면
공력이 완전히 회복된다는 것을  알고 있었다. 만일 공력이 완전히  회
복되기 전에 상대방이 불리한  행동만 취하지 않는다면 그는 무사히 이
액난을 벗어날 수가 있는 것이다.
군모화는 말을 끝내고 사뿐히  앞으로 걷기 시작했다.  유현강도  더
생각할 겨를이 없이 뒤따라갔다. 그리하여 어느 절벽을 돌자 눈앞이 확
트이며 맑은 호수가 나타났다. 유현강은 얼른 사방을 둘러보았다. 호수
에는 연꽃잎이 떠 있고 작은 배  하나가 물가에 있었다. 바로 그가  처
음 조래산에 들어왔을 때 길을 잃었던 곳이었다.  그는  감개무량했다.
과연 한 달 사이에 강호에는 얼마나 많은 변화가 일어났을까? 전옥매 등
이 청양령에 세운 정의문은 어찌 됐을까? 또 조래산 아래에 세워 둔 말	?
은...... 군모화가 상냥하게 그를  불렀다.
[이봐요. 빨리 거울 같은  호수에 당신의 모습이나 비춰 봐요.]  유현
강은 여전히 암암리에 조식을  계속하면서 그녀의 말대로 천천히  호숫
가로 다가가 얼굴을  비춰  보았다. 그러자 머리가 헝클어지고 얼굴에는
땟국물이 주르르 흐르는 더러운  모습이 나타났다. 사실 그는 한 달 동
안 형상이 달라지도록 시련을  겪었다. 백의에는 때가 잔뜩 끼고  지난
날의 영기는 온데간데 없이 마치 거지나 다름없었다. 유현강은  자신의
더러운 모습을 보자 낯이  뜨거워졌다.
군모화는 입을 막고 웃음을  참으며 말했다.
[저쪽에 암자가 있었죠? 그  뒤에 가서 목욕이나 하시고 더러운  옷은
이쪽으로 던져요. 내가 빨아 줄  테니까.] 과연 왼쪽에 커다란 바위 하
나가 있었는데 마치 담장 같아 이쪽에서는 보이지 않았다. 유현강은 기
쁜 표정을 지으며 그녀의 말대로 급히 그쪽으로 갔다. 호수 물은  매우
맑고 차가웠다. 유현강은  옷  입은 채로 풍덩 물  속으로  뛰어들었다.
그때 군모화의 소리가 들려 왔다.
[빨리 그 더러운 옷을 이리  던져v 요!]
유현강은 매우 난처했다.
[아니오. 이건 불초가 빨아도  되니 폐를 끼치지 않겠소.]  군모화는
뾰로통해져 내뱉었다.
[내 말대로 하는  게  좋을  거예요.]
유현강은 잠시 생각을 한  후  곧 옷을 모두 벗었다.
[미안하오, 낭자. 내가  무례했나 보오.]
군모화는 금방 기분이 풀어져  생글거리며 웃었다.
[다 벗었으면 이리 던져요.]
유현강은 하는 수 없이 옷을 모두 그녀에게 던져 주었다.  그러자  곧
군모화의 빨래하는 소리가 들려  왔다. 유현강은 몸을 물 속에  담그고
한 달 동안 낀 때를 벗기고 있었다.
잠시 후, 군모화는 옷을 다  빨아 한 가지 한 가지씩 암석 위에  널어
말렸다. 정오 무렵인지라 뜨거운 햇살이 내리쬐어 빨래는 반 시간도 못
되어 모두 말랐다. 유현강은 물  속에 몸을 담그고 목욕하면서도  계속
운공조식을 하고 있었다. 공력이 빨리 회복되어야만 안전을 얻을 수 있
기 때문이었다.
그러나 거의 한 시진이 지나도 공력은 여전히 모아지지 않았다. 그가 ]?
한참 초조해 하고 있을 때 군모화의 목소리가 들려 왔다.
[이봐요, 아직 목욕이 끝나지  않았나요?]
유현강은 깜짝 놀라 허둥지둥  대답했다.
[끝났소, 끝났소.]
군모화는 다시  생글거리며  웃었다.
[옷은 벌써 말랐으니  빨리  와서 가져가요.]
유현강은 당황하여 대답했다.
[고맙소, 낭자.]
옷은 그가 있는 옆의 암석에 널려 있어 손만 내밀면 잡을 수  있었다.
유현강은 바로 옷을 주워  입은  뒤 천천히 암석을 돌아 그녀가 있는 곳
으로 돌아왔다. 그러나 아직 공력이 회복되지 않아 그녀의 말을 들을 수
밖에 없었다.
이 낭자가 도대체  나를  어떻게 할 작정일까? 다시 석동 안에  감금
시킬까 아니면...... 군모화는  그의 모습을 보자 밝은 미소를 지었다.
[아까보다 한결 보기 좋군요.]
유현강은 세수를 한 뒤 머리를 다듬자 원래의 준수함을 되찾았다. 그
는 담담히 웃으며 짐짓 의젓하게 손을 모았다.
[낭자의 호의에 감사 드리오.]  波
군모화는 시선을  그의  얼굴에서 떼고 신비스러운 미소를 지었다.
[이젠 공력을 모을 수 있나요?]
유현강은 무엇을 하다 들킨  사람처럼 움찔했으나 체념한 듯  고개를
떨구어 버렸다.
[안 되오...... 한데 낭자가 나에게 이렇게 해주는  목적이  도대체  뭐
요?] 군모화는 무거운 한숨을  내쉬었다.
[모르시겠나요? 저는 당신이 공력을 완전히 회복하여 이곳을  벗어나
게 해드리려는 거예요.] [뭐요?]
유현강은 그녀의 상상 외의  대답에 놀라움과 기쁨이 엇갈려  오히려
어리둥절해 버리고 말았다.
[하지만, 낭자는  전에도  나에게 말했듯이......]
군모화는 그의 말을 다 듣지도 않고 고개를 끄덕였다.
[그건 내가 일부러  꾸몄던  거예요. 군중성에게 비밀이 탄로나지 않
게 하기 위해서 말예요.]  유현강은 그녀를 주시하며 말했다.
[낭자, 난 도대체 뭐가 뭔지 모르겠소. 좀 자세히 말해 줄  수  있겠
소?] 군모화는 쓴웃음을 지었다.
[물론이에요. 알려 드리죠.  지금 저는 거의 절망 상태에 빠졌던 숙원
을 당신에게 맡기려는 거예요. 그것v 은 바로 군중성을 처치하고  정의단
을 괴멸시켜 원수를  갚는  거예요. 왜냐하면 당신만이 군중성에게 대항
할 수 있고, 저 정의단이란  미명을 도용하고 있는  흉악무도한  무리를
소멸시킬 수 있으니까 말예요.]  유현강은 눈을 커다랗게 뜨고  미간을
잔뜩 찌푸렸다.
[나는 둔해서 낭자의 말을 이해하지 못하겠구려.]
군모화는 원한에 찬 소리로  말했다.
[당신은 제가 정말 군가에게 수양된 고아인 줄 아시나요? 천만의  말
씀이에요. 제 경우도  역시  당신과 같아요. 일가삼대가 모두 소화단 아
래서 목숨을 잃었지요. 단지 당신과 다른 점은, 당신은 요행히도 금벽궁
에 들어갔지만 나는 군중성에게  입양되어 그자를 증조부라 부르게  된
거예요.] 유현강은 눈썹을 치켜세웠다.
[군중성은 교활하고 간교한  인물이라 지금까지 그의 신분을 아는 사
람은 우리 외에는 없을 거예요.  한데 그자가 어찌 낭자를 이처럼 믿는
단 말이오?] 군모화는 고소를  머금었다.
[그것은 그자가 저에게 과거를 잊어버리는 약을 먹였기 때문이에요.] v
[하지만 낭자는 멀쩡하지 않소?]
[그래요. 저는 그자를 교묘히  속였지요. 그는 내가 그 약을 먹은 줄
알지만 사실은 버렸어요. 그런 다음 기억을 잃은 것처럼 꾸며 그자의 말
만 듣는 척했죠. 제가 그의  신임을 얻을 수 있었던 것은, 그 당시 제가
세 살밖에 되지 않았기 때문이에요. 그토록 간교한 인물도 설마 세 살짜
리 어린애가 자기를 속이리라곤  생각지 않았던 거죠. 게다가 저는  십
여 년 동안 한 번도 허점을  보이지 않았기 때문에 그자가 비로소  신임
을 하고 심복으로 믿게 된 거죠. 이 백수산장만 해도 저 외에는  그들의
장주가 바로  운비주인이라는  것을 아는 사람이 없어요. 저는 그에게서
무공을 익혔는데, 목적은 기회를 보아 원수를 갚으려는 것이었죠. 그러
나 아무래도 저 혼자서는  역부족일 듯싶어 지금부터 모든 희망을  당신
에게 맡기려 해요.] 그녀는  한숨을 쉬며 잠시 말을 끊었다가 다시 이었
다.
[비록 그자가 저를 완전히 믿고는 있지만 제게는 기회가 없어요. 그의
무공은 불가사의할 정도로 높아  아무리 깊은 잠을 자고 있어도 십  장
안의 발자국 소리를 들을 수 있으니까요.] 유현강은 이를 갈았다.  波@
[음, 과연 무서운 노마두로구나.]
군모화는 말을 계속했다.
[그래서 저는 한 달 동안  당신에게 약간의 암시도 할  수가  없었어
요. 왜냐하면 그자가  저를  믿고는 있지만 근처에서 저를 관찰하지  않
는다고 장담은 못  하기  때문이죠. 만일 탄로 나면 모든  계획이  끝장
나는 거니까요.] 유현강은 급히  입을 열었다.
[낭자의 말씀이 옳소. 진정  낭자같이 총명한 사람만이 그  노마두를
속일 수 있을 거요.] 군모화는 방그레 웃었다.
[치켜세우지 마세요. 군중성은 어제 남강으로 떠났어요. 하지만 도중
에 되돌아올까 두려워 오늘까지  기다렸다가 당신을 구한 거예요.] [그
건 또 무슨 소리요? 그럼 오늘은 되돌아오지 않는단 말이오?]  [군중성
이 그곳에 다녀오려면 빨라도 칠 일은 걸려요. 만일 그가 가다가  마음
을 바꿔 되돌아온다면 늦어도  떠난 당일엔 와요. 만일 당일에 돌아오지
않으면 염려할 필요가 없어요.]  유현강은 연방 고개를 끄덕였다.
[낭자의 세심한 주의력은 과연 보통 사람이 따를 수 없겠구려.  한데
군중성은 무엇 때문에 남강으로  간 거요?] 군모화는 정색을 하며  말했波
다.
[그것은 기억을 상실케  하는  약 한 알을 더 얻어와 당신에게 먹이려
는 거예요.] [그자에게는 그런 약이 없소?]
[오래 전에 남강의 사도이인(邪道異人)하나가 그자에게 기억을  상실
케 하는 약 한 알을 주었는데, 그때가 마침 제가 납치된 지 얼마  되지
않은 때라 그 약을 과자 삼아 제 입 속에 넣어 준 거예요. 다행히 그 약
은 만들기가 쉽지 않아 그 사도이인도 단 한 알밖에  주지  않았지요.]
유현강은 그녀의 말을 받았다.
[만리 길을 멀다 않고 간 것이 겨우 약 한 알을 얻기 위해서라면  너
무......] 군모화는 냉소를 쳤다.
[흥! 군중성은 계산이 치밀한  인물이에요. 그는 그  일의  중요성을
알기 때문에 친히 나선 거예요.  그는 기필코 온갓 수단을 다하여 당신
을 손에 넣고 말겠다는 거예요.] 유현강은 내심 놀라움을 금할 길 없었
다. 만일 군모화를 만나지 못해  정말 군중성이 가져온 기억을  상실케
하는 약을 먹었다면 생각만 해도 등골이 오싹해지는 노릇이 아닐 수 없
었다.
군모화는 눈썹을 치켜세웠다.
[다시 한 번 운공해 보세요. 지금波은 공력을 모을 수  있는지  말이에
요.]유현강은 말을  하면서도  시종 그치지 않고 암암리에 공력을  모아
보았으나 번번히 실패하고  말았다. 전신의 혈맥이 여전히 무엇엔가  막
혀 있는 듯한 느낌이었다. 그는  약간 맥이 빠졌다.
[그 연기가 정말 여섯 시진  동안 공력을 모을 수 없게  하는  거요?]
군모화는 다급히 대답했다.
[그건 틀림없어요.]
이어 그녀는 미간을 찌푸리며  약간 초조한 빛을 띠었다.
[지금은 공력이 회복되어야  하는데 왜 아직도......] 유현강이 무겁
게 말했다.
[군중성은 간교한 인물이라  어쩌면......]
이 말이 끝나기도 전에  느닷없이 한 차례 커다란 웃음소리가 들려 왔
다.
[으하하......]
동시에 낮으면서도 무거운 호통소리가 들려 왔다.
[오라, 이 늙은이를 속이고  둘이 음모를 꾸미고 있었군.] 동시에  인
영 하나가 새같이 빠르게 두 사람에게로 덮쳐 왔다.

          <<제3권 끝>>
*백겸영마 * 1995 8월 7일 발행

지은이 / 진청운


                     백검영마 제4권
차 례

구사일생
적의 소굴로
운비주인의 출수
만검국의 침입
악봉령의 수모
귀신의 장난
악가 남매의 양부가 된 서천신옹
전설 속의 고수
마두의 간계
임부의 태를 먹는 요괴
혼약의 맹세
소화단의 졸개
소화단의 분열
망신당하기 일보직전
애정의 소용돌이




*            구사일생




  유현강과 군모화는  동시에  크게 놀라고 말았다. 말투를  들어  보아
분명히 삼환투일  군중성이  갑자기 돌아와서 두 사람의 모의를  발견한
것이 분명했다. 유현강은 공력을 일으켜 모을 수 없어 보통 사람과  똑
같고, 군모화는 무공이 보잘것 없어 일격조차 견딜 수 없는 터라 군중성
의 처단에 그대로 당할 수밖에 없는 노릇이었다.
두 사람이 대책을 떠올리기도  전에 그 인영은 이미  가까이로  덮쳐
왔다. 다음 순간 유현강과 군모화는 다시 흠칫해 버렸다. 왜냐하면 나타
난 사람은 군중성이 아니었기  때문f 이었다. 그 사람은 나이가 팔십  가
량 되었으며 은색 장삼을 걸쳤고 체구가 홀쭉했다. 얼굴은 길고 눈같이
흰 수염이 가슴 앞에 늘어져 있으며 등에는 거대한  철골습선(鐵骨褶扇)
하나를 메고 있었다.
군모화가 한숨을 놓으면서 소리를 쳤다.
[마총관!]
그 말에 유현강은 나타난  사람이 바로 백수산장의  총관  마필무라는
것을 알게 되었다.
마필무는 신형을  멈추며  정중히 두 손을 모았다.
[군소저!]
군모화가 안색을 풀었다.
[이 연지호(月因脂湖) 주위 십 리 안은 증조할아버지가 저에게 준  외
인 금지구역이라  백수산장의  어떤 사람도 들어올 수  없어요.  당신은
비록 산장의 총관이란 귀하신  분이지만 역시 금지구역에 들어오면  안
돼요.] 하나 마필무는 그 소리를 무시하고 웃어제꼈다.
[아깝게도 장주께서는 소저의  증조할아버지가 아니고  소저의  원수
요.] 군모화의 안색이 변했다.
[우리의 대화를 들었나요?]
마필무가 빙그레 웃었다.
[한 자도 빠뜨리지 않고 들었소.]  v
군모화가 그의 표정을 주시하면서 물었다.
[당신도 이제 군중성의 정체를 알았을 텐데, 그자에 대해 어떤  생각
을 가지고 있나요?] 마필무가  침착하게 말했다.
[이 늙은이는 벌써부터 알고 있었소.]
군모화가 깜짝 놀라며 물었다.
[그럼 당신은 어떻게  하실  건가요? 군중성에게 충성을 바쳐 우리를
잡아 상을  타겠어요?  아니면......] 마필무가 차분하게 웃었다.
[소저가 만약 이  늙은이의  평소 사람됨을 아신다면 이 늙은이가  어
떻게 하리라는 것을 알  것이오.]유현강은 이 장 밖에 서서 손을  검의
손잡이에 올려 놓고 언제든지  손을 쓸 태세였다. 그러나 그는 내심  매
우 안타까웠다. 왜냐하면 지금 눈앞의 상황은 그가 일격조차 견디어 내
지 못한다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
군모화가 코웃음을 쳤다.
[나는 몰라요.  당신이  솔직하게 말해요.]
마필무가 한숨을 내쉬었다.
[저분 유대협은 경맥이 트여 원상태로 회복되었소?] 유현강이 냉랭하
게 웃었다.  ]?
[아니오. 솔직히 말해서 나는  지금 사실 일격조차 견딜  수  없으니
손을 쓰려면 바로 이때요.]  마필무가 빙그레 웃었다.
[이 늙은이가 바로  그것  때문에 온 것이오.]
말을 끝내고 품 속에서 작은 백옥병 하나를 꺼내 흔들어 보이면서 다
시 말했다.
[이 늙은이에게  지지성신로(地芝醒神露) 한 병이  있는데  유대협의
공력을 빨리 회복시켜 드릴 수 있소이다.] 유현강과 군모화는 그  말이
의외인지라 일순간 의아한 채  말이 없었다. 마필무는 손을 내밀어 군모
화에게 그 병을 건네 주었다.
[이 늙은이가 엉큼한 속셈을 품었다면 이런 수단을 쓸  필요가  없는
터이니, 소저는 이것을 독약으로 의심하지 않겠구려.] 그의 말은  진실
이었다. 마필무의 무공 조예로써 유현강이 회복되기 전에 손을  쓴다면
결과는 불문가지인 것이었다.
군모화가 그 병을  급히  받았다. 유현강이 성큼  다가와서  군모화의
손에서 병을 받아 마개를 열고 꿀꺽 마신 뒤 포권했다.
[선배님께서 약을 주신 은덕에 감사 드립니다.]
마필무가 상쾌하게  웃으며  급히 V 답례했다.
[유대협, 독약일  것이라고  걱정 안 되시오?]
유현강은 낭랑하게 웃었다.
[선배님의 기개와 풍모로서  저는 믿을 수 있다는 것을  알아보았습니
다.] 마필무가 수염을 어루만졌다.
[그럼 유대협, 빨리 앉아  조식하시오.]
유현강은 눈을 감고 앉아 곧 조식을 들어갔다.
뜨거운 차 한 잔 마실 시간이  지난 뒤 유현강은 몸에 더운 김이  서
더니 벌떡 일어났다. 그는 군모화와 마필무에게 각각 절을 했다.
[소생의 공력이 이미  회복됐습니다. 두 분께서 선후로 도와 주신 점
에 대해 백골난망입니다.] 마필무가 한숨을 내쉬었다.
[유대협은 신공이 회복됐으니  이곳을 속히 떠나 천천히 악마를 소탕
할 계책을 마련하는 것이 좋을 것이오. 군소저도 여기 머물러 있을  수
없으니 유대협과 함께 가도록  하십시오. ]유현강이 대답했다.
[마선배님께서 여기 계시는  것도 안전하지 못하니 역시......]  마필무
가 손을 저었다.
[군중성이 비록 교활하고  의심이 많지만 이 늙은이는 의심하지  않을 軸
거요. 군소저가 가 버리면 군중성은 백수산장의 어떤  사람도  의심하지
않을 것이오.] 군모화가 고개를  끄덕였다.
[그 말씀도 옳아요. 하나  마총관께서도 여러 모로 조심해야  돼요.]
마필무가 미소 지었다.
[이 늙은이는 평생 동안 강호에서 돌아다녔으므로 자신을 돌볼 줄  아
니 안심하시오. 이 늙은이가 여기에 미련이 남아 떠나지 않으려고  하는
것은, 계속 군중성 곁에 남아  기회를 보아서 큰일을 한바탕 하려는 것
이오.] 군모화는 그렇지 않다는  듯이 말을 받았다.
[마총관께서는  혼자이시고  힘이 약하니 군중성을  상대하려는  것은
절대로 안 되는 일입니다.] [이  늙은이는 경거망동하지 않을  것이오.
기회를 엿본다는 것은 가장  유리하고 온전한 시기를 가리키는 것이오.
그 시기는 어쩌면 영원히 없을 것이고 어쩌면 갑자기 닥쳐 올지도 모르
는 터라 이 늙은이는  기다릴  뿐이오.] [그러시다면 후배는 이만 물러
가겠습니다.]
마필무가 나직이 한숨 쉬었다.
[잠깐!]
유현강이 급히 물었다.
[마선배님, 또 무슨 가르침이  계) 십니까?]
마필무의 표정이  무겁게  굳어졌다.
[지금까지 운비주인은 가장  신비스러운 인물이었소. 정의단은  물론
백수산장 안이나 모든 강호 무림 동도 가운데 운비주인이 누군지  아는
사람은 아무도 없소.  정의단에서는 다만, 운비주인은 올  때  그림자가
없고 갈 때 자취 없으며 전신이  흑의청건에 둘러싸인 신비적 인물이라
는 것만 알 뿐이오. 그들이 믿는 것은 운비주인의 영부(令符)인 혈고쇠
요. 그 혈고쇠는 언제나 운비주인의 옷 앞자락에 달려 있소. 그  외에는
운비주인의 독문절학인 혈염장(血焰掌)이오. 백수산장  사람은  장주가
삼환투일 군중성이며 운비주인과 아무런 관계도 없다는 것만 알고 있으
며, 어느 누구도 군중성이 운비주인이라고 믿지는 않으오. 동도는 더욱
운비주인의 형상을 알지 못하오. 그러나 지금은 상황에 중대한  변화가
일어난 것이오.]  유현강은  고개를 끄덕였다.
[그렇습니다. 최소한 제가 액난을 빠져나와 군낭자와 함께 떠난  것이
그로 하여금 자기의 신비스런  신분이 누설됐다고 생각하게 할  것입니
다.] [그것이 바로 이 늙은이가  유v 대협에게 깨우쳐 줄 큰 일이오.] 유
현강은 말했다.
[소생이 보건데, 그 비밀은  역시 누설시키지 않고 그로 하여금  계속
신비를 지키게 해주는 것이 좋을 것입니다. 그것이 어쩌면  그가  즉각
큰 변란을 일으키는 것을 미연에 방지시킬지도 모릅니다.] 마필무가 찬
성했다.
[그렇소. 이  늙은이가  걱정하는 것은, 일단 정체가  밝혀지게  되면
그는 모든 것을 가리지 않고 살육을 한 판 벌일지도 모를 일이며,  내킨
김에 신분을 밝혀 피비린내로  그의 위명을 더욱 공고히 할 가능성이 있
소.] 군모화가 말을 받았다.
[그렇다면 당분간 숨겨 주어요.]
마필무가 쓴웃음을 지었다.
[이 늙은이는 또 다른 점을  걱정하오. 그자가 남강에서  돌아와  이
일을 발견하면 또 다른 일이 있을지도 모르오.] 유현강은 말했다.
[선배님께서는......]
[그자가 유대협과 군소저가  함께 실종된 것을 발견한 뒤에는  자연히
자기의 신분의 비밀이 누설되리라고 생각하여 앞질러 본색을 드러내  무
림을 휩쓸 가능성이 풍부하오. 그렇게 되면 무림은 도탄에 빠지고 얼마
나 많은 사람이 재앙을 당할지 모르v 오.] 유현강이 고개를 끄덕였다.
[선배님의 염려가 극히 옳습니다. 그러나 그건 어쩔 도리가 없는 일입
니다.] 마필무가 그의 말을  가로챘다.
[이 늙은이에게 생각이  하나  있소.]
[마선배님께서  가르침을  주십시오.]
마필무가 무엇인가 생각하더니 입을 열었다.
[군중성이 원래 모습으로  사람을 대하지 못하는 것은 필시 그 나름대
로의 이유와 원인이  있을  것이오. 지금까지 그가 이토록 깊이  감추고
있는 것으로 보아, 이 일에 대해 매우 중시하며 부득이 할 경우가 아니
면 절대로 세상 사람들에게  운비주인이 바로 삼환투일 군중성이고  군
중성이 곧  운비주인이라는  사실을 알리지 않을 것이오. 그러니 유대협
이 묘지에다 글을 남기는 것이 어떨까 하오. 경거망동하여 무고한 생명
을 살육하지 말라고 경고하고, 듣지 않으면 그의 정체를 밝히겠다고  위
협한다면 효과가 있을지도 모르오.] 유현강은 급히 말했다.
[선배님의 말씀이 옳습니다. 어쩌면 그 방법이 진정 효과 있을  것입
니다.] 마필무가 무거운 표정을  지쓲었다.
[이 늙은이가 유대협에게 알려 줄 것이 한 가지 있소만, 부득이하거나
아니면 원수나  거간(巨奸)  따위의 무리가 아니면 될 수 있는 대로  살
육을 삼가하시오. 천심은 혼란을 싫어하고, 천도는 살육을  미워하오.]
유현강의 안색이 가볍게 붉어졌다.
[소생은 명심하겠습니다.]
마필무가 상쾌하게 웃었다.
[그럼 이만 가 보시오. 이 늙은이도 급히 장으로 돌아가야 하니 이만
가겠소.] 유현강이 손을 모았다.
[선배님, 몸조심하십시오.]
마필무가 웃으며 말했다.
[두 분이 더욱 몸조심하오.  지금 정의단과 운비주인을 상대할 수  있
는 사람은 유대협뿐이오. 다시 말해서, 유대협의 몸에 강호 무림  전체
의 안위가 걸려 있다는  것이오.]그는 말이 끝나기 무섭게  몸을  날려
백수산장으로 향하는  길로  사라져 갔다. 유현강은 마필무가 돌아간 뒤
나직이 한숨을 쉬었다.
[낭자, 우리도 갑시다.]
군모화가 고개를 끄덕였다.
[어디로 가요?]
유현강이 지체없이 말했다.
[우선 우리는 청양령으로 가서 붕성백봉 전소저가 창립하는 정의문이 &
어찌 됐는가부터 알아 봅시다.]  군모화는 미간을 가볍게 찌푸렸다.
[전소저가 누군가요?]
유현강이 흠칫했다.
[역시 운비주인과 피 맺힌 원한이 있는 낭자요.]
군모화가 담담하게 웃었다.
[저는 그녀와 당신과의 관계를 알고 싶어요.]
유현강이 쓴웃음을 지었다.
[관계를 말하면 별것 아니오.]
군모화가 급히 물었다.
[어떤 관계인가요?]
유현강이 미간을 찌푸렸다.
[금벽궁 전대 궁주 전검동은 그녀의 선조이고 나는 금벽궁의 당대 궁
주이니, 그녀와의 관계는  그것뿐이오.] 군모화의 안색이 가볍게  변했
다.
[당신네들은 얼마나 친밀한가요?]
유현강은 한숨 쉬었다.
[그녀는 나와 이런 관계일 뿐  아니라 또한 내 목숨도 구해 주었소.]
군모화가 코웃음을 쳤다.
[서로가 어떻게 부르나요?]
[그녀는 나를 유궁주라 부르고 나는 그녀를 전소저라 부르오.]  군모
화의 안색이 굳어졌다.
[그러기에 당신이 맨 먼저 그곳에 가겠다는 거군요. 당신은 그녀를 시]?
종 생각하고 있었겠군요.] 유현강은 짐작한 바 있는지 한숨을 쉬었다.
[낭자는 너무 많은  것을  생각하오. 지금은 전력을 다해 운비주인과
그 휘하의 정의단을 상대해야  되는 마당에 그런 작은 일을 꼬치꼬치 따
질 게 뭐 있소?] [나는 따지겠어요. 나는 가지 않겠어요.]
유현강은 난처했다.
[그건 또 무엇 때문이오?]
군모화가 소리 쳤다.
[창피스러워서요.]
유현강은 이상했다.
[낭자, 그 말은 틀렸소. 뭐가  창피스럽다는 거요?] 군모화가 냉랭하
게 코웃음을 쳤다.
[매우 당연히 일이 아닌가요?  전소저와 당신의 관계가 보통이  아니
라는 것을 보니 저를 필연 환영하지 않을 것이며, 틀림없이  저를  얕볼
거예요.] 여기까지  말하다가  목이 메어 흐느끼기 시작했다.  유현강은
난처하여 성질을 참으며 타일렀다.
[낭자, 당신이 마음을 넓게  가지면 그런 일들은 생각하지  않게  될
것이오.] 군모화가 소리 쳤다.
[저의 소견이 좁아 그 전소저처럼 마음이 넓지  못하다는  말이군요.]
유현강은 살인하는 데에는 눈도  깜짝하지 않지만 군모화가 이렇게  투뇪
정하는 데는 속수무책이라 뒤통수를 긁적거리며 말했다.
[나보고 어쩌란 말이오? 나는  청양령엔 꼭 가야 하니 말이오.] 군모
화가 눈물을 닦으며 말했다.
[뭣 때문에 꼭 가야 한단  말인가요?]
[솔직히 말하면 그 정의문의 문주는 바로 나요.]
[당신이라구요?]
군모화의 미간이  잔뜩  찌푸려졌다.
[당신은 금벽궁의 궁주잖아요?]
유현강이 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 이 정의문은 임시  문파요. 정의문의 목적은 진정한 정의를
세우는 데 있어, 운비주인과 정의단을 풍비박산으로  만들어  소멸시킨
후 즉각 해산하는 거요. 그래서  정의문은 협의군웅들이 단결하여 운비
주인과 대항하는  유일한  문파요.] 군모화가 코웃음을 쳤다.
[그렇게도 중요하다면 가세요.]
[낭자는 그래도 안  가겠다는  거요?]
군모화가 단호하게 말했다.
[안 가요.]
유현강은 쓴웃음을 지었다.
[어떻게  해야만이  낭자는  가겠소?]
[우리는 아무런 연정도 없으니 나는 가 봐야 멸시 받기  십상이지요.
그래서 제가 생각을 이리저리  해보니 역시 안 가는 게 좋아요.]  유현
강이 급히 말했다.
[우리는 연정은 없다지만 낭자 역시 나를 구한 생명의  은인이라  이
관계는 보통이  아니오.]  군모화가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
[저보고 끝내 가자고 하시면 가겠어요. 그러나 우리의 관계를 사전에
명백히 해두어야만 돼요.] 유현강은 가슴이 동요되었다.
[낭자의 뜻을 따른다면......]
군모화가 그를  가만히  쳐다보며 말했다.
[저를 동생이라고 부르면  과분한 것은 아니겠지요?] 유현강은 안색이
가볍게 붉어졌지만 어쩔 수 없었다.
[화매(花妹)!]
군모화도 불렀다.
[강오라버니!]
유현강이 몸을 날리며 말했다.
[이곳은 오래 있을 곳이 못  되니 일찍 떠납시다.]
그리고는 묘지가 있는 송림  쪽으로 달려가는 것이었다.
군모화가 소리 쳤다.
[조심해요. 묘지에  기관이  있어요.]  帆@
그녀도 몸을 날려 뒤따랐다.
유현강은 이미  단목운의  거대한 무덤 앞에서 걸음을 멈추어  금강지
법(金剛指法)으로 비석에다 글을 새겨 놓았다. 군모화가  자세히  보고
나서 입을 열었다.
[됐어요. 그 노마두가 만약  자기 신분이 세상에 알려지기를 꺼린다면
당분간은 절대로 못된 짓을 하여 강호에 피비린내가 휘몰아치게 하지는
않을 거예요.] 유현강이 고개를  끄덕였다.
그는 군모화와 나란히 손을  잡고 묘지가 있는 송림을 벗어났다. 군모
화의 안내로 두 사람은  나는  듯이 조래산 아래를 향해 달려 내려갔다.
잠시 후 두 사람은 조래산 아래에 당도했다. 때는 석양이  기울어지는
황혼 무렵이었다. 유현강은 눈을 들어 사방을 돌아보면서 말했다.
[한 달 전 내가 말을 이 부근에다 매어 두었는데......] 이어  그는  한
차례 휘파람소리를 냈다. 그 소리는 마치 용이 울어 대는 듯 온 숲 속을
메아리 쳤다. 십 리 밖에서도  능히 들을 수 있을 것 같았다. 그러나 그
귀에 익은 방울소리는 들리지  않았다. 유현강은 한숨을 내쉬었다.
[갑시다.]
군모화는 이상했다.  狀
[아니 말을 찾지 않으시나요?]
[영마는  마중지룡(馬中之龍)이라 그놈이 이 산에 있다면 절대로 내가
부르는 휘파람소리를 못 듣지는  않을 것이오. 지금  그놈이  나타나지
않는 걸 보니 여기 없다는 증거요.] 군모화가 미간을 찌푸렸다.
[금벽궁의 백검영마는 세상에  그 위명을 떨치고 있어 그 말이 당신에
게 얼마나 중요한지 알 수  있어요. 만약 불행히도 그 말이 남에게 잡혀
갔거나 아니면 무슨 사고라도  당했다면 당신은......] 유현강이  무겁게
말했다.
[영마는 경각심이 극히 높아 보통 무림 고수는 그 말을 제압하지 못할
것이오. 아마도 내가 여태껏 나오지 않으니 이곳을 떠났을 거요.]  군모
화는 그를 상심케 하고  싶지  않아 화제를 돌렸다.
[그럼 우리 빨리 가요.]
그리하여 두 사람은 지체하지  않고 방향을 알아본 뒤 곧장 항주  청
양령으로 향했다.



한편, 여기는 한 달 전의  청양령이다.
전옥매는 유현강을 황산으로 전송한 뒤 시종 걱정되고 불안하여 견딜
수 없었다. 그러나 그녀는 게으름을 피우지는 않았다. 혈리, 혈맹, 혈불
그리고 금벽궁 사람들을 이끌고  청양령에서 토목공사를  벌여  정의문
총타를 지으면서, 한편으로는  붕새를 대막붕성으로 보내 고수를  선발
하여 보내라는 서신을 띄웠다. 붕새는 만리 길을 날아가서 한 차례  고
수를 정선하는 순서를 거쳐  고수들 십여 명과 함께 대막붕성에서  청양
령으로 돌아왔다. 또한 전옥매의 좌우쌍위와, 타거나 소식을  전달하는
데 쓰는 붕새 이십 마리도 왔다. 정의문 총타를 건축하는 공사는  매우
빨리 진행되었다. 우람한 대전이 연이어 세워져 며칠 걸리지 않아 상당
한 규모를 이루었다.
전옥매에게 가장  걱정스런  일은 무엇보다도 돌아오지  않는  유현강
과, 정의단 휘하들이 기습해 올  경우 방어해야 하는  일이었다.  그날
황혼 무렵, 시개제진이 청양령에 당도하여 붕성백봉을  만나  유현강의
소식을 전하겠다고 말했다.  전옥매가 즉각 접견했으며,  혈불,  혈맹,
혈리도 걱정이 되어 옆에  서  있었다. 시개제진은 잠시  머뭇거리더니
유현강을 만난 경위를 얘기해  주었다.  ?
전옥매가 초조하여 물었다.
[그분이 어디로 가신다고  얘기하지 않던가요?]
시개제진이 한숨을 쉬었다.
[유궁주의  성미를  아가씨께서도 아시는지 모르겠지만, 무엇을 좀 알
아내려면 하늘 오르는 것보다 더 어려웠습니다. 이 늙은 비렁뱅이는 다
리가 빨라 그분의 말에 뒤지지 않으려고 노력했지요. 그런데  뜻밖에도
그 말은 영마인지라 네 발을 질풍같이 달리자 즉시 구름 속을 가는  것
처럼 사라져 버렸지요. 이 늙은  비렁뱅이는 갈 곳이 없어  청양령으로
왔습죠.] 전옥매는  울지도  웃지도 못하면서 사람을 시켜 시개제진에게
숙식을 제공케 해주었다.  시개제진은 스스로 못난 것을  쑥스러워하면
서 말했다.
[이 늙은 비렁뱅이가 이 꼴로서도 정의문에 참가할 수 있습니까?]  전
옥매가 미소 지었다.
[정의문에 참가하는 데에는  외모는 전혀 문제되지  않아요.  악마를
소탕하고 사를 제거할 마음이  있으면 그만이에요.] [악마를  소탕한다
는 것은 운비주인 관할의  정의단을 가리키는 것이겠군요.] [지금  강호
의 무림을 교란하는 거간대악이  바로 운비주인이라 물론 그들을  가리
키는 거예요.] 시개제진이 이를  갈았다.
[이 늙은 비렁뱅이가 그들의 해를 입었으니 그런 결심은 내가  아무리
못났다 해도 벌써부터 확고하게  서 있습니다.] 전옥매가 손짓했다.
[가 보세요. 그런 결심만  있으면 바로 정의문의 한 사람이 될 수  있
어요.] 시개제진은 다시 말했다.
[이 늙은 비렁뱅이는 가만히 놀고 먹는 성미가 아닙니다.  아가씨께서
는 나에게 할 일을 좀 주셔야겠습니다.] 혈리가 옆에서 참을  수  없어
소리 쳤다.
[그건 쉽소.  내일부터는  당신도 나의 지휘를 받아 돌과  흙을  지어
나르시오.] 그의 목소리는 벼락같이 우렁차서 시개제진은 혀를 날름거리
며 물러갔다.
이 소식은 전옥매에게 무한한  번뇌를 안겨다 주었다.
유대협은 어디 갔을까? 그가  시개제진을 보냈으면 어찌 좀더  정확
한 소식을 전해 오지  않았단  말인가? 그러나 그 문제는  얼마  있지
않아 해답이 있었다. 삼일 째  되던 날이었다. 소림파가 장문인  해우대
사의 인솔 아래 삼백 여 명의  소림 승려들을 거느리고 기세도 당당하게
청양령 아래에 당도했다. 전체 소림]먇캅?정의문에  가입했다는  소식이
청양령 정의문에 알려졌다.  그것은 흥분이 일게 하는 큰일이었다. 전옥
매는 즉각 좌우쌍위와 혈불,  혈맹, 혈리 등을 데리고 나가서 영접했다.
해우대사는 매우 정중한 예의로  대하였으며, 말끝마다 유현강을  가리
켜 소림사의 명맥을 잇게 해준 은인이라면서 전체 제자를 데리고  정의
문에 가입하여 보답하겠다는 것이었다. 그리하여 전옥매는 유현강이 소
림사로 갔었음을 알았다. 그녀는 급히 유현강의 행적을 캐물었다. 해우
대사는 유현강이 조래산으로 삼환투일 군중성을 찾아갔다는 말을  전했
다. 전옥매가 미간을 찌푸리며 물었다.
[삼환투일 군중성은 어떤  인물인가요?]
해우대사가 정중하게 답했다.
[군중성은 일찍이 은거하신, 강호에서 명성을 크게 떨쳤던  혈사이지
요. 나이는 백 세가 넘었으며  은거한 지도 이미 오십 년이나 되었소이
다. 오십 년 이래 손님을  사절하고 성명을 숨기며  세상사와  상관하지
않은 지 오래 되었소이다.]  전옥매는 마음이 놓였다. 그녀는 유현강이
필시 군중성의 명성을 흠모하여, 그 사람을 설득해서 출산하게 하여  함莘
께 악마를 소탕하는 대계를  상의하려는 것으로 생각하였다.  그리하여
그녀는 더 상세히 캐묻지 않고 사람을 시켜 삼백여 명이나 되는 소림승
인들을 안배하라고 했다. 삼백여 명의 소림승인들이 옴으로써 청양령은
즉시 흥청거렸고 또한 기세도  장대해졌다.
그러나 날이 하루 하루  지나감에 따라 전옥매는 더욱 불안해졌다. 유
현강이 다른 데 가지 않았으면 벌써 돌아왔을 것이었다. 그녀는  유현강
이 냉정하다고 원망했다. 어찌 소식을 전해 주지 않아  그녀를  이렇게
걱정하게 하는지 도무지 알 수 없었다.
어느 새 한 달이란 시일이 지나갔다. 전옥매는 더 참을 수 없어 그날
이른 아침 긴급회의를 소집했다. 참석한 사람은 혈불, 혈맹, 혈리,  해
우대사와 해자배 고승들이었고 시개제진도 동석했다. 회의 결과 전옥매
가 친히 붕새를 타고 좌우쌍위와 고수 다섯을 데리고 조래산으로  가기
로 결정했다. 그러나  막  떠나려고 했을 때 갑자기 태산 금벽궁에서 사
자가 왔다. 그 사람은 금벽궁  총감 노전붕의 명을 받들어 급한  소식을
전하러 온 것이었다.  그것은  다름 아닌 유현강의 말인 영마가  갑자기 `
금벽궁으로  돌아왔다는  것이었다. 이 소식은 날벼락 같아 전옥매는 눈
물이 나왔다. 모든 사람들도 안색이 변했다. 전옥매가 발을 구르며 크게
소리 질렀다.
[영마는 가히 신마가 아니요.  금벽궁에 금위 혈파, 수위(水衛) 혈승
(血僧) 등 고수가 많은데 어찌 영마를 앞장 세워 길을 안내케 하여  유
궁주의 종적을 찾아나서지 않았는가 말이에요?] 소식을 전하러 온  사람
이 울상이 되었다.
[말은 중상을 입고 안간힘을 다해 금벽궁으로 달려왔는데 이미 행동할
수 없었습죠.] [뭐라구요?]
전옥매와 혈불, 혈맹, 혈리  등이 다시 놀라 소리 질렀다.
유현강은 행방불명이 되었고 영마는 중상을 입었으니 이 상황은 물어
볼 나위도 없이 유현강에게  엄중한 사고가 일어났음을 알 수 있었다.
전옥매가 눈물을 흘리며 말했다.
[영마가  어떤  상해를  입었습니까?]
[독표에 당하였는데 말이 먼 길을 달려온 탓에 좀 늦게 치료했기 때문
에 상세가 유난히 엄중합니다.]  전옥매가 의자를  밀치고  일어나면서
크게 소리 쳤다.
[기다릴 것  없어요.  지금  떠나ゎ요.]
그리하여 인사를  다시  조정하여 전옥매가 죄우쌍위, 혈리, 혈불  그
리고 해지, 해안 두 승려와 함께 일곱 마리의 붕새를 타고  조래산으로
가기로 하고, 혈맹과 해우대사가 모든 정의문 사람을 인솔하여  정의문
을 지키며 만약 변고가 있으면 언제든지 붕새를 보내 연락하기로 했다.
이어 일곱 마리의 붕새는  하늘로 치솟아 올라 조래산을 향해  날아갔
다.






*           적의 소굴로



풍경이 명미한 조래산 백수산장에 일곱 마리의 붕새가 표연히 날아 내
렸다.
이때는 유현강과  군모화가  떠난 지 엿새째 되던 날이고 삼환투일 군
중성이 남강에서 돌아온 지 한 시진도 안 됐을 때였다. 한 시진 사이에
군중성은 유현강과  군모화가  함께 실종된 일을 알았다. 이것은 그에게
는 크나큰 타격이었으며 미처  예측하지 못한 일이었다. 군중성은 교활
하고 노련한 사람이라 아무런  내색도 하지 않고 침착하게  백수산장의
서재로 돌아갔다.
전옥매는 자연히 그런 변고를  알 e맱??없어 사람을 데리고 장 앞으로
가서 장주 군중성을 만나겠다고  했다. 문을 지키던 사람은 각각  칼을
메고 검을 찬 우악스런  사나이  두 명이었다. 전옥매는 심정에  격동을
일으켰으며 노여워하는 기색을 띠고 냉랭하게 소리 쳤다.
[빨리 우리들을 군장주께  안내하시오.]
두 사나이는 상대방이 붕새를  타고 하늘에서 내려온 데다가  기세등
등하게 나오자 잔뜩  기가  꺾였다. 잠시 후 칼을 멘 사나이가 급히  말
했다.
[아가씨께서는  어디서  오셨습니까?]
전옥매가 잠시  생각하다가  입을 열었다.
[정의문이에요.]
칼을 멘 사나이가 흠칫했다.
[정의문이  바로  정의단  아닙니까?]
전옥매가 코웃음을 쳤다.
[일정일사(一正一邪)로서  완전히 다르오.]
그녀는 목소리를 딱딱하게 굳히고 다시 말했다.
[상관 없는 일은 그만 묻고  빨리 귀장주를 만나게 해주는 것이  옳은
일이오.] 검을 찬 사나이가  미간을 걧찌푸렸다.
[아가씨께서 무슨 일로  오셨는지 여쭈어 봐도 되겠습니까?] 전옥매가
냉랭하게 말했다.
[좋아요. 한 달 전에  백검영마의 주인인 유현강이란 분이 백수산장에
왔었는데, 그 결과 영마는 부상당하여 도망쳤지만 사람은 행방불명됐으
니 내가 오늘 당신네 장주께 사람을 내 놓으라고 말하러 온  거요.]  두
사나이는 마주 보면서 웃음 지었다.
[그건 오해입니다.]
검을 찬 사나이가 다시  전옥매에게 말했다.
[한 달 전이 아니라 일  년  동안 말을 탄 유현강이란 사람은 온 적이
없습니다. 아가씨께서 잘못  찾아오셨습니다.] 그의 말은  사실이었다.
그들은 유현강이 누군지 모르는  데다 유현강이 말을 타고 오지 않았으
므로 당연히 그렇게  말한  것이다. 그러나 전옥매는 그런 연유를  모르
는지라 그들이 거짓말하지 않나  하고 의심했다.
[여기가 백수산장이 아니오?]
[그렇습니다. 여기는 분명히 백수산장입니다.]
전옥매가 눈썹을 곤두세웠다.
[당신네 장주가 삼환투일  군중성 아닌가요?]  /
[맞습니다.]
전옥매가 코웃음 쳤다.
[그럼 틀림없으니 빨리  통보하시오.]
혈리가 옆에서 참지 못하고  크게 소리 쳤다.
[우리는 당신들과 수다 떨 시간이 없소. 만약 군중성이 우리를 들여보
내지 않는다면  불러내도  마찬가지요.] 두 사나이가 미간을 찌푸렸다.
[우리는 백수산장에서 문지기  생활을 십여 년이나 했소. 그 동안 호
웅들이 많이 왔다갔으며 신분과  명성이 여러분보다 높은 분들도  부지
기수였는데,  귀하같이  우악스럽게 나오며 무림 고현을 존경할 줄 모르
는 무례한 사람은 처음 보았소.] 혈리가 크게 소리 쳤다.
[이놈들이 내 흠을 들치는군.  이놈, 눈이 멀었느냐? 너희 장주가 얼
마나 잘난 인물이기에 이렇게도  만나기가 어려우냐?] 칼을 멘  사나이
가 앞을 막고 나섰다.
[폐장의 장주께서는 오십  년  전 이미 은거에 들어가시어 세상  일에
상관 않고 계십니다. 그 동안  방문하러 온 명인고수가 이루 헤아릴 수
없이 많았지만  폐장의  장주께서는 일률적으로 만나지  않으셨습니다.]
혈불도 나섰다.  K
[아니, 그렇게 알아듣게 말했는데도 역시 안 된다는 거요?] 두  사나
이가 입을 모았다.
[이건 어쩔 수 없는 일이오니  여러분은 양해하십시오.] 혈리가 손을
문지르며 전옥매에게 말했다.
[아가씨, 명을 내리십쇼.]
전옥매가 소리 쳤다.
[아니, 싸우시려는 거예요?]
혈리가 소리 질렀다.
[보아하니 그 방법뿐입니다. 군중성을 만나지 못하면 소궁주의  행방
을 알아낼 수 없으니, 이  두  놈의 문지기를 처치하지 않으면 군중성을
만날 수 없겠소이다.] 두  사나이가 노성을 질렀다.
[사람을  너무  업신여기지  마시오.]
그들은 검과 칼을 뽑아 들고 역시 손을 쓸 태세였다.
돌연 한 차례 낮고 무거운 말소리가 들려 왔다.
[손을 멈추시오!]
이어 흰 수염을 가슴까지  늘어뜨린 청수한 노인이 재빠른  걸음으로
달려나왔는데, 얼굴에는 감출 수 없는 초조한 빛이 서려 있었다.
혈리가 크게 웃었다.
[군중성, 친히 나오셨구려.]
문지기 두 사나이는 도검을  거두/ 고 동시에 고개를 숙였다.
[총관님, 나오셨습니까.]
알고 보니 나타난 사람은 바로 총관 마필무였다.
혈리는 다시 실망했다.
[나는 군중성이 나온 줄로 알았는데 알고 보니 보잘것  없는  총관이
군.] 마필무가 급히 다가가서  포권의 예를 갖추었다.
[여러분은 어디서 오셨으며, 어인 일로 저희 주인을 만나시려고  하십
니까?] 전옥매가 급히 말했다.
[아마 한 달 전에 유현강이란  사람이 군장주를 방문하러 왔었을  텐
데요?] 마필무는 크게 놀라 급히 그녀의 말을 가로채 버렸다.
[여러분께서 기필코 폐장주를  뵙겠다면 방법은 하나 있소이다.]  그
는 낮은 목소리로 다시  말을  이었다.
[여러분이 이십 장 밖으로 물러나십시오. 이 늙은이가  상세히  알려
드리겠소이다.]그의 말엔 항거할 수 없는 위엄이 있었다. 전옥매가 잠시
생각에 잠겼다가 그의 말을  승낙했다.
[그래요. 이십 장 밖에서  우리가 귀하를 기다리지요.]그녀는 즉시 신
형을 돌려 장 밖으로 물러나갔다.
이십 장 밖은 마침  송림의  좁은 1맩堧潔駭? 혈불, 혈리는 내심  언짢
았지만 전옥매가  결정했기  때문에 뒤따를 수밖에 없었다. 장문을 지키
던 두 사나이가 마필무를  주시하며 입을 모았다.
[저 사람들을 상대하시려면  굉장히 어려울 겁니다. 특히 저  우락부
락한 늙은이는 불손하게도 우리들에게 욕지기를  퍼부었습니다.]마필부
가 무겁게 말했다.
[장주님께서 먼 곳 친구분한테 가셨다 이제 막 오셨는데 어찌 저  세
속의 방문객 때문에 그  어르신네를 교란시켜 드릴 수 있겠는가?]두  사
나이가 입을 모았다.
[예...... 예.]
검을 찬 사나이가 미간을  찌푸리며 다시 말했다.
[저들은 한 달  전에  유현강인가 하는 사람이 백수산장에 말을  타고
왔었다고 생떼를 썼고,  또한  무슨 말이 부상당하여 돌아갔는데 유가라
는 사람은 행방불명됐다고 하니  얼토당토 않는  소리입니다.]마필무가
고개를 끄덕였다.
[내게 저들을 돌려보낼 방법이 있다.]
그는 천천히 걸음을 옮겨  전옥매 등이 서 있는 곳으로 향했다.  그는
겉으로는 침착한 체 했지만 내심 긴 장이 극점에 달했다. 그는 군중성에
게 발각될까 두려웠고 또한 두 문지기 사나이에게 꼬리가 잡힐까  염려
되었다. 그는 두근거리는  심정으로 전옥매 등에게 다가갔다. 그는 또한
초조했다. 군모화와 유현강은  벌써 청양령에 도착했어야 하는데 도중에
서 무슨 사고라도 난 것이  아닐까, 하고 그는 생각했다. 그리고 전옥매
등이 어찌 두 시진 일찍 오지  않고 하필 공교롭게도 군중성이  남강
에 돌아온 지 한 시진 뒤에  왔는지 안타깝기만 했다.
이 사이 그는 이미 송림 곁에  이르렀다. 전옥매가 그를 맞으며 말했
다.
[총관께서는 무슨 방법으로  귀장 장주를 접견하도록 해주시겠다는 겁
니까? 한 달 전에 유현강이란  분이 백수산장에 오지  않았습니까?]마필
부가 대답했다.
[우리 걸으면서 얘기합시다.]
그는 앞으로 걸음을 옮기면서  낮은 소리로 말했다.
[여러분은 유대협을 만나지  못하셨습니까?]
전옥매의 얼굴에  희색이  떠올랐다.
[그럼 그분이 오셨었나요?]
혈리가 참견하고 나섰다.  灑
[뭣 때문에 우리 궁주의 말은  부상당하여 도망쳐 왔고 사람은  지금
까지 오지 않소?] 마필무가  미간을 찌푸렸다.
[이 늙은이가 설명해 드리기가 곤란하오이다. 아무튼 이곳은  안전한
곳이 아니니 여러분은 빨리  돌아가시오. 돌아가면 아마도 유대협을 만
나게 될 것이외다.] 전옥매가  급히 반문했다.
[그분이 이미 이곳에서  떠났다는 말씀인가요?]
마필부가 대답했다.
[떠난 지 엿새 되었습니다.  그리고 군낭자란 분과 동행입니다.] [아
......]
전옥매는 얼떨떨했다.
[군낭자라니...... 그게 무슨  말씀인가요? 좀더 상세히  말씀해  주실
수 없나요?] 마필부가 한숨 쉬었다.
[그 일을 말하자면 매우  깁니다. 유대협을 만나면 상세히 알려 줄 것
입니다.] 혈불이 참견했다.
[아가씨, 이자의 말씀을 모두  믿을 수 없소이다.  궁주께서  여기를
떠난 지 엿새나 되었다면  지금까지 청양령에 닿지 않았을 리가  있소이
까? 더구나  영마가......]  전옥매가 고개를 끄덕였다.
[그렇군요. 총관, 우리는  초면인 데 제가 어찌 당신을 믿을 수  있나
요.] 마필부의 안색이 크게 변했다.
[그렇다면 곤란합니다. 이 늙은이가 하늘에다 맹세하겠습니다.  유대
협은 확실히  떠났습니다.]  혈리는 코웃음을 쳤다.
[맹세가 무슨 소용 있소? 그것 모두가 발뺌하는 말들이오.] 마필무가
어쩔 수 없다는 듯 말을 받았다.
[이 늙은이는 여러분의 안전을 위해서이오. 왜냐하면......] 혈리가 성
질 급하게도 그의 말을 가로챘다.
자고로 뛰어난  판단력과  예지를 지닌 인물은 지극히  드문  법이다.
위에 있다는 자는 그대로 오만과 지기로 모든 사물을 자기와  결부시키
며, 그보다 못한  아랫사람은  더욱 힘만을 과시하기  때문에  언젠가는
피를 흘린다. 아래와 위를 초월하여 형형한 두 눈을 가진 예지와 겸허의
인물은 무림에 드물다. 무림이란 그 원래의 목적이 인간의 수양에 있다.
무술을 닦음으로서  인격과  육신을 함께 단련하고 세상의 풍진을  벗어
나 초연한 구도의 자리에 오름을 뜻한다. 그러나 인간이  힘을  지니면
그자의 인격은 오히려 그 힘에 의해 파멸되기 쉽다. 오만불손한  모리배
가 되어 녹림의 마두가 되거나,  세상의 어진 것을 좀먹는  흉악무도한 v
반역자가 되어 소위 무림이란  곳을 더욱 더럽힌다. 그래서 훌륭한 이는
드물고, 훌륭한 이가 있다 하더라도 예지 있는 이는 드물고, 예지와  힘
을 동시에 간직한 훌륭한 인격의 무림 인물은 천재에 하나 둘 나올까말
까다. 판단력이 없어 사리를 꽤뚫어 볼 줄 몰라 방황하다가  모든  일을
그르쳐 놓는 어리석은 이는 이 세상에 무한으로 많다.
안전을 염려하는  마필부의  말에 혈리는 뛰어들었다.
[여기가 어떻다는 거요?]
마필무가 입술을 깨물었다.
[여기는 정의단에 장악되어  있으니 돌아가지 않는다면 좋지 않은 일
이 발생할지도 모르오. 여러분은 될 수 있는 대로 빨리  이곳을  떠나시
오.] 혈리가 크게 웃었다.
[아가씨, 저 늙은이가 우리를  위협하는구려.]
이어 마필무를 향해 소리 쳤다.
[당신은 우리의 말을  들었지  않소? 우리는 정의문에서 온 거요. 정
의문이야말로 진정한 정의를 목적으로 삼고 있소. 정의단은 정의를  도
용하는 악마의 무리요. 정의문은 그런 정의단을 제거하는 문파인데  우
리가 어찌 그들을 두려워하겠소? 수다 좀 떨지 마시오.] 전옥매가 말했v
다.
[당신네 장주께서 손님을  접견하든 안하든 통보나 해주어요. 정의문
의 사람이 일전의 위협을  무릅쓰고 그분을 뵈어야  한다고  말이에요.]
이때 돌연 호방한 웃음소리가  들려 왔다.
[마총관, 저분들이  이  늙은이를 만나겠다는 분들이오?] 마필무는 마
치 벼락을 맞은 듯 전신이 동요되었다.
[예, 장주님, 그렇습니다.]
나타난 사람은 황토색 장삼을  걸치고 수염을 기른,  만면에  자상한
웃음을 띠고 있는 백수산장 장주 군중성이었다. 음흉한 마두놈이  겉으
로는 의젓하게 웃었다.
[먼 곳에서 오신 손님들이라면 어찌 빨리 객사로 안내하지  않고  왜
여기까지 와서 수다를 떨며  괴롭히는 거요?] 마필무는 가슴이  섬뜩했
다.
[노복은 다만 장주님의 명령을 준수하기 위해 통보를 거절하고  있습
니다.] 군중성이 담담하게 웃었다.
[그렇다면 또 어찌 여기서 수다를 떠는 거요?]
마필무가 당황했다.
[이분들이 끝내 뵙겠다고  하시기에 이 늙은이는 이분들에게  야밤중]?
에 장내에 잠입하여 만나뵈옵는  방법을 알려주려는 참입니다.]  [무엇
때문에 그렇게 힘을 들이는 거요?]
마필무가 말을 더듬었다.
[노복은 장주님의 안정을  교란시켜 드리지 않기 위해섭니다.]  군중
성이 빙그레 웃었다.
[이 늙은이는 당신을 잘못 기용하지는 않았구려. 과연 당신은 이  늙
은이를 생각해 주고 있구려.]  마필무는 안색이 창백해졌고 어깨가  떨
리고 있었다. 군중성은못 본 체하고 전옥매 등에게 먈했다.
[여러분은 기필코 이 늙은이를 만나야겠소?]
전옥매는 그의 자상한 외모에  현혹되어 저도 모르게 옷깃을  여미고
절을 했다.
[선배님께서 필시 백수산장  장주 군노협사시겠군요.] 군중성이  대답
했다.
[그렇소. 내가 군중성이오.]
전옥매가 다시 말했다.
[대명을 오래 전부터 흠모해 왔었습니다. 오늘 당돌하게  폐를  끼쳐
드리게 되어  마음이  불안합니다.] 군중성이 웃었다.
[여협, 불안해 하지  마시오.  이 늙은이를 만나려는 것은 무슨 일 때
문이오?] [약 한 달 전  유현강이란 쓲사람이 군선배님을 찾아 온 적이 있
습니까?] 군중성이 말했다.
[알고 보니 여러분은 유대협 때문에 온 것이구려.  그분은  왔었소.]
전옥매는 마음이 조금 놓이면서  급히 또 물었다.
[그분이 지금 장 안에  있습니까, 아니면 떠났습니까?]  [여러분,  그
사람 때문이라면 걱정하지  마시오. 지금은 그가 장을 떠났지만 오늘 밤
아니면 내일 아침 다시  백수산장에 올 것이오.]  전옥매는  어리둥절했
다.
[선배님께서 좀더 상세하게  말씀해 주실 수 있겠습니까?] [말하자면
긴 사연이오. 이 늙은이는 우선  여러분들의 존함을  좀  알고  싶소이
다.] 전옥매는 급히 혈불, 혈리  그리고 해지, 해안 등을 일일이  소개
한 뒤 마지막으로 자기를 소개했다.
[저는 성은 전이며 이름은 옥매라 하옵니다. 지금 대막붕성에 살고 있
습니다.] 군중성이 크게 기뻐했다.
[강호에 널리 이름을 떨치고 있는 붕성백봉이 아마도  낭자이겠구려.]
[바로 소녀입니다.]
[전낭자는 미모가 뛰어나기로  강호에 이름 난 여협일 뿐 아니라, 동
시에 당대의 금벽궁주 유대협과  정이 지극히 깊은 줄로  알고  있소.]  @
전옥매가 웃었다.
[그렇습니다. 전대 금벽궁주는 소녀의 증조부예요.] 군중성이 반색했
다.
[정말 잘됐구려.  이  백수산장에 귀빈이 잇따라 찾아올 줄을 몰랐소.
영광이오.] 전옥매가  눈썹을  살짝 치켜올렸다.
[선배님께선 저에게 유공자가  어디에 갔는지 알려 주실  수  있습니
까?] 군중성이 눈알을 굴리며  그녀의 말을 받았다.
[그야 물론이오. 이곳은 말할  곳이 못 되니 안으로  들어가서  차를
마시며 천천히  얘기하는  게  어떻소?] 전옥매가 서슴없이 대답했다.
[그럼 폐를 끼치겠습니다.]
군중성이 크게 웃었다.
[이 같은 귀한 손님을 노부가  청하기도 어려운데 전낭자가 어려워할
것 없소.] 그는 앞장 서서 장  안으로 들어갔다. 전옥매는  좌우쌍위와
혈불, 혈리, 소림사 두 승려와 함께 뒤를 따랐다. 마필무는 비록 혼비백
산했지만 역시 뒤따라 들어갔다. 잠시 후 군중성이 친히 안내하는 가운
데 일행은 어느 넓은 대청에 들어섰다. 군중성은 하인이  차와  과자를
올리고 물러가자 비로소 주위에  둘러앉은 전옥매 등을 한 번 쓸어보고 v
나서 천천히 말했다.
[이 늙은이는 이미 오십 년 전 이곳에 은거하고부터 강호에서 쟁투하
는 호승심을 버렸소. 그래서 옛친구들이 찾아와도 이 늙은이는  피하며
만나지 않았소. 그러나  그  결심은 유대협이 옴으로써  완전히  바뀌었
소.] 전옥매가 물었다.
[무엇 때문인가요?]
군중성이 여전히 느린 어조로  그녀의 말을 받았다.
[유대협도 이 늙은이를  찾아왔을 때 마찬가지로 거절당했소.  그러나
그는 심야에 강제로 장에  뛰어들어 이 늙은이를 만났던 것이오.]  전옥
매는 유현강의 성미를 잘  아는지라 쓴웃음을 지었다.
[선배님께서 책망하지 않으신  것은 바로 어르신네의 도량이  넓으신
까닭입니다.] 군중성이 고개를 저었다.
[유대협은 무공과 기도를  막론하고 모든 면에서 이 늙은이를 너무도
탄복케 했소. 더욱이  이  늙은이로 하여금 탄복케 한 것은, 그의  정기
(正氣)와 불의에 두려움이 없는  의협심이었소.] 전옥매는 흐뭇했다.
[과찬이십니다.]
군중성이 진지하게 말했다.
[유대협은 의젓하고 거침 없이 강; 호를 장악한 운비주인의 모든  죄상
을 역력히 지적하여 이 늙은이의 마음을 움직이게 하였소.]  [유현강의
말은 그의 개인적인 원수를 위한 것일 뿐 아니라 또한  무림의  정도를
위한 것입니다.]  군중성이  고개를 끄덕였다.
[바로 그렇기 때문에 이 늙은이는 느지막에 다시 강호에 나가  운비주
인이 장악하고 있는 정의단을  소탕하는 일에 미약하나마 힘이 되어 주
기로 결정했소.] 전옥매가 급히  말했다.
[선배님께서 그렇게 결심하셨다니 실로 무림의 큰 복이 아닐 수  없습
니다.] 그녀는 다시 말을 돌렸다.
[유궁주는 도대체 어디에  갔습니까?]
군중성이 침착하게 말했다.
[이 늙은이에게 친구가 둘이 있는데, 한 친구는  신룡지관(神龍之觀)
신웅비(申雄飛)이라 하고, 또 한 친구는  개비장(開碑掌)  호천성(胡天
成)이라 하오. 두 사람의 무공은 이 늙은이에 버금 가는 터라, 그분들이
출산하여 돕는다면 함부로 얕볼  수 없는 힘이 될 것이오.]  그는  말을
멈추고 전옥매를  응시하다가  다시 이었다.
[이 늙은이가 유대협에게  그들에 d 관해 말했더니 유대협은 몹시  흥분
하여, 그들을 정의문으로 모셔올 수 있도록 편지를  써  달라고  부탁했
소.] [아! 그렇군요.]
전옥매는 안심하였다.
[그렇다면 유공자는 속세를  떠난 두 분 선배님을 모시러  간  것이군
요.] 군중성이 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 그들 중 하나는 기산(沂山)에 살고 하나는 몽산(蒙山)에 살
고 있소. 유대협이 떠난 지 엿새 됐으니 오늘 밤 아니면 내일 아침에는
돌아올 것이오.] 전옥매가 말했다.
[소녀는 이해할 수 없는 일이  또 한 가지 있습니다. 다름이  아니고,
유공자가 타고 다니는 영마가  부상을 입고 금벽궁으로 돌아왔는데  도
대체 어찌 된 일이지요?]  군중성은 흉악한 눈알을 교묘하게 굴려  대며
쓴웃음을 지었다.
[그 일에 대해 이 늙은이도  다소 유감스러워 하고 있소.] [설명해 주
시겠습니까?]
교활한 마두가 고개를 끄덕였다.
[그야 물론이오. 유대협은 그  말을 산 위로 몰고 오지 않고  아래다
두었는데, 이 늙은이가 사전에 몰랐던 것이오. 나중에 말이 부상한  뒤
에야 들었소. 나는 이미 장 안에 사람을 보내 말에 부상을 입힌 사람의
 정체를 조사하고  있는데  지금까지 회보를 받지 못했소.] 그의 말은 매
우 허황하고 얼버무리는 기색이  있었으나 전옥매는 선입감 때문에  미
처 눈치 채지 못했다. 그녀는  군중성을 완전히 믿게  되었다.  심지어
세상 경험이 풍부한 좌우쌍위조차도 완전히 군중성을 믿어 전혀  허점을
잡지 못했다. 전옥매가 바라는 것은 시간이 빨리 지나 어서  밤이  되어
유현강은 만나는 것이었다.
군중성이 눈알을 굴려 대다가  갑자기 몸을 일으켰다.
[산중에 살아 조촐하므로  손님들께 대접할 게 없구려. 그러나  야채
와 술은 있으니 주인 된 도리를  좀 하겠소이다.] 전옥매도 급히 일어났
다.
[선배님께선 부담 가지시지  마세요. 저희는......]
군중성이 크게 웃었다.
[이 늙은이는 호협한 사람이라 여러분이 이렇게 겸손해 하는 것이 되
려 이 늙은이를 불안케  하는  것이오.] 전옥매도 웃었다.
[그러시다면 저희들은 폐를  끼치겠습니다.]
군중성이 나직이 불렀다.
[마총관!]
마필무는 황급히  일어나  떨리는 뎽소리로 말했다.
[노복 대령했습니다.]
군중성이 자상하게 말했다.
[이 늙은이와 국방으로  가  봅시다. 손님에게 대접할 게 무엇이  있
는가 봅시다.] 두 사람은 전옥매 등에게 인사하고 대청 밖으로 나갔다.







*         운비주인의 출수



마필무는 걸음을 비틀거리며 군중성의 뒤를 따라 후원으로 갔다.  잠
시 후 군중성이 앞장 선 가운데  둘은 군중성의 서재로 들어갔다. 작은
정원은 몹시도 조용했다.  군중성은 서재에 앉은 뒤 담담하게 말했다.
[앉으시오.]
마필무는 맞은편 자리에  앉았다. 군중성은 그를  한동안  응시하다가
비로소 한숨을 내쉬었다.
[이 늙은이의 나이가 백 세가  넘어 사람을 깊이 안다고  자부했는데
뜻밖에도 당신을  잘못  알고  있었소.] 마필무는 고개를 숙인 채 말이
없었다. 군중성은 냉랭하게  코웃음| 을 치며 다시 말했다.
[마필무, 나는 당신이 사내대장부일 것이라 생각했는데 뜻밖에 그 점
에서도 역시 정확하게 못  보았소.] 마필무가 눈을 크게 떴다.
[아마 그렇지 않을 것입니다.]
군중성이 흠칫했다.
[만약 당신이 죽음을  두려워하지 않는다면 어찌 얼굴에 우려와  겁에
질린 빛이 나타나 있겠소?]  마필무가 입술을 깨물었다.
[나는 당신의 악랄하고 간사한 수단과, 당신이 전옥매와 유현강 등을
일망타진하여 무림에서 당신에 대항할 사람을 모조리 없애 버릴까 두려
웠던 것이지 당신같이 죽음을  두려워해서는 아니오.] 군중성이 냉소했
다.
[그럼 이 늙은이가 당신에게 해답을 주겠소.]
마필무가 이를 갈았다.
[하늘은 당신이 무림 인물들을 소멸시키는 것을 원치 않으니  자연히
그에 대한 보상이 있을 거요.  나는 더 보고 싶지 않소.]말하면서  그는
쌍장을 맞쥐고 가슴팍을 향해  후려쳐 스스로 심맥을 끊어  죽으려  했
다. 군중성이 담담하게 웃으며 손을 들어 일지를 가했다.
[당신은 생각을 잘못했소.]  蠣
마필무의 동작이  비록  빨랐지만 티끌의 차이로 군중성의 한 가닥 지
풍에 혈도가 찔리고 말았다. 군중성이 냉소했다.
[마필무, 당신이 이 늙은이를  이토록 존경하니 어찌 당신을  그토록
쉽게 죽게 할 수 있겠소?] 그는  일어나 몇 걸음 거닐다가  다시  말했
다.
[만약 진정 하늘의 뜻이라면,  그 하늘의 뜻은 이 늙은이를 도울 것이
오. 당신이 유현강을 놓아 보냈지만 저들이 스스로  찾아들었으니  말이
오.] 마필무는 입술을 깨물 뿐 아무 말도 하지 않았다. 군중성이 웃다가
다시 말했다.
[이제 당신은 마음 놓고 이  늙은이가 나를 적대시하는 자들을  어떻
게 소멸시키는가 보시오.] 그는  흰 비단 한 폭을 꺼내 탁자 위에서  총
총히 몇 마디 글을 썼다. 이어 손으로 벽을 누르자 작은 비밀문 하나가
열렸다. 그 비밀문은 신감(神龕) 정도의 크기로 그 안에는 새장 하나가
놓여 있었다. 새장 안에는 예쁜  꾀꼬리 두 마리가  있었다.  마필무도
그것들은 처음 보는 것들이므로  유심히 바라보았다. 군중성은 흰 비단
을 그 중 한 마리 꾀꼬리의  다리에 매어 날렸다. 그러자 꾀꼬리는 즉시 쓲
창문을 벗어나 하늘로  날아올랐다. 그 꾀꼬리는 전서용(傳書用)이었다.
군중성이 웃었다.
[마필무, 이 늙은이는 전가  계집애 등을 상대하러 가리다.]  동시에
신형을 움직여 표연히 나가 버렸다. 마필무는 혈도를 찔려 몸을  제대로
움직일 수가 없어 쓸쓸히 한숨을 내쉬며 눈을 감아 버렸다.
대청에는 이미 푸짐한 술상이  차려졌다. 군중성은 비할 데 없이  홀
가분한 표정으로 전옥매 등과  담소하며 술을 마시고 있어 주객이 매우
화기애애했다. 삽시간에 대청  안에는 온통 담소 소리로 가득 찼다.
시간이 흘러 어느덧 밤이 되었다. 군중성은 술기운이 약간 올라  얼굴
이 붉어졌다. 그는 자리를 떠나면서 웃음 지었다.
[여러분들, 마음껏 드시구려.  이 늙은이는 장 안의 일을 좀 처리해야
하므로 잠시 후에 다시 여러분을 모시겠소이다.] 전옥매가  급히  말했
다.
[선배님께선 어서 가 보십시오.]
군중성은 미소를  지으며  대청을 나갔다. 그는 다시  서재로  돌아왔
다. 마필무는 혈도가  찔려  의자에 비스듬이 기대 앉은 채  움직이지도
않았다. 군중성이 냉소했다.  軸
[마필무, 아마 당신도 이미  시도해 보았을 것이지만,  진기파혈지술
(眞氣破穴之術)은 작용을  일으키지 않을 거요. 이  늙은이의  점혈수법
(點穴手法)은 다른  사람과는  다른 데가 있소.] 마필무는 아무  소리도
하지 못했다. 그는 이미 극악의  운명을 맞을 준비를  했다.  군중성은
웃음을 흘리며 갑자기 밀폐된  쇠상자 하나를 열더니 흑색 옷 한  벌을
꺼냈다. 잠깐 사이 그는 완전히  딴 사람으로 변했다. 전신을 완전히 흑
의청건으로 싼 괴인이었다.  그것이 바로 그의 진면목인 음흉한  운비주
인이었다. 옷깃에는 비둘기 알 크기의 해골 하나가 그려져 있었다.  그
해골의 윗부분은 희고 아래는  핏빛으로, 바로 운비주인의 영부 혈고쇠
였다. 군중성은 차림을 끝낸 뒤  웃으며 말했다.
[마필무, 이 늙은이의 진정한  모습을 보았소?]
마필무가 이를 부드득 갈았다.
[보았소. 나는 유감 없이 죽을 수 있소.]
군중성은 담담하게  웃으며  다시 손을 들어 장풍 한 줄기를 쏟아  내
어 마필무의 아혈을  찔러  버렸다. 마필무는 말을 할 수 없게  되었다.
이어 군중성은 신형을 번뜩이자  마` 치 유성처럼 야색 속으로 사라져 버
렸다.
대청 안에는  하인들이  분주하게 오가며 술을 가져오고 안주를  올리
고 있었다. 전옥매  등은  술기운에 얼굴을 활짝 펴고 담소하고 있었다.
유현강의 행방을 알아 내어 얼마 후면 다시 만나게 될 뿐만 아니라, 삼
환투일 군중성 외에도 어쩌면  신웅비, 호천성 등 무림 대선배들을  정
의문으로 모실 수 있게 되었으니 이것은 정의문에 있어서 실로  광명의
상징이 아닐 수 없었다.
시간은 흘러 어느덧 삼경  무렵이 되었다. 군중성은 여전히  돌아오지
않았다. 그때 한 가지 크나큰  변고가 발생했다. 느닷없이 한 차례  이
리가 울부짖고 귀신이 호곡하는  듯한 소리가 들려 와 대청 안의  사람
들은 모두가 간담이 써늘해졌다. 그 소리는 너무나 처절하고 사나워  마
치 능지처참당하는 사람의 팔다리가 차례로 잘려질 때 지르는 소리 같았
다. 사람들은 모두 흠칫했다.  심지어 분주히  심부름하던  사람들까지
모두가 안색이 변하면서 기절초풍할 정도였다.
혈리가 소리 쳤다.
[틀림없이 사고가 일어났을  것이오. 아가씨, 내가 나가서  알아볼까依
요?]전옥매가 고개를 저었다.
[뜻밖의 일이 발생했다면  선배님께서 자연히 사람을 시켜 처리할 것
이니 우리가 나서서 실없는  참견을 할 필요는 없어요.] 혈리는  불쾌하
여 다시 자리에 앉았다. 바로  혈리가 자리에 앉았을 때 다시 한  차례
괴성이 들려 왔다. 그러나 이번에는 울부짖는 소리가 아니라 크게  웃어
대는 소리였다. 전옥매  등은  모두 놀랐다. 그 웃음소리가  바로  대청
주위에서 일어났기 때문이다.  그들이 급히 고개를 돌려  보니  희미한
검은 그림자 넷이 어느  새  대청의 동서남북을 각각 막고  서  있었다.
혈리가 제일 먼저 크게 소리 쳤다.
[정의단......]
전옥매가 코웃음을 쳤다.
[경거망동하지 말아요.]
그녀는 음성을  차갑게  굳히면서 호통을 쳤다.
[당신들은 아마도 정의단에서  왔겠군요?]
네 검은 그림자 중 하나가 날카로운 소리로 크게 말했다.
[그렇소.]
그 음성은 날카롭고 사나워  귀청을 찔렀다. 전옥매 등은 이때 네 흑
의인의 형상을 뚜렷이  보았다.  네 사람은 전신을 모두 검게 쌌는데 단
지 얼굴 부분에 구멍 두 개를  내어 광채가 이글거리는 눈을 내놓고  있
었다.
전옥매가 냉소했다.
[네 분은 정의단에서 어떤 직위를 가지고 있소?]
먼저 말했던 흑의인이 대답했다.
[하전 사대근시요.]
전옥매는 가슴이 섬뜩했으나 여전히 깔깔대며 냉소했다.
[운비주인 휘하에서  제일이군요. 오늘 네 분은 마침 잘 왔소. 네  분
은 어찌 할 생각이오?] 흑의인이 폭소를 터뜨렸다.
[너희들이 군중성과 결탁하여  망령되이 강호에  성풍혈우(腥風血雨)
를 불러일으키려고 하기에 운비주인께서 너희를 처치하여 강호의  해악
을 제거하고 정의를 뻗치라는  분부를 내리셨다.] 전옥매가 크게  웃었
다.
[그럴듯한 구실이군. 하나 아깝게도 강호 무림은 점차 너희들의 음모
를 꿰뚫어 보았기 때문에  너희들의 정의 두 자에는 흥취를 느끼지 않는
다.] 흑의인이 차갑게 말했다.
[그건 너 혼자의 견해다.]
혈리가 별안간 소리 쳤다.
[전아가씨, 저 악마 조무라기들은 제가 처치하지요.]  전옥매가  급히 ?
제지시켰다.
[안 돼요. 저 사람들은  운비주인 하전근시로서 보통 정의단 앞잡이와
는 다르니 우리는 기미를 보아 행동해야 돼요.] 대청 안의 사람들은 모
두 정신을 가다듬고 태세를  취하여 조용히 변화를 기다렸다. 네 흑의인
이 비록 대청의 사방을  봉쇄했지만 일시에 손을 쓸 뜻이 없어 다만  그
대로 지키며 움직이지 않아 마치 보초를 세워 놓은  듯했다.  전옥매가
코웃음을 쳤다.
[네 분은 도대체 어쩌겠다는 것이오? 손을 쓰려면 빨리 쓰시오.]  먼
저 말하던 흑의인이 한바탕  웃음을 터뜨렸다.
[서둘지 마시오. 내가 알기로  당신네들은 이제 세상을 하직할  날이
오지 않았나  생각되오.]  전옥매가 냉랭하게 말을 받았다.
[네 분은 자신들을 너무 높이  평가하는군요. 그리고 이렇게  공격도
않고 가로막고 있는 것은  또  무슨 뜻이오?] 흑의인이 웃었다.
[우리 주인께서 친히 처치하러 오시기를 기다리는 거요.] 그 말은 상
상을 벗어난 터라 전옥매는 놀라 소리 쳤다.
[운비주인도 온단 말이오?]
흑의인들이 모두 낄낄대며 장난처v 럼 웃어 댔다.
[그렇지 않고서야 우리가  이렇게 오래 기다릴 리가 있겠소?]  전옥매
는 가슴이 섬뜩했다.
오늘 밤 아무래도 저 더러운  놈들에게 당하겠구나. 이때 돌연  한
차례 긴 휘파람소리가 길게 들려 왔다. 그 소리는 처음에는 수십 장 밖
에서 들렸는데 어느 새 몇 장  밖에까지 당도했다. 여러 사람들이 놀라
있을 때 십여 장이나 되는 높은  밤하늘에서 난데없이 검은 그림자  하
나가 내려와서 손을 들어 슬쩍 떨치자 한 줄기 불그스레한 장력이 대청
앞에 있는 복숭아나무로 덮쳐 갔다. 다음 순간 펑, 하는 소리가  나면서
그 복숭아나무에 즉시 불이 붙어 타기 시작했다.
전옥매가 나직이 한숨을 쉬었다.
[혈염장이군. 운비주인이 진정 오고 말았구나.]
이 말이 끝나기도 전에  네  명의 흑의인이 고개를 숙였다.
[사대근시가 운비존주성하를 영접합니다.]
허공에서 내려온  검은  그림자가 한 덩이 검은 구름처럼  대청  앞에
사뿐히 내려섰다. 차림새는  그  네 흑의인과 똑같았다. 그러나  유일하
게 다른 점은 가슴팍에 혈고쇠를 차d 고 있는 것이었다.
전옥매가 크게 웃었다.
[운비주인께서  친히  왕림하시니 영광이에요.]
운비주인이 낮은  소리로  그녀를 향해 마주 웃었다.
[본비주는 천하 무림의 정의를 주지하고 있어 사악한 무리나  음험한
무리들이 무림의  안전을  위태롭게 하는 일을 만나면 물론 일일이 처치
하오.] 전옥매가 욕을 퍼부었다.
[노마두, 함부로 입을 놀려  대지 마시오.  어찌하려는지  말하시오.]
운비주인이 별안간  고개를  쳐들어 폭소를 터뜨렸다. 웃음소리는  지붕
의 기와를 진동시키고 사람의  고막을 울렸다. 전옥매는 가슴이 떨렸지
만 진정하고 호통 쳤다.
[노마두, 무엇 때문에 미친  듯이 웃어 대는 거요?] 운비주인이  웃음
을 거두었다.
[본비주는 너희들이 자신의  부족함도 모르고 나의 사대근시  앞에서
큰소리를 치며 저항하니 너무나  가소로워서 비웃는 것이다.] 전옥매가
크게 웃었다.
[이 낭자는 운비주인 네놈의 재간이 어느 정도가 되는지 보겠다.] 그
녀는 공력을 잔뜩 일으키고는  좌우쌍위, 혈불, 혈리 그리고 해지,  해d
안 두 소림 승려 등에게 낮은  소리로 말했다.
[내가 손짓하면 일제히  뛰어나가 운비주인을 공격해요. 만약  일거에
처치할 수 있으면 우리는 죽어도 눈을 감을 수가 있어요.] 여러 사람들
은 합의를 본 뒤  전옥매가  적당한 시기에 손을 쓰기만을 기다렸다. 유
리한 시기에 손을 쓴다는 것,  그것이야말로 기민한 이들만이 할 수 있
는, 승리를 위해서는 꼭 필요한  행동이다. 때로는 불리한 시기에 손을
쓰는 수도 있다. 그러나 그  방법은 너무나 고차원적이라  범인이  행할
수 없다. 불리한 시기를 포착, 상대를 제압하는 수법은 고수 중  고수,
이미 절정의 고지에 오른  초인적인 힘의 소유자만이 쓸 수  있는  것이
다. 아무튼 전옥매  일행은  유리한 시기에 손을 쓰기로 이미 방침을 굳
힌 것이다.
운비주인은 새장에 갇힌 새를  감상하는 것처럼 빙그레 웃으며  말했
다.
[때와 장소를 안다면  당신네들은 스스로 항복해야  한다.]  전옥매가
놀란 듯했다.
[노마두, 네 목소리가 어찌  많이 들어 본 것 같구나.] 그러나 이것은
전옥매가 고의로 말한 것이다. 왜냐` 하면 군중성의 목소리와 운비주인의
목소리는 완전히 달랐다.  전옥매가 그렇게 말한 것은 다만 시간을 끌어
운비주인의 주의력을 분산시켜 손을 쓸 적당한 시기를 포착하려는  것이
었다. 그러나 운비주인은 찔리는 데가 있어 흠칫했다.
[그래?]
전옥매가 냉소했다.
[나는 특별한 조예는 없지만 청각은 남달리 뛰어나 네놈이 아무리 음
성을 변화시킨다 해도 단번에  알아낼 수 있다.] 운비주인이  껄껄대고
웃었다.
[그렇다면 너도 인재라 할 수  있군.]
전옥매가 냉소했다.
[과찬이다.]
운비주인의 목소리가 차갑게 굳어졌다.
[그럼 본비주가 누군지  말해  봐라.]
네 명의 근시도 귀를 기울여 듣고 있었다. 그들도 운비주인의  진정한
신분이 도대체 누구인가를 알고  싶었기 때문이었다. 전옥매가  눈동자
를 굴리다가 호, 하고 웃음을  터뜨렸다.
[말하지 않겠다.]
운비주인은 의아해 했다.  ]?
[뭣 때문이냐?]
[그것도 말하지 않겠다.]
[뭐라고?]
[내가 하고 안하는 것은 자유이기 때문이다.]
[자유? 그따위  말은  집어치우고 어서 말해라.]
운비주인의 안색이 굳어졌다.  그는 무슨 생각을 하다가  다시  입을
열었다.
[너는 기세를 돋구려고  터무니없는 호언을 해서 사람을 속이려는 게
로구나.] 전옥매가  싸늘히  내뱉았다.
[네놈의 정체가 밝혀지면  곤란할 터, 너에게만 귀띔해 주겠다.] 운비
주인은 코웃음을  치면서도  캥기는 게 있는지라,[전음술(傳音術)을  써
서 말해라.]
전옥매가 고개를 저었다.
[아쉽게도 나는 그  절학을  모른다.]
[그럼 어떻게 말하겠느냐?]
[여기 대청 가까이로  오면  내가 네놈 귓전에 입을 다정스레 살짝 갖
다대고 말해  주겠다.]  운비주인은 무슨 엄숙한 생각을 하는지 한참 동
안 생각에 잠겨 있다가 드디어 더러운 입을 열기 시작했다.
[생각해 보겠다.]  菖@
전옥매가 냉소했다.
[사람들은 운비주인의 무공이  천하제일로서 적수가 없다고  하는데,
몇 걸음 가까이 오면 내가 암살할까 봐 겁을 내는 거냐?] 운비주인은 더
러운 목을 이리저리 흔들면서  미친 듯이 웃어 댔다.
[말을 굉장히 잘하는 깜찍한 계집애로군. 본비주는 네게 얼마나 신통
한 재간이 있는지 보겠다.]  동시에 몸을 날려 대청으로 덮쳐 갔다.  전
옥매는 이미 준비돼 있던 쌍장을 쳐들었다. 두 줄기 싸늘한 광채가  마
치 허공을 뒤덮는 빗발처럼  운비주인의 머리 위로 내리덮쳤다. 죄우쌍
위와 혈불, 혈리  그리고  소림사의 두 승려도 이미 전옥매로부터  암시
를 받았는지라 동시에 몸을 날려 번개 같은 수법으로 날카롭기  그지없
는 일초를 펼쳐 냈다. 전옥매  등은 모두 무림의 일류 고수들이라  일곱
사람이 동시에 악독한 초식을  펼쳐 냈다. 게다가 마침 운비주인의 경계
가 가장 소홀했을 때라  그는  즉시 위험에 직면했다. 그러나  운비주인
은 다급히 몸을 뒤로 물리면서 팔을 들어 제 이장을 펼쳐 냈는데,  사대
근시도 아찔케 할 정도의 빠른 속도로 일곱 사람의 등 뒤로 덮쳐 갔다.
순간 장중의 정세는 한바탕  혼란속v 으로 빠져들었다.
그러나 혼란한 정세는 얼마  계속되지 못했다. 사대근시가 절묘한 무
공과 쾌속한 수법으로 전옥매  등의 혈도를 모두 찔러 넘어뜨린 것이다.
사대근시는 동시에  운비주인  앞에 나열하여 절을 했다.
[수하들은 존주를 호위함에  소홀하였습니다. 벌을 내려  주십시오.]
운비주인이 담담하게 웃었다.
[이건 당신네들을 탓할  수  없는 일이오.]
사대근시 두 명이 급히 입을 열었다.
[존주의 상세는 어떠하십니까?]
운비주인은 양 어깨를 가볍게  떨고 있었으며 땅바닥에는 선혈이  떨
어져 있었다. 전옥매의 기습에 상처를 입은 것이 분명했다.
운비주인이 호탕하게 웃었다.
 [본비주가 어디 보통  사람인가? 본비주는 이 정도 경미한 상세는 마
음에 두지 않소.] 사대근시는  숙연했다. 운비주인은 다시  말을  이었
다.
[이 악도 일곱 명을 속히  소화단의 비궁으로 보내 철로에 가둬 놓으
시오. 본비주가 궁으로  돌아간  뒤 다시 심문하겠소.] 사대근시는 동시
에 대답하고는 전옥매 등 일곱 명을 v 각각 옆구리에 끼고 몸을 굽혔다.
[또 다른 분부가 없으십니까?]
운비주인이 손짓했다.
[없으니 가 보시오.]
사대근시가 다시 우렁차게 대답한 뒤 몸을 날리려고 했다. 이때  운비
주인이 갑자기 무겁게 소리 질렀다.
[잠깐!]
사대근시 중  우두머리는  전옥매 하나만을 끼고 있어 그 말에 걸음을
멈추고 몸을 굽혔다.
[수하가 명을 기다립니다.]
운비주인이 거칠게 소리 쳤다.
[그 계집애가 가장 악독하고 기승스러우니 철로에 가둘 때 꺼꾸로 매
다시오.] [예!]
우두머리 근시가  공손히  대답한 뒤 나머지 세 근시와  함께  동시에
몸을 날려 두어 번 솟구쳤다 내리더니 이니 야색 속으로  사라져  버렸
다. ?






*          만검국의 침입



군중성은 사대근시가  몸을  날려 가 버린 것을 보고는  다시  고개를
쳐들고 폭소를  터뜨리다가  걸음을 옮겨 가려고 했다.  그런데  그제야
오른쪽 다리에 가볍지 않은  검상을 입은 것을 알았다.  뼈가  에이도록
아플 뿐 아니라 선혈이 흘러 나오고 있어 발 아래의 땅을 넓게 적셨다.
대청 안에는 원래의 적막이  감돌았다. 하인들은 모두 각자 숨을  곳
을 찾아 몸을 숨겨 버렸다.  백수산장 안에도 무사는 많았지만  장주와
총관이 나타나지 않았기 때문에  우두머리를 잃은 상태가 되었는 데다,
운비주인과 사대근시가  나타났으므 로 감히 나설 사람이 없었다.  물론
백수산장 안이나 바깥의 사람을  막론하고 운비주인이 바로 그들의  장
주 군중성인 것을 모르고 있는 것이다.
군중성은 이를 악물며 몸을  날려 비할 데 없이 빠르게 서재로 돌아갔
다. 서재는 떠날 때와 같은  상황으로 마필무가 비스듬히 의자에  기대
앉아 꼼짝도 못 하고 있었다.  군중성은 잠시 주저하다가 흑의를  벗어
버린 뒤 얼굴을 가린  청건을  벗고 탁자의 등불 심지를  올렸다.  서재
안은 즉시 밝아졌다. 다음 순간  군중성은 얼떨떨해졌다. 혈도가  찔린
마필무는 이미 온데간데 없이  사라졌고, 의자에 비스듬히  기대  앉은
사람은 다른 사람일 뿐 아니라 이미 죽은 사람이었던 것이다. 죽은 사람
의 자세가 혈도 찔린 마필무와 똑같았기 때문에 얼핏 보았을  때  알아
내지 못한 것이다. 군중성의 안색이 즉시 무겁게 굳어졌다. 전옥매 등은
이미 모두 사로잡았는데 누가  이토록 대담하게 호랑이 수염을  건드렸
단 말인가? 죽은 사람은 노인이었으며, 흰 수염이 가슴까지 늘어져  있
었고 눈이 감겨져  있었다.  자세히 보니 그 사람은 죽은 지 최소한  이
미 하루가 지난 것 같았다.  상처가 v 없어 치사 원인도  찾기  어려웠다.
옷차림과 얼굴 모습으로써 그는  죽은 사람이 백수산장 사람인지  아닌
지 단정할 수 없었다. 그리고  더욱 중요한 것은, 누가 옮겨 왔으며  마
필무는 어디로 갔는가였다.  군중성은 저도 모르게  가슴이  써늘했다.
이것은 그의 정체를 알고 있는 사람이 군모화와 유현강과  마필무,  세
사람뿐만이 아니라는  것을  증명한 것이다. 동시에 그의 적이 금벽궁과
대막붕성뿐만이 아니라는  것을  알 수 있었다. 마필무가  다른  시체와
바꿔치기 당했다는  사실은  그에게 있어 엄중한 경고였다.
그는 서재에서 왔다갔다 하며  미간을 찌푸리고 깊은 생각에 잠긴 채
어떤 중대한 결정을 내리려는  듯했다. 이윽고 그는 재빨리 운비주인을
상징하는 흑의를 입고 혈고쇠를  단 뒤 손을 쳐들어 의자의 시체를 향해
다가갔다. 순간 한 줄기 검붉은  빛이 새어 나왔다.  그러자  시체에서
연기가 나더니 이어 불타기  시작했다. 군중성이 잇따라 손을 휘두르자
검붉은 빛이 사방으로 번지며  서재가 즉시 화염에 휩싸였다. 군중성은
껄껄대고 웃더니 몸을 날렸다. 신형이 연신 번뜩이더니 마치  유령처럼
어느 새 종적을 감추어 버렸다.  &



한편 수일 전 백수산장을 떠난 군모화와 유현강은 항주 청양령을  향
해 길을 재촉하고 있었다.
유현강은 없어진 영마가 걱정되어 내심 매우 불안했다. 금벽궁 쪽에서
는 큰 타격이었다.
군모화도 심사가 괴로웠다.  비록 오라버니니 동생이니 부르며 그녀와
유현강과의 관계가  보통이  아니지만, 그녀의 마음속에는 겹겹의 음영
이 있었다. 그녀를 가장 불안케  하는 것은 붕성백봉 전옥매라는  존재
였다. 비록 전옥매와 유현강이 어느 정도로 친밀한 사이인지는 알고  있
었지만 정리로 추측해 보니  자기에 못지않은 정이 있는 것 같았다.  군
모화는 어찌하여 자기가 그런  생각에 연연하게 됐는지 알 수  없었다.
그러나 그녀는 일종의 강렬한  충동을 느꼈다. 즉 유현강이 다른  여자
와 친근하게 지내는 것이 싫은 것이었다. 그래서 두 사람은 침묵을  지
키며 말이 없었다.
조래산과 태산은 칠십 리의  거리밖에 되지 않아 어느덧  우뚝  솟아
있는 태산이 시야에 환히 들어왔다. 적혈곡 안의 금벽궁과 운비주인  휘?
하의 소화단이 모두 이  태산  안에 있는 것이다. 비록 운비주인이 바로
백수산장 장주  군중성이라는  것은 알았지만 소화단을 소멸시키는 일은
역시 쉬운 일이 아니었다.
유현강은 감개무량했다. 그는  적혈곡과 금벽궁에 가  보고  싶었다.
그러나 군모화와 동행하고 있어  금벽궁에 가는 것은 아무래도  불편이
있을 것 같았다. 왜냐하면 금벽궁의 휘하 사람들의  견해로는  유현강이
첫번째로 금벽궁에 데려오는 낭자가 장차 금벽궁의 안주인이리라는 것으
로 간주되기 때문이었다.  그리하여 그는 태산 금벽궁으로 가지  않을뿐
더러 오히려 태산에 인접한 길을 피하여 조래산 남쪽 기슭의 밀림과 고
개를 따라 곧장 항주로 향하고 있었다.
유현강은 군모화를 잡아 끌며  가만히 말했다.
[누가 오고 있으니 우리 잠시  피합시다.]
군모화는 발자국소리를 듣고는 고개를 가볍게 끄덕이며 유현강과  함
께 어느 큰 나무 뒤로 몸을 숨겼다. 발자국소리는 비틀거리면서도  매우
힘 주어 걸음을 옮기고 있는 것  같았다. 유현강은 크게  의혹이  일었
다. 이곳은 온갖  나무가  빽빽하게 諍祈?恝?있어 이 장  밖의  인영도
보기 어려웠기 때문이다.
잠시 후 비실거리며 걸어오는  사람 하나가 시야에 나타났다. 그  사
람은 백발이 성성한 노인으로  전신이 피투성이라 중상을 입은 것이 분
명했다. 유현강은 크게  놀라  급히 뛰어나가며 소리 질렀다.
[노백삼, 당신이었군요?]
그 노인은 알고 보니 바로 구중천 주인 악봉웅의 시종 노부 중의 하나
였다. 노백삼은 목이 메었다.
[유, 유공자......]
이어 진기가 흐트러져 더 이상 지탱하지 못하고 그대로 쓰러져  버렸
다.
유현강이 급히 불렀다.
[노백삼, 어쩌다가  이렇게  심한 상처를 입었습니까? 구중천의  악가
남매는 어디에 있습니까?] 그는  물으면서 노백삼의 상세를 살폈다. 노
백삼은 등과 배에 각각 일검을 맞았는데, 배의 상세는 몹시 심하여  창
자가 흘러나왔으며 전신이 피투성이었다. 군모화가 놀라 달려왔다.
[강오라버니, 이 사람을 알아요?]
유현강은 자세히  얘기할  겨를도 없어 총총히 대답했다.
[친구의 늙은 종이오.]
노백삼은 안색이 창백해진 채  밖帆으로 흘러나온 창자를 끌어안고  가
쁜 숨을 몰아쉬면서 안간힘을  다해 입을 열었다.
[저는...... 주인의 명을 받들어 외출하다가...... 만검국의 인마를 만났
습니다. 그들은...... 구중천을  괴멸시킨 뒤  금벽궁을  멸망시키겠다는
것입니다. 유공자...... 구중천을  도와 주시길  간청합니다.]  목소리가
점점 작아졌고 숨결도 미약해지더니 끝내 두 손이 풀리며  숨을  거두어
버렸다.
유현강은 입술을 힘껏  깨물었다. 그는 안색이 어둡게 변한 채 한  자
한 자씩 힘 주어 말했다.
[만검국이 구중천을 괴멸시킨  뒤 금벽궁을 멸망시키겠다고?  흥......]
짙은 살기가 그의 얼굴에 떠올랐다. 군모화가 관심에 찬 표정으로  물었
다.
[강오라버니, 이게  도대체  어찌 된 일인가요? 말해 줄 수  없나요?]
유현강이 미간을 찌푸렸다.
[물론 말해 주겠소. 그러나  지금은 그럴 여유가 없소.  화매,  나의
청 한 가지만 들어 주겠소?] 군모화가 급히 말했다.
[말씀하세요. 정리에 부합되면 물론 승낙하겠어요.] [나는 계획을 좀
바꾸어 구중천으로 가야겠소.  청양윇령 정의문에는 화매 혼자서 먼저 가
야겠소.] 군모화가 눈썹을 곤두세우며 격앙된 목소리로 말했다.
[당신이 나를 뿌리치려는 줄 알고 있어요. 당신은 나를 따돌리려고 혼
자 구중천으로 간답시고 나더러  혼자 그 전아가씬가를 만나러  가라고
하는 거죠?] 유현강이 쓴웃음을  지었다.
[화매, 이건 반드시 해야 할 일이오. 한시라도 빨리  가서  구중천을
구하고 만검국도 쳐야 하오. 나  혼자의 힘으로 만검국의 많은  고수를
상대하는 것은 어려운 일이오. 화매가 먼저 청양령으로 가야 하는 이유
는, 구중천을 구원할 정의문 고수들을 불러오게 하려는 거요.]  군모화
는 잠시 생각에 잠겨  있다가  말했다.
[그럼 당신이 나와 함께 청양령으로 가서 먼저 고수를 인솔하여 다시
구중천으로 가야  하지  않겠어요?] 유현강이 쓴웃음을 지었다.
[일이 급하게 됐소. 어쩌면  만검국 사람들이 이미 구중천에  당도했
는지도 모르는 터라 나는  먼저  가 봐야 하오.] 군모화가 고집을  피웠
다. 그녀는 절대로 안 된다는  표정이었다.
[그렇다면 더욱 당신  혼자  보낼 쓲수 없어요. 제가  구원병을  데려올
때이면 싸움은 이미 끝장이 나 있을 거예요. 제가 곁에 있으면  아무
래도 도움이 될 거예요.]  유현강은 다급하여 발을 굴렀다. 그녀가 말을
듣지는 않고 빨리 구중천으로  가기는 해야 하니 발을 구르지 않을  수
없었다.
[구중천도 강호에서 이름 난 곳이라 쉽사리 격패당하지는 않을  것이
오. 그러니 화매가 구원병을 데려오면 반드시 쓸모가 있을 거요.  이렇
게 합시다. 나 대신 금벽궁에 가 주지 않겠소? 금벽궁은 태산 안에  있
어 거리가 청양령 가기보다는  훨씬 가깝소. 화매의 걸음으로라면  아마
도 두 시진이면 충분할 거요.] 그는 흰 비단 한 폭을 꺼내서 건네주면서
다시 말했다.
[이것은 금벽궁  지도요.  금벽궁 사람보고 즉시  구중천에  구원병을
보내라는 내 말을 전해 주오.]  [금벽궁이 그렇게 가까운 곳에  있다면
무엇 때문에 저와 함께 안 가는  건가요? 구중천이 제아무리 급하다 해
도 그 시간 안에 무슨 큰일이  나겠어요?] 유현강은 머뭇거렸다.  그러
나 곧 영감이 떠올랐다.
[그것은 다름 아닌 금벽궁의 노전붕 때문이오. 그  사람은  틀림없이 7
이것저것 물을 것이며, 심지어 내가 구중천에 가는 것조차 막을지도  모
르오. 그래서 가장 좋은 방법은  내가 가지 않는 거요.] 군모화는 다시
생각해 보다가 유현강에게서 흰  비단을 받았다.
[좋아요. 제가  금벽궁에  가겠어요.]
그녀는 여전히  불만스러운지  곧 몸을 돌려 아무 말 없이 태산  쪽으
로 달려갔다.
유현강은 한숨을 내쉬고는 곧  그 자리에 구멍 하나를 파서  노백삼의
시체를 묻은 뒤 재빨리  태산  왼쪽 방향으로 달려갔다.



구중천.
지금까지 세외도원  같기만  하던 구중천이 별안간  크게  휘청거리기
시작했다. 높은 담벽의 안팎에는 수많은 사람들이  운집하여  떠들썩했
다. 네 개의 보문은 모두 굳게 닫혔으며 담벽 상하에는 구중천  사람들
모두가 도검을 비껴들고 선 채 묵묵한 표정을 짓고 있었다.
보문 밖에는 온갖 빛깔의  기이한 장식과 복장을 한 한 떼의 검을  든
사람들로 꽉 차 있었다. 그들의  공]먆逾?특징은, 모두가 검을 비껴들고
있다는 것이었다. 싸늘한 광채가 번쩍여 마치 검해(劍海) 같기만 했다.
그 사람들은 바로 만검국의  인마였다. 만검국 국왕  막무계(莫無稽)가
백여 명이나 되는 만검국 고수를 인솔하고 구중천에 당도한 것이다. 그
가운데는 얼굴이 유현강의 검에  그어져 비할 데 없이 추악한 형상으로
변한 만검국 왕자도 있었다.
악봉웅은 구중천 동쪽의 분수  위에 올라서서 운집한 만검국  사람들
을 보며 근심에 빠져 있었다.  그의 곁에 서 있는 악봉령이  앵두  같은
입술을 움직이며 나직이 말했다.
[오빠, 무슨  생각을  하고  있나요?]
악봉웅은 진한 눈썹을 찌푸린  채 대답했다.
[투항을 해야 옳은가 하는 문제를 생각하고 있다.]
[투항이라고요?]
악봉령이 눈을 크게 뜨고 소리 쳤다.
[오빠, 무슨 생각을 하는 거예요? 구중천은 강호에서 나름대로 명성을
유지하고 있는데 어찌 겨루지도  않고 적에게 투항한단 말인가요?]  악
봉웅이 고개를 저었다.
[첫째, 만검국 왕자가 우리의  사底汰堅?때문이고 둘째, 우리 구중천
은 아무래도 만검국의 적수가 못 될 것이기 때문이다. 조상 대대로 이어
온 기업을 보존하려면 투항이  좋은 방법일지도 모른다.] 악봉령이 이를
뿌드득 갈며 소리 쳤다.
[안 돼요. 우리는 절대로  투항할 수 없어요. 만검국 왕자는 유현강에
대한 원한과 복수심 때문에  더불어 우리까지 미워하는 거예요.  그러니
투항한다 해도 우리를 그냥 두지 않을 거예요.] 그녀는 눈물을  글썽거
리며 악봉웅에게 다시 말했다.
[그리고 오빠는 저를 생각해 주시지 않으시나요? 만검국 왕자가 저를
어떻게 대했는가를 기억 못  하시나요?] 악봉웅은 가슴이 몹시  진동되
었는지 큰 눈을 부릅떴다.
[영아, 상심하지 말아라. 네 말을 들으마. 만검국과 끝까지 싸워 사생
결단을 내겠다. 절대로 투항하지 않겠다. 아, 유현강이 지금 여기에 있
다면 얼마나 좋았을까......]  악봉령도 자신이 넘치는 듯 그의 말을  받
았다. 그녀의 얼굴엔 일순간 환희가 스쳤다.
[그분이 만약 만검국이 우리를 치러 왔다는 것을 알게 되면 틀림없이
달려올 거예요.] 악봉웅이 쓴웃음을 지었다. 도저히 가망이 없다는 표정}?
이었다.
[먼 곳의 물로는 가까운 곳의  불을 끌 수 없는 법이다. 기대하지 말
아라.] 이때 돌연 보문 아래서 사람들이 웅성거렸다. 그리고  두  필의
검은 말이 수십 자루  장검의  호위 아래 달려왔다. 앞장 선 사람은  몸
에 홍포를 입고 검은 수염이 가슴까지 늘어졌으며, 장검 두 자루를  차
고 만면에 흉악한 기색을 띠고 있었다. 그가 바로 만검국의 왕  막무계
였다. 어찌나 흉악한  기색을  띠고 있는지 대마두 중의 대마두 같았다.
그의 뒤에는 얼굴에 검자국이 나 있고 오관이 비뚤어진 만검국  왕자가
말에 타고 있었다.
악봉웅이 보루에서 손을 모았다.
[제가 영접이 늦었습니다. 그  동안 안녕하셨습니까?]  만검국  왕은
고개를 들어 한 번 올려다보고 나서 크게 소리 질렀다.
[영접이 늦었다면서 어찌  보문을 굳게 닫고 있는가? 빨리 보문을  열
고 짐을  구중천으로  맞아들이도록 해라. 과인이 죄를  용서해  줄지도
모르니 말이다.] 만검국 왕자도  뒤쪽에서 소리 질렀다. 그는 거드름을
피우며 덩달아 자기 아버지의  말을 흉내 내었다.
[악가 남매, 빨리 보문을 열지 않庶으면 오늘 구중천은 잿더미로  변할
재난이 덮쳐 개 한  마리조차  남겨 두지 않겠다.] 악봉령이 말을  받았
다.
[사숙께선 무엇 때문에 우리를 그토록 흉악하게 대하십니까?] 악봉웅
이 대소하며 그녀의 말을 받았다.
[막사숙께서는  유현강이  검으로 얼굴을 망가뜨린 데에 원한을  품고
있군요. 막사숙,  듣건데  유현강은 이미 항주 청양령에서 달리  정의문
을 조직하고 있다는데,  막사숙께서는 그를 한번 찾아가 보시죠.] 만검
국 왕자가 화를 버럭 냈다.
[악봉웅, 굉장히 대담하구나,  내 말에 입을 놀려 대다니. 말해  주지
만, 구중천을 평지로 만든 뒤  금벽궁이든 정의문이든 마찬가지로 잿더
미로 만들어 버릴 테다.] 만검국 왕이 말 위에서 여전히 그 흉악한  기
색을 띤 채 추악한  목소리로  소리 질렀다.
[악봉웅, 진정 문을 열고  과인을 맞아들일 용기가  없느냐?]  만검국
왕자가 말을 받았다.  여전히  자기 애비를 흉내 내어 쥐어짠 듯한 얼굴
을 실룩거리며 외쳤다.
[부왕께선 더 물으실  필요  없이 빨리 공격 명령을 내려  주십시오.]
[좋다. 수단을 가릴 것 없이 구중천7 @을 점령하라.]
이어 휙, 하는 소리와 함께  예리한 보검 한 자루를 뽑아 공중에  높
이 쳐들자 만검국 고수들이  사방에서 우뢰와 같이  호응했다.  동시에
구중천을 공격하기 시작했다.  백여 명이나 되는 만검국 고수들  가운데
반은 구중천 안으로 화포를  던지기 시작했다. 주먹 크기의 유황과 초석
(硝石) 등으로 만든 화포가 즉시 불소나기처럼 구중천  전역에  떨어졌
다. 이 밖에 다른 고수 팔 명은  수중에 각각 금옥(金玉)을 자르는  보
검을 들고 구중천 동쪽의 보문을 찌르고 있었다. 보문은 좋은 나무에다
겉에 철판을 씌워 만든 것으로 두껍고 무거웠다. 그러나  여덟  자루의
보검이 맹렬한 기세로 찌르는  것에 견뎌 내지 못하여 잠깐 사이에 커다
란 구멍이 하나 뚫려, 여덟 명의 고수가 차례로 들어가 보문을 열었다.
만검국 왕이 만검국 왕자를  비롯한 고수들을 데리고  우루루  뛰어들었
다.
구중천 도처에 불길이  일어났다. 악가 남매와 구중천 사람들은  만검
국의 날카로운 공세에 몰려  구중천의 능소전 안으로 물러갔다. 악봉웅
은 과판대추(瓜瓣大鎚)  두  자루를 쥐고 미간을 잔뜩 찌푸렸으며  왕방뎽
울 같은 눈을 부릅뜬 채 능소전  밖의 함성을 들으며 이를 갈았다.
[영아, 상황을 보아하니 구중천은 이미 보존하기 어렵게 됐다. 나는...
...] 악봉령이 슬픔에 잠겨 소리  쳤다.
[오빠, 어떻게  하시겠다는  건가요?]
악봉웅은 입술을 깨물었다.
[내가 너를 무사히 빠져나가게 호송해 줄 테니 빨리 정의문 유현강에
게로 가거라. 그는 절대로 너를  푸대접하지 않을 것이다.  훗날  그의
힘을 빌어 구중천을 다시  세우도록 해라. 그 책임은 네가 져야  한다.]
악봉령이 목 메인 소리로 외쳤다.
[싫어요, 오빠. 우리는 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어요.  저는
오빠를 버리고 혼자 삶을 찾아 도망칠 수는 없어요. 우리 남매가  함께
가는 길 외에는 말이에요.]  악봉웅이 안타까워 발을 굴렀다.
[영아, 일이 이렇게 됐는데도  내 부탁을 들어 주지 않겠느냐?]  악봉
령이 뭐라고 말하려고 했을 때 느닷없이 한바탕 껄껄거리는 웃음소리가
들리면서 인영 하나가 전광석화같이 빠르게 몇 겹으로 진을  치고  있는
구중천 사람 위를 넘어 능소전 안으로 들어왔다. 그 사람은 모습이  험囍
상궂은 만검국 왕자였다.
악봉웅은 두 자루 과반대추를  떨치며 소리 질렀다.
[막사숙, 사람을 너무 몰아  대지 마시오.]
만검국 왕자가 크게 웃었다.
[사람을 너무 몰아 댄다고?  악봉웅, 생각해 보아라. 그 날 너희  남
매가 암암리에 유현강을 도와  나의 모습을 이 꼴로 만들어 놓고,  지금
와서는 보를 쌓아 우리 만검국에 대항하면서도 나보고 사람을 너무  몰
아 댄다고 하는 거냐? 너희들은  양심도 없구나.] 악봉령이 앞으로  한
걸음 나섰다.
[막사숙, 저를  어쩌겠다는  거예요?]
만검국 왕자가 음흉하게 웃었다.
[그건...... 그건, 악낭자, 내가 우선 하나 물어 봐야겠네.]  악봉령이
몰래 악봉웅에게 눈짓을 보냈다.
[사숙, 말씀하세요.]
만검국 왕자가 웃었다. 역시 전처럼 음흉하기 그지없는 것이었다.
[내 얼굴이 전에 비해서  어떤가? 보기가 많이 흉하지?] [사숙은 하늘
이 낳은 기재이시고 또한  만검국의 왕자이시어 신분이  고귀한  모습에
결함이 있다  해도  별것은  아니에요.] 만검국 왕자가 껄껄대며  크게 v
웃었다. 기분이 썩  좋은  모양이었다.
[그렇다면 내가 추하다고  싫어하지 않겠군.]
악봉령이 달콤한 미소를  지었다. 그를 홀리기 위한 고혹적인  미소였
다.
[사숙의 말씀이 이상하군요. 모습이 준수하든 추하든 간에 아무튼 저
의 사숙인데 어찌 추하다고  싫어할 수 있겠어요?] 만검국 왕자가  그녀
를 바라보았다. 그의 표정엔 색정을 이기지 못하는 음침한 그늘이  겹겹
이 드리워져 있었다.
색정, 색정이란 사람의 전체를 휘어잡는다. 휘어잡고 좀처럼 놓아 주
지 않는다. 우리가 걸을 때도  잠을 잘 때도 여인의 육체 곡선의 율동의
흐느낌을 듣는다. 그리고 한없이 깊은 심연 속으로 빠져 든다.
만검국 왕자는 한참 동안  그녀를 바라보더니 일그러진 얼굴에 색정에
젖은 음탕한 웃음을 띠며 입을 열었다. 입가에는 침이 질질 흐르고  있
었다.
[악봉령, 그럼 우리의 관계를  좀 바꾸어 볼 수 없는가?] [그  관계는
이미 확정됐는데 또 어떻게 바꿀 수 있단 말인가요?] 만검국 왕자가  그
녀 쪽으로 바싹 다가들었다. 곧  덮v 쳐서 그녀를 범할 듯한 기세였다.
[낭자가 말하지  않았는가?  나는 만검국의 왕자라고 말이야. 장래 내
가 바로 만검국의 국왕인데 내가 하는 일에 누가 불평을 할 수 있단 말
인가?] 악봉령이 연신 뒤로  물러나면서 낮은 소리로 말했다.
[사숙, 무슨 말인지 저는  알아들을 수 없어요.]
만검국 왕자가 계속 다가들며  득의에 찬 웃음을 지었다.
[그건 아주 쉽게 알 수 있지. 자, 이게 무엇인가  보아라.]  악봉령이
웃었다.
[두 자루 보검이잖아요. 만검국에는 보검이 많기로 이름 나  있는데,
사숙께서 무슨 기이한 점이 있어 그 두 자루 보검을 저에게  내  보이는
건가요?] [이 두 자루 보검 중 하나는 등룡(騰龍)이라  부르고  하나는
비봉(飛鳳)이라  부르며,  자웅이검(雌雄二劍)이라 등룡검은 내가 차고
비봉검은 낭자가 찬다  그  말이지. 이제 그 뜻을  알았는가?  하하하...
...] 만검국 왕자는 금과 옥이  박힌 보검 한 자루를 그녀에게 건네 주었
다. 악몽령이 그것을 받아 들고  더듬거리며 물었다.
[이 검은 어떤 점이 좋은가요?]
만검국 왕자는 악봉령이 비봉검을 G 받자 내심 크게 기뻐하면서  거만하
게 말했다.
[쇠를 흙 베듯 하는 거라네. 이런 상고신기(上古神器)는 장담  아니라
중원 무림에서 아무도 가지고  있지 않으며, 다만 만검국......] 악봉령이
갑자기 한 쪽을 가리켰다.
[사숙, 저걸 보세요!]
만검국 왕자는 흠칫하면서 고개를 돌려 그쪽을 바라보고는 웃음  지었
다.
[내가 즉시 부왕께 아뢰어 구중천에 대한 살육을 멈추게 하겠다.  이
제부터......] 그러나 바로 그가 고개를 돌린 순간 악봉령이 돌연 보검을
뽑아 내어 번개같이 빠른 속도로 그의 가슴을 향해 일검을 찔러  갔다.
같은 순간 만검국 왕자 뒤에 서  있던 악봉웅도 두 자루 과반대추를 쳐
들어 맹렬한 기세로 만검국  왕자를 공격해 왔다. 만검국 왕자의 무공이
아무리 고강하다 해도 두 남매의 느닷없는 기습을 막아 낼  수는  없는
것이다.
그러나 만검국 왕자는 강적을  많이 상대한 사람이라 창졸간에  급히
신형을 움추려  땅바닥에서  뒹굴었다. 악봉령의 일검이 거의 닿았지만
만검국 왕자의 동작이 너무나  빨라 가슴을 찌르지 못하고 얼굴을  직선e?
으로 그어 버렸다. 그의 코가 두 쪽이 나 버리면서 일시에 얼굴에 선혈
이 낭자하여  형상이  공포스러워졌다.
악봉웅의 두 자루 과반대추도  만검국 왕자를 그 자리에서 쳐 죽이지
못하고 그의 오른발에 닿았다. 순간 펑, 하는 소리가 나면서 만검국  왕
자의 오른발은 으스러져 버리고  말았다. 만검국 왕자는 아픔을 이기지
못해 땅에서 뒹굴며 울부짖었다.
[에잇! 비겁한 짐승들!]
그런데 두 남매는 그가 무슨 말을 했는지 잘 알아듣지 못했다. 왜냐하
면 그의 입술은 가운데서 네 쪽으로 갈라져 버려서 말을 하면 바람이 새
기 때문이었다.
악봉령이 미간을  잔뜩  찌푸리며 소리 질렀다.
[살인하려면 완전히 죽여야 한다. 이놈을 절대로 살아 남게 할 수  없
다.] 동시에 보검을 들어  찔러  갔다. 악봉웅도 두  자루  과반대추를
휘두르며 후려쳐 갔다.
순간 쨍쨍거리는  소리가  나면서 변고가 일어났다. 악가 남매의 추와
검이 동시에 튕겨  나갔으며,  검을 비껴 든 흰 수염의 노인 두 명이 이
미 악가 남매와 만검국 왕자 사이에 섰다. 능소전 안에서 큰소동이 빚어뎽
지면서 많은 만검국 고수들이  뛰어들어 구중천 사람들과 격전을  벌이
기 시작했다.
흰 수염의 두 노인이  크게  소리 질렀다.
[이 대담한 악가 남매야, 우리 왕자에게 상해를 입히다니 오늘  너희
들은 죽어도 묻힐 곳조차 없는 줄로 알라!] 악봉령이 소리 질렀다.
[당신네들은 누구요?]
두 노인이 함께 대답했다.
[만검국의  좌우이상(左右二相)이다.]
악봉웅이 화를 버럭  냈다.  그의 손엔 여전히 두 자루의  과반대추가
들려 있었다.
[아무튼 좋은 사람들은 아니니 처치하라!]
그는 과반대추를  휘두르며  곧장 왼쪽 노인을 향해 후려쳐 갔다.  악
봉령도 지체없이 보검을 쳐들어  남은 한 노인에게 공격했다.
그러나 만검국 좌우이상의 무공은 만검국 왕에게만 뒤질 뿐 만검국 왕
자보다도 높았다. 악가 남매는 눈앞에 싸늘한 광채가 번뜩이는 것만 보
일 뿐 두 노인이 무슨 초식을  펼치는지 알아볼 수 없었다. 눈  깜짝할
사이에 삼초가 이미 지나갔다. 악봉웅은 고함을 지르며 공격했으나  추
의 초식이 크게 혼란을 빚었다.  악봉령 역시 검을 아무렇게나  휘두르
고 있을 뿐이었다.
좌우이상이 크게 웃었다.
[이제 얌전히 누워 있거라.]
순간 검광이 크게 불어나며  쨍쨍거리는 소리가 연신  울려  퍼졌다.
악가 남매는 만검국 좌우이상의  검법에 몰려 숨도 제대로 쉴 수  없어
이미 침착성을 잃고 있었다.
마침내 악봉령의 손에서 검이  날아가 버렸다. 악봉웅의 힘도 세었지
만 좌우이상의 장검에서 뿜어  나온 힘은 더욱 놀라워, 두 자루  과반대
추는 차례로 손을  벗어나  버렸다. 좌우이상은 함께 웃어 댔다. 잘  됐
다는 비웃음이었다. 다음 순간 악가 남매는 가슴이 뜨끔했다.  단중혈에
일초 가량의 상처가 났으며, 혈도마저 폐쇄되어 버렸다. 그리하여  퍽,
하는 소리가 두 차례 나면서 남매는 차례로 쓰러져 버렸다.
좌우 이상은 쓰러진 악가  남매를 상관 않고 함께 만검국 왕자 앞으로
가서 무릎을 꿇었다.
[늙은 신하의 구원이  늦었사옵니다. 전하께서 용서하십시오.]  그들
은 금창약(金創藥)을  급히  꺼내어 만검국 왕자의 상처를 동여매  주었
다.  v
만검국 왕자는 이미 혈인(血人)이나 다름없었다. 피는 멎었지만 통증
은 가시지 않아 어깨가 연신 경련을 일으켰고, 이빨을 뿌드득 뿌드득 갈
아 대고 있었다. 그 소리가  멀리까지 들렸다. 좌우이상이 치료를 마치
자 만검국 왕자는 머리까지 흰 비단으로 둘러매어져 눈, 코, 입과 턱밖
에 보이지 않았다.
좌우이상은 터져 나오려는 웃음을 가까스로 참으며 재차 아뢰었다.
[악가 남매는 이미 신하가 쓰러뜨렸으니 전하께서 어떻게 처치하는가
지시를 내려 주십쇼.] 만검국  왕자가 발버둥 쳤다.
[내가 친히 처치하겠소!]
이 말은 두 번이나 하여 겨우  좌우이상이 알아들었다. 그의  입술은
네 쪽이 나서 말을 할 때  헛바람이 새고 있어 사실 알아듣기 쉽지 않았
다.
좌우 이상이 다시 아뢰었다.
[전하께서는 먼저 남자를  처치하겠습니까, 아니면 여자를 먼저 처치
하겠습니까?] 만검국  왕자는  화가 나서 말도 않고 악봉령을 손으로 가
리켰다.
좌우이상이 고개를 숙였다.
[신하가 명을 받들겠습니다.]
이어 악봉령을 일으켜 세운 뒤 우v 상이 나직이 말했다.
[계집애야, 네 모습이 꽃같이  아름다워 죽기에는 사실 아깝다. 가서
전하께 사정해라. 전하가 너의 손에 의해 이렇게 상해를 입었지만  어쩌
면 죽이지 않고 용서해 줄지도 모른다.] 악봉령은 단중혈이 폐쇄되었지
만 말은 할 수도 들을 수도 있어 차갑게 호통 쳤다.
[꿈꾸지 말아라!]
우상이 흠칫하더니 웃었다.
[그렇다. 스스로 죽음을 찾는  것이구나.]
그는 더 이상 말하지 않고 그녀를 다시 땅에 내동댕이 쳤다.
그녀는 마침 만검국 왕자 앞에 쓰러졌다. 만검국 왕자는 보검을 높이
쳐들었다. 일거에 그녀를 베어 버릴 기세였다. 그녀는 천천히 눈을 감았
다. 만검국 왕자는 표독스럽게 눈알을 굴려 대며 검을 든 팔에 힘을 주
었다.






*          악봉령의 수모




악봉웅은 사랑하는 동생이 만검국 왕자 손에 죽게 된 것을 보자  화가
치밀어 버럭 고함을 질렀다.
[손을 멈추어라. 내 동생을  죽이면 안 된다.]
만검국 왕자는 손을 멈추고  모호한 소리로 음험하게 말했다.
[내가 죽여서 안 되면 누가  죽이면 되느냐?]
[죽이려면 나를 죽여라!]
[물론 너도 죽여야지. 하나  너는 좀 늦게 죽을 수 있다. 우선 동생이
죽는 것부터  구경해라.]  악봉웅은 혈도가 폐쇄되어 움직일 수 없는 터
라 큰소리로 외쳐 대는 수밖에 없었 다.
[우리 남매가 죽어 사나운 귀신이 되어서라도 네놈의  목숨을  기어코
뺏을 것이다.] 만검국 왕자는  여전히 보검을 쳐든 채 악봉령을 내려다
보았다.
[악봉령, 너는 무슨 할 말이 있느냐? 있거든 하라.] 악봉령이 꾸짖었
다.
[내 말도 오빠와 마찬가지로,  죽어서라도 네놈의  목숨을  뺏겠다.]
만검국 왕자가 잠시 무슨 생각을 하다가 입을 열었다.
[네년은 죽음을 눈앞에 두고도 깨우치지 않는구나.  악봉령,  그런데
미안하지만 내가 너를 쉽사리  죽게 하지 않겠다. 여봐라!]  그의  말은
듣기가 거북했으나 좌우이상이 겨우 알아듣고 급히 몸을 날려  다가와서
허리를 굽혔다.
[전하, 분부를 내리십시오.]
[당신네들은 저것들이 가장  처참하게 죽어 가는 방법  하나를  속히
생각해 보시오.] 좌상이 아첨의  웃음을 띠었다.
[그야 쉽지요. 신하에게 아주  좋은 방법이 하나 있는데, 그  방법이
라면 저들 남매가 죽은 뒤에도 낯을 붉히게 할 수 있습죠.] 만검국 왕자
가 재촉했다.
[빨리 말하시오.]
[신하가 건의컨데,  이들  남매를 홀랑 벗겨 먼저 건장한 사내 열  명
을 불러 계집을 윤간시킨 뒤,  다시 남매를 한데 꽁꽁 묶어 구중천 능소
전 밖에 매달아 햇볕에 쬐이고 비바람에 시달리는 고통을 잔뜩  맛보게
한 뒤 천천히 굶겨  죽이는  것입니다.] 만검국 왕자가 급히 말했다.
[좋소. 참 훌륭한 의견이오. 좌상은 항상 머리가 뱅글뱅글 잘도 돌아
가단 말이오. 그렇게  하기로  하고 빨리 행하시오.]  좌상이  우렁차게
대답한 뒤 즉각 건장한 만검국 젊은 고수 열 명을 불러들여 사납게 소리
쳤다.
[너희들은 이  여자를  보았겠지? 이 여자는 바로 미모로 이름 난  구
중천의 악봉령이다. 지금  전하께서는 이 꽃다운 여자를 너희들에게 하
사하시어 한 사람에게 한 번씩 즐기라는 분부시니 빨리 행하라.]  만검
국 고수 열 명은 많은 사람들이  보는 가운데 여인을 강간하는  것에는
흥미가 없었지만 만검국 왕자의  명령이라 감히 거절할 수  없어  입을
모아 대답했다.
[전하께서 하사해 주신 은혜에 감사하옵니다.]
열 사람이 우루루 몰려가  악봉령 의 옷을 벗기기 시작했다. 순식간에
눈보다 더 흰 악봉령의 나신이 눈에 확 들어왔다. 지켜선 사내들은 군침
을 흘렸으나 악봉웅은 두 눈을 감아 버린 채 혀를 물어 버리기 위해  몸
을 뒤척였다.
바로 그때였다. 비할 데 없이  차가운 목소리가 그들 뒤로부터  들려
왔다.
[누구든 먼저 손을 대는 자는  죽음을 면치 못한다.] 말소리는  크진
않았지만  날카롭기가  그지없었다. 실로 듣는 이들의 간담을 서늘케 할
정도였다. 사람들은 시선을 돌렸다. 그곳에는 용모가 산뜻한 백의  청년
이 일 장 밖에 우뚝 서 있었다.  그는 두말 할 것 없이 백검영마  유현
강이었다.
악봉웅이 소리 높이 외쳤다.
[유공자, 과연 오셨군요! 어서 내 누이를 구해 주시오.] 악봉령도  격
동하여 울음 섞인 목소리로 그를 불렀다.
[유공자!]
그녀는 감격과  수치심이  엇갈려 무슨 말을 해야 좋을지 몰라 입술을
깨물었다. 두 줄기 눈물이 실  끊어진 진주알처럼 뺨을 타고  흘러내렸
다.
만검국 왕자는 분노가 치밀어  올 라 고함을 질렀다.
[저놈이 바로 금벽궁의  유현강이니 그냥 두어서는 안 된다.] 좌우이
상이 검을 비껴들고 유현강에게  다가들었다.
[너희들은 계속해서 행동하라!]
약이 오른 만검국 왕자는  발광을 하기에 이르렀다.
성질이 급한 두 명의 만검국 고수가 제일 먼저 악봉령에게로  다가갔
다. 위기의 순간에서도 색정이 발동한 모양이었다. 옷을 벗기고 명령대
로 한 번씩 즐기려는 것이었다.
이때 붉은 광채가 휘익, 하고  번쩍이더니 두 명의 고수가  나동그라
졌다. 황천길 머나먼  길을  둘이서 짝 지어 동무 삼아 서로 신세타령이
나 하며 훌쩍 가려고 발버둥 치더니 기어코 소원을 이루어 직행한  것이
다.
좌우이상이 함께 고함을 쳤다. 이놈들도 세상 살기가 귀찮고  따분하
여 함께 황천으로 직행하려고  안달이 난 모양이었다.
[아니, 영혈환이군. 좋다, 내  검을 받아랏!]
순간 싸늘한 광채가 번쩍이며  두 사람이 동시에 악독한 초식을  펼쳐
유현강에게 이검을 공격해 갔다.
그러나 두 자루 장겸 모두가 동시]맾?허공을 찔러 버렸다. 그리고  어
찌 된 영문인지 유현강은  좌우이상의 뒤로 돌아가서 피해  버린  것이
다. 다음 순간 붉은 광채가 크게 번쩍이면서 일륜 하나가 공중에서  빙
글 돌고 있었고, 만검국 고수 네 명이 다시 퍽, 퍽, 쓰러졌다.  그들의
이마에는 똑같이  축소된  손자국이 찍혀 있었다. 네 사람은 염양칠환장
에 죽은 것이다. 그리하여 열  명의 고수 중 다만 네 명만 남았으며, 유
현강의 기세에 눌려 어느 누구도 감히 경거망동할 수 없었다.
좌우이상은 일초가 무위로 돌아가자 몸을 재빨리 돌려 각자 빠른  공
세를 발동하여 민접하게 잇따라  삼 검을 찔러 댔다.  유현강은  냉소했
다. 백광이 극히 빠르게 뻗어 갔다. 귓전에 쨍쨍거리는 소리가 들려  오
면서 좌우이상의 보검이 동시에  튕겨 나가 버렸다. 유현강은 다시  눈
을 아찔케 하는 빠른 속도로 두  줄기 지풍을 쏟아 내어 악가의 혈도를
모두 풀어 주었다. 좌우이상은 대경실색하여 신형을 바꾸어 재차  공격
하려 했다.
유현강이 무겁게 소리 쳤다.
[나는 이미 두 번이나 사정을  봐 주었소. 무고한 생명을 해치고 싶지
않아서이오. 당신네 두 사람이 지난 M 잘못을 뉘우치고 다시는 악의  무리
를 도와 나쁜 짓을 일삼지 않는다면 살려 주지만, 그렇지 않을 경우  이
사람은 더 이상 사정을 봐 주지  않을 것이오.] 좌우이상이 마주 한 번
쳐다보더니 함께 무릎을 꿇었다.
[이 늙은이들은 항복하겠소이다.]
몇 초식을 겨루어 보고는  자기들의 무공은 감히 유현강과 비할 바가
못 된다는 것을 깨닫고 목숨을 구걸하기에 이르렀다. 덕분에  황천행이
좀 늦어졌다.
능소전 밖에는 여전히 함성이  울려 퍼지고 있었다.  화광도  하늘을
찌를 듯 치솟고 있어  온통  혼란의 도가니였다.
악가 남매는 혈도가 풀리자  우선 악봉령의 몸부터 가린 뒤 몸을 한번
움직여 보았다. 이어 무기를 집어들고는 즉각 만검국 고수들과  격전을
벌이기 시작했다.
능소전 안의 좌우이상은 이미  항복하여 다만 네 명의 젊은 고수만이
남았을 뿐이었다. 그들은 악가 남매의 적수가 될 수 없어 삼합(三合)도
채 못 됐을 때 악봉웅의 과반대추에 한 사람이 맞아 죽고 세 사람은  능
소전 밖으로 뺑소니쳐 버렸다. 항복한 좌우이상은 이미 수중의  무기를
버리고서 손을 내린 채 안쪽에 서서 v 처분을 기다리고 있었다.
악봉령은 유현강에게 감격과 정열에 찬 시선을 보내고는  즉시  검을
비껴들고 만검국 왕자에게로 달려들었다. 아주 쳐 죽일  기세였다.  쳐
죽여도 아예 난도질을 해서  풍비박산을 만들 모양이었다.
유현강은 만검국  왕자의  낭패한 꼴을 보자 참지 못하고 차갑게 웃었
다.
[악낭자, 이자는 바로 만검국  왕자 아니오?]
악봉령이 이를 갈며 말했다.
[바로 그 짐승만도  못한  놈이에요.]
만검국 왕자가  일그러진  얼굴에 붕대를 감아 알아볼 수 없는 형상으
로 발버둥을 치며 애걸했다.
[목숨만 살려 주십쇼. 나는  부왕으로 하여금 즉각 회군시키도록  한
뒤 금후로 다시는 중원땅에 발을 들여놓지 않을 것이며, 당신네들과 감
히 상대하지 않겠다고 맹세하고  책임을 지겠습니다.] 유현강이 냉소했
다.
[악낭자, 이자는 무슨 말을  하는 거요? 난 어찌 한 마디도 못 알아듣
겠소.] 악봉령이 말을 받았다.
[조금 전 제가  일검으로  이놈의 코와 입을 찢어 버려 말할 때  헛바v
람이 새기 때문에 잘  알아들을  수 없어요.] 유현강이 배꼽을 잡고  웃
어 댔다. 어찌나 웃어 대는지  능소전이 단번에 무너질  듯했다.  그가
말했다.
[능소전 밖에 격전이 한창 치열하고, 만검국 왕과 그의 막료들이  광
화전(光華殿)에서 승전 소식을 기다리고 있는 터라 아마  그의  아들이
난을 당한 것도 모르고 있을  거요. 우리는 역시 그들을 빨리  처치하는
게 중요하오.] 악봉령이 급히  말했다.
[좋아요. 제가 친히 이 짐승 같은 놈을 처치하겠어요.] 유현강이 빙그
레 웃었다.
[이분 왕자가 꼴이  말이  아니니 정말 볼만도 하오.  내  생각으로는
우선 그냥 두는 게 좋을 것  같소.] [유공자, 당신은 어떻게 된 거예요?
어찌하여 지금 그 같은 자비를 베푸는 거죠? 시간이  촉박하지  않다면
저는 이놈을 갈기갈기 난도질해  버릴 거예요. 당신은 방금 이놈이  저
를 어떤 수단으로 괴롭히려고  했는지 모르고 있어요?] 그녀는  유현강
의 말에 상관 않고 일검을 휙  내리쳤다. 만검국 왕자는 허리가 두  동
강이 나서 뒹굴었다. 그렇게도 가기 싫어하던 황천으로 직행한 것이다.  蠣
악봉령이 검을 채 거두기도  전에 느닷없이 분노로 찌든 목소리가  들
려 왔다.
[이 대담한 흉도가  감히  과인의 자식을 죽이다니, 오늘 너희들은 어
느 누구도 살아 갈  생각은  말라!] 나타난 사람은 만검국 왕  막무계와
휘하의 사대신검(四大神劍)이었다.
유현강이 냉랭하게  웃으며  앞을 막아 섰다.
[당신이 바로 만검국 왕이오?]
만검국 왕이 노성을 질렀다.
[네 눈깔이 멀지 않았다면 알아야 할 것이다. 너는 누구냐?]  [금벽궁
주 유현강이오. 백 년 전  금벽궁과 만검국 사이의 피 맺힌 원수를 오늘
에야 나는 당신과 깨끗이 청산할 수 있게 되었소.] 만검국 왕이  껄껄대
며 크게 웃었다.
[잘됐다. 짐이 이번에 중원에  들어온 목적은 바로 구중천을  소탕한
뒤 금벽궁을 멸망시키는 것이다. 잘 와 주었다. 짐의 아들을 죽인  빚도
너에게 합쳐야겠다.] 유현강이 냉소했다.
[잘됐소. 손을 쓰시오.]
그는 동시에 적혈검을 뽑아 냈다. 그는 운비주인 군중성을 상대할  때
를 제외하고는 한 번도 싸우기 전에 먼저 검을 뽑은 적이 없었다.  K
두 사람이 검을 뽑아 겨루려고 하는 찰나 좌우이상이 별안간  고함을
버럭 지르면서 함께 몸을 날려 장검을 집어들고는 각각 악가  남매에게
로 공격해 갔다. 두 사람은  만검국 왕이 당도하자 용기가 나서  항복하
겠다는 원래의 뜻을 번복한 것이다. 좌우이상은 검법이 고강하여 도저히
악가 남매는 적수가  되지  않았다. 유현강은 만검국 왕과 대치하고  있
어 정신을 추호도 분산시킬 수 없는 터라 악가 남매는 일시에 다시 위험
에 직면하게 되었다.
한창 위급할 때였다. 난데없이 떠들썩한 소리가 나면서 한 떼의 사람
들이 밀물처럼 능소전 안으로  몰려들어 재빠르게 악가 남매  쪽에  섰
다. 그들은 붉은 가사를 걸친  승인(僧人)이었는데 모두  십삼  명이었
다.
수령인 뚱뚱한 노승이 크게  웃어 대며 소리 쳤다.
[얘들아, 이 재미난 일을  우리가 만나게 됐구나.]
그는 수중에 쥐고 있던 거대한 방편추(方便錘)를 휘둘러  좌우이상을
공격했다. 나머지 승인들도  만검국 왕 뒤에 서 있는 사대신검에게 공격
해 갔다. 능소전 안엔 다시  격전이 벌어지기 시작한 것이다.  1?
만검국 왕이 미간을 찌푸리며  크게 소리 쳤다.
[저 화상들은 어디서 왔느냐?]
유현강이 냉소했다.
[물을 것 없소. 저들은  저들끼리 싸우고 우리는 우리대로 싸우는  거
요. 자, 손을 쓰시오.] 적혈검이 붉은 빛을 한 줄기 일으키며 흰  그림
자와 함께 획, 소리를 내며  만검국 왕에게로 덮쳐 갔다.  만검국  왕은
놀라움과 분노에 휩싸인 채  쌍검을 동시에 쳐들어 싸늘한 광채를  퍼뜨
렸다. 몇 차례 검이 부딪치는  금속성이 나면서 두 사람은 각각 한  걸
음씩 밀려났다.
만검국 왕은 의아했다.
[짐이 평생을 두고  처음으로  내 쌍검의 일초를 받아 낸 사람을 만났
다.] 유현강이 냉소했다.
[나 역시 당신이  두번째로  만난 적수요.]
만검국 왕이 흠칫했다.
[그럼  첫번째  적수는  누구였느냐?]
유현강이 코웃음을 쳤다. 그 웃음 속에는 뭐 그리 물을 게 있는가, 하
는 뜻이 담겨 있었다.
[운비주인이오!]
만검국 왕은 놀라서 다그쳤다.
[중원무림을 통치하는 운비주인이 ь자네와 겨루었단 말인가? 그 사람이
누군가?] 유현강이 대꾸했다.
[그런 건 묻지 않는 게  좋을  거요. 검이나 받으시오.] 동시에 만점
혈영(滿點血影) 초식을 펼쳐  냈다. 만검국 왕은 지체없이 쌍검을  휘두
르며 만화표향 초식을 펼쳐  반격해 나갔다.
유현강이 고함을 질렀다.
[막무계, 만화검법의 절초인 삼타릉(三朶菱)을 왜  펼치지  않으오?]
그는 다그쳐 물으면서  적혈천천(滴血穿天) 초식으로 변화시켜  백검이
갑자기 한 줄기 무지개로 변하여 굉장한 속도로 찔러 나갔다.
만검국 왕은 쌍검에서 용의  울음 같은 소리를 내며 다가들었다.
[짐을 깨우쳐 줄 필요는 없다.]
싸늘한 광채가 번쩍이더니 허공을 뒤덮은 광채가 일시에 사라졌다. 이
어 번개같이 여섯 송이 검화가 나타났다. 그것은 전후 세 송이씩  품자
형을 이루어 유현강의 가슴을  덮쳤다.
유현강은 입술을 깨물었다.
[좋소. 그러나  당신이  삼타릉을 펼치지 않았다면 나는 당신에게  살
수를 쓰지 않았을 거요.]  적혈검이 획, 소리와 함께 변화되어 흰  테두
리 세 개를 그어 내어 맞서  나갔으 며, 동시에 왼손을 쳐들자 붉은  일
륜 하나가 어느 새 황색으로 변하여 만검국 왕의 머리 위로 갔다.
만검국 왕은 놀라 버렸다.
[아니, 네가  염양칠환장을  쓰다니!]
그는 쌍검 초식을 재빨리  변화시켰다. 전후 여섯 송이 능화가  어느
새 수없는 검화로 변하여 그의 주위에다 면밀한 화망(花網)을 펼쳐  유
현강의 적혈검과 염양칠환장을 막으려 했다. 염양칠환장과  적혈검에서
뿜어 나온 세 줄기 백광은 마치  번개가 번쩍이 듯, 백마가 들을  달리
듯, 모두 송이 송이의 검화에  부딪쳐 갔다. 순간 금속성이 터졌고 펑,
하는 폭음이 일면서 두 사람의 얽혀진 검광장영 劍光掌影)이  맞닥뜨렸
다가 떨어지면서 다시 오 보 밖으로 물러났다.
유현강이 무겁게 말했다.
[막무계, 당신은  과연  만검국의 왕답소. 나의 염양칠환과  적혈삼검
을 받아 낼 수 있으니 말이오. 하나 나의 염양칠환장은 겨우 삼환(三幻)
만 냈고, 적혈삼검도  일초만  펼쳐 냈을 뿐이오. 만약 내가 전력을  다
해 펼쳤다면 아마 당신은 막아 내기 어려웠을 것이오.] [유현강, 삼타릉
은 물론 절초이다. 그러나 만화검의 ]?절묘하기 그지없는 초식은 만화십삼
검이다. 만약 짐이 전력을 다해  펼쳤다면 자네도 막아 낼  수  없었을
것이다.] 유현강이 노성을 질렀다.
[잘됐소. 내가 좋은 말로  권하지만 빨리 펼쳐 내는 것이 좋을 거요.
그러지 않는다면 당신은 펼쳐 낼 기회가 없을 거요.] 만검국 왕이 검날
같은 눈썹을  곤두세우고  껄껄대며 소리 쳤다.
[좋다. 이번에는 기어코 네  목숨을 뺐겠다.]
유현강이 거만하게 말했다.
[아마 목숨을 내놓아야 할 사람은 당신일 거요. 이번에 나는 염양칠환
장을 쓰지 않고 단지  적혈검으로써 당신의 만화십삼검을  상대하겠소.]
순간 두 갈래 검광이 다시 한데  얽혀져 버렸다. 만검국 왕의 만화십삼
검이 일단 펼쳐지자 사방 이 장  안은 완전히 검화로 뒤덮였다. 유현강
의 적혈검은 한 줄기 흰 광채  속의 붉은 그림자처럼 수없는 검화  속에
서 맴돌고 있었다.  그것은  일시에 기이한 광경을 이루어 사람의  정신
을 뺏아 갈 듯했다. 꽃송이의  물결이 용솟음치고 흰 무지개가  하늘로
뻗어 오르고 있었다.
한 차례 폭음이 울려 퍼진 뒤  수많은 검화가 일순간에 사라졌다. 흰 `
무지개도 거두어져 두 사람은  각각 제자리에 물러섰다. 유현강은  왼쪽
소매가 한 자 가량 길게 찢어졌으며 선혈 한 가닥이 왼손을 따라 흘러내
리고 있었다. 만검국  왕은  등뒤와 오른쪽 가슴 그리고 왼쪽 뺨에 모두
깊은 검날 자국이  났으며,  선혈이 샘솟 듯 흘러나와 이미 피를 뒤집어
쓴 혈인 같았다.
유현강은 검을 검집에 꽂으며  얼음장같이 차갑게 말했다.
[적혈검 아래서 살아난 자는 여지껏 없었소. 운비주인은  치지  않기
때문에 당신이  첫번째  사람이오.] 만검국 왕은 쌍검을 땅에  버리고는
한 맺힌 소리로 말했다.
[짐이 패배는  했지만  불복한다. 만약 나의 탈혼삼검(奪魂三劍)을 성
취했다면 오늘 자네가 위엄을  떨치지 못할 것이고, 어쩌면 내 검 아래
서 시체로  변해  버렸을지도  모른다.] 유현강이 더럽다는 듯  냉소했
다. 더러운 놈은 항상 시답잖은  변명을 늘어놓는 것이다. 유현강은 이
놈 마두야, 하고  욕설을  퍼부으며 염양칠환장을 갈겨 죽여 버릴  생각
을 했으나 그만두고 냉엄한  어조로 말했다.
[당신이 내 적혈검 아래서 목숨을 건졌으니 당분간은 살려 주겠소. 당v
신은 돌아가서 탈흔삼검을 연마하시오. 나는 언제든지 중원에서 위대하
기 짝이 없는 당신의 목을 기다리겠소.] 만검국 왕은 뿌드득, 하고  이
빨을 갈았다. 그 소리가 어찌나  흉칙한지 듣는 사람의 이맛살을  찌푸
리게 했다. 마두는 마두였다.  마두는 두리번거리다가 땅에 던졌던  두
자루 보검을 주워 들고는 고함을 질렀다.
[싸움은 그만 하고 왕자의 시체를 모시고 떠나자!] 좌우이상과 사대신
검은 악가 남매와 승인들과  간신히 막상막하의 형세를  유지하고  있었
다. 쌍방은 모두 얽혀 싸우고  있었지만 서로간에 사상자는 없었다.
만검국 왕이 명령을 내리자  격전은 이내 중단되었다. 사대신검은 두
동강이 나 버린 만검국 왕자의 시체를 들고 능소전 밖으로 나갔다.  좌
우이상은 집을 잃은 강아지마냥  뒤따라 나란히 나가려 했다.
유현강이 눈을  돌리다가  별안간 무겁게 소리 쳤다.
[잠깐, 저 두 사람은 남아 있어야 하오.]
그의 말은 좌우이상을 가리킨  터라 두 사람은 몸을 부들부들 떨면서
만면이 공포에 질린 빛으로  뒤덮였다.  쓲
만검국 왕이 말했다.
[저 두 사람은 나의 좌우이상인데 무엇 때문에 남으라는 건가?]  유현
강이 눈을 부라리며 크게 소리 질렀다.
[저들은 이미 투항했으니 내 휘하 사람이오. 이제 다시 배반했으니 바
로 내 부하가 반역한  것이라  나는 저들을 반역죄로 처벌하겠소.] 만검
국 왕이 또 뿌드득하고 이빨을 갈아 댔다. 이빨 가는 데는 뭐가 있는 모
양이었다. 그러다가 이빨이 아주 으스러질 것 같았다. 마두적인 이빨수
법, 이런 것이 그의 특기로 남아 후세에 길이 전해 질만도 하다.
마두가 슬쩍 말을 건냈다.
[당신네들이 진정 항복했었소?]
좌우이상은 그저 살려 달라고  애걸할 수밖에 없었다.
그 꼴을 바라보고 있던 만검국 왕은 분연히 말했다.
[목숨이 그렇게도 중요하오? 만검국에 크게 크게  망신을  주었구려.
유가, 저 두 사람을 잡아 두게.  짐은 이만 돌아가겠네.] 그는 몸을 돌
려 큰 걸음으로 가 버렸다.  좌우이상이 대경실색하여 몸을 돌려  동시
에 유현강에게  삼검을  후려치고는 몸을 날려 한 걸음 앞서 능소전  밖
으로 달아났다.  뎽
유현강이 음산하게 말했다.
[도망치려고 하다니!  그리  쉬운 줄 아느냐?]
적혈검이 한 줄기 백광으로  변하여 날카로운 기세로 뻗어나갔다. 순
간 아이쿠, 하는 소리가 두 번 들리더니 좌우이상은  공중에서  땅으로
급강하했다. 각각 왼쪽 다리가 잘려 선혈이 샘물처럼  흘러나오고  있었
다. 다리 하나를 기어코 잘린  것이다. 만검국 왕은  고개를  돌리지도
않고 사대신검을 데리고 힘에  겨운 듯 몸을 비틀거리며 총총히 가 버렸
다.
유현강은 냉담한 표정으로 좌우이상을 한 번 보고 나서 소리 쳤다.
[나는 이미 악독한 수법으로 사람을 죽이지 않기로 했는데, 너희같이
이랬다 저랬다 하는 놈들은 역시 그냥 둘 수 없다.] 그는 손을  내밀어
두 사람의 혈도를 찔러  피를  멎게 해 준 뒤 느닷없이 이지(二指)를 펼
쳐 각각 좌우이상의 오음절맥을  찍었다. 두 사람의 안색은 즉시  백지
장처럼 창백해져 버렸고,  땀이  비 오듯 흘러내렸다. 몸이 부르르 떨리
며 흔들리고 있어 극도의 고통을 받고 있다는 것을 알 수 있었다.
유현강이 말했다.
[너희들의 조예로는 최소한  하루 G맫레是?지나야 죽게 된다. 그  고통
을 천천히 맛 보며 반성해 보아라.] 그는 몸을 돌려 능소전 안으로 들어
갔다.
악가 남매가 그를 맞았다. 악봉웅이 호장하게 말했다.
[유공자, 만약  당신이  달려오지 않으셨다면 우리 남매의 목숨은  없
어졌을 것인 즉, 당신은 진정  우리 남매를 살린 생명의 은인입니다.]유
현강은 빙그레 웃었다.
[악대협, 너무 겸손하십니다.  이런 작은 일을 가지고  그런  말씀을
할 게 뭐 있습니까?]더구나  불초는 악낭자의 신세도  입었는데  말입니
다.]악봉웅은 자기 동생에 관한  말을 듣자 즉시 정신이 번쩍 났다.
[그렇지요. 이번에  유대협께서는 우리 구중천에서 며칠 편히  계셔야
합니다. 이 악봉웅이 당신과 친구로 좀 사귀게 말이오. 그리고 내  동생
은......]악봉령이 말을 가로챘다.
[오빠, 저분더러  어디  계시라는 거예요? 지금 우리마저도 들어갈 데
없는 신세가  됐으니말이에요.]알고 보니 구중천은 능소전을 제외하고는
완전히 집이라고는 한 채도 없었다. 모두 불타 버린 것이다.
악봉웅은 머리를 긁적거렸다.
[그 악마들은 정말 티끌만큼도 인` 정이라곤 없군. 유공자께서  제때에
오시지 않아 우리가 그들 손에 죽었다면, 그건 진정 억울한  일이지요.
영아, 어서 유공자 모실 곳을 찾자. 너도 유공자와 그 동안의 일을 이야
기하고 유공자에게 어찌 이처럼  때 맞춰 왔는가 물어 보아라.]그는  동
생에게 너무 관심을  두고  있었다. 그녀의 마음속엔 유현강뿐임을 알고
있기 때문에 될 수 있는 대로  그의 동생이 유현강에게 접근하도록 만들
어 주려는 것이었다. 그런데 아쉽게도 말솜씨가 없어 오히려  어색해지
게만 했다.
악봉령은 낯을  붉히면서  자기도 모르게 고개를 숙여 버렸다.
[그렇다면 노초평(老楚平)도 아마 그들 손에 죽었을 거예요. 그는  노
백삼과 같이  진무표국으로  유(劉) 노표사에게 생신 예물을 보내러  갔
던 길이었습니다.]유현강은  악봉웅과 얘기하느라 정신이 팔려 대전 안
에 열 지어 서 있는 화상들을  제쳐 놓아 버렸다. 화상들은 악봉웅과 유
현강이 쉴 새 없이 얘기를 주고받는 것을 보고 참견할 수 없다가,  이때
두 사람이 말을 멈추는  것을  보자 수령인 노승이 앞으로 와서  합장하
고 절했다.
[혈승대오(血僧大悟)가  소궁주께 뇪인사 드립니다.]
유현강이 담담하게 말했다.
[수고했소.]
혈승대오는 바로 금벽궁 오위  중의 수위(水衛)였다. 혈승대오는  몸
을 돌려 우뢰와 같은  소리로  말했다.
[얘들아, 빨리 소중주께 인사  드리지 않고 뭣들 하느냐!]붉은  가사
를 걸친 승인들은 벌써부터  대열을 정돈하였다가 그 소리를 듣자  황급
히 무릎을 꿇고 엎드렸다.
[소궁주를 뵈옵니다.]
유현강이 손짓했다.
[그만두오. 당신네들은 소식을 전한 군낭자를 보았소?]혈승대오가 급
히 대답했다.
[보았습니다. 군낭자는  이미  와 있습니다.]
유현강이 고개를 돌렸다.
[어디 있소? 어째서 보이지  않는 거요?]
[구중천에 들어오기 전에  우리는 패를 나누었지요. 군낭자는  혈파와
휘하를 데리고 구중천 밖에서  만검국 사람들을 공격하기로 했고, 우리
는 들어와서 궁주님을 돕기로 한 것입니다.]이 말이 끝나기도 전에  한
떼의 사람들이 빠른 걸음으로  달려 들어오더니 컬컬한 목소리로 한  사v
람이 외쳤다.
[얘들아, 빨리  소궁주님께  인사 드려라!]
나타난 사람은 바로 혈파와  그녀 휘하의 홍의(紅衣) 백발노파 열  명
이었다.
유현강이 손을 저었다.
[예절은 그만두오.  모두  여기로 달려오면 금벽궁은 텅 빌  게  아니
오?]혈파가 급히 말했다.
[궁주께선 안심하십쇼. 노전붕 혼자와 금벽궁의  천연형세로써  어떤
외부와 습격도 막아 내기에  충분하지요.]이 말이 끝났을 때 상냥한 목
소리가 들려 왔다.
[강오라버니, 부상당했나요?]
동시에 홍영(紅影)  하나가  빠른 속도로 날아왔는데, 바로  금벽궁으
로 구원을 청하러 갔던 군모화였다.
유현강은 왼팔의  찢겨진  소매와 말라 버린 핏자국을 보이고는  담담
하게 웃었다.
[이 정도의 살갗만 다친 상처뿐이라 이미 나았다고 할 수 있소.]군모
화는 그 말에 아랑곳하지 않고 급히 치맛자락을 해쳐 흰 비단  한  폭을
찢어 내어 상처를 동여매 주면서 악봉령을 한번 주시했다.
군모화의 태도와 말하는 것을  본 악봉령은 가슴이 철렁  내려앉았다.
그녀는 콧잔등이 시큰거리며 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
유현강은 매우  어색하여  옆으로 몸을 피하면서 말했다.
[화매, 이분  악낭자와  인사하시오.]
군모화는 냉엄하게 악봉령을 한번 쳐다보고 나서 웃음 지었다.
[악낭자, 안녕하세요? 강오라버니를 돌봐 줘서 고마워요.]






*           귀신의 장난


  악봉령은 더 이상 글썽거리는  눈물을 참을 수 없어 가만히 몸을  돌
리며 대답했다.
  [감사 드려야 할 쪽은  우리예요. 만약 군낭자가  금벽궁으로  소식을
전해 주지 않았다면 아마  구중천은 이미 폐허가  됐을  거예요.]악봉은
이것을 보자 내심 크게 다급하여 참견했다.
[유공자, 당신은 이분과......]
말이 여기까지 나왔을 때  악봉령이 급히 그의 옷자락을  잡아  끌어
제지시켰다. 악봉령은 다급했다.
[영아, 이건......]
악봉령은 몰래 그의 발을  호되게 밟으며 말을 가로챘다.
  [유공자, 구해 주신 은덕은  평생을 두고 잊지 않겠어요. 그러나  구
중천은 비록 폐허는 되지  않았지만 귀한 손님을 모실 수 없군요.  그리
고 우리 남매도 이곳을  떠나  멀리 친척한테 가서  몸을  의지해야  돼
요.]유현강이 미간을 찌푸렸다.
[구중천의  기업이  괴멸되었지만 훗날 다시 재건할 수 있는  것이오.
지금으로서는 불초가 두 분을  항주 청양령으로 소개할까 합니다.  함께
정의문을 세우게  말입니다.]악봉웅이 나서려고 했으나 악봉령이  앞질
러 말했다.
[아니에요. 유공자의 호의에 감사해요. 지금 우리는 오랫동안 만나지
못한 고모 한 분을 찾아가야 하므로...... 훗날 어쩌면 청양령에 갈 거예
요.]악봉웅이 미간을 찌푸렸다.
[영아, 우리에게......]
악봉령은 다시 그의 발을  한  번 호되게 밟고 나서 말했다.
[오빠, 우리 먼저 떠나요.]
악봉웅은 한숨을 쉬며 유현강에게 손을 모았다.
[우리 남매는 우선 오랫동안 헤어졌던 고모를 뵈오러 가야 하므로 유
공자와 당분간  헤어져야겠군요.]악봉령은 악봉웅의 말이 채  끝나기도 
전에 이미 한 걸음 앞서 먼저  밖으로 나갔다.
유현강은 묻고 싶은 말이  많았지만 입을 열 수 없었다. 악가 남매를
붙들어 두면 군모화가 있어 또 하나의 극히 처리하기 어려운 일이 생기
는지라 내심 한숨이나 쉴 수밖에 없었다.
[두 분 남매가 하루 빨리  청양령의 정의문으로  와  주기를  바랍니
다.]악봉웅이 고개를 끄덕였다.
[조만간에 우리 남매는  틀림없이 갈 것입니다.]
그는 말을 끝내자 몸을 날려 구중천 밖으로 나갔다. 그는 이렇게  다
급히 가려고 한 것은 아니었으나 악봉령이 신형을 날려 나는  듯이  가
버려 벌써 종적이 보이지 않았기 때문이었다. 악봉웅은 무거운  심정을
안고 악봉령의 뒤를 급히 따라갔다.
그는 구중천을 벗어나 오 리 밖에서야 겨우 그녀를 따라붙을 수 있었
다. 그가 나올 때 악봉령의  그림자는 이미 보이지 않았지만, 그는  그
녀가 틀림없이 이곳에 왔을  것임을 알았다. 그곳은  묘지였다.  스산한
바람이 주위를 이리저리 오가며  불어 대고 있었다.  바람은  잡초들을
못살게 하고, 노송에 매달린 솔방울들을 떨어지게 하고, 스산한 행인의 波
옷자락을 더욱 스산하게 하며  멀리 멀리 불어 댔다.
악봉령은 묘지 앞에 꿇어앉은  채 아무 말도 없었다. 악봉웅이 한탄하
며 그녀 곁으로 가서  나직이  불렀다.
[영아, 도대체 어찌  된  일이냐? 우리에게 어디서 없는 고모가  나타
났고, 네가 또 어찌 이토록 결절(結節)하게 유현강을 떠난단  말이냐?]
악봉령이 입술을 깨물었다.
[바보 같은 오빠! 그 군가란 여자와 오빠니 동생이니 하면서  얼마나
친밀한가 못 보았나요? 우리가 어찌 주책스럽게 남에게 방해를 준단  말
인가요?]악봉웅이 미간을 찌푸렸다. 영 못마땅한 표정이었다.
[그게 바로 네 잘못이다. 만약 나라면 끝내 유현강 곁을 떠나지 않고
그녀의 장애물이 되어 주겠다.]악봉령은 이상했다.
[그건 왜요? 하필 남에게  비웃음 살 게 뭐 있나요?]악봉웅은  그렇지
않다는 듯 엄숙한 어조로 대꾸했다.
[그런 일은 남이 비웃지  않는다. 조건을 논한다면  네가  군낭자보다
훨씬 낫다. 너는  그녀보다  아름답고, 그녀보다  착하며,  그녀보다...
...]악봉령이 입술을 깨물었다.
[오빠, 그만 하세요.  저의  일은 v 제가 알아서 하겠어요.  저는  이제
유현강을 다시는 만나고 싶지  않아요. 평생을 두고 그 사람을  만나지
않겠어요. 오빠, 우리 중원을  떠나 멀리 가 버려요.]
[멀리 가는 것도 좋다. 그런데 어디로 가지?]
[서황(西荒)으로 가요.]
악봉웅은 깜짝 놀랐다. 그녀의 말이 의외였기 때문이다.
[너는 서천신옹(西天神翁) 율목청(律木淸)을 찾아가려는  건가?]악봉
령이 크게 한숨을  쉬었다.  한없는 우수가 그녀의 얼굴을 무겁게  뒤덥
고 있었다.
[서천신옹은 무공이 고강하여  아마 유현강이나  운비주인도  적수가
못 될 거예요. 만약 요행이  그분을 만난다면 운이  트인  게  아니겠어
요?]악봉웅이 고개를 가로저었다.
[영아. 너 정말 돌았구나. 서천신옹 율목청은 다만 강호의  전설이고
신화이며, 사람들이 지어 낸 이야기일 따름이다. 진정으로 그분을 만난
사람이 누가 있으며, 또 만났다고들 해도 누구 하나 증거를 대지 못하지
않느냐. 그건 다 속임수일 뿐이다.]악봉령이 쓴웃음을 지었다.  오빠가
말하지 않아도 다 알고 있다는 뜻이었다. ?
[그래요. 서천신옹은 실존하는 사람이 아닐 거예요.  그러나  우리가
서황으로 가서 마음속의 우울한  기분을 푸는 것도 좋지 않아요?]
[그 말도 옳다. 그럼 더 머물  것 없이 떠나자.]
그는 이어 무덤 앞으로 가서 꿇어앉아 목 메인 소리로 중얼댔다.
[아버님, 어머님, 이 못난 자식은 조상 대대로 이어 온 기업을 지키지
못하여 구중천은  잿더미가  되었으며, 구중천 휘하 사람들도 죽은  사
람 외에는 모두 흩어져 가 버렸습니다. 아버님, 어머님, 이 자식은  동
생도 잘 보살피지 못하여  남으로부터 업신여김을 당하게 했습니다.]그
의 두 뺨에 뜨거운  눈물이  주르르 흘러내렸다.
악봉령이 재빨리 말을 받았다.
[오빠, 그런 맥 빠진 소리는 하지 말아요. 구중천은 괴멸됐지만  언젠
가 우리가 다시 세울 수 있어요. 구중천은 영원히 강호의 강대한  문호
예요. 어떤 액난을  겪어도  여전히 일어날 수 있어요. 그리고 저는  어
떤 업신여김도 당한 게 없어요.  다만 우리의 개성이 강하여 남의 눈치
를 보기 싫어하는 것 뿐이에요.  오빠, 이만 가요.]악봉웅도 그녀 말이
타당하므로 곧 일어났다. 두 남매는 d 묘지를 떠나려고 했다.
돌연 눈앞에 인영이 번뜩였다. 두 사람은 깜짝 놀랐다. 악봉령은 소리
를 지르려다가 다시 흠칫했다. 눈을 들어 사방을  살펴보았지만  아무도
없었던 것이다.
악봉웅이 입을 열었다.
[누가 우리 남매를  희롱하는  건가?]
주위는 조용하며  아무런  대꾸도 없었다. 그 인영은 두 사람  앞  오
척 떨어진 거리에서 번뜩였기  때문에 환히 알아볼 수 있었다.  의색이
비록 짙지만 달빛이 밝아 묘지 송림 속에서 역시 수십 장  밖의  사물을
알아볼 수 있었는데,  어찌  인영이 번뜩였다가 없어졌는지 알 수  없었
다.
악봉령은 전신에 소름이 끼쳐  겁이 난 나머지 악봉웅  곁으로  몸을
붙였다.
[오빠, 보았나요?]
악봉웅은 힘껏 기침을 한번  하고 나서 손으로 이마를 툭툭 쳤다.
[알 바 없다. 빨리 가자.]
그러나 두 사람이 묘지를  벗어나려고 했을 때, 검은 그림자가  번쩍
이더니 삼 장 떨어진 앞쪽에서  펑, 하는 소리가 나면서 시커먼 물체 하
나가 떨어졌다. 두  남매는  걸음이 맶《?하마터면 그 검은 그림자에 부
딪칠 뻔했다. 악봉웅이 급히 철근추 신법에다 철판교(鐵板橋) 신법을 곁
들여 펼쳐 내서야 겨우 악봉령과 몸을 멈출 수 있었다.
두 사람은 앞을 내다본 순간 크게 놀라고 말았다. 알고 보니 느닷없이
떨어져 앞을 가로막은 것은 석비(石碑)였다. 다시 고개를 돌려봐도  사
방에 인영이라고는 보이지 않았다.
악봉령은 참을 수 없어 놀라 소리 질렀다.
[앗, 귀......귀신......]
두 사람이 자세히 들여다보니  그 비석은 자기 부모 무덤 앞에 세워놓
은 것이었다. 그들이 의아해하고 있을 때 그 비석이 다시  휙,  소리와
함께 날아 일어나 평온하게  제자리로 가서 내렸는데, 다시 그들  부모
의 무덤 앞에 돌아간 것이다. 두 사람은 등골이 오싹했다.
악봉웅이 목소리를 떨었다.
[영아, 이건 귀신의 장난이  아니라 부모님의 혼령이 나타나신 거야.
틀림없이 두 분 어르신네는  우리가 고향을 등지고 만리 길을 멀다 않고
서황으로 가는 것을 원치 않는 것일 게다.]악봉령은 양손을 떨면서 악봉
웅을 급히 잡고 무덤  앞으로  가서 함께 꿇어앉았다. 뎽
[아버님, 어머님, 저희는 두 분의 뜻을 알았습니다. 고향을 절대로 떠
나지 않겠습니다. 저희들은 고난 속에서도 힘을 합쳐 구중천을 다시 세
우겠습니다.]이 말이 끝나기도 전에 느닷없이 무덤 위로부터 인영  하나
가 나타나 킥, 하고 웃음을  터뜨리고는 다시 사라져 버렸다. 악봉웅은
벌떡 일어났지만 그 사람의  종적은 이미 보이지 않았다. 악봉령도 따라
일어났다. 두 눈에는 의혹과 두려움의 빛이 서려 있었다.
악봉웅이 목청을  가다듬고  낮은 소리로 말했다.
[영아, 이건 부모님의 영혼이  나타나신 게 아니라, 우리가 절세고인
을 만난 거야.]이어 목청을  바꾸어 말했다.
[어느 친구분이 우리 남매를 가지고 심야에 장난질을  하는  것이오.
만약 가르침이 계시면 나와서  말씀하십시오.]묘지 주위는 그저 고요할
뿐이어서 사람이 있는 것 같지 않았다. 악봉웅은 누이를 힐끗 쳐다보고
는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[이상하다. 그럼...... 영아,  빨리 가자. 이곳은 더 머물 곳이  못  된
다.]악봉령은 옳다고 여겨 악봉웅과 손을 맞잡고 묘지 밖으로 질주해 나
가기 시작했다. ]?
그들은 어느 새 사오십 장이나 나갔다. 두 남매는 다시 걸음을  멈추
었는데 이상하게도  뒤쫓는  사람도 없고 더 이상 다른  소리도  들리지
않았으며 괴이한 일도 만나지  않았다. 악봉령이 미간을 찌푸렸다.
[오빠, 우리가 돌아가서 알아볼까요? 아니면 여기서 기다려  볼까요?
만약 그 사람이 우리에게 악의를 품고 있었다면 아마 이미 우리에게 손
을 썼을 거예요. 그리고 그가  사람이 아니라면 우리가 더욱 이렇게 놀
랄 필요가 없으니, 역시 그  영문이나 알아 내는 게  옳아요.]악봉웅은
이마를 톡톡 치며 잠시 생각에 잠겼다.
[그 말이 옳다. 허나 여기서 기다리자. 여기는 나무와 무덤이 없으니
더 잘 보일 게 아니냐?]악봉령도 고개를 끄덕였다. 두 사람은 땅에  주
저않아 묘지의 송림을 주시하며  눈도 깜짝거리지 않았다. 그러나 송림
안에는 아무런 기척도  없었다.  두 남매는 일 경 가량  앉아  있었지만
아무 것도 보이지 않았으며  심지어 새 한 마리도 날아오지 않았다.
악봉령이 먼저 일어났다.
[오빠, 제 짐작으로 부모님의  영혼이 나타나신 게  틀림없어요.  오
빠, 우리 서황으로 가지 말고  구중v 천을 다시 세워보도록 해요.]악봉웅
이 동의했다.
두 사람은 다시 구중천을 향해 달려가기 시작했다.  길은  평탄했다.
달빛에 비추어진 길은 멀리까지  곧장 뻗어 있었다. 두 사람의  속도가
더욱 빨라졌다. 돌연 퍽, 하는 소리와 함께 악봉웅이  뒤로  넘어졌다.
그는 몹시도 호되게 넘어져  한  번 곤두박질을 하고 엉덩방아를 찧고서
야 멈춰졌다.
악봉령은 요행이 넘어지지 않았으나 크게 놀랐다. 왜냐하면 길이  평
탄한 데다 악봉웅이 또한 무림의 일류고수라 할 수 있는데  어찌  까닭
없이 넘어졌는지 알 수 없었다.  그녀는 고개를 돌려 살핀  순간  깜짝
놀랐다. 그리고 이상한 생각이 들었다. 왔던 길 저쪽 일 장 떨어진  곳
의 길 한가운데에 사람이  가로누워 있었는데, 한참 아이쿠, 아이쿠, 하
며 아프다고 소리 지르고 있었다.
그 사람은 작달막한 키에  머리는 말처럼 크고, 도롱이를 걸치고 품에
는 긴 담뱃대가 꽂혀 있었으며,  머리에는 삿갓을 쓰고 발에는  짚신을
신었다. 그는 악봉웅이  넘어질  때 허리를 다쳤는지 두 손으로  허리를
주무르면서 중얼중얼 욕을 했다.
[심야에 미쳤다고 뛰어다니냐...... c맽팀箝?허리야, 말발굽에 채인 것보
다 더 아프군.]악봉웅은 넘어진  데다가 도리어 욕까지 들어 화가 벌컥
치밀어 오른 나머지, 그 사람이  누군지 알아보지도 않고 일어나서  소
리를 버럭 질렀다.
[뭐라구? 어디 잠잘 데가  없어서 길 한가운데서 잔단 말이오? 그러고
도 욕을 하다니, 살기 싫은  모양이군.]그 사람은 여전히 길  한가운데
누워 허리를 주무르고 있었다. 발길에 채여 일어나지 못하고  있는  것
같았다. 그는 턱 아랫수염이 없었지만 나이가 최소한 칠순 이상은 된다
는 것을 알아볼 수 있었다. 그 사람이 신음하면서 맞서 소리 질렀다.
[아니, 뭐라구? 나보고 살기 싫으냐구? 나를 죽일 생각이냐? 까닭 없
이 남의 잠을 깨운 데다가 허리까지 걷어차 놓고도, 빨리 꿇어앉아 사과
하지는 않고  큰소리로  늙은이한테 겁을 주다니!]악봉웅이 코웃음을 쳤
다. 그리고 기가 찬다는 듯  대꾸했다.
[죽여 버린다면 또 어찌할  테요? 이 악봉웅이......]
말이 미처 끝나기도 전에  악봉령이 억지로 제지시켜 버렸다.
작달막한 노인이 갑자기 일어나더니 웃어 댔다. ?
[잘됐다. 자, 자, 나를 죽이지 못하면 악가가 아니겠지?]악봉웅은 화
가 발칵 났다.
[나는 당신에게 양보해  주려는데 당신이 되려 사람을 업신여기려  들
다니......]악봉령이 나직이 말했다.
[저 늙은이의 내력이  의심스러워요. 길에 분명히  사람이  없었는데
어찌 오빠가 저 사람의 허리를 걷어찼을까요? 시비란 하나라도  줄이는
게 좋아요. 실없는 골치거리는 건드릴 게 뭐 있어요? 우리 이만 가요.]
악봉웅이 고개를 끄덕였다.
[그래, 우리가 재수 없다고  해두자. 어서 가자.]
작달막한 노인이 돌연 몸을  날려 앞을 가로막아 서면서 소리 쳤다.
[가겠다구? 그리 쉬운 일이  어디 있느냐? 너희들이 나한테 각각 큰절
네 번씩을 하면  몰라도......]악봉웅이 미간을 찌푸렸다. 정말 잘못  걸
렸다는 표정이었다.
[영아, 이 늙은 놈이 분명히 시비를 걸려는 것이라 피할  수  없으니
차라리 상대해 주자.]그는 이어  두 자루의 과반대추를  뽑아들고  말했
다.
[당신이 무슨 무기를 쓰는지 빨리 뽑아 내시오.]
작달막한 노인이 담뱃대를 가리키v 며 웃었다.
[나 말인가? 다른 무기는 만들 돈이 없어 단지 이 담뱃대만  믿는다.
그러나 너희들 같은 조무래기  인물을 상대하는 데는 함부로 이걸 쓰고
싶지 않다.]악봉웅은 기가 찼다. 늙은이가 함부로 떠들어  대다니.  이
악봉웅을 몰라보고.
[늙은이, 당신은 늦게 죽을까  봐 걱정을 하는군.]
동시에 쌍추를 휘둘러 휙, 소리를 내며 후려쳐 갔다.
작달막한 노인이  몸을  움츠리고 손을 저으며 크게 외쳤다.
[잠깐, 잠깐......]
악봉웅은 팔을 멈추고 그대로  과반대추 두 자루를 거두어 들었다.
[나는 당신이 진정 죽음을 두려워하지 않는 줄로 알았는데, 알고  보
니 역시 큰소리만 칠 줄 아는  인물이군.]작달막한 노인이 웃었다.
[나는 큰소리 치기를 좋아하는 인물이 아니다. 다만  이렇게  싸우는
게 재미가 없기 때문에 새로운 방식으로 하자는 것이다.]악봉웅이 냉소
했다.
[새로운 방식이라니?  그럼  빨리 내세워 보시요. 이 악봉웅은 쉽사리
업신여김을 당할 사람이 아니오. 당신이 무슨 재간이 있는지 펼쳐 보시 @
오.]
[나는 동그라미 원  하나를  그릴 생각이네.]
그는 지름 일 척의 원을 하나  그린 뒤 그 안에 들어가 발을  모으고
서서 다시 말했다.
[보았는가? 내가 이 원 안에서 자네들과 겨루겠다. 어떤 무기를 쓰든
그건 마음대로 하고, 또한 나는  피하기만 할 뿐 공격은 하지  않겠다.
백 초로 한정하여 자네들이 나를 원 밖으로 몰아내기만 하면 내가 진 것
이고, 몰아내지 못하면 자네들이 진 것이다.]악가 남매는 동시에 어리둥
절했다.
이 늙은 놈은 틀림없이 미치광이인 것이다. 자기는  피하기만  하고
우리 두 사람더러 백 초를 공격하라고 하니, 이건 잠꼬대가 아닌가.악
봉웅이 차갑게 말했다.
[큰소리만 쳐 보았자 당신에게 이득은 없소. 만약 당신이 미치광이가
아니면 냉큼 두말 말고  꺼지시오.]작달막한 노인은 분노의 기색도  없
었다. 그저 어린아이를  다루  둣이 한가롭게 미소 지을 따름이었다.
[이제 우리는 승부의 조건을 논해 보아야지. 내가 지면 죽이든 살리든
마음대라 하라. 나는 눈썹도 찌푸리지 않겠다. 그런데 만약 내가  자네菖
들을 이긴다면......]
[역시 마찬가지요. 목숨을 맏기겠소.]
작달막한 노인이 고개를 가로저으며 크게 웃었다.
[그렇게 엄중할 것은 없다.  자네들이 각각 내게 큰 절 네 번씩만 하
면 된다. 그런데 절 한 번 할  때마다 양아버지라고 부르면 나는  만족
한다.]악봉웅이 다시  화를  내려고 했지만 악봉령이 제지시켰다.
[저 사람이 입으로 이득을 좀  차지하려 해도 괜찮아요.  저  사람의
조건대로 원 밖으로 몰아내  버리면 무슨 말을 하는가 보아요.]작달막한
노인이 대꾸했다. 여전히 그의 얼굴엔 미소가 가시지 않았다.
[그 말이 옳다. 나를  원  밖으로 몰아내 버리면 내가 할  말이  없게
되지. 그런데 자네들은 안 될걸.]
[조심하시오!]
악봉웅은 추를 사용하지  않았다. 왜냐하면 일추에 상대방 목숨을  빼
앗아 버릴까 두려워 다만  삼성공력(三成功力)으로 한쪽  발을  내질렀
다. 노인은 원 안에 발을 모으고 있어 조금만 움직여도 밖으로  나가게
되는 것이다. 그래서  악봉웅은  한 발을 내지른 것에 충분한 자신이 있
었고, 틀림없이 노인을  원  밖으로 | 몰아낼 수 있을 줄로 알았다.
그런데 어찌 알았으랴. 그의 생각이 틀리고 말았다. 그가 내지른  발
이 분명히 노인을 정통으로  걷어찼는데도 마치 환영을 찬 것처럼 헛차
버리고 말았다. 악봉웅은 크게 놀라 정신을 가다듬고는 다시 한 발을 내
질렀다. 그러나 이번에도  실패해서 노인은 원 안에 그대로 서 있는  게
아닌가. 악봉웅은 그게  사실이라고 도저히 믿어지지 않았다. 그러나 그
것은 엄염한 사실이었다.  그는  더 이상 소홀할 수 없어 두 자루  과반
대추를 뽑아들고 휙, 하는 바람소리를 내며 노인을 향해 덮쳐 갔다.
노인이 소리 쳤다.
[계집애야, 너도 가만 있지만  말고 함께 나서라.]
악봉령은 방관하고 있었다.  그러나 악봉웅이 이미 삼십여 조를 공격
했는데도 작달막한 노인의 웃자락도 건드리지 못한 것을 보자  놀랍고도
다급하여 검을 휘두르며 협공했다.
작달막한 노인은  움직이지  않는 것 같았다. 두 사람의 공세가  아무
리 날카로워도 시종 머리털 하나 건드리지 못했다. 악봉웅은 이미 구십
여 초나 공격했고, 악봉령도 육십여 초를 공격했지만 노인은 여전히  실
하면서도 허한 환영 같기만 했다.
악봉웅이 먼저 공격을 멈추고  힘없이 말했다.
[졌소. 내가 졌다고  시인하지요. 당신이 요술을 지녔기 때문이오.]작
달막한 노인이 크게 웃었다.
[요술이라고? 하하하, 그건  자네의 식견이 천박해서 그래.]악봉령도
검을 거두고 공손히 말했다.
[노선배님, 우리가 패배를 자인하겠어요. 그러나 저는 우리가 뭣  때
문에 노선배님을 때릴 수  없었으며 테두리 밖으로 몰아낼 수  없었는지
모르겠어요.]작달막한 노인이  고개를 흔들어 대면서 웃었다.
[정(葬이 극에 달하면 움직이고, 동(動)이 극에 달하면 정해진다. 동
으로 정을 제압하면 동이 동하지 않는 것 같고, 정으로 동을  제압하면
백전백승이니라.]악봉령이 환히  깨달았다.
[어른신네께서는  움직이지  않는 게 아니고, 너무나  빨리  움직였기
때문에 움직이지 않는 것 같아 우리로 하여금 가늠할 수 없게 만들었군
요.]
[바로 그렇다. 역시 네가 좀더 총명하구나. 그런데...... 우리가  약속
한 조건을 잊지 말라. 자, 어서  약속을 이행해야지.]악봉웅은  얼굴이
붉어져 고개를 숙이고 말이 없었다. )
악봉령은 이와 반대로 노인을  바라보며 미소 지었다.
[우리는 틀림없이 조건을  이행하겠어요. 하나 먼저 어르신네의 존함
을 여쭈어 볼 수  있겠어요?]작달막한 노인이 잠시 생각하다가 입을 열
었다.
[내 이름에 관해서는 몇 마디  말이 떠돌고 있다. 올 때 그림자 없고
갈 때 자취 없으니 경공이 최상급이다. 별은 달 같고 달은 무지개 같아
검법이  경쾌하다.  고인(古人)에도 없고 후세에도 없어  천하를 웅패하
도다. 손은 무쇠요  마음도  무쇠라 사정을 보지 않는다.]이 말에  악가
남매는 놀랍고도 기뻐 급히 함께 꿇어앉아 말을 더듬으며 물었다.
[어르신네께서 진정 서천신옹  율 노선배님이신가요?]작달막한 노인은
크게 웃었다.
[서천신옹이 바로  내  명호이다. 그런데 나는 너희들의 노선배가  아
니라 양아버지다.]악가 남매는 지체하지 않고 큰절을 하며 불렀다.
[양아버지, 양아버지,  양아버지, 양아버지......]
서천신옹 율목청은  기분이  몹시 좋은 듯 여전히 크게 웃어 대며  두
사람을 일으켰다.
[됐어, 됐어. 네 번 불렀으면  됐 으니 가자.]
악봉령이 무엇을 깨달았는지 물었다.
[조금 전 묘지에서 틀림없이 양아버지가 우리를 놀렸지요?]
[이 늙은이가  장난을  좋아하지. 그 정도의 작은 일을 가지고 이  양
아버지에게 화를 내지 않겠지?]악봉령이 떼를 썼다.
[조금 전에는 정말 놀라 죽을  뻔했어요. 지나간 일이니 그만두지만,
앞으로 양아버지께서 또 놀리면  그냥 안 있겠어요. 그런데 양아버지는
무엇 때문에 중원에 오셨나요? 우리는 서황으로 양아버지를 찾아가려고
했어요.]말끝마다 양아버지라고  불러 대자 서천신옹은 기분이  흐뭇하
여 또 껄껄거리며 웃어 댔다.
[내가 중원에 온  목적은  약초를 좀 찾아내어 병을 고칠 수 있는가를
알아보려 한 것이었다.]악봉령은 의아했다.
[양아버지는 무슨 병이 있나요?]
서천신옹은 낯이 붉어지며 수염이 없어 맹숭맹숭한 턱을 쥐고 말했다.
[솔직히 말해 주지만, 내  나이로서는 너희들 양아버지가 아니라  양
할아버지라 해도 과언이 아니다. 그러나...... 이 턱이 말이 아니다,  수
염이 나지 않으니  말이다.  그래서` ...]악봉령이 참지 못하고  깔깔대고
웃었다.
[양아버지는 수염 나는 약을 찾고 계시군요. 수염이 안  나면  그만둬
요. 수염이 없으면 젊어 보이지  않아요?]
[안 돼. 한 살 나이는 한 살 마음이다. 내 나이가 되면 수염이  없는
것이 사실 말이 아니다.]그는  말을 끝내기 바쁘게 갑자기 악가  남매를
끌고 옆의 풀숲으로 몸을 숨겨 버렸다. 菖






* 악가 남매의 양부가 된 서천신옹



  악봉웅, 악봉령 두 남매는 서천신옹 율목청에 의하여 몸이 공중에 뜬
채 곧장 잡초가 어깨 높이까지 우거진 풀숲 속으로 몸을  감추어  버렸
다.
그 풀숲은 사방 약 일 장은  충분히 되어, 세 사람이 그  안에  숨어
아무런 기척만 내지 않는다면  설사 사람이 그 앞으로 지나간다 해도 사
람이 있다는 것을 도저히 알아 내기 어려울 것 같았다.  악봉령은  잠시
귀를 기울여  보았지만  쌩쌩거리는 바람소리와 풀벌레  소리만  요란할
뿐 다른 소리는 전혀  들리지  않았다. 蠣
그녀는 눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 어리둥절 한 표정을 지었다.
[양아버지, 우리를 여기로 끌어다 놓고 뭘 하시려는 거예요?]서천신옹
율목청은 손으로 입을 가리며  낮은 소리로 말했다.
[소리 내지 마라, 동쪽에서  누가 오고 있다.]
악봉웅과 악봉령은  크게  의아한 표정을 지었다. 왜냐하면 사실 그들
은 아무 소리도 듣지  못했던  것이다.
악봉령은 고개를 절레절레 저으며 말했다.
[양아버지, 아버님은 아무래도 잘못 들이신 거예요.]서천신옹은 잠시
귀를 기울였다가 나직이 말했다.
[얘야, 도대체 너는 얼마나  들을 수 있느냐?]
악봉령은 입가에 미소를 띠고  잠깐 생각을 해보더니 으스대며  말했
다.
[저는 백 장 안에서 오가는  행인들의 발자국소리는 충분히 들을  수
있고 또 분간해 낼 수 있어요.]율목청은 주위를  휘둘러보더니  빙그레
웃었다.
[그건 너무나 보잘것  없는  것이다. 나는 십 리 밖까지 들을 수  있
고, 또 백 장 안에서  누가  가볍게 0 숨을 쉬어도 내 청각은 속이지 못한
다.]악봉령은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 혀를 낼름거렸다.
[양아버지는 그렇게 무서우신데도 어찌 이런 곳에 숨어 산다는 말인가
요?]
[허허허...... 겁이 나서가 아니다. 얘! 영아, 엉뚱한 생각  하지  말이
라. 이 양아버지는 평생을 두고  겁을 내 본 사람이 없단 말이다. 내가
단지 숨는 것은 먼저  선기를  잡아 한번 시험해 보려는 것이다.]
[그래요?]
하고는 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 이어  악봉웅과  함께
잡념을 걷우고 귀를 기울였다.
잠시 후였다. 심각한 표정을 짓고 있던 악봉령의 얼굴빛이 차츰  변하
기 시작했다. 이어 악봉웅의 얼굴을 힐끗 바라보며 무언가 눈짓을  보냈
다. 그녀는 비로소 발자국소리를 알아들은 모양이었다. 그  발자국소리
는 그리 빨리 걷는 게  아니었는데, 두 사람이 지금 그들이 있는 곳으로
서서히 걸어오는 소리였다.
율목청은 그들을 돌아보고 나직이 입을 열었다.
[너희들은 여기서 계속  움직이지 말고 상대를 경계해야 한다. 양아버
지가 지금 가서 어떤 인물인지,  또  좋은 사람인지 아니면 나쁜  사람인
지 한번 살펴보고 오겠다.]그들  두 남매가 막 대답하려고 했을 때 율목
청은 이미 신형을 번쩍이며 어둠 속으로 자취를 감추어  버렸다.  그가
도대체 어디로 갔는지, 또 무엇  때문에 그런 행동을 취하는 것인지 악
가 남매는 전혀 모르고 있었다.
잠시 후, 정체 불명의 소리가  더욱 가까이 들리더니 차츰 그들이 있
는 풀숲에서 이 장 되는 곳에서  들렸다. 악봉령은 살그머니  풀숲에서
고개를 내밀고 눈길을 모아 보는 순간, 깜짝 놀라고 말았다. 바로 눈앞
에 다가오고 있는  사람은,  그녀가 몽매간에도 잊지 못하던 유현강이었
다. 그러나 유현강의 옆에 바싹  붙어 있는 사람을 보았을  때  그녀의
심정은 더욱 격동되었다.  왜냐하면 그 사람은 다름 아닌  아름다운  낭
자, 군모화였기 때문이었다. 악봉웅도 그들을 보고 몹시 놀라는 눈치였
으나 그녀보다 다소 침착하여  말없이 동생의 어깨를 두드리며  위로의
눈길을 보냈다.
악봉령은 가까스로 울화를 억누르며 웃음을 지어 보이기는  하였지만
마음속의 상처는 달랠 길이 없었다. 더구나 군모화를 보았을 때의  심정
은 예리한 칼로 심장을 도려내는 듯 v 아파, 유현강에게로 향하는  분노는
불을 지른 듯 맹렬하게 타올랐다.
유공자, 당신은 내 마음에  상처를 입혀 놓고 감히 또 다른  계집과
가까이하다니, 나는 목석이 아니오. 내 마음은 당신 때문에 피가 흐르고
있고, 또 당신 때문에 내 집은 완전히 멸문의 참화를  당했소.  당신은
도대체 무엇으로 내게 보상을 해 줄 테요? 말을 해 봐요. 내 마음은  조
각이 나 버렸소.이때, 유현강이 걸음을 멈추고 다정한 눈길로  군모화
를 한 번 쳐다보더니 주위를 날카롭게 훑어보았다.
악봉령은 소스라치게 놀라며 마음속으로 중얼거렸다.
큰일 났다. 틀림없이 우리가  그의 눈에 띤 모양이구나.그러나  이
것은 그녀의 지나친 기우에  지나지 않았다. 유현강에게 너무 신경을 곤
두세운 탓일까. 유현강은  계속해서 주위를 날카롭게 살펴보았고,  옆에
있는 군모화 역시 의아한  눈빛으로 어둠 속을 경계하는 눈치였다.
잠시 후, 군모화는 눈망울을 굴리며 이상하다는 표정으로 그를  돌아
보며 물었다.
[강오라버니, 별로 이상하지도 않은데 왜 안 가지요?]유현강은  여전
히 신경을 곤두세운 채 부드럽게 대 답했다.
[여기에서 어떤 친구가 우리를 기다리고 있는 것 같소. 만약  우리가
그를 만나 주지 않고 간다면 그  사람에게 좀  미안하지  않겠소?]매우
의젓하고 늠름한 대답이었다.
악봉령은 그들의  대화를  하나도 놓치지 않고 다 듣고  나서  생각을
하였다.
흥! 만약 당신이 운이 좋다면 일찌감치 이곳에서 사라져 버리는  게
좋을 거예요. 그러지  않고  우리를 찾아내게 되면 당신들에게 별로  이
득이 없을 테니까요.그러나 그녀의 판단이 틀린 것  같았다.  왜냐하면
그가 찾아 낸 사람은  그들  남매가 아니었기 때문이었다. 악봉령의  생
각이 채 끝나기도 무섭게 별안간 유현강은 몸을 날려 수 장 밖에  있는
어느 큰 소나무를 덮쳐 갔다.  그러나 그는 곧 되돌아  군모화의  곁에
내려서며 나직이 중얼거렸다.
[아니, 이건  정말  이상하구나......]
군모화는 다시 근심이 되는 듯 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 그의 옷자
락을 잡아 꾀고리 같은 음성으로 재촉하는 것이었다.
[강오라버니, 그만 가셔요.  설마 이곳에 사람이 있다 해도 우리를 기
다리는 사람이라고 볼 수만은  없잖아요?]하긴 그녀의 말도 일리가  있
다. 그러나 유현강은  계속  주위에 신경을 쏟으며 좀체로 떠날  기미를
보이지 않았다.
유현강은 가볍게 웃고 고개를  가로저었다.
[화매, 우리를 기다리는 게  아니라면 이 소나무 잎을 결코 내  왼팔
에 꽂지는 않았을 것이오. 자, 보시오.]하며 손에 들고 있는 소나무 잎
을 그녀의 앞에 내 보였다.
군모화는 깜짝 놀라 버렸다. 지금까지 그녀는 이곳에 사람이  있을까
하고 설마 했던 것이다.
[정말 그렇군요. 그런데 그는  도대체 누구이지요?]
[나도 잘은 모르겠소. 그러나  이 친구는 적엽비화(摘葉飛花)의  재간
을 가졌을 뿐 아니라 경공신법 또한 남보다 뛰어난  인물이오.]악봉령은
그 광경을 보고는 내심 웃음이 터져 나올 것만 같아 손으로  입을  막았
다. 그렇게 혼자 웃고 화를  내다가는 비웃는 듯 빈정거렸다.
당신의 무공이 제아무리  고강하다 해도, 우리가 이제 맺은  양아버
지를 만나면 별볼일  없을  거예요. 그러니 어서 가란 말예요.마음속으
로 이렇게 한바탕 지껄여 대자 울분 이 반이나 풀리는 것 같았다.
군모화는 아까보다 더욱 놀라  유현강의 팔을 끌며 재촉했다.
[그렇다면 우리는 더 이상 아랑곳하지 말고 빨리 이곳을 떠나요.  다
행히 그의 적엽비화 수법이  당신의 손에서 꺾여 버렸다면 일단 그를 제
압한 거나 다름없으니, 우리는 그냥 떠나기만 하면 되는 거예요.]그녀의
심정은 마치 바늘 방석에라도  앉은 돗 몹시 불안했다.
악봉령은 그녀의 마음을 대충  알 것 같아 속으로 고소를 지으며 질투
의 냉소를 터뜨렸다.
흥! 네가 그렇게 그를 위해 안타까워해도, 언젠가 내가 유현강의 버
릇을 단단히 고쳐 놓을  것이다.유현강이 씁쓸하게 웃으며 입을  열었
다.
[낭자, 당신은 잘못 생각했소. 왜냐하면 그는 경공술이 고강하여  나
를 희롱했을 뿐만 아니라  내  손에 꺾이지 않았기 때문이오. 그의 속셈
은 아마 나를 한바탕 희롱하여 그의 재간을 과시해  보고  싶은  모양이
오.]그는 여기서 말을 뚝 끊고 악봉령이 숨어 있는 풀숲에서 얼마 떨어
지지 않은 다른 풀숲을  향해  돌연 냉소를 쳤다.

  [흥! 굉장히 고명한  신법이구려? 당신의 신법은  운비주인의  신법에
비해 조금도 못지않소.]이렇게 말하고는 서서히 그 수풀을 향해 다가갔
다. 곧이어 몸을 앞으로 굽혀  정중히 읍하고 나서 웃으며 말했다.
[선배님께서는  그만  일어나십시오. 소생은 잠시 말을 나눌까  합니
다.]악가 남매는 그 말을 듣자 깜짝 놀라 버렸다. 그녀는  이윽고  서로
마주치게 됐음을 안 것 이다.  만약 싸우게 되면 둘 중의 하나는 상하리
라고 생각하자 가슴이 두근반  서근반 뛰기 시작했다.  이때  서천신옹
율목청은 유현강이 있는 일 장 떨어진 곳에 누워 있었는데, 그는  복
숭아 크기만한 돌로 배개를 삼고 코를 쿨쿨 골며 한창 자고 있었다. 잠
이 든지 오래 되지 않았는데 꼭  진짜 같았다. 유현강이 계속 몇  차례
불러 보았으나 율목청은 들은  척도 하지 않았다.
이때 군모화가 뒤따라와 율목청을 한 차례 살펴보고 나서 킥, 하고 웃
음을 터뜨렸다.
[강오라버니, 이번에는 잘못 보신 거예요. 보세요, 저 사람은 오래 전
서부터 저곳에서 자고 있는 거예요. 단지 오빠가 잘못 보신 거예요.
하고는 손을 내밀어 다정하게  그의 어깨를 가볍게 한 번 밀치며  또 波
킥, 하고 웃음을 터뜨렸다.
[흥!]
유현강은 그렇지 않다는 듯이  코웃음을 치고 나서 다시 율목청을 자
세히 살펴보았다. 그러더니 무슨 생각을 했는지 빙긋이 웃고 그녀의 손
을 잡았다.
[역시 내가 잘못 생각한 것 같소. 자, 갑시다. 저분 선배님은 결코 우
리를 만나 주지 않을  모양이오.]하고는 그녀와 어깨를 나란히 하고 서
서히 발길을 옮겼다.  그런데  돌연 이상한 현상이 벌어졌다. 그것은 두
사람이 걸음을 옮기려고 해도 더 이상 앞으로 나아갈 수  없었던  것이
다.
군모화가 눈을  휘둥그렇게  뜨며 말했다.
[이상하군요......]
그들 두 사람은 마치  바로  앞에 무형의 담장이 가로막혀 있는  것처
럼 걸음을 옮기면 원위치로 튕겨 되돌아가는 것이었다.
유현강이 군모화를 돌아보고 웃으며 말했다.
[의매는 저 사람이  오래  전부터 저곳에서 자고  있었던  줄로  아시
오?]
[......]
군모화는 그제서야 머리를 살레살
레 저으며 말이 없었다. 그녀의  얼굴에는 온통 의혹과 놀람으로  가득
차 있을 뿐이었다.
유현강이 안색을 차갑게 굳히고는 코를 골며 자고 있는 율목청을 향해
무겁게 말했다.
[친구! 일어나서 만나려고도 하지 않으면서더 암암리에 괴상한 장난을
치다니, 나는 그런 인물을 가장  싫어하오. 지금 내가 다시 묻겠소. 만
약 당신의 운비주인의 휘하  사람이 아니라면 빨리 신분을 밝히시오. 그
렇지 않으면 나를 무례하다고  원망하지 마시오.]하고는  즉시  앞으로
두어 걸음 나갔다. 그러나 이번  결과도 전번과 마찬가지였다.  유현강
은 또 무형의 장막에 가로막힌 것이었다. 그는 정말 코를 골며 자고 있
는 걸까?이렇게 되자 유현강은 극도로 화가 치밀어 올라 흥, 하고 코웃
음을 치더니 낭랑한 목소리로  크게 외쳤다.
[친구! 아마 이것이 당신의  답변이구려. 좋소, 나는 무고한  생명을
결코 해치고 싶지  않지만,  자신의 잘못을 모르거나 또 보잘것 없는 무
공을 믿고 으스대는 자는 절대로 용서하지 않소. 이것은  당신이  원한
일이니 내 손이 매섭다고 하지 마시오.]동시에 오른손을 내밀어 상대방v
을 향해 밀어나갔다. 순간 붉은  광채가 번뜩이면서 마치 수레바퀴  모
양 빙글빙글 돌며 점점 축소되어 코를 골며 자고 있는  율목청을  향해
덮쳐 갔다. 수레바퀴의 원형은 적색에서 황색, 녹색, 남색으로 거듭 변
하다가 갑자기 시퍼런 색으로  변했다. 빛깔의 변화에 따라 비할 데 없
이 빠른 속도로 율목청을 향해 덮쳐 갔다.
다음 순간 한 차례  괴성이  터져 나왔다.
[아이쿠! 이것 큰일 났구나.]
인영이 번뜩이면서 율목청은 염양칠환장의 장력  밖으로  뛰쳐나가며
빙그레 웃고 유현강과 군모화의  왼쪽에 섰다.
유현강은 흠칫 놀랐다가 급히  손을 거두며 낭랑하게 말했다.
[하하하...... 나는 세상에 어느 고인이 이렇게 편히 쉬고  계신  줄은
몰랐습니다.]그의 말은 상대가 염양칠환장을 알아보고 급히 피하는  데
경탄을 하는 한편 , 맛이  어떠냐는 듯 약간 비꼬는 말투였다.
하나 다음 순간 유현강은 곧 정색을 하고선 정중한 태도로 말했다.
[선배님의 존함은 어떻게  되시는지요?]
율목청은 히죽이 웃었다.
[늙은이의 명호는 오래 전부터 쓰지 않고 있어  그만두겠네]유현강은
안색을 차갑게 굳히고 냉소를 쳤다.
[선배님께서 고명을 밝히지  않으시면서 여기서 무공을 뽐내고  계시
는 이유는 무엇입니까?]
[히히히...... 늙은이가 먼저  물어 보겠네. 방금 자네가 펼쳐낸 그  장
력은 도대체 무슨  장력인가?  혹시 염양칠환장이 아닌가?]
[선배님께서 잘 아시면서 굳이 물으실 필요가 뭐 있습니까? 선배님의
비엽적화 수법과 염양칠환장을 피해 낸 경고조예는 선배님이 무림의  고
인이라는 것을  충분히  증명하고도 남음이 있습니다.]서천신옹  율목청
은 한 마디 칭찬을 듣자 몹시  기분이 좋은 모양 히죽거리며 말했다.
[원 별말씀을 하하...... 나를 너무 치켜세우지 말게나. 만약  염양칠환
장이 금벽궁의 무학이었다면 금벽궁은 백 년 전 그런 참화를 당하지 않
았을 걸세. 단지 적혈검과 백검영마만 너무 믿었기 때문에 결국......]유
현강은 율목청의 박학에 새삼  놀라며 다그쳤다.
[선배님께서는 빨리 신분을  밝히십시오. 최소한 운비주인과  관계가
있는지 없는지  말입니다.]율목청은 가가실소하며 품 속에 꽂힌  담뱃대7
를 흔들어 보였다.
[여보게, 이  늙은이가  소화단의 사람 같은가?]
[그럼 선배님은......]
[하하하...... 이 늙은이는  아까도 말했듯이 성명을 말하지 않겠네. 그
보다 나는 자네에게 한  가지  일을 물어 보겠네. 자네는 성이 마가  이
고 이름이 필무라는 사람을 알고 있는가?]
[마필무?]
유현강은 눈을 번쩍이며 급히  입을 열였다.
[알고 있습니다. 선배님께서는 그분과  적입니까?  아니면  동료입니
까?]
[만악 내가 그와  적이라면  어찌 그 사람을 탁산 구리구로 구출해 냈
겠는가?]유현강은 놀람과 기쁨이 엇갈려 입을 열었다.
[그렇다면, 그분이 난을 당했는데 선배님께서 구해 주셨다 이  말씀이
군요?]
[그렇데도......]
[선배님께서는 좀더 명백히  말씀해 주실  수  없겠습니까?]율목청은
잠시 생각하다가 정색을 했다.
[지금은 시간이 없어서  상세하게 말할 수 없네. 이 늙은이가  자네를
만나려고 한  목적은  염양칠환장을 _ @한번 눈요기하려던 것이고, 또 마필
무가 화를 당해 구출되었음을  알려 주려는 걸세.]여기서 말을 멈추더니
급한 표정을 짓고 얼른 말했다.
[나는 조금 전 양아들과 딸을  두었는데, 그들을 보살필 사람이 없으
므로 이만 가 보아야겠네. 그럼  인연이 있으면 다시 만나게 될 걸세.]
유현강은 그가 몸을 돌려  달려가자 큰 소리로 물었다.
[선배님, 잠깐......]
그러나 채 말이 끝나기도 전에 율목청은 이미 어둠 속으로 종적을 감
추어 버렸다.
군모화는 율목청이  사라진  곳을 뚫어지게 바라보다가 입을 열였다.
[강오라버니, 저 괴상한 늙은이는 도대체 이떤  인물인가요?]유현강은
멋적게 웃고 고개를 저었다.
[나는 강호에 나온 지 얼마  되지 않아 잘 알 수가 없구려.  강호에는
원래 기인기사(奇人奇士)가 많고 해괴한 사람도 많은  법이오.  그러나
방금 그 노인의 공력은 결코 운비주인 못지않아 만약 적이라면  나에게
는 큰 강적이라 할 수 있소.]
[마필무를 그 사람이 구해 준  걸 보면 그가 고인인 것만은  틀림없어
요. 우리는 그에게  빚을  진  거예요.]유현강은 고개를 쳐들어 한숨을 淃
내쉬더니 무겁게 입을 열었다.
[우리는 지금 정의문으로  내려가야겠소. 훗날 틈이 나면 우리가  탁
산으로 가서  그분을  뵙기로  합시다.]두 사람은 더 이상 지체하지 않
고 어깨를 나란히 하여 밤안개 속으로 사라져 버렸다.
알고 보니 두 사람은  구중천에서 악가 남매가 가 버린 후,  유현강이
금위 혈파, 수위 혈승을 금벽궁으로 보내고 나서 군모화와 동행하여  정
의문으로 향해 가던 중 마침 율목청과 만나게 된 것이다. 그는 물론 악
가 남매가 바로 그 옆에 숨어  있는 줄은 까마득히 모르고 있었다.
악봉령은 풀숲에 숨어서 몰래  유현강과 군모화가 멀리 사라져  감을
보고 자신도 모르게 쓸쓸히  한숨을 내쉬었다. 그녀를 지켜보고 있던 악
봉웅은 몹시 괴로운 듯 한숨을 내쉬었다.
[영아, 나는 네가 가슴  아파하는 것을 잘 알고 있다.  아,  억울하구
나. 너를 위해 유현강을 앞에  두고도 잡아오지 못하니 말이다.]
[하하하...... 내가 할 수 있다.]
돌연 율목청이 풀숲으로 날아들며 말을 이었다.
[그놈을 잡는 것은  별로  어렵지 않다. 그러나 사람은  잡기  쉬워도 波
마음은 잡기 어려운 법이다. 히히......]악봉령은 그가 살짝 자기의 마음
을 찌르자 낯을 붉혔다.
[양아버지, 그런 말씀 말아요...... 저는 그자를 죽이지 못하는 것이 한
스러워요.]율목청은 그녀의  표정을 살펴보며 또 히죽이 웃었다.
[죽이기도 어렵지 않다. 그러나......]
악봉령은 고개를  쳐들며  다그쳐 물었다.
[하지만 양아버지는 그를  죽이지 못한단 말인가요?]
[이 철딱서니 없는 애야!]
율목청은 눈을 한번 부릅뜨고  나서 말을 이었다.
[그건 어떻게 말하는가에 따라 다르다. 다시 말해 공력으로 논한다면
그 녀석은 이미 백 년 이상의  조례가 있다. 그러나 나와 별반  차이가
없다. 무공으로 비교하면 어떤 것은 이 양아버지가 낫고 어떤  것은  그
녀석이 나보다 강하다.  그러나  그 녀석이 만약 염양칠환장과 적혈검을
동시에 쓰고 게다가 영혈환의  도움을 빌려 싸움을 한다면  나보다  더
강한 고수를 만난다 해도 자신을 보호하는데 충분하다.  단지......]그는
여기서 히죽이 웃고 두 남매를 바라보더니 말을 하지 않았다. 榧
악봉령은 참지 못하고 재빨리  입을 열었다.
[단지 또 뭐란 말에요.]
[단지 그 녀석의 성품이 너무  곧은 것이 결점이다. 만약 이  늙은이
가 계략을 쓴다면 녀석은  영락없이 당하고 말지.]악봉령은  그를  곱게
흘겨보며 입술을 삐쭉거렸다.
[흥! 제가 보기에 그자는 정말 미워 죽겠어요. 죽어도 조금도 아깝지
않아요.]
[히히히...... 얘야, 너는 정말  그 녀석을 미워하느냐?]악봉령은  기어
들어가는 목소리로  나직이  대답했다.
[예......]
[그럼 그 녀석을 죽이는일은 그리 어렵지 않다. 그럼......]하더니 몸을
벌떡 일으켰다.
[내 딸이 미워하는 녀석이리면 당장 뒤쫓아가서  죽여  버리고  오겠
다.]말을 끝내자 몸을 날려  가려고 했다.
악봉령은 깜짝 놀라 안색이  대변하며 그의 소맷자락을 잡고  늘어졌
다.
[양아버지, 잠깐!]
율목청은 시침을 뚝 떼고  냉랭하게 반문했다.
[왜 그러느냐? 더 이상  지체하면 & 그놈을 놓칠 우려가 있다.]
[그게 아니라......]
악봉령은 저도 모르게 울상을  지었다.
율목청은 화난  어조로  냉엄하게 물었다.
[그게 아니라면 뭐냐? 너는  양아버지를 놀릴 참이냐?]
[그게 아니라, 그자가 불인(不仁)한다 해도 우리까지 불의(不義)해선
안 돼요. 양아버지, 그자가 그냥 가 버리게 내버려 두세요.]율목청은 눈
망울을 굴리더니 고소를 지었다. 이어 자리에 도로 주저앉으며  날카롭
게 물었다.
[얘야, 나한테 똑바로 말하는  게 좋을 거다. 너는 그 녀석을  좋아하
면서 그게 탈이나 죽도록  미워하는 거지? 네가 사실대로 말하면 이  아
버지가 어쩌면 너를 위해 좋은 방도를 강구해 줄 수 있다.]악봉령은 또
얼굴을 붉히더니 끝내는 수줍어  고개를 떨구어 버렸다.
옆에서 말없이 지켜보고 있던  악봉웅이 불쑥 입을 열었다.
[양아버지, 영이는  그놈에  대해 전에는 정이 깊었습니다. 그런데 그
놈이 더럽게시리 너무 으스대고  있어요. 그러니 양아버지께서 만약 그
놈을 한번 훈계하고 나서  영이에게  사과하도록 하고, 또 영이를 그놈에
게 시집보내게 하신다면 이  아들은 양아버지께 큰절을 올리고 감사  드
리겠습니다.]말을 하면서 벌떡 일어나 넙죽 큰절을 하려는 것이었다.
악봉령은 눈을 크게 부릅뜨며  떼를 쓰듯 소리를 질렀다.
[오빠! 오빠는 미쳤나봐요?  누가 그 유가에게 시집을 간다고 했어요?
시집을 갈려면 오빠나 가셔요.  흥! 저는 가지 않겠어요.]율목청이 방천
대소를 터뜨리며 입을 열었다.
[얘야, 너는 말 참견을  하지  마라. 이 일은 역시 저  아이  스스로
가 하는 말이 더욱 분명하다.  나는 솔직한 사람이니 너도 잘  생각해서
말해 보아라.]그는  지금까지  줄곧 히죽거렸지만 이 몇 마디의 말은 매
우 엄숙했다.
악봉령은 마음이 움직였는지,  또 지나치게 실례를 범할 수  없었는지
아무 말도 하지  않았다.  율목청은 그녀를 바라보며 웃음 지었다.
[사실 그 아이의 무공과 인품  모두 다 일류이다. 만약 내가 그런 사
위를 하나 얻게 된다면 퍽 행운이라고 볼 수 있다. 한데 얘야, 나는 네
가 이런 일을 입밖에 내기가 얼마나 곤란한가를 잘 알고 있다. 그럼  우
리는 이렇게 하자.]악봉령은 고개를 	맶痢營?쳐들고 그를 바라보았다. 그
러나 입을 열지는 않았다. 눈으로만 말없이 물으며 말이 떨어지기를  기
다렸다.
이윽고 율목청은  히죽이  웃으며 말을 꺼냈다.
[내가 도와 주기를 원한다면 고개를 끄덕이고 그럴 의사가 없다면 고
개를 저으면 된다.  어떠냐?]악봉령은 여전히 얼굴을 붉힌 채 아무  말
이 없었다.
옆에서 지켜보고  있던  악봉웅이 초조해서 소리 쳤다.
[영아, 빨리 고개를 끄덕여라. 양아버지 앞에서 쑥스러워할 게 뭐 있
느냐?]
[그렇구 말구. 고개를 끄덕이거나 흔드는 일은 모두 다  쉬운  일인데
어려워할 건 없다.]한참이 지난  후 악봉령은 거의 분간하기 어려울  정
도의 동작으로 고개를 살짝  끄덕여 보였다.
[하하하하......]
율목청은 방천대소를  터뜨리고는 말을 이었다.
[됐어. 나는 틀림없이 너를  도와 주겠다. 내가 조금만  머리를  쓰면
그 일을 성공시키기는 어렵지 않다. 그러니 얘야, 마음을 푹 놓고  기다
려라.]악봉령은 수줍은 듯 더욱  고 개를 아래로 숙였다.
악봉웅이 기쁜 낯 으로  다급하게 물었다.
[양아버님, 무슨 좋은 계책이라도 있습니까?]
[있다. 우선 가야 하는 것이다.]
악봉웅은 어리둥절했다.
[어디로 갑니까?]
율목청은 엄숙한 빛을 짓고  진지하게 말했다.
[이 일을 내가 해결하기로 결정한 이상 너희들은 양아버지의 말을  절
대적으로 받아들여야 한다. 지금 우리는 소화단으로  간다.]고개를  푹
숙였던 악봉령은 깜짝 놀라  율목청을 쳐다보았다.
[그곳엔 뭣하러 가셔요?]
[허허허...... 이건 은혜를 미리 베풀기 위해서란다. 다시 말해서 무형
의 사슬로 그놈을 묶어  두자는  거다. 그렇게 우선 발판을 굳혀  놓고
내가 그때 가서 슬쩍 한 마디만  하면 그놈은 순순히 너를 아내로 맞아
들일 것이다.]악봉령은  또  얼굴을 붉히며 고개를 저었다.
[저는 양아버지의 말을  알아들을 수 없어요.]
[하하하...... 네가 알아듣건  말건 상관 없다. 다만 내 말만 순순히 듣
고 모른 척하고 끌려오면 된다.  자 ; 우리는 좀 빨리 서둘러야 할 때다.]
하고는 서서히 자리에서 일어나  떠날 차비를 하는 것이었다. 악봉령은
그에게 완전히 희망을 건 듯 더  이상 묻지 않았다. 악봉웅도 궁금증을
품고 있었지만 묵묵히 그를 따라 소화단이 있는 태산을 향했다.



한편, 율목청과 헤어진  유현강은 착찹한 심정으로 군모화와 함께  발
길을 옮기고 있었다. 서천신옹의 높은 무공과 신비성이 가득한  묘연한
태도에 큰 의혹이 머리에서  떠나지 않았다. 사실 그러한 무공과 신법을
가진 사람이 있다면 그에게 큰 위협이 될 수도 있었다. 지금까지의  상
황을 보아 적같이 보이진 않았지만, 마필무를 탁산 구리구로 구해 간 일
도 있고 해서 꼭 당한 느낌이  들었다.
이밖에 또 그의 마음을  짓누르는 것은 부상당한 영마와 정의문의  근
황이었다. 금위 혈파와 수위 혈승의 입을 통해서 안  것이지만,  영마는
이미 금벽궁으로 돌아갔고, 그 소식은 청양령 정의문에 알려진 것이다.
그런데 그 소식이 붕성백봉  전옥매의 귀에 들어 간다면 얼마나 걱정을
하게 될까 하는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 동시에 그의 머리에는
시개제진과 소림사 승려들이 생각났다. 그들이 청양령에  당도한  뒤면
자신의 행방이 전옥매 등에 의해 밝혀질 것이다. 그렇게 되면 유현강은
비할 데 없는 우려를 하지 않을  수 없었다. 이리하여 그는  이  사실을
군모화에게 이야기할 수도 없고  하여 한시 바삐 정의문에  당도하기만
을 바라고 발길을 재촉하고 있었다.
그들은 쉴 새 없이 걸음을 재촉했지만 항주 유가장 북쪽 청양령에 당
도한 것은 삼 일째 되는  날이었다. 청양령 아래에 당도한 유현강의  얼
굴에는 걱정과 기쁨의 빛이  엇갈려 있었다. 걱정이 되는  것은  전옥매
등의 안위이고, 기쁜 것은 청양령에 이미 구름 같이 이어진  거채(巨寨)
들이 건축되어 있는 것이었다. 높고 위엄 있는 우람한 대문 위에는 주제
위선자 주지진정의(誅除僞善者 主持眞正義)라고 쓴 액자가 벌써 반  마
장되는 곳에서도 훤히 보였다. 유현강은 군모화를 나직이 부른 후 걸음
을 재촉하여 산마루를 향해  치달렸다.
그들이 막 산마루 중턱에  이르자 두 차례 날카로운 고함소리가  들렸
다.  쓲
[게 섰거라!]
이어 경장 차림의 장검을  찬  두 소녀가 몸을 날려 어느  새  그들의
앞을 가로막았다. 군모화는 깜짝 놀라며 유현강을 돌아보았다.
[아니 정의문에 어찌 소녀들이 초소를 지키고 있나요? 또 그들은  어
찌 당신을 모르지요?]유현강이 빙그레 웃고 말을 받았다.
[이건 틀림없이 전아가씨가  대막 붕성에서 데려온 사람들일 거요. 그
래서 나를......]그의 말이 미처 끝나기도 전에 별안간 산 위에서 꼬락서
니가 괴상한 비렁뱅이가 그들을  향해 달려오며 냅다 고함을 질렀다.
[두 낭자는 절대로  손을  써서는 안 된다. 너희들은 그분이 누군지나
알고 감히 앞을 가로막느냐?]두  소녀는 눈을 휘둥그렇게 뜨고  날카로
운 소리로 물었다.
[시개제진, 도대체  이  사람들이 누구란 말인가요?]
달려온 사람은 바로 시개제진이었다. 그는 유현강에게 공손히 허리를
굽히고 나서 두 소녀를 돌아보고 으스대며 말했다.
[이분은 바로 금벽궁의  소궁주이시며, 또 바로 이 정의문의  문주이
시다.]그러자 두 낭자는 안색이  창백하게 변하더니 이구동성으로 말했波
다.
[문주, 그런 줄도 모르고  문주께 범한 죄를 용서해 주십시오.]유현강
은 낭랑하게 웃고 손을 내저었다.
[괜찮소. 두 분 낭자는 모르고 그랬으니 제위치로 돌아가 계속  일을
보시오.]시개제진은 그가  군모화와 단 두 사람밖에 없음을 알고 가볍게
놀랐다.
[궁주, 어찌  두  분만  오셨습니까?]
유현강은 무언가  심상치  않음을 느끼고 눈썹을 찌푸리며 물었다.
[시개제진, 전아가씨는 어디로 갔소?]
[전 낭자께서는 유궁주를  찾겠다고 백수산장이란 곳으로 갔습니다.]
유현강은 날벼락을 맞은 듯 큰 소리로 외쳤다.
[큰일 났군!]
하고는 재빨리 시개제진을 쳐다보며 물었다.
여기는 지금 누가 있소?]
[혈맹 팽심진과 소림사의 해주 노화상 등이 있습니다.  전낭자께서는
해우선사로부터 소식을  듣고  즉시 혈불 등 여러 사람과  일곱  마리의
붕새에 분승하여 백수산장으로 달려간 것입니다.]그러자 이때 유현강은
시개제진의 말을 다 듣지도 않고 즉 시 군모화에게 눈짓을 한 후 대채를
향해 치달렸다.
유현강이 정의문에 당도했다는 소문은 삽시간에 장내에 퍼졌다. 그리
하여 승려, 도사, 여승, 속인  할것 없이 모두 유현강의 모습을  보려고
일제히 대청으로 몰려들었다.  우뢰와 같은 함성이 천지를 진동하고 사
방에 환희의 웃음이 번졌다.
그러나 유현강은 전옥매의 안위에 거의 안절부절이었다. 그녀가  백운
산장으로 자기를 찾으러 간 것은 양이 호랑이 굴로 뛰어든 격이나 다름
없었기 때문이었다.
또 한 가지 걱정은 혈맹 팽심진이 운비주인으로부터 받은  동첩(東帖)
때문인데 그  동첩에는  운비주인의 무시무시한 경고문이 적혀 있었다.
동첩이란 노란  비단에는  선혈로 이렇게 씌어 있었다.

태산 소화단은 무림의 안녕을 총괄하는 곳이다. 또 거의 백 년 동안
하늘을 대신해서  정도를  주지하여 모든 군웅들이 하나같이 경복(敬服)
해 왔다. 한데 너희들은 감히  새로이 문파라는 것을  만들고,  게다가
정의니 뭐니 부르짖느냐? 이제 마지막으로 경고해 두는 바이지만, 보름
전까지 모든 사람들을 해산하고  지M 금까지 이룩한 대채를 깡그리  없앤
후, 두목이란 자는 운비 앞으로  와 스스로 죄를 뉘우쳐라. 그러면 지금
까지 무지했던 것을 참작하여  벌을 가볍게 내릴 것이다. 그러나 추호도
반성의 빛이 보이지 않을  땐  나는 보름날 정예고수들을 파견해서 한사
람도 남기지 않고 멸종 시키리라.
내가 사전에  통보하지  않았다고 잔말 말아라.

서명은 운비주인이라는  주먹만한 도장이 찍혀 있었다.
경고문을 읽고 난 유현강의  입에서 차가운 냉소가 터져 나왔다.
[보름날이면 바로  오늘  아니냐? 흥!]
이로 인해 장내는 크게 충동을 받은 듯 술렁대기 시작했다.
하나 유현강은 더욱 난처했다. 왜냐하면 지금 당장 백수산장으로  가
서 전옥매 등을 구하고 싶은 생각이 간절했는데 이렇게 되고 보니  마른
하늘에 날벼락이  떨어진  셈이었기 때문이었다. 또 오늘 밤이면 소화단
의 고수들이 들이닥칠 생각을  하니 온 전신에 찬물을 끼얹은  느낌이었
다.
그는 이러지도 저러지도 못해  안절부절 했다. 혈맹은 유현강이 생각v
에만 잠겨 있을 뿐 말이 없자  그가 전옥매의 안위를 염려하는 줄  알고
한 마디 했다.
[정의문이 비록 창립된 지는 얼마 되지 않습니다만  그래도  각처에서
모여 든 고수들은 거의 수백 명이나 됩니다. 설사 소화단에서 막강한 고
수들을 파견한다 해도 능히  이곳을 방비할 수 있다고  봅니다.  그래서
늙은이의 견해로는, 궁주께서  마음대로 결정하셔도 좋다고 하오니  염
려 말고......]유현강은 검을 치켜 세우더니 갑자기 단호한 어조로  말했
다.
[나는 이곳에 남아 그들을 상대하기로 했소. 노마두가  도대체  무슨
수단으로 이곳을 감히 희롱하려  드는지 보겠소.]이리하여 정의문은 곧
만반의 준비 태세로 들어갔다. 유현강은 정의문의 각처를 순시하며  경
계 상황을 철저히 점검했다. 각  대채에는 등불을 켜지 않도록  엄명을
내리고, 소림승과 금벽궁의  호위와 호걸들에게 임무를 맡겼다.  청양령
은 쥐 죽은 듯 고요한 가운데  중인들의 모습은 하나도 찾아볼 수가 없
었다.
전후 대채를 비롯한 대청은  괴이하기 짝이 없을 만큼 텅 비어  있었
다. 단지 첫번째 대청에만 소림장문 ` 해우대사, 혈맹, 군모화, 유현강 네
사람이 남아 있어 심야에 일어날 사태에 대비했다. 청양령 주위 몇  마
장 안에는 각처에 비밀 초소와 염탐국을 깔아 적의  동정을  감시했다.
이 밖에 십여 명이나 되는 대막붕성의 경장소녀들은 붕새를 타고  밤하
늘을 선회하며 적의 동정을 살폈다.
비록 오늘이  보름이기는  하지만 하늘에는 먹구름이 잔뜩 몰려  있어
칠흙 같은 어둠 속에 가랑비마저 내려 한결 음산하기만  했다.  시간은
눈 깜짝할 사이에 흘러 야색이 짙은 이경(二更)이 되었다. 한데  지금
들이닥치리라고 생각했던  소화단의 고수들은 나타나지 않았다.  청양령
의 수 리 안에서 염탐꾼들 중  아무도 적의 동태를 파악한 사람이 없었
다. 유현강은 약간  초조한  빛으로 대청 안을 서성거리고 있었다. 소림
장문인 해우대사 등도 긴장과  초조한 빛으로 한쪽에서 적이  나타나기
를 기다렸다. 일정한 시간마다 염탐 나간 사람으로부터 보고가 들어왔지
만 처음과 똑같이 적의 동정이 보이지 않는다는 것이었다.
대청 안의 무거운 분위기는  거의 네 사람을 질식케 할 정도였다.  군
모화가 기침을 하고 오랜 침묵을 깨뜨렸다.  뎽
[강오라버니, 제가 보기엔 어쩌면 그 노마두가  고의로  위협을  했을
뿐, 오려고 한 것은 아닌  것  같군요.]유현강도 동감이라는 듯 고개를
끄덕였다.
[그렇소. 나도 방금 그런  생각을 했소. 그놈이 고의로  동첩을  보내
와 정의문에 혼란을 조성하려고  했을 가능성도 배제할 수는  없을  것
같소. 사실 그가 다소 겁을 먹은 것이 어느 정도 입증된 것이오.  왜냐
하면 그 노마두 역시  내가  위험한 액난을 헤치고 나온 것을  잘  알고
있기 때문이오. 더구나 그 괴노인이 마필무를 구해 낸 게 사실이라면 그
도 호락호락 백수산장을 비울  수는 없을 거란 생각이 들기도 하오.  이
런 때에 아무래도 수하들도  출수시키기가 쉽지만은 않을 것 같소.  어
쨌든 좀더 기다려 봅시다.]해우선사가 옆으로 다가서며 입을 열었다.
[유궁주가 백수산장에 간  경과를 좀 들려 주시오. 한 가지 궁금한 것
은, 삼환투일 군노협사를  만나셨는지, 그리고 그분이 하산하여 우리를
돕겠다는 말씀을 하지 않았는지  알고 싶구려.]유현강은  잠시  생각해
보더니 쓴웃음을 지었다.
[장문인, 죄송하지만 그 점에  대해서라면 수수께끼로 남겨 두어야겠]?
으니 당분간 말씀 드리지  않는  게 좋다고 생각합니다. 그는 이미 죽었
을 것입니다.  ]해우대사는  눈썹을 찌푸리며 입을 열지 않았다.
시각은 이미 삼경이 지났으나  여전히 청양령은 고요하기만 했다. 유
현강은 답답하다는 표정을 짓고  중인들을 돌아보며 말했다.
[나는 나가서 일단 순시를 해보아야겠습니다. 여러분은 이곳에서  지
키고 있다가 만약 적이 나타나면 규정한 경보대로 연락을 취해  주십시
오.]해우대사는 길게 한숨을 내쉬고 말았다.
[청양령 안팎의 경계는 물 샐  틈도 없을 만큼 매우  삼엄하다고  볼
수 있습니다. 게다가  십여  마리의 붕새가 공중에서 계속 감시를  하고
있으므로, 설마 상대가 귀신으로 변하는 재간이 없는 한 이곳을 기척도
없이 뚫고 들어올 수  없을  것입니다.]유현강은 고개를 가로저었다.
[꼭, 그렇다고만 단정할 수  없습니다. 우리가 상대하는 녀석들은 심
계가 여간 깊은 것이 아니기 때문입니다. 또한 무공을 예측하기 어려운
운비의 주인이지요. 우리는  언제나 채내 채외를 막론하고 엄습을  받을
가능성이 있습니다.]말을 끝내고 곧 밖으로 나왔다. 군모화가 그의 뒤를
바짝 따라서며 얼른 입을 열었다.
[강오라버니! 저도  함께  가겠어요.]
유현강이 미간을 가볍게 찌푸렸지만 별로 거절하지 않고 총총히 밖으
로 걸어나갔다. v






*         전설 속의 고수


  대채 밖에는 가랑비가 소리  없이 내리고 있었을 뿐만 아니라  바람이
불어서 으시시한 느낌마저  주었다. 유현강은 고개를 쳐들어 잔뜩 낀 먹
구름을 바라보며 한숨을  내쉬었다. 그러자 답답했던 심정이 어느  정도
풀리는 것 같았다.
두 사람이 막 영 아래로 내려가려고 할 때 느닷없이 후채 쪽에서  경
보 소리가 들려 왔다. 유현강은  옳다구나 하며 곧 선형을  전개한  후
후채 쪽으로 덮쳐 갔다. 그의  경공술은 최상의 경지에 달해  두세  번
몸을 솟구치니 후채에 도달했다.
금벽궁의 속하 한 사람과 또 소림 승 한 사람이 동시에 달려오며 보고
했다.
[궁주, 방금 외부에서 들어온  인영 하나를 발견했는데 경보를  보내
고 수색했을 때는 벌써 종적을 감추어 버렸습니다.]유현강은 미간을 가
볍게 찌푸렸다.
[당신들은 그의 모습도  발견하지 못했단 말이오?]
[네, 그는  너무나  신출귀몰하여 형상을 발견할 여유가 없었습니다.]
[알았소. 여러분은  계속  감시를 잘 하시오.]
한 마디 당부를 남긴  후  전채로 몸을 날려 막 몸을 가누고 섰을  때
영 좌측에서 갑자기 한  차례  놀란 비명소리가 들려 왔다. 유현강은 제
차 몸을 날려 소리 나는 쪽으로  덮쳐 왔다. 그러나 결과는 조금 전 후
채에서 일어났던 상황과  똑같았다. 경각간에 대여섯 군데에서 같은  상
황이 발생했는데, 정의문의  대채와 군소대채는 벌집을 쑤신 듯 발칵 뒤
집혀 버렸다.
유현강은 분노와  걱정이  엇갈려 동분서주하다가 한 가지 깨달은  바
가 있었다. 그것은 군중성의 소행이라고 단정한 것이다. 그렇다면 그가
직접 이곳에 나타났단 말인가. 유현강은 한참 돌아다니다 보니  자신도 ]?
모르는 사이 군모화와 헤어졌다. 그가 경각심을 느끼고 돌연 그녀를 찾
으려고 할 때 저쪽에서 혈맹이 허겁지겁 달려왔다.
유현강은 급히 앞으로 나서며  소리 쳤다.
[혈맹, 적이 나타났소?]
혈맹은 그의 목소리를 듣고  급히 허리를 굽혔다.
[소궁주께 아뢰오. 몇 곳에  정체불명의 인물이 출몰했을 뿐 아무 것
도 발견하지 못했습니다. 노복과 해우대사 등도 각처로 흩어져 지금 적
의 동정을  살펴보고  있는  중입니다.]유현강은 주위를 살펴보고 나서
음성을 낮추었다.
[방금 전까지 나는 군낭자와 동행을 했었는데 각처로 돌아다니다  보
니 그녀와 헤어졌소.  당신은  다른 일 할 것 없이 빨리 그녀를 찾아 대
청으로 데리고 가시오.]
[그...... 그럼 궁주께서는?]
[나는 아직 각처로 돌아다니며 적의 동태를 살펴야겠소. 당신은 빨리
그녀를 찾는 데 전력을  다하시오.]혈맹은 불 같은 그의 명령을 더  이
상 망설일 여유가 없어 급히 허리를 굽혔다.
[속하는 명을 거행하겠습니다.]
하고는 몸을 날려 어둠 속으로 사波라져 버렸다.
유현강은 잠시 생각해 보더니  돌연 길게 외치며 허공으로 몸을 칠팔
장 높이 솟구쳤다가 방향을  바꾸어 청양령 아래로 덮쳐 갔다. 잠시  후
그는 선형을 멈추고 어느  산  위의 불쑥 튀어나온 바위에 내려섰다. 과
연 그의 예측은 생각했던 대로 적중했다. 그가 바위에 발을 딛고  내려
서는 거의 같은 시간에  황색  인영 하나가 번쩍하며 도깨비 모양  날렵
하게 유현강의 앞에 우뚝 섰다.  바로 군중성이었다.
유현강은 검을 치켜세우며 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
[흥! 과연 당신이었구려.]
군중성은 담담하게  웃고  고개를 끄덕였다.
[유현강, 이렇게 쫓아오느라 수고가 많았다. 나는 자네가 마음에  썩
들어 군모화와 함께 달아난 데 대해 더 이상 따지지 않기로 했다.  자네
가......]유현강은 날카롭게 소리  쳤다.
[닥치시오. 오늘 우리는 사상결단을 내는 결전을 벌여야 되오.  당신
은 삼환(三環)을  내놓으시오.]군중성은 차갑게 웃었다.
[이 늙은이가 이미 자네를 제  삼대 운비의  주인으로  선정했는데도 ]?
자네가 겨룬다면 그건 굉장한  바보짓이다. 더구나 자네의  재간으로서
는 이 늙은이의 적수가 될 수 없다. 백수산장에서 이미 상대해 보지  않
았는가?]유현강은 차갑게 냉소를 쳤다.
[백수산장에서 당신은 기관  매복을 벌여 승리를 거둔 것이오.  그러
나 여기서는  당신은  무공실력으로 나를 상대해야 하오. 군중성!  아마
당신도 알겠지만 내가 만약 적혈검, 염양칠환장 그리고 영혈환 세  가지
를 모조리 펼쳐 대적한다면  당신은 결코 장담할 수 없소.]
[하하하......]
그는 웃음을 터뜨린 후 말을 이었다.
[상황은 확실히  그렇다.  그러나 자네는 이 늙은이의 말을  잊지  말
게. 그러나 나는  절대로  자네에게 기회를 주지 않을 것은 물론,  이번
에는 사정 없이 죽일 것이다.  그러니......]유현강은 입술을 지그시  깨
물고 소리 쳤다.
[좋소. 말해 보시오. 당신이 나를 위협할 계책이  어떤  것이든  말이
오.]군중성은 득의에 찬 표정을  지었다.
[우선 청양령 위에 있는 정의문부터 말해야겠다. 추측컨대, 지금  모v
여 든 군호들은 아마  사오백은  될 것이다. 그렇지 않은가?]
[그렇소. 그들은  모두가  맹세코 소화단을 소멸시키겠다는  뜻  있는
사람들 뿐이오.]
[하하하...... 그러나 그들은  일개 군웅들일 뿐, 정의문에는 자네를 제
외하면 노부나 나의 고수들을  대적할 사람이 없지.]유현강은 내심  흠
칫 놀랐으나 냉랭하게 물었다.
[당신은 정예고수들을 다  거느리고 와서 살육전을 벌일  작정이오?]
군중성은 아무렇지도 않은 둣  히죽거렸다.
[그건 자네의 태도  여하에  달렸지.]
하고는 어조를 굳혀 비할 데 없이 음침하게 말했다.
[사대근시, 구대호법은  모두  이 늙은이의 명을 받고 청양령  부근에
잠복해 있다. 비록 그렇게 되면  이 청양령은 쥐새끼는커녕 개미새끼 한
마리 살아 남지 않을 것이다.  하나 이것은 너를 상대할 조그만  수단에
불과한 것이다.]
[흥! 또 얼마나 많은 재간이 있는지 말해 보시오.]
[흐흐...... 말하라면 말 못 할  것도 없지. 자네가 몹시 염려하고  있
는 사람의 생명이 내 수중에 있지.] 유현강은 눈썹을 찌푸렸다.  속으로
는 몹시 놀랐지만 짐작한 바가 있어 마음을 진정시킨 후 냉랭하게  물었
다.
[그 사람이 누군지 한번 들어  보고 싶소.]
[사람이란 관을 보지 않으면 눈물을 흘리지 않는  법이다.  노부더러
굳이 이름을 밝히라고 하니 한번 들어 보아라. 그들 중에 금벽궁  오위
인 혈리와 혈불 그리고 소림사의 화상인 해지와 해안이  있다.  그러나
자네가 가장 염려할 사람은  붕성의 전옥매일 것이다.]유현강은  눈앞이
아찔했다. 그가 우려했던 대로였다. 전옥매 등은 이미 군중성의  손아귀
에 걸려 자기를 위협하고 있는 것이다.
군중성은 갑자기  분한  표정으로 말을 이었다.
[하지만 가장 가증스러운 것은 전가 계집애다. 노부는  자칫  실수를
하여 그 계집의 위계에  걸려  들어 경상을 입었다.]유현강은 희색을 띠
고 큰 소리로 말했다.
[당신 같은 사악한 노마두를 상대하는 데 있어 어떤 계략을 쓰든  나
쁘다곤 할 수 없소.  아까운  것은, 당신을 죽이지 못해 여전히  세상에
남아 해를 끼치게 한 것이오.] `
[하하하하......]
군중성은 크게 웃었다.
[유현강! 너는 이 노부에 대한 원한이 골수에 박힌 모양이구나. 그러
고 보니 너를 굴복시키려면 나는 꽤나 심혈을 기울여야겠구나.]
[흥! 당신은  바보처럼  잠꼬대만 하지 마시오.]
[좋다. 그건 그렇다치고,  우리는 다시 전가 계집애의 얘기를 하는 게
좋겠다. 그 계집이 내게 상처를  입힌 것대가도 상당하지  흐흐......]유
현강은 이빨을 뿌드득 갈았다.
[당신은 그녀를 어떻게 했소?]
군중성은 음침하게 웃었다.
[흐흐흐...... 노부는 그 계집을 감옥에다 거꾸로 매달아 놓고 한 시진
마다 가죽채찍으로 이십 대씩  호되게 쳐 주라고 분부했다. 알겠느냐?]
유현강은 울화가 극한에 달해  전신을 부르르 떨었다.
[노마두! 내 말을 잘 기억해 두시오. 나는 절대로 당신을 순순히  죽
게 내버려 두지 않겠소. 그녀를  어디다 감금시켜 놓았는지 말해  보시
오.]
[내가 쉽사리 알려  줄  것  같은가?]
유현강은 눈에서 살기를 짙게  뿜어 내며 상대방을 노려보았다.  c
[당신도 남자라면 오늘 우리는 깨끗히 사생결단을 냅시다.]
[핫하하하......]
군중성은 한바탕 통쾌한 듯  웃어제치고 나서 냉소를 쳤다.
[이 늙은이는 이미  입장을  밝혔다. 나는 이미 제 삼대  운비주인으
로 너를 선정했는데 무엇 때문에 싸움을 하겠는가? 또  사실  겨룬다고
해도 결과는 뻔하지 않은가? 그러니 자네는 경거망동을 삼가하는 게  좋
을 것이다. 계집애를  구하러  간다구? 흥! 꿈도 꾸지  말아라.]유현강
은 손을 적혈검으로 가져갔다.
[결과는 두고 볼 일이오.]
군중성은 눈썹 하나 까딱하지  않았다.
[백수산장에서 우리는 이미  겨뤄 보지 않았던가? 노부는 신력이 이미
결정에 다달아 자네의 적혈검과  영혈환 그리고 염양칠환장 따위는  아
예 두려워하지 않는다. 만약 자네가 세 가지를 한 번에 펼쳐 공격을  감
행해 온다 치더라도 나를  어쩌지는 못할 것이다. 설사 네가 좀  우세하
다 해도 자그만치 천 초는 겨루어야 결정이 날 것이다. 그러니 그건  우
리가 겨루눈 것은 헛일일  뿐이라고 생각지 않느냐?]유현강은 그의 말을
들은 체도 않고 적혈검을 뽑아 들었ㅾ다.
[그럼 천 초 이상 겨뤄  사생결판을 냅시다.]
군중성은 전혀 움직일 생각도  하지 않고 담담하게 웃을 뿐이었다.
[자네가 굳이 노부의 말을 거역하고 날뛴다면 노부에게 자네를  제압
할 방법이 없는 것도 아니다.  내가 신호를 보내기만  하면  사대근시와
구호대법이 동시에 달려와 너를  상대할 것이다. 그렇게만 된다면 네가
아무리 공력이 고강하다 해도  최소한 백 초를 넘기지 못할  것......]유
현강은 악이 복받쳐 고함을 질렀다.
[만약 당신이 그토록  염치  없는 작자라면 즉각 그들을 내 앞에 불러
대령시키시오. 나 유현강은 눈썹 하나 까딱하지 않을 것이오. 나는  깨
끗이 사생결단을 내겠소.]말이 떨어짐과 동시에 백광이 번쩍하면서  적
혈검이 적혈아천, 만점혈영, 혈강광천(血崗狂天), 백영도도 등 사 초를
잇달아 펼쳐 내었다.
군중성은 신형을 도깨비 마냥  좌우로 날리며 그의 검초를 피해 내면
서 날카롭게 외쳤다.
[유현강, 적혈검 한 자루만으로는 효과가 없네. 하하하...... 이 늙은이
는 삼환을 쓰지 않아도 능히 상대해 낼 자신이 있거든, 흐흐흐......]유현G
강의 두눈에서 독을 품은 살기가 뿜어 나왔다.
[당신은 삼환을 꺼내고, 빨리  졸개들을 불러 내시오.  나는  조금도
두려워하지 않소.]이때 나무 뒤에서 인영이 번쩍하더니 다급한 고함소리
가 들렸다.
[싸우지 마시오!  그렇게  싸우는 것은 별로 좋은 방법이 아니오.  당
신들은 공연히 남의 잠을  방해하지 말고 싸우려면 다른 곳으로 가서 싸
우시오.]유현강은 흠칫  놀라  즉시 물러나며 손을 거두었다.  군중성도
깜짝 놀라 뒤로 물러나며 소리 나는 쪽으로 고개를 돌려 보았다.   그랬
더니 이 장 떨어진 곳에 작달만한 키에 삿갓을 쓰고 도롱이를 걸친 노
인이 서 있었다. 그는 싱글싱글  웃으며 담뱃대를 흔들고 있었다. 군중
성은 경이에 쌓인 표정을 짓고 있었다. 그는 상대가 자기의 청각을  피
해 어떻게 이 장 가까이 왔는지  극히 의아스런 표정을  짓고  있었다.
그것은 정말 불가사의한 일이  아닐 수 없었다. 왜냐하면  그의  공력은
절정에 달해 백 장 밖에서 나는  발자국소리도 충분히 들을 수 있는데,
상대가 아무 기척도 없이 이 장  가까이 다가온다는 것은 상상할 수 없
는 일이기 때문이었다.
군중성은 상대가 산천을 아무렇게나 떠돌며 노숙하는 거지라고  단정
하고 두 손을 모았다.
[친구의 존함은 어떻게  부르시는지요? 당신은 여기서 줄곧 노숙하고
있었소?]그 사람은 보나마나 서천신옹 율목청이었다. 그는 빙긋이 웃고
손으로 수염 없는 턱을  쓰다듬으며 말을 받았다.
[이 늙은이는 초야의  인물이므로 이름이라고 할 게 없소. 또 설사 있
다고 해도 천하를 통치하는  고수와 어찌 비교가 되겠소. 하하하...... 공
연히 웃음거리만 될 뿐이니  그만두는 게 낫겠소.]군중성은 그가  절정
의 고수라는 것을 한눈에  알아보았지만, 노인이 이렇게  나오자  몹시
혼란스러운  모양이었다.  유현강도 내심 몹시 놀랐다. 아니, 그의 심경
은 놀라움과 기쁨, 의혹으로 뒤범벅이 되어 뭐라고 표현해야 좋을지 형
용할 수가 없었다.
군중성은 노련한  고수답게  즉시 두 손을 모으고 입을 열었다.
[노선배님......]
서천신옹 율목청은 지금까지의 오만한 태도를 버리고 즉시 손을 모아
답례를 했다.
[별말씀을 다 하시오.]
말하자면 자기는 노선배라는 칭호 를 들을 수 없다는 말이다.  군중성
은 눈썹을 찌푸리며 내심  불쾌하기 짝이 없었다.
율목청은 눈동자를 굴려 군중성을 힐끗 바라보고 나서 느릿느릿  입을
열었다.
[당신네들은 무공을 시험하는  거요, 아니면 진짜로 싸우는 거요?]유
현강은 분노에 가득 찬 표정으로 대답했다.
[생사를 건 혈전입니다.]
율목청은 고개를 설레설레 흔들었다.
[과연 혈기가  대단한  사람이군. 나는 혈기가 왕성한 사람을  싫어하
는 것은 아니지만, 자네와 한 번 만난 인연이 있으니 이번 싸움은 그만
두는 것이 좋을 걸세.]유현강은  미간을 찌푸렸다.
[뭣 때문입니까?]
[하하하......]
율목청은 껄껄 웃고 말을 이었다.
[싸워 봤자 도대체  무슨  재미가 있단 말인가? 이분 노선배의 무공이
자네보다 약하지 않고 자네의  신공이 저분에 비해 결코 못지않으니 싸
워 보아도 쉽게 결과를  얻지  못할 게 아닌가? 이  늙은이는  참을성이
없어 지루한 싸움을 구경할 수가 없네.]군중성이 얼굴에  노기를  잔뜩
띠고 날카롭게 외쳤다.
[귀하는 정말 성명을 밝히지 않겠소?]
율목청은 담뱃대에 불을 당겨  한 모금 길게 빨아들인 후 유유히 연기
를 흩날렸다.
[말을 하기 싫다면 싫은 줄 알지, 뭣 때문에 꼬치꼬치 캐묻는단  말이
요?]상대가 이처럼  거만하게  나올 줄은 미처 몰랐던지 군중성은  음산
하게 웃었다.
[흐흐흐...... 친구!  당신에게  해 줄 가장 좋은 말이 생겨났소.]
[그렇소? 거 참 반가운 일이구려. 나는 평생을 살아도 여태까지  남에
게 좋은 말을 한 마디도 들어  보지 못했거든. 노부는 궁금하여 빨리 들
어 보고 싶으니 어서 말해 보시오.]군중성의 눈에서 짙은 살기가  번쩍
스치고 지나갔다.
[만약 당신이 영원히 잠을 잘  생각이 아니라면 속히 이곳을  떠나시
오. 그런 생각이  아니더라도  빨리 다른 곳을 찾아가시오. 이곳은 당신
에게 이로움은 없고 해로움만  있을 뿐이오. 흐흐흐......]율목청은  다시
반드르한 턱을 어루만졌다.
[나를 내쫓을 생각이로군.]
군중성은 정색을 했다.
[바로 그렇소.] v @
율목청은 앙천대소를 터뜨렸다.
[하하하...... 노부는 원래  당신과 적대관계를 맺고 싶지 않았는데  할
수 없게 됐군. 이는 당신이 객을 업신여긴다는 것을  스스로  증명하는
것이오.]그는 유현강을 홱 돌아보며 씨익 웃었다.
[유현강, 나는 자네를 도와  저자의 버르장머리를 고쳐 주고 싶은데,
어떤가?]군중성이 음흉하게 웃고 말을 받았다.
[흐흐흐...... 늙은이, 당신 하나가 더 있다 해도 나는 눈썹 하나  까딱
하지 않소. 하나  노부는  당신에게 한 마디 알려 두겠소. 나는  유현강
에 대해서는 설득해서 항복시키려고 할 뿐이지만, 당신한테서는 결코 좋
은 인상을 받을 수 없단 말이오.]서천신옹 율목청은 괴이한 웃음을  터
뜨렸다.
[히히히...... 나는 원래가  인상이 좋지 않으니 할 수 없지. 주고 싶어
도 목숨이  하나밖에  없어서  안됐소.]군중성은 가슴  속에서  울화가
치밀어 올랐다.
[흥! 잘됐소. 당신이 그토록 죽기를 원하니 내가 그 뜻을 이뤄  주겠
소. 유현강, 아마 자네도  일찌감치 포기하는 것이 신상에 이로울  것이
네.] v
[웃기는 소리 작작 하시오.]
유현강은 눈썹을 치켜뜨고 고함을 질렀다.
[생사의 결전을 두고 두려워할 내가 아니오. 만약 내가 살아 남지 못
한다면 당신에게 위협을 가한  것만으로도 가치가 있었다고 할  수  있
소. 그렇지 않고 당신이 내  적혈검 아래서 쓰러진다면  당신의  최후가
되니 무림은 깨끗해질 것이오.]
[흥! 자네는 또 한  가지  사실을 알아 둬야 할 것이다. 만약  앞으로
세 시진 안에 나의 명령이 전달되지 않으면 그 계집애는 말할 것도 없이
너의 속하들은 죽게 돼 있다.  흐흐흐......]이 말에는 유현강도  대경실
색했다. 그는 소스라치게 놀라며 속으로 중얼거렸다.
설사 내가 이긴다  해도  전옥매 등은 목숨을 보존하기 어려우니  이
건 큰일이군. 그가 이런  생각으로 망설이고 있을 때 율목청이  괴소를
터뜨렸다.
[헤헤헤...... 유현강,  그런  것은 걱정할 필요가 없다.  이  늙은이가
벌써 자네 대신 일을 치뤄  놓았네. 헤헤헤......]유현강은 어리둥절했다.
[노선배님께서 저를 위해 무슨 일을 해 놓았단 말씀입니까?]율목청은
빙그레 웃었다.  ]?
[전옥매 등은 이미 소화단을 떠나 아마 지금 청양령에 돌아왔을  걸
세.]유현강이 설마 하고 반신반의하고 있을 때 군중성이 노성을 터뜨렸
다.
[늙은이, 터무니없는  소리  작작 하시오. 당신 따위는 우리 철뇌  안
에 들어가지 못할 뿐만아니라  그들을 놓아 줄 재간도  없소.]율목청은
누런 이빨을 드러내며 히죽히죽  웃었다.
[당신은 내 말을 믿지 않는구려.]
군중성은 크게 소리를 내며  광소를 터뜨렸다.
[으앗하하...... 어림없는 소리일랑 마시오. 이 늙은이는 증거가 없이는
믿을 수가 없소. 그러니......]
[증거를 대란 말이군.]
[그렇소.]
[좋소, 다행히 내가 세심하여  증거 하나를 마련해 놓았으니  가져가
서 보시구려.]하고는 소맷자락을 한참 더듬거리다가 손바닥만한 기름종
이 하나를 군중성의 앞으로 날려 보냈다.
그러나 그 종이는 군중성이 막 받으려고 했을 때 그의 수 척  앞에서
돌연 땅으로 떨어졌다. 율목청이 던진 힘이 약한 것 같기도 했고  아니
면 군중성이 손을 너무 내민 것  같쓲기도 했다. 하지만 군중성은 당대의
위명에 조금도 부끄럽지 않았다. 그가 가볍게 손을 내밀자 땅에 떨어진
기름종이는 마치 실에 끌려가는  것처럼 그의 손 안으로 들어가는 것이
아닌가. 율목청은 빙그레  웃을  뿐 아무 말도 하지  않았다.  유현강은
어리둥절하여 그 기름종이에 무엇이 들었는지 몹시 궁금한 빛을 띠었다.
군중성은 기름종이를  수중에  넣자 잽싸게 손을 놀려 종이를 풀어 안을
살펴보더니 안색이 대변하며 기름종이를 홱 던져 버렸다.
곧이어 율목청을 무섭게 노려보며 날카롭게 물었다.
[당신이 그를 죽였단 말이오.]
[그렇다네. 하지만 나는 처음부터 그를 죽일 마음은 없었지. 한데  그
자가 감히 노부에게 악착같이  달려들었고, 또한 간악하기  짝이  없어
그런 놈을 살려 둬 봤자 별로  무림에 이익될 게 없으므로 간단히 처치
해 버렸지.]유현강은 이때 종이  속에 있는 물건을 알아보았다. 그것은
손바닥 크기만한  사람가죽  이었는데, 자색 흔적이 있고 또 털이 듬성
듬성 나 있어 아마  얼굴  부분으로 그 사람의 진면목을 쉽게 알아볼 수
있는 물건 같았다.
[잘 죽였소.] d
이어 군중성은 율목청의 아래위를 훑어보며 악에 찬 소리로 외쳤다.
[결국 우리 사이의  원한을  풀지 않을 수가 없게 되었구려. 하나  이
늙은이는 당신이 왜 하필 나를 적대시하는지 모르겠구려......  지금에야
나는 당신이 누군지 알았소. 마음은 무쇠요, 손도 무쇠며, 사정 봐 주지
않는다는 말은 아마 죽지도 않는 늙은이 당신을 두고 말한  것이오.]율
목청은 크게 웃었다.
[생각은 역시 묵을수록 깊은 법이지. 당신은 과연 들은 것도 많아 박
학다식 하군. 하하하...... 이 늙은이를 아직까지 기억하고 있으니  말이
오. 그럼 더욱 잘된 셈이오.]여기서 말을 뚝 끓었다가 다시 이었다.
[이 늙은이가 다시  말해  두겠지만, 나는 공평한 일에는 절대  간섭
을 하지 않소. 노부는 당신의 그 기고만장한 꼴을  보아넘기지  못해서
친히 나서서 간섭하는 것이오. 하하...... 알았소?]군중성은 눈썹을 찡긋
치켜 올리며 냉소를 쳤다.
[서천신옹 율목청, 흥! 당신 혼자 몸으로 중원 무림을 통치하는  소화
단을 상대해 낼 수 있단 말이오?]
[그건 두고 보면 알 일이오. 하하하하......]
유현강은 놀랍고도 기뻤다.  왜냐7 하면 그도 서천신옹 율목청에  관해
들은 적이 있는데, 서천신옹은 전설적인 인물이었기 때문이다. 그는 이
인물이 사람들이 꾸며 낸 줄 알았는데 이제 보니 실존하는 인물이 아닌
가. 그는 신화 같은 인물이  눈앞에 나타나자 놀리움의 빛을 감추지  못
했다. 그리고 전옥매 등이 구조되었다는 일을 비로소 믿었던 것이다.
군중성이 이를 뿌드득 갈며  고함을 버럭 질렀다.
[율목청! 당신은 결코 내  손아귀에서 벗어나지  못할  것이오.]돌연
말을 뚝 끊고 고개를  번쩍  쳐들며 길게 고함을 질렀다.
[휙익......]
그 소리는 마치 원숭이가  울부짖는 것 같기도 했는데, 깊은  밤중에
불어 대니 십 리 밖에도 서  충분이 들릴 것 같았다. 괴성이 끝나는  찰
나, 동시에  그는  복면청건(復面靑巾)을 쓰고 가슴에는 혈고쇠를 꺼내
달았다.
서천신옹은 연달아 담뱃대에 불을 붙여 물며 빙그레 웃었다. 그는  군
중성에 대해 아무 관심도 없다는 태도였다. 유현강은 그가 부하 고수들
을 불러들이는 것임을 알고는  정신을 가다듬고 잔뜩 경계 태세를 취했
다. 군중성도 역시 불안한 듯  주위V 를 두리번거리며  살펴보는  눈치였
다. 그로부터 약 반 시진이나  지나도 아무런 기척이 없자  그는  다시
고함을 질렀다. 그의  소리가  멀리 사라지기도 전에  율목청이  빙그레
웃으며 입을 열어 침묵을 깨뜨렸다.
[당신은 도대체 뭣 하러 꽥꽥  소리를 질러 대는 거요? 왜 갑자기 목
에 가시라도 걸렸단 말이오?]군중성이 흥, 하며 코웃음을 쳤다.
[율목청, 당신은  죽음이  눈앞에 닥쳐왔는데 쓸데없이 죽음의 행진곡
을 불게 뭐가 있소? 노부는  소화단의 고수들을 불러 당신을  지옥으로
보내 주려는 것이오.]
[하하하......]
[당신은 왜 웃소?]
[당신 수작이 너무 가소롭기 때문이오. 그렇지 않으면 내가 왜  웃겠
소?]
[뭐가 가소롭단 말이오?]
[그 돼지 목 따는 소리는 그만 하시오. 귀가 따가워 죽겠소.]
[율목청!]
[아마 당신의 부하들은 오지 않을 것이오.]
군중성은 안색이 창백해지며 몹시 경이에 찬 빛을 띠었다.
[당신이 또 무슨  수작을  부렸단 말이오?] 波
율목청은 그의 말이 채  끝나기도 전에 킥, 하며 웃었다.
[그렇소. 이 늙은이는 그들을  돌려보냈소.]
잠시 말을 끊고 생각하는  척하더니 또 빙그레 웃고 말을 이었다.
[그들은 사대근시와 구대호법들이었는데 모두 십육  명이었소.  어떻
소? 노부의 말이 그렇싸하지 않소?]군중성은 성난  호랑이처럼  포효했
다.
[완전히 쓸데없는 소리요. 그들이 어찌 당신의 말을 듣는단 말이오?]
[하하하...... 그런데 그들이  단번에 믿어 버렸으니 완전히 바보란 말
이구려? 내가 멋있게 운비주인의 행세를 했더니  물러가더구려.  아참!
그들은 나를 지존이라고 부르더군.]운비주인 군중성은 음산하게 웃으며
잽싸게 말을 받았다.
[그래, 당신은 어떤 방법으로  그들을 믿게 했소?]
[이 늙은이가 삿갓을 벗고 흑의로 갈아입고 머리에다 흑건을 뒤집어쓰
니 그들이, 아! 지존,  지존,  하더군.]군중성은 분노가  극도  치달아
올라 화를 내다 못해 웃음을 터뜨렸다.
[으흐흐흐...... 그렇게 쉽사리  운비주인으로 가장할 수 있다고  생각莘
하시오?]율목청은 큰 머리를 연달아 끄덕여 댔다.
[물론 그것만으로는 그들이  믿을 턱이 없지요. 그러나  이늙은이에게
는 절대적인 신물 두 가지가 있었던 것이오. 한  가지는  혈고쇠였는데,
그것은 내가 위조한  가짜요?  보시오, 꼭 진짜와  같지  않소?]동시에
삿갓 속에서 진짜 혈고쇠와 같은 물건을 꺼내 군중성에게 던져 주었다.
군중성은 그것을 받아 가슴에  달고 있는 자기의 것과 비교해 보고는
안색이 붉으락푸르락 변해  버렸다. 과연 그것은 진짜와 조금도  다름이
없었다. 그는 화가  극도로  치밀어 가짜 혈고쇠를 손바닥 위에 올려 놓
더니 양손으로 박박 문질러  가루를 내어 훅 불어 날려 버렸다.
[하하하......]
율목청은 통쾌하다는 듯 껄껄, 웃음을 터뜨렸다.
[두번째의 신물은 바로 이것이오. 자, 잘 보시오.]
하고는 손을 뒤집어 일 장을 후려쳤다. 순간 한 덩이의 검붉은  광채
가 뻗어 나가더니 돌연 한 그루  작은 소나무에 닿자 뿌지직하며  타기
시작하였다. 바로 운비주인의  상징인 혈염장이었다.
군중성은 울분에 떨었다. e?
[율목청! 오늘은  우리가  혈전을 벌이는 날이다.]
이어 품 속으로 손을 넣어 금환을 꺼내려고 했다.
율목청은 연신 양손을 내저었다.
[서둘 것 없소. 이 늙은이는 먼저 이해관계를 당신에게  설명한  뒤에
싸워도 늦지 않소. 이 늙은이의  재간에 대해서 당신은 아마 소문을 들
었을 것이오. 게다가 금벽궁까지 있소. 당신이 지금  싸운다면  손해는
볼 망정 결코 이득은 볼 수 없을 거요. 내 말대로 당신은 삼십육계  줄
행랑을 치는 게 나을  게요.]군중성은 입술을 깨물고 품 속에 집어  넣
었던 손을 슬그머니 꺼냈다.
[좋소. 대장부는 굽힐 수도  있고 뻗을 수도 있소. 율목청! 단단히 기
억해 두시오. 지금부터 소화단의 통치를 받는 무림의 모든 군웅들은 당
신의 적이 될 것이오.]그는 말을 뚝 끊고 묵묵히 서 있는 유현강을 쳐다
보았다.
[유현강! 노부가 너를 제 삼대 운비주인으로 선정한 것은 여전히  효
과가 있다. 설사 뜻을 이루지  못한다 해도 너의 목숨은 소화단의 수중
에 있음을 잊지 말라.]말을 마치자, 몸을 훌훌 날려 어둠 속으로 종적을
감추어 버렸다. 쓲






*           마두의 간계


  군중성은 정세가 자기에게 불리해진 것을 알아차린  것이  분명했다.
서천신옹 율목청과 유현강은 모두가 당대의 일류 가는 고수로, 만약  자
기 혼자서 그들과 겨루에 되면 반드시 자기가 당하게 마련인지라  두어
마디 말만 던지고 물러가 버린 것이다.
율목청은 고개를  쳐들고  통쾌한 듯이 폭소를 터뜨렸다.
[하하하하......]
돌연 웃음을 뚝 끊고 유현강을 돌아보았다.
[자, 우리는 지금부터 자세히  얘기를 할 필요가 있다.]하고는  서서
히 앞으로 걸어갔다.
유현강은 그의 뒤를 뒤따르며  입을 열었다.
[소생이 노선배님의 대명을  들은 지 오래입니다. 그러나  이번  일에
그자를 쫓아 보낸 것은 선배님께 우환이라고 하지 않을 수 없습니다.]
[자네는 처음부터 내  흠을  잡다니, 나는 미처  생각지  못한  일이
다.]유현강은 정색했다.
[운비주인은 정의라는 미명  아래 무림 각처에 문파를 장악하고  있는
가공할 만한 인물입니다. 방금 노선배님께서 소생을 도와 주신 일에 대
해 크게 감사를 드리고 있습니다만, 그자는 선배님을 결코 그냥 놔 두진
않을 것입니다.]
[사람이란 좀 여유를  남겨  둬야 하는 법일세. 아직은 악귀가 소멸될
때가 아니니 때를  기다려야  하네. 설사 군중성이 죽는다 해도 제 이의
군중성이 소화단을 장악하게 될지도 모르지 않는가?]유현강은 흠칫 놀라
며 급히 물었다.
[선배님 그 말씀은 또 무슨  뜻입니까?]
그는 잠시 말을 쉬었다가 급히 이었다.
[군중성 배후에 또 그를 장악하고 있는 다른 무서운 단체가 있다는 뜻v
입니까?]
[음...... 실정이 어떤지에  대해서는 자네가 머지 않아 알게 될  것이
므로 나는 말하지  않겠네.  그보다 우리는 다른 얘기를 하는 게 어떻겠
나?]
[좋습니다. 노선배님께서는  청양령에 오르시어 소생이 주인 된 도리
를 하게 해주시면 고맙겠습니다.]율목청은 연신 양손을 흔들어 댔다.
[그건 곤란하다, 곤란해.  우리는 발길 내키는 대로 가서 아무데나 앉
아서 이야기를 하세.]두 사람은  이렇게 말을 주고받으며 어느  깊숙한
산 속으로 갔다.  율목청은  주위를 두리번거리더니[음, 저기 좋은 자리
가 있구만.]
하고는 큰 걸음으로 걸어가  바위 위에 몸을 걸치고 앉았다.
유현강도 그의 뒤를 따라가  자리에 앉자 율목청이 입을 열었다.
[군중성이 전옥매 등을  소화단에다가 감금시켜 놓았는데 내가  그들
을 구해 주었으니, 아마 그들은  지금 자네를 눈이 빠지도록  기다리
고 있을 걸세.]유현강은 급히  자리에서 일어며나 포권의 예를 취했다.
[소생은 선배님께 무한한  사의를 표합니다.]
율목청은 만족한  듯  히히거리며 囍웃다가 말했다.
[조금 전에 조그만  계략을  써서 운비의 사대근시와 구대호법을 쫓아
정의문의 수백 명  목숨을  구했지. 사실 이것은 자네까지 포함된다고도
볼 수 있네.]유현강은 미간을  가볍게 찌푸렸다.
[선배님이  세외고인(世外高人)이신 줄 소생은 알고 있습니다.  은혜
를 베풀고 보답을 원하여 방금 그런 말씀을 하지 않은 줄 알고,  후배는
가슴 깊이 명심해 두겠습니다.]율목청은 돌연 무슨 말이냐는  듯  눈을
딱 부릅떴다.
[자네의 말은 완전히 틀렸다.  나는 아주 현실적으로 한 번 한  일은
꼭 보답을  바란다.]유현강은  정말 그런 말이 나올 줄은 미처 몰랐기에
깜짝 놀랐다.
[선배님께서는 어떤 보답을  원하시는지 말씀만 하십시오. 소생은 끓
는 기름물과 불 속에 뛰어들라 해도 눈썹 하나 찌푸리지 않겠습니다.]이
렇게 말을 해 놓고 나서 그는 곧 후회를 했다. 그러나 이미 때는  늦은
것이다.
[하하하......]
율목청은 옳다구나 하고 크게  웃어재치고 나서 입을 열었다.
[뭐 그렇게 거창하게  나올  것은 e맽愎? 다만 노부에게 한 가지  일에
대해 승낙만 해주면 된다.]
[후배가 힘이 닿는 일이라면 기꺼이 해 드리겠습니다.]
[물론 그 일은 쉬운 일이라  별로 어렵지 않네.]
유현강은 무슨 부탁인 줄을  몰라 의혹이 가득했으나 급히 고개를  끄
덕였다.
[그럼 선배님께서는 빨리  분부만 내리십시오.]
율목청은 잠시 생각해 보는  척하더니 고개를 저었다.
[이렇게 하는 것이 좋겠다.  나는 그 일을 당분간 말하지 않겠네.  대
신 자네가 이 늙은이에게  한  가지 빚진 일이 있다고만 승낙해 주면 되
네. 만약 그때 가서 노부가  요구하면 자네가 기꺼이 승낙해 주기로 말
일세. 알아듣겠는가?]유현강은 답답했으나 곧 고개를 끄덕였다.
[선배님의 뜻이 그러시다면  그때에 어김없이  그  뜻을  따르겠습니
다.]율목청은 만면에 만족한 웃음을 짓고는 자리에서 일어났다.
[앞으로는 우리가 좀더 많은 일을 해야 할 것이다. 나는 자네와  약속
을 하나 하고 싶은데 자네의 생각은 어떤가?]
[저는 별로 이의가 없습니다.] K
율목청은 잠시 손가락을 꼽아  무언가 계산을 해보더니 곧 이어 입을
열었다.
[닷새 후, 잇달아 사흘  밤  동안 노부가 태산 적혈곡 오른편  오천봉
위에서 자네를 기다리고 있겠네.]유현강은 또 영문을 몰라  어리둥절했
다.
[선배님께서는 뭣 때문에  그곳을 택하십니까?]
[자네는 오천봉을 가 보았는가?]
[오천봉은 적혈곡과 소화단을  천연적으로 갈라 놓은 법풍이라  해도
과언이 아닙니다. 게다가 봉우리 위에 아무 것도 없고 단지 험준한  산
봉우리에 불과하여 후배는 미처  가 보지 못했습니다.]율목청의  입가에
신비한 웃음이 스치고 지나갔다.
[닷새 후 나는 자네에게 한  가지 보여 줄 것이 있다. 어쩌면  그것은
자네가 전혀 생각해 보지 못한 것일지도 모르지.]유현강은 율목청에 대
해 더욱 어리둥절해질 수밖에  없었다.
[선배님께서는 지금 대략적인  것을 말씀해 주실 수 없습니까?]
[그건 안 되네. 어찌 보지도 않고 경솔하게 천기를 누설시킬 수가  있
겠는가? 그리고 듣는  것과  자네가 직접 눈으로 보는 것과는 매우 차이7
가 많지. 그러니  좀  답답하더라도 닷새 후까지 기다리는 게  낫겠네.]
유현강은 미간을 찌푸렸다.
[후배가 다시 한 마디 여쭈어  보겠습니다. 선배님은 지금까지  서황
에 은거하고 계셨는데, 이미 중원에 발을 들여 놓으셨을 뿐만 아니라 또
한 운비주인과 우리 금벽궁에  관해 그토록 자세히 알고 계시니  선배님
께서는......]율목청은 앙천대소를 터뜨리며 그의 말을 가로챘다.
[자네는 어찌 그렇게 엉뚱한 생각을 한단 말인가? 아무튼 나는  우리
양아들이 내가 돌아오기를 기다리며 역정을 내고 있을 터이니  빨리  가
봐야겠네. 자네는 꼭 잊지 말게. 노부는 자네를  오천봉에서  기다기고
있겠네.]말이 끝나기 전에 그는  어둠 속으로 바람처럼 사라져 버렸다.
유현강은 그의 양아들 얘기에  더욱 의아심을 금할 길이 없었다.  그
러나 그 양아들이 그가 잘 알고  있는 악가 남매일 줄이야. 또 그가 악
봉령을 위해 자기를 사위로  맞아들일 궁리를 할 줄은 꿈에도 몰랐다.
유현강은 고개를  쳐들어  한숨을 길게 내쉰 후, 끝없는 의혹을  풀지
못한 채 숲 속을  벗어나  정의문이 있는 산 위를 향해 치달렸다.  율목
청의 말은 어쩐지 그를  반신반의케 v 했다. 그는 전옥매 등을 직접  눈으
로 보아야 알 수 있을  것  같았다. 또 그는 군모화의 신변이  걱정되었
고, 지금부터 정의문의 대계를 위해 계획을 세워야 했다.  멀리  보이는
청양령은 고요하기 짝이 없어  크나큰 대살겁을 이렇게 쉽게 넘긴 것이
내심 대견스럽기까지 했다.  그러나 유현강은 전신에서  식은땀이  흘렀
다. 만약 서천신옹 율목청이 아니었다면 군중성과 사대근지,  구대호법
에 의해 지금 정의문은 쑥밭이 되었을지 모를 일이다.
이런저런 생각에 파묻혀 청양령과는 삼 마장도 안 되는 거리에  다다
랐을 때 였다. 돌연 눈앞에  인영이 번쩍이면서 까맣게 잊고 있던  군중
성이 마치 유령처럼 나타나 그의 앞길을 가로막는 것이었다.  유현강은
감짝 놀라 자신도 모르게  오른손을 적혈검의 검잡이로 가져갔다.
[노마두! 당신은 아직도 가지  않고 여기에 있었구려?]군중성이 체신
머리 없이 히히, 하고 웃었다. 느닷없이 그를 놀라게 한  데에  약간의
효과를 보자는 걸 게다.
[승리를 거두는 데에는 힘을 겨루는 외에 머리도 써야 한다. 그 늙은
이는 꺼졌는가?]유현강은 냉소를 띠고 차갑게 말을 받았다. 軸
군중성은 득의에 찬 웃음을  흘렸다.
[흐흐흐...... 노부가 지금 온 것은 자네와 겨룰 생각에서가 아니고  단
지 한 가지 소식을 알려 주기  위해서다.]
[그건 또 무엇이오?]
[나의 손녀 모화를 어떻게 생각하는가?]
[그녀는 나의 생명을 구해 준  은인이오. 나에게는 은혜가  하늘같이
높소. 그리고 우리는 이미 의남매를 맺었소.]군중성은 사나운 눈길로 그
를 노려보았다.
유현강은 아무렇지 않은 듯  다시 말을 이었다.
[나는 이 기회에 분명히 말해  두겠소. 그녀는 이미  당신의  비밀을
전부 알았소. 그녀는 당신이 입양시킨 아이가 아니고,  당신이  그녀의
가족을 몰살시킨 후 남겨둔  여인이오. 그녀도 나와 마찬가지로 당신을
잡아 살을 씹어먹고 싶어할 뿐 아니라, 당신의 살가죽을 벗겨 이부자리
를 삼았으면  할  것이오.]군중성은 냉랭하게 말을 받았다.
[지금으로 말한다면 과거는  그다지 중요하지도 않다. 오로지 백수산
장의 비밀을 누설하고 너를 도와 탈출을 꾀한 것만으로도 나는  엄중한 庶
가규(家規)로 그년을  처단하겠다.]유현강은 가슴이  선뜻했지만  크게
냉소를 쳤다.
[아깝게도 이미 때는 늦었소.  당신은 오히려 그런 말을  하지  않는
게 나았을지도 모르오. 이제 그녀는 영원히 당신의  위협에서  벗어났단
말이오.]군중성은 음침하게 웃었다.
[흐흐흐...... 군모화 그년은  이미 우리 소화단으로 보내졌다.  율목청
이 비록 선수를 썼으나  나도  그냥 당할 수야 없지 않느냐?]이건  무슨
청천벽력인가? 유현강은 경악을  금치 못했다.
[터무니없는 소리 마시오! 당신의 허황된 말에 속아 넘어갈 내가 아니
오.]군중성은 얼굴을 싸늘하게 굳히고 무겁게 입을 열었다.
[자네가 은혜를 입고도 보답을 하지 않는다면 어찌 영웅이라고 할 수
있겠는가? 모화가 참화를 당하는 것을 보고도 설마 가만  있는지  않겠
지? 노부는 자네에게  앞으로  열흘 동안의 기한을 주겠다.  소화단으로
와서 노부의 뜻에 따르든지  아니면 거절하든지, 네 뜻에 달렸다.  만약
크게 뉘우쳐 나에게 온다면  약속을 지킴은 물론 너희들과의 회포를  풀
어 주지. 그러지 않으면 그녀가  참사를 당할 뿐 아니라 너의 정의문을 ]?
전멸시키겠다.]군중성은 말을  끝내기가 무섭게 몸을 날려  산  아래로
달려가 버렸다. 유현강은  놀라움과 의혹에 사로잡힌 채 곧  몸을  날려
청양령으로 향했다.
어느 새 그는 이미  허공을  나는 새처럼 정의문 대채 앞에 내려섰다.
그를 제일 먼저 발견한 사람은 혈리 뇌맹이었다. 뇌맹은 수염과  머리가
쭈삣 솟은 채 거의  미칠  지경이었다.
[이제 됐소. 소궁주께서 돌아오셨소. 빨리 전아가씨를  불러오시오.]
이리하여 청양령의 정의문은 삽시간에 술렁대기 시작했다.
소식을 들은 혈맹,  혈불  그리고 해우대사 등이 차례로 달려왔다. 전
옥매도 좌우 쌍위의 호위 아래 안채에서 나왔다. 유현강은 그녀의 모습
을 보자 비로소 율목청이 그녀를 구해 준 사실을 실감했다.
또 한 가지 사실로 실감되는 일은 바로 군모화의 행방이었다.  전장을
모조리 훑어보아도  그녀의  모습은 불행히도 눈에 띠지 않았기  때문이
었다. 군중성의 말대로  소화단으로 붙들려 간 것이었다.
전옥매는 눈물을 글썽거리며 울먹였다.
[우리는 천신만고 끝에  액운에서 巾벗어나왔는데, 얼마 전 당신이 돌연
실종됐다는 말을 듣고 정말 숨이 막혀 죽을 것 같았어요. 그런데  당신
은 어디에 가셨다가 이제 오시는 거예요?]유현강은 정이  가득한  눈을
보자 다시 마음이 설레이기  시작했다.
[조금 전 청양령  주위에서  적의 동정을 살피다가 나도 모르게  멀리
나갔소. 그러다가 기인 한 분을  만났는데, 그 때문에 시간이 좀  지체
되었소.]전옥매는 눈을 반짝이며 급히 물었다.
[그분이 누구신지,  왜  이곳으로 모셔오시지 않았어요.]
[그분은 바로 당신들을  소화단에서 구출해 준 서천신옹  율목청이라
는 분이시오.]전옥매는 깜짝 놀라며 고함을 질렀다.
[아! 그분이 서천신옹이란 말인가요?]
[그럼 낭자도 몰랐단 말인가요?]
[우리는 키가 작달막한  노인  한 분한데 구출을 받았어요. 한데 존함
을 물었더니 그분은 돌아가면 다 알게 될 거라고 말씀하셨을  뿐  아무
말씀도 해주시지 않았어요. 알고 보니 전설처럼 들렸던 서천신옹, 바로
그분이셨군요.]
[그렇소. 당신들은 그분에게 구출
받았소. 지금 당대에서  그런  분이 아니면 누가 감히 소화단을  침범하
여 당신들을 구출해 주겠소.]전옥매는 격동된 표정을 짓고 고개를 끄덕
이더니. 그제서야 생각이  난  듯이 입을 열었다.
[유공자, 당신은 어떻게 해서  백수산장에서 무사히 구출될 수  있었
나요?]유현강은 길게 한숨을 내쉬고 나서 입을 열었다.
[말을 하자면 매우 기오. 나 역시 운비주인의 간계에 걸려 한때는  감
금되고 말았소.]
[그럼 당신을 구출해  준  사람이 있었단 말인가요?]
[그렇소. 그녀는 바로 그가  어렸을 때 입양한  손녀였는데,  이름은
군모화라고 하오. 당신들은  그녀를 아직 보지 못했단 말이오?]그는  군
모화가 붙들려 간 것을 알면서도 한 가닥 희망을 품고 일부러  물어  본
말이었다. 아니나 다를까, 전옥매는 생소한 표정을 지을 뿐이었다.
[그녀도  이곳까지  왔단  말인가요?]
[그렇소.]
유현강은 좌절감을 느끼며 중인들을 보았다. 전옥매가  기어들어가는
목소리로 혼잣말처럼 뇌까렸다.
[예...... 전혀 보지 못했어요.] ㅾ
혈맹 팽심진이 옆에서 무겁게  입을 열었다.
[속하가 궁주와 헤어진 뒤 군낭자를 찾아 헤맸지만,  그녀의  모습은
보이지 않았습니다.]
[큰일 났소. 그녀는 정말 그 노마두에게 납치되어 갔소.]
[노마두라고요?]
[군중성 말이오.]
[군중성이 바로 운비주인이란  말씀이신가요?]
[틀림없이 그렇소.  하나  지금은 밝히지 않는 것이 좋겠소.]전옥매가
어리둥절하여 급히 물었다.
[그건 또 무엇 때문이지요?]
[군중성이 비록 운비주인이긴  하지만 그의 사대근지마저 진정한  그
의 신분을 모르고 있기  때문이오.]그는 잠시 말을 쉬었다가 다시 이었
다.
[그자를 분별하는 것은 그의 혈고쇠와 무공의 하나인 혈염장밖에  없
소. 혈고쇠는 어렵지  않게  위조할 수 있지만, 혈염장만은 무공의 경지
가 절정에 달하지 않으면  불가능한 일이오. 얼마 전에 그가 사대근시와
구대호법을 동원하여 우리 정의문을 피로 물들이려고 하였는데,  서천신
옹이 그의 신분으로 가장하여  그의 부하들을 쫓아보내  버렸소.]전옥매]?
가 눈을 휘둥그렇게 떴다. 곧  이어 중인들을 둘러보며 말했다.
[모두 들었겠지요? 이 일은  절대로 비밀을 지켜 주셔야  해요.]장중
에 모인 중인들은 일제히 고개를 끄덕이며 응답했다. 이어 그들은 서로
헤어진 뒤의 일을 시간 가는 줄  모르고 이야기하고, 과연 원수를 갚는
일이 생각보다 몹시 어려운  일임을 절감했다.
서로 이야기를 주고받는 사이  거의 두 시진이 흘러  이튿날  진시가
되었다. 유현강과 전옥매는  소화단에서 기습해 올 가능성이 있다고 보
아 경계를 삼엄하게 하는 한편,  대채 주위에 기관을 매복했다. 그리고
전원을 내외 삼 조로 나누어 적소적지에 배치해 만전을 기울였다. 그날
하루 사이 모든 일이 수없이 결정됐고, 날이 어둡자  그들은  계속해서
청의청에 모여 중요한 일을  논의했다.
시개제진이 입을 열었다.
[이 늙은 비렁뱅이도 의견을 제시할 수 있는지요?]
유현강은 정색을 하고 고개를  끄덕였다.
[여러분은 정의문에 들어온  이상 모두 한마음으로 모인 정의문의  사
람들이오. 그러니 정의문에 관한 일맿繭窄?누구나 기탄없이 의견을  제
시할 수 있소.]시개제진은 크게  기침을 한 번 하고 나서 입을 열었다.
[우리가 청양령에 기관 매복을 좀더 증설할 수 있다면 소화단의 고수
들은 별로 쓸모가 없을 줄 압니다.]농담을 하는 것 같았으나  표정만큼
은 진지했다.
유현강은 빙그레 웃고 입을  열었다.
[당신의 표정을 보니  아마  무슨 계책이 있는 것 같구려?]시개제진은
웃으며 입을 열었다.
[이 늙은 비렁뱅이는 지금까지 강호에 몸을 담아 왔지만 방금 생각해
낸 방법은 별로 고명하지 못합니다. 아마 문주께서 받아들일지 몰라  얘
기하고 싶지 않군요.]
[괜찮소. 우리는 모두   정의문을 위해 모인 것이므로 본주는  여러분
의 기탄없는 의견을 바라오.]시개제진은 고개를 끄덕였다.
[이 늙은이의 방법은 단 하나, 청양령 부근에  독을  뿌리자는  겁니
다.]
[좀더 자세히 말해 보시오.]
[독이라면 사람들이 헤아릴 수 없을 정도로 많아 거의  천만  가지에
달합니다. 그러나 무공의 고하를 막론하고 대개는 독에는 약하지요. 그
래서 청양령 주위에다 독물을  설치해 놓으면 아마 소화단은 함부로 우
리 정의문을  넘보지  못할  것입니다.]전옥매는 웃으며 말을 받았다.
[그 방법은 매우 좋군요.  하지만 그것을 실행하자면 여러 가지  난관
이 많지요. 첫째, 청양령  부근에다 독을 펼친다면 어디서 그 많은 독을
구하느냐가 문제예요. 둘째, 독소가 비록 적에게 피해를 주는 것은 사실
이나 우리도 피해를 입기  마련이에요. 셋째, 이것은 무엇보다 큰 문제
로써, 정의를 부르짖는 많은 영웅호걸들이 정의문에 수없이 찾아올  거
예요. 만약 그들 뜻 있는  사람들이 멋도 모르고 청양령을 오르다가  중
독이 되면 큰일이잖아요?]
[옳소.]
유현강이 동조하자 시개제진이 연달아 손을 흔들었다.
[아니오. 이 늙은이가 그  방법을 말한 이상 어찌 그런 것까지 생각지
않았겠소?]전옥매는 매우  호기심이 당긴다는 듯이 생긋이 웃고는  입을
열었다.
[그렇다면  해결책이  있단  말이군?]
시개제진은 히히 웃으며 말했다.
[있구말구요. 첫째, 이 늙은 비렁뱅이가 생각해 낸 바에  의하면  그
독약의 이름은  일시혼(一時昏)이라는 것으로......  헤헤헤......  이름은
제가 손수 지은 것입니다만, 즉, 중독되면 약 반 시진만에  혼미상태에
빠지는 약입죠. 그 약의 원료는  간단합니다요. 나무껍질과 소기름이면
됩니다. 또한 하루만 제조하면 청양령 주위 오 리는 거뜬히 뿌릴 수 있
는 양을 만들 수 있습니다.  또  그 약기운은 거의 한 달  간을  지속할
수 있습죠. 둘째로, 그  독약은  이 늙은이 스스로 발명한 것으로서  나
외에는 해독약을 가질 수 없습니다. 전아가씨, 어떻습니까?]전옥매는 미
소를 머금고 물었다.
[그 해독약도 쉽게 제조할 수  있단 말인가?]
[그야 물론입죠. 그건 매우  간단합니다. 하루에 녹두알 세 개만  먹
으면 간단한 겁니다. 사실 이  늙은이가 영약인 것처럼 그럴싸하게  이
름을 붙이면 누가 알겠습니까?]
[그렇다고 우리를 찾아오는  영웅호걸들에게 어찌 실례를 범한단  말
예요?]
[나도 그 점을 충분히 생각했습니다. 영웅호걸들이 오르는 산에 길을
내놓고, 그 길을 피해 독소를  뿌려 놓으면 아무 피해도 없습니다.]지금
까지 묵묵히 듣고 있던 유현강이 빙 그레 웃으며 전옥매를 향해 물었다.
[사실 이건 묘한 방법이오.  전낭자의 의향은 어떠시오?]전옥매는 그
의 질문에 곧 대답하지 않고 시개제진을 돌아보며 물었다.
[당신이 한 말은  전부  사실인가요?]
[예, 예......]
시개제진은 급히 대답하고는 다시 말을 이었다.
[제가 어찌 문주와 전낭자를 속이겠습니까?]
전옥매는 눈망울을 굴리며 고개를 끄덕였다.
[그럼 좋아요.  내일부터  당신이 책임 지고 약을 만들어  뿌리세요.]
시개제진은 자기의 제안이 쉽게  승낙되자 득의에 찬 표정을 짓고 장내
를 돌아보며 한바탕 으스댔다.
[걱정 마십시오. 그건 속하가  책임 지고 하겠습니다. 그러나 약간의
조수가 필요할 뿐 아니라 또......]하고는 돌연 입을 다물고  말을  하지
않았다.
유현강은 빙긋이 웃고 그를  재촉했다.
[또 무슨 어려운 일이 있다면  주저 말고 말씀하시오.]전옥매가 빙그
레 웃고 대신 말했다.
[그에게 물을 필요가 없어요.  제ь가 한 가지  건의하겠는데,  내삼당
(內三堂)에 건물 한 채를  증설하여 연약당(煙藥堂)이라고 명명하고  그
를 당주로 임명하는  게  좋겠어요. 그리고 그의 수하로 삼십 명을 보내
는 게 좋겠는데, 문주께서는 어떻게 생각하세요?]유현강은 고개를  끄덕
여 쾌히 승낙해 버렸다.
[좋소. 낭자가 결정한 일이니  안 될 것도 없지요.  그러나  문주라는
칭호는 앞으로 삼가하는  게......]전옥매가 정색을 하며 그의 말을 가로
챘다.
[아니에요. 정의문을 이미 창설한 이상 당신은 당연히 문주가  되셔야
해요. 그리고 정의문은  천하군웅들의 사마(邪魔)의 조직을 소탕시키자
는 데 목적이 있으므로 사마만 소탕하면 곧 해산하겠어요. 이렇게 하면
당신 금벽궁의 명성에 별로 큰 영향을 미치지 않을 거예요.]이어  그녀
는 그의 반응도 기다리지 않고 시개제진에게 시선을 돌렸다.
[당주, 그  정도면  만족하시겠어요?]
시개제진은 너무 좋아 입이 딱 벌어졌다.
이리하여 중론은  대강  이것으로 끝낸 것이다.
이경 후. 유현강은 여전히 미간을 걧찌푸린 채 대채 앞을 방황하고 있었
다. 무언가 고심이  있음이  분명했다. 그의 가슴에는  무한한  원한과
슬픔으로 가득 차 있었다. 이미  그의 두 손은 피로  물들었고  닥치는
대로 살인을 하긴 했으나 아직 진짜 원흉은 뻔뻔스레  으스대며  강호를
종횡무진하고 있지 않은가? 또한 그는 지금까지 남에게 너무나 많은 빚
을 졌다. 구중천의 악가 남매, 초몽평, 금수옥녀, 군모화 그리고  전옥
매...... 생각하니 이 은원을  언제 깨끗이 청산할 수 있을지  까마득하
여 더욱 초조했다.
[유공자, 당신은 무슨 생각을  하고 계세요?]
그가 뒤로 돌아보자 전옥매가  삼 장 밖에 서서 매우 염려스런 표정을
짓고 있었다.
[낭자, 아무 것도  아니오.  단지 바람을 좀  쏘이려고  나왔을  뿐이
오.]전옥매는 서서히 그에게 다가가며 꾀꼬리 같은 음성으로 입을 열었
다.
[거짓말 마세요. 저는 당신이  괴로워하고 있음을 잘 알고 있어요.]
[하하하...... 그러나 지금  그렇다고 해도 어쩔 수 없는 일이  아니겠
소, 전낭자?]그는 잠시 말을 끊었다가 머뭇거리며 다시 말을 이었다.  波
[나는 한 가지 상의할 일이  있는데......]
전옥매는 유현강의  바로  앞에서 걸음을 멈추고 방긋이 웃었다.
[무슨 일인지 망설이지 말고 말씀하셔요. 저는...... 모든 것을 잘  이
해하려고 해요.]유현강은 미안한 표정을 짓고 천천히 입을 열었다.
[나는 서천신옹과 약속을  했는데......]
전옥매는 약간 실망했다가 곧  마음을 진정하고 다그쳐 물었다.
[언제 어디서 무슨 일로 만나기로 약속하셨어요?]
[장소는 태산이고,  시간은  닷새 후요. 그러나 나도 무슨 일인지  자
세히 모르오.]전옥매는 그에게 바싹 다가서며 애원하듯 말했다.
[유공자, 저도 당신과 함께  가겠어요. 이번에는 무슨  일이  있어도
당신 혼자서는 행동할 수  없어요.]하고 찰싹 몸을 붙이고 반강제로 승
낙하라는 태도였다. 그러나  유현강은 그녀의 응석을 가볍게 밀치고 아
무 말도 하지 않았다. 전옥매는  맑은 눈망울을 굴려 그의 표정을 살피
며 차갑게 물었다.
[당신, 혹시 나를 속이는 게 아니에요? 서천신옹과 약속한 것이 아니
고 군모화라는  낭자를  구출하러...d ...]유현강은 가볍게 한숨을  내쉬었
다.
[낭자, 당신은 나를 믿으시오. 나는 절대 당신을 속이지 않소.  하지
만 군낭자를 구출하는 일은 필히 실행해야 하오. 그것은 우선 서천신옹
을 만나 상의한 후 실행할  것이며, 그 전에는 경거망동을 하지 않을 작
정이오. 또 전낭자가 나를 따라오겠다는 것은 절대 안 되오.  왜냐하면
당신은 내가 청양령을 떠나는  일을 비밀로 해서 군호들의 사기가  떨어
지지 않도록 할 중요  임무가  있기 때문이오.]전옥매는 눈썹을  찌푸리
며 유현강을 곱게 흘겨보았다.
[아마 내가 수시로 당신의 안위에 대해 염려하는 것도 전생에 이미 정
해진 것인가 봐요.]그녀는 길게  한숨을 내쉬더니 입술을 꼭 깨물었다.
[좋아요. 가세요. 그런데  언제 돌아오시겠어요.]
[늦어도 열흘 안팎이 될 거요.]
[그럼 당신은 이틀간 푹 쉬신  후 붕새를 타고 떠나셔요.  제가  편히
쉴 자리를 마련해 드리겠어요.]유현강은 난처한 듯이 고개를  가로저었
다.
[나는 먼저 금벽궁으로 가서 영마의 상세를 살펴본 다음  갈  생각이
오.]전옥매는 실망한 표정을 감추지 低幣構?원망스럽게 물었다.
[당신은 정말 지금 떠나실 작정인가요?]
[그렇소. 지금은 밤도 깊고  조용하니 문하의 사람들 모르게  갈  수
있는 좋은  기회요.]전옥매는  맑은 눈으로 그를 응시하더니 눈물을  글
썽거리며 떨리는 음성으로 말했다.
[공자, 가...... 가시어요.  그러나 몸조심하셔요.]
하고는 몸을 홱 돌려 안으로 뛰쳐들어갔다.
유현강은 사라져 가는 그녀의  뒷모습을 물끄러미 바라보며 길게  한
숨을 내쉬었다. 그러나 그는 조금도 지체하지 않고 몸을 솟구쳐 마치 유
령처럼 눈 깜짝할 사이 어둠 속으로 종적을 감추어 버렸다.
그의 중압된 마음은 한 차례 바람을 가르며 달리자 어느 정도 가벼운
느낌이 들었다. 이리하여  그는  삼 일도 못 되어 태산  경내에  다다랐
다. 원래 그는 금벽궁에 잠시  들를 생각이었으나 다시  생각을  바꾸어
버렸다. 왜냐하면 그때는 이미 밤이 된 뒤인지라 미리 오천봉을  답사해
보고 싶은 충동이 생겼기  때문이었다. 그는 방향을 바꾸어 태산을  돌
아갔고, 되도록 소화단의  인물들에게 발각되지 않기 위해 신법을 최고]?
조로 다해 달렸다.
오천봉! 마치 거울처럼  깍아지른 천 길 되는 절벽이다. 봉우리  왼쪽
에는 과연 약 백 그루 남짓한  잣나무가 서 있었다.  나뭇가지와  잎이
무성하여 마치 구름바다 같았다. 유현강은 주위를 한 차례 살핀 후  즉
시 숲 속으로 몸을 날렸다. 우수수! 숲 속은 싸늘한 바람이 몹시 불었으
며, 태고의 정적이 깔린 듯  소름마저 오싹 끼쳤다.
그가 서천신옹과 만나기로 약속한 날은 오 일 후였고, 오늘은 그 하루
전날이었다. 그러니 서천신옹이  이곳에 나타날 리가 없는 것이다.  그
는 숲 속을 한 차례 살펴본 후 즉시 숲 밖으로 나갔다. 한데 그가 막 숲
밖으로 나왔을 때 자기도 모르게 깜짝 놀라고 말았다. 왜냐하면 산  아
래서 인영 하나가 산 봉우리를 향해 쏜살같이 덮쳐 오고 있었기  때문이
었다. 그것은 한 마리 거대한  괴물 같기도 했다. v







*      임부의 태를 먹는 요괴


  그 사람은 동작이 민첩하여  경공이 극히 높다는 것을 알 수 있었다.
유현강은 걸음을 멈추고 몸을  움츠리며 다시 숲 속으로  들어가  어느
큰 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
어느 새 그 사람은 숲가에 당도했다. 그러나 그 사람은 숲 속에 들어
오지도 않고 머물 의사도 없는지 잠시 주위를 두리번거리더니 즉시  몸
을 훌쩍 날려 숲을 따라 봉우리  뒤로 가는 것이었다. 잠깐 동안  멈추
었지만 유현강은 이미 그 사람의 형상을 알아보고 내심 얼떨떨했다. 그
사람은 눈같이 흰 장의(長衣)를  입었고, 어깨에는 비스듬히  옥골섭선ь
(玉骨섭扇) 한 자루를 꽂은  노인이
었다. 핏기 없는 희끄무레한 긴  얼굴에, 비록 오관은 제대로 갖추었지
만 보기에는 음산하여 사람 같지 않았다.
유현강은 미간을 찌푸리며 생각했다.
이 사람은 심야에 금벽궁과 소화단 사이의 오천봉 위에  나타났으니
정체가 몹시 의심스럽구나.  옷차림을 보아 소화단의 사람은  아닌  것
같은데, 정체가 무엇일까? 그는  여기에 뭣 하러 왔을까?그가  생각하
고 있을 때 또 한 차례 옷자락이 펄럭거리는 소리가 들려 왔다. 방향도
같은 곳에서 인영 하나가  번개같이 날아 왔다. 그 사람은 작달막한  키
에 황의(黃衣)를 걸쳤고, 누렇게 뜬 얼굴에 대머리에다 턱 아래 누런 수
염이 늘어져 있었다. 두 눈은  마치 실낱같이 가늘어 보기에 귀기가  서
려 있었다. 두 팔은 유난히도  길어 무릎 아래까지 닿았으며, 등에는 긴
창 같은 판관필(判官筆) 한  자루를 메고 있었다. 역시 오관도 갖추었고
사지도 멀쩡했으나 보기에는 괴상망측하여 꼭 귀신 같았다. 그의  동작
도 조금 전의 백의인과  마찬가지로 숲가에서 잠깐 멈추었다가 즉시  몸
을 다시 날려 오천봉 뒤로 날아가는
것이었다.
유현강은 크게 이상했다.  차례로 나타난 백의인과  황의인이  도대체
어떤 인물인지 궁금했다. 그는 생각해 볼 겨를도 없이 몸을 날려  황의
인의 뒤를 바싹 따라  봉우리  뒤로 치달았다. 오천봉 뒤에는 만 장이나
되는 절벽이었다. 유현강은 비록 와 보지는 않았지만 매우 잘 알고 있었
다. 그가 알기로 오천봉은 거의  넘을 수 없는 천연의  병장(屛疑이었
다.
황의인의 신법은 극히 빨라  잣나무 숲을 넘은 뒤 곧 봉우리의  절벽
아래로 사라졌다. 유현강이  절벽가에 까지 추격해 갔을 때는 벌써  그
의 종적이 보이지 않았다. 유현강은 잠시 동안 절벽 위에  우두커니  서
있었다. 절벽 아래는 안개와 구름이 자욱이 끼어 있고 온통 캄캄하여 의
심스러운 것이 보이지 않았다. 그러나 유현강은 그 황의인이 절벽 아래
로 몸을 날려 내려간 것으로 확정했다. 그는 칼로 깎아 세운 듯한 절벽
을 바라보면서 의문이 떠올랐다. 황의인의 경공이 제아무리 높다  해도
몸을 날려 그대로 내려갈 수는 없는 것이다. 적어도 절벽을 타고 벽호공
력(壁虎功力)을 펼쳐 내려가야 하므로, 유현강이 뒤를 바싹 따라간  터d
라 황의인의 그림자조차 보지  못할
리가 없는 것이다.
그는 다시 봉우리 주위를  돌아보았다. 잣나무 숲 외에는 달리  몸을
숨길 곳이 없었다. 그러나 황의인이 숲가를 스쳐 지나간 것을 그는 똑똑
히 본 것이다. 절대로 숲 속에 숨을 리는 없었다. 유현강은 잠시 주저하
다가 절벽 아래로  내려가려  했다. 그는 이미 백의인과 황의인은  한패
거리임을 알았기 때문에 그냥  있을 수 없어 적어도 그들의 정체만은 알
아 내야 했다.
그러나 그가 막 걸음을  옮기려고 할 때 느닷없이 또 한 차례  옷자락
펄럭이는 소리가 등 뒤로부터  들려 왔다. 유현강은 소스라치게 놀라 급
히 어느 큰 바위 뒤로 몸을 숨겼다. 그러자 귓전에 낮고도 무거운  웃음
소리가 한 차례 들려 왔다.
[숨지 말게. 이 늙은이가 온 것이네.]
유현강은 약간  쑥스러워  얼굴이 붉어지면서 급히 일어났다.  머리에
삿갓을 쓰고 도롱이를 걸친, 한  무더기 볏짚 같은 서천신옹이 그와 수
척 떨어진 곳에 와 있었다.
유현강은 급히 두 손을 모았다.
[노선배님께서......]
서천신옹이 오른손 식지를 입술에 v
대고 나직이 쉿, 소리를 내며  잣나무 숲을 가리키더니  몸을  날렸다.
유현강도 그의 뒤를 이어 같은 방향으로 몸을 날렸다.
서천신옹은 한 그루 밑동에  기대 앉아 뒤따라온  유현강에게  빙그레
웃어 보였다.
[강아, 하루 일찍 왔구나.]
유현강은 서천신옹이 자기를 부르는 칭호에 약간 어이가 없었지만 그
런 것은 따지지 않고 서천신옹 앞에 쭈그리고 앉았다.
[후배는 오천봉의 형세를 미리 한번 답사해 보려던 참이었는데  뜻밖
에 선배님께서도 앞당겨 오셨군요.]서천신옹은 맹숭맹숭한 턱을 어루만
지며 말했다.
[이 늙은이가 이상한 예감이 들어 달려와 보지 않았다면 오늘 밤 아마
자네는 큰 화를 저질렀을  것이다.]유현강은 흠칫했다.
[선배님, 그게  무슨  말씀이십니까?]
[아마도 자네가 온 지는 좀  오래 됐겠군. 조금 전 무엇을 본 게 없는
가?]
[후배는 두 야행인이 봉우리 아래로 내려가는 것을 보았습니다. 후배
가 자세히 알아보려고 하던 참에 선배님께서 오셨군요.] v

[그 두 사람은 아마도 공력이  모두 높겠군?]
유현강은 고개를 끄덕였다.
[단지 경공신법으로 보아도  일류 고수라고 할 수 있습니다.]
[그렇겠지.]
유현강은 급히 물었다.
[선배님께선 그 두 사람의 정체를 필시 알 것이온즉, 그들이 소화단의
무리들과 관련이  없는지  모르겠군요.]서천신옹은 우울한 얼굴로 천천
히 고개를 저었다.
[지금으로서는 이 늙은이가  자네에게 모른다는 말밖에 할 수가 없군
그래. 다만 이 늙은이는 그들이  모두 소화단의 사람은 아닐  것이라는
것과, 무공도 모두 군중성에 못지않으며, 이 오천봉 앞뒤에 자주  나타
난다는 것을 알고 있을  뿐이다.]유현강은 의아했다.
[그들은 복장이 각각 달라 소화단의 사람 같지 않다는  것은  이해가
가지만, 무공이 군중성에  못지않다니, 이건 더욱 이상하군요. 지금 선
배님께서는 후배와  함께  조사하여 밝혀 내 보시지 않으시렵니까?]그러
나 서천신옹은 두 손을  연방  저었다.
[안 돼. 오늘 밤 이 늙은이는  다른 중요한 일이 있다. 오늘 밤에 행v
적이 의심스러운 사람은 아마 그 두
사람뿐이 아닌 것  같구나.  차라리 내일 밤까지 기다려라. 자네는 어서
금벽궁으로 돌아가거라. 내일 밤 삼경 정각에 여기서 다시  만나자.]그
래도 유현강은 의아스러운 점이  풀리지 않는다는 듯 눈을 굴려 댈  뿐
좀처럼 걸음을 옮기려 하지 않았다.
서천신옹은 웃었다.
[강아, 또 무슨 문제가 남아 있느냐?]
[후배는 의문이 또  하나  있습니다. 즉 노선배님은 강호에서 활동을
하지 않으신다면서 어찌 그리도  아는 것이 많습니까? 이 오천봉  위에
저렇게 의심스러운  괴인들이  자주 나타난다는 것을 선배님께서는 어떻
게 아셨습니까?]
[그것 말인가? 비밀로 해두겠네.]
유현강은 정색을 했다.
[선배님께서 말씀하시기를 꺼리시니까 후배도 깊이 묻지 않겠습니다.
그러나 저는 다른 문제 하나를 부득이 물어 보겠습니다.선배님께서  중
원에 오신 진정한 목적은  무엇입니까?]서천신옹은 눈을 껌벅거렸다.
[이 녀석 봐라, 내가 호의로 도와 주는데 오히려 나를 심문하다니. 사
실 자네에게 말해 주어도 상관 없는 일이다. 이 늙은이는  수염이  나게 ?
하는 영약을 찾으러 온 것인데,  뜻
밖에도 헛걸음질만 치고 그런  영약을 전혀 찾아내지 못했다.]유현강은
그의 맹숭한 턱 아래를 바라보며 참을 수 없어 웃음을 터뜨렸다.
[수염이 나든 안  나든  큰일이라 할 수 없을 것  같은데  선배님께선
그리도 크게 생각하십니까?]
[그건 네녀석의 견해고, 이  늙은이는 비할 데 없이 엄중하다고 생각
한다. 듣기론 태산  흑룡담(黑龍潭)가에 뽕나무 일곱  그루가  있는데,
그 나무의 뽕이 머리카락을 나게 한다기에 이 늙은이가 만리 길을 멀다
않고 달려왔지. 그런데 뜻밖에도 흑룡담가에 뽕나무가 전혀 없지  않은
가.]
[그럼 선배님께서는 어찌  서황으로 돌아가시지 않고 여기에 남아 있
습니까?]
[네 이 녀석, 그 말이 무슨  뜻이냐? 이 늙은이가 남아 있는 게 싫으
냐?]유현강은 급히 말했다.
[선배님, 오해하지 마십시오.  후배는 호기심에서 말했을 뿐입니다.]
[이 늙은이는 나이가 들었고 서황에서 시종 홀몸으로 지내 왔다.  이
번에 중원에 와서 수염  나는  약을 찾지 못하자 머리를 움직여  양아들
과 딸을 물색하는 데 신경을 썼다.] v
[일전에 선배님께 들은  말씀으로는 이미 양아들 딸 두 분이 있는 것
같던데요?]서천신옹은   신비스럽게 그를 힐끗 쳐다보고 웃었다.
[그렇다. 일이 공교로워 내가  한 번에 아들 딸 하나씩을  거두었지...
.... 이 늙은이는 실없이 참견하기를 좋아하는지라 백수산장에서  마필무
를 구했고, 소화단에서 전옥매 등을 구했으며, 청양령에서 군중성과  그
의 부하를 쫓아 보냈는데, 그만  갈수록 일이 많아져 지금은 가려고 해
도 못 가고 있다.]
[선배님께서 하신 일마다  후배에게 막대한 은혜가 있습니다.]서천신
옹은 두 손을 내저으며 말을 가로챘다.
[말은 그만 하게. 아무튼  자네는 이 늙은이에게 일 한 가지를 승낙했
으니 그것만으로 충분하네.  하지만 지금은 때가 이르지 않았으니 이 늙
은이는 가 보아야겠네.]그는 천천히 자리에서 일어났다. 곧 떠날 모양이
었다.
유현강은 급히 불렀다.
[선배님, 잠깐 계십시오.]
서천신옹은 어린애처럼  히히거리며 웃었다.
[또 무슨 일이 있는가?]
[후배의 의매 군낭자가  청양령에]?
서 불우하게도 군중성에서 납치됐습니다. 군중성은 저에게 이미 그녀를
소화단에다 가두어  놓았다고  직접 말해 주었습니다.]
[자네의 뜻은 이 늙은이더러 구하는 데 도와 달라는  건가?]유현강은
낯을 붉혔다.
[후배는 다만 선배님으로부터  가르침을 받고자 합니다. 왜냐하면 선
배님께서는 전낭자 등을 구한  적이 있으시어 길을 잘 알고 계시기 때문
입니다.]
[그 낭자가 자네를 잘 대해  주던가?]
[그녀는 저의 목숨을 구해 준  은혜가 있습니다. 비록 의남매지만 정
감으로는 친남매나  다름없습니다.]서천신옹은 미간을 찌푸렸다.
[그리고 보니 자네는 그애를 버릴 수 없겠군?]
[저의 의매는 신세가 가련합니다. 가족 모두가 소화단 앞에서  죽었습
니다. 저와 그녀는  응당히  고락을 함께 해야 하고, 같이 피 맺힌 원수
를 갚아야 합니다.]서천신옹이 고개를 끄덕였다.
[꼭 그래야만 할 것은 없지. 허나 강아, 나한테 바른 말을 해야 한다.
그애를 마누라로 삼으려는 것은  아니겠지?]유현강은 정색을 했다. 軸

[선배님은 이 유현강을 어떤 사람으로 보십니까? 피 맺힌 원수도  갚
지 않았는데 어찌 가실(家室)을  생각할 수 있으며, 지금 상황  아래서
또 어찌 혼담을 논할  수  있겠습니까?]서천신옹은 크게 웃어 댔다.
[그렇다면 됐네. 이 늙은이가  너를 도와 그애를 구할 수 있다. 하나
오늘 밤은 안 되고 내일 밤에나  보자.]유현강은 고개를 끄덕였다.
[후배가 명을 받들겠습니다.]
[이곳은 안전한 곳이 못 되니  오가는 데에 특별히 조심하기 바란다.
이만 가겠다.]이어 짚더미 같은  몸을 한 번 흔들더니 어느 새  표연히
종적을 감추어 버렸다. 유현강은 잠시 생각하다가 뒤이어 몸을 날려 왔
던 길을 따라 오천봉 아래로 내려갔다.
야색이 한참 짙어 산중은  칠흑같이 캄캄했다. 유현강은 방향을 가늠
해 보고는 금벽궁이 있는  적혈곡으로 향했다. 그의 심중은  착잡했다.
그는 백 년 전 금벽궁에 액난을  몰고 왔던 피 맺힌 원수를 갚고  무림
천하에 금벽궁의 위명을 떨쳐야  하는 것이다. 그런데 지금 생각해  보
면 자기 손에 쓰러져  간  인물들은 모두 하수인에 불과했고, 갈수록 태
산이라더니, 군중성 하나만도  벅찬v
데 점점 세외고인들이 모습을  드러내자 과연 무림의 세계는 끝이 없는
것 같아 침울해지는 것이다.
그는 심사가 겹겹으로 얽혀  방향감각을 잃은 듯 무심코 얼마를 걸었
는지, 새삼 정신을 차리고 보니  낯선 곳이었다. 낭패라 생각하고 좌우
를 둘러보는데 난데없이 서글픈  울음소리가 바람곁에 들려 오고  있었
다. 유현강은 호기심과 동정심 반반으로 소리를 따라가 보니 십사오 세
가량 된 머리가 헝클어진 소녀 하나가 어느 난석더미 위에 엎드려 애절
하게 울고 있었다.
유현강은 그녀 곁으로 가서  나직이 불렀다.
[낭자, 심야에 이 깊은  산중에서 무엇 때문에 울고 있는  거요?]소녀
는 여전히 울면서 목청을 돋구었다.
[낭자......]
울고 있던 소녀가 이번에는  듣고서 깜짝 놀라 울음을 그치고 고개를
번쩍 들었다.
[당신...... 당신은 누구세요?]
[내가 누군지 상관 마오. 나는 낭자를 도와 주려고 하니 안심하고 대
답만 하오. 무엇 때문에 이 깊은 산에 와서 우는 거요?]소녀는  눈물이
괸 시선으로 그를 주시하며 말했다.
[저는 살아 갈 수도 없고  죽자니 쓲
억울하여 여기 와서 통곡하는  거예요.]
[무엇 때문이오?]
소녀는 그를 힐끗 쳐다본 뒤 갑자기 다시 엉엉, 하고 울음을  터뜨렸
다.
[상관 말아요. 당신은 도울 수 없으니 역시 죽게 내버려  둬요.]유현
강은 소녀를 살펴보았다. 조촐한 포의(布衣)를 입고 있는 것으로  보아
산중 사냥꾼의 딸임에 분명했고, 눈물을 흘리는 것을 보니 사악한 무리
는 아님을 알았다.
그는 태연히 말했다.
[불초는 묻지 않았으면 몰라도 물은 이상 끝까지 도와 줄 테니  빨리
말하시오.]소녀는 어리둥절한 듯 그를 한 번 쳐다보았다.
[말씀 드려도 소용 없어요.  우리집에 요괴가  나타났어요.]유현강은
참지 못하고 웃어 버렸다.
[요괴란 그저 사람들이  터무니없이 지어 낸 이야기일 뿐, 진짜 요괴
란 없는 것이니 진정하시오.]소녀가 다시 울며 말했다.
[못 믿겠다면 그만두세요. 내  그럴 줄 알았어요. 모두들 내가  거짓
말을 하는 줄 알 거예요.]
[믿겠소. 믿겠으니  계속  말하시오.] %?

[저는 운고(雲姑)라고 해요. 앞산 사냥꾼 집에 살아요. 부모님은 일찍
돌아가시어 오빠와 올케를 의지하며 살아 왔는데, 그런 대로 편안한  생
활이었어요. 오빠와 올케도 저를 잘 대해 주고 있어요.]
[낭자는 요괴가 있다고  했지  않소?]
운고는 고개를 끄덕였다.
[가만히 좀 있어 보세요. 이제 말할 거예요. 올케가 임신하여 곧  아
이를 낳으려는데, 아마도 열흘이 지나면 낳을 거예요. 그런데 삼 일 전
삼경 무렵 우리 집에 요괴 셋이  왔어요. 하나는 전신이  하얗고  둘은
검었어요. 이미 사람 형태로 변하여 사람 말도 하더군요.]유현강은 고개
를 저었다.
[그건 요괴가 아니고 사람이오.]
[산속에서만 살아 많은 사람을 겪어 보지는 못했지만, 그렇게 전신이
희고 검은 사람은 본  적이  없는데 요괴가 아니고 또 뭐란 말인가요?]
[좋소. 그것이 요괴라 해 둡시다. 그들이 어떻다는 거요?]
[그들은 우리집 문을  두드렸는데 오빠가 열어 주지 않았어요. 그러나
문 빗장이 돌연 가루로 변하면서 세 요괴가 뛰어든 거예요. 그들은 곧장
올케 방으로 가서 올케가 덮고 있는 帆@
이불을 젖혀 버렸어요. 오빠가 막대기 집어 그들을 때리려고 하자 전신
이 하얀 요괴가 입을 벌려 흰  김을 뿜어냈는데, 우리 오빠가 그만......]
그녀는 다시 흐느끼기 시작했다.
유현강은 안색이 무겁게 변하면서 그녀를 내려다보았다.
[낭자, 오빠가  어찌  됐다는  거요?]
[오빠는 그 흰 김을 쏘이자  즉각 얼어 죽어 버렸습니다.  저도  올케
방으로 뛰어들어 갔다가 겁에  질려 한쪽에 숨어 꼼짝할 수가  없었으며
말도 하지 못했습니다. 그 흰  요괴는 이미 기절해 버린 올케 배를  눌
러 보더니, 올케가  잉태한  아이가 일남일녀의 쌍둥이라 마침 잘됐다고
하더군요. 알고 보니 그들은 올케의 태(胎)를 가져가서 무슨 수련을  하
려는 것이었어요.]유현강은  입술을 깨물었다.
[그들이 낭자의 올케를 죽였소?]
[두 검은 요괴는 전신을  흑포(黑布)로 감싸 다만 두 눈만 빠끔히 내
놓은 채 흰 요괴 뒤에서 아무  말도 하지 않고 있었어요. 잠시 후 흰 요
괴가 말하기를 태를 꺼내기에  너무 일러 사흘  후에야  된다는  거였어
요.]
[사흘 후라면 바로  오늘  밤이구
려.]
운고가 다시 흐느끼기  시작했다. 흐느끼지 않고는 못 견디는  모양이
었다. 흐느끼며 우는  슬픈  소리가 산천을 울렸다.
그녀가 말했다.
[그래요. 그들은 오늘 밤  삼경에 다시 와서 태를 가져가겠다는  거예
요. 흰 색 요괴는 저보고 말하기를, 올케를 잘 지켜 늑대에게 물려 가게
하지 말라는 거예요. 사흘 안에  잘못되기라도 하면 저도 얼음으로  얼
려 버린 뒤 불에 천천히 구워  술안주를 하겠다는 거예요.]유현강은 그
런 말에는 상관하지 않고 급히 물었다.
[올케가 어찌 됐소?]
[올케는  지금까지  인사불성이에요. 그러나 숨결은  정지되지  않아
심장도 뛰고 있었지만, 여전히 꼼짝하지 못하며 말도 못하고 있어요.]
[그건 틀림없이 혈도를 찔렸기 때문일 거요.]
운고는 말뜻을 알아듣지 못했는지 눈물을 씻으며 다시 말했다.
[나중에 세 요괴가 간 뒤 제가 뛰어나가 이웃에 구원을 청했어요. 우
리 이웃에는 네 집이 있었는데 한결같이 요괴가 나타난 것이라며  아무
도 감히 나서지  못했으며,  이튿날 a
네 집은 겁에 질려  이사해  버렸어요.]
[낭자는 또 어찌 여기 와서  우는 거요?]
운고는 탄식했다.
[저는 어려서부터 소화단  아래의 운비가 사람을  위해  공도(公道)를
지켜 주며, 그곳에 가서 피눈물  나도록 억울함을 호소하면 그 원을 풀
어 주는 사람이 있다고  하는  말을 들었어요.]유현강은 그녀의 말에 기
가 찼다. 그 흉악무도한 놈들이  사람들의 원을 풀어 주며 공도를 지킨
다니 말이다.
[낭자는 거기 가서 억울함을 호소해 보았다는 거요?]
[저는 다른 방도가 없어 하는  수 없이 운비 앞에 가서 애걸하며 구원
해 달라고 했어요. 그러나......]
[그러나 답변을 듣지 못했구려.]
[운비 앞에는 수 없이 많은  사람 뼈다귀 외에는 아무 것도 없었어요.
저는 운비 앞에서 억울함을  호소한 뒤 곧장 이리로 왔어요. 저는  겁이
나서 집에 갈 수 없어요. 그새 요괴가 틀림없이 우리 올케를 죽였을 거
예요.]유현강은 급히 말했다.
[겁내지 마오. 다시 생각해  보시오. 흰 옷을 입은 요괴는 어떤 형상
이었소?]운고는 한참  동안  생각에 囍
잠겼다. 모든 것이 순식간에 일어난 일이었고, 그녀는 공포에 질려 숨도
쉴 수 없는  상황이었기에,  그들의 형상을 더듬기가 쉽지 않았다.
이윽고 운고는 천천히 입을  열었다.
[그놈은 흰 옷을 입었을 뿐  아니라 사지와 오관도 희며 마치 석회로
빚은 사람 같았어요...... 아참, 그의 등에는 큰 부채 하나가 꽂혀 있었어
요.]
[지금 낭자의 올케를  구하러  갈 참인데 아직 늦지  않소?  집이  머
오?]운고는 놀랍고도 기뻤다.
[우리집은 앞산에 있는데 팔구 리 가량 돼요. 당신은 저의 올케를  구
하러 가시겠어요? 당신은...... 그 요괴들이 두렵지 않나요?]
[그런 말은 할 것 없으니 빨리 갑시다.]
운고는 절망 속에서 희망을  얻게 되자 벌떡 일어나 유현강을  데리고
앞으로 나갔다.
삼사 장 가량 나간  뒤  유현강은 그렇게 가서는 안 될  일임을  알았
다. 왜냐하면 운고는 무공을 모르는 소녀일뿐더러 전족을 한 터라  이렇
게 험한 산길에서 팔구 리를 걸어가려먼 적게 잡아도 두 시진은 걸려야
하기 때문이었다. 유현강은  그녀를 }?
안거나 업고 갈 생각도 있었다.  그러나 남녀유별이라  초면의  소녀를
안거나 업는 것은 사실 말이 아니라고 생각되었다.
그가 말했다.
[이렇게 가다가는 도지히  낭자의 올케를 구할 수가 없소.]천천히  가
고 있었지만 운고는 이미 지쳐 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 그녀는 잠시
무슨 생각을 하다가 입을 열었다.
[이렇게 하세요. 우리집의 위치를 알려 드릴 테니 먼저 가세요.  만약
올케를 구해 오빠의 핏줄을  보존시켜 주신다면 바로 우리  유가(劉家)
의 재생부모(再生父母)이지요.]
[그럽시다. 낭자, 빨리 집 위치를 말하시오.]
[우리집은  오괴령(五槐嶺)  앞에 있어요. 여기서 곧장 남쪽으로 산봉
우리 둘을 넘으면 오괴령이에요. 산봉우리 위에 큰 괴수(槐樹) 다섯 그
루가 있어요. 오괴령 앞에서 우리집까지는 사냥꾼집 다섯 채 외에 다른
인가가 없어 찾기 쉬워요.]유현강은 연방 고개를 끄덕였다.
[알았소. 낭자는 여기서 나를  기다리시거나 아니면  천천히  집으로
오시오. 나는 먼저 그 요괴를  치러 가겠소.]그는 몸을  날려  유령처럼
남쪽으로 날아갔다.  ]?
운고의 말대로 산봉우리 둘을  넘어서자 과연 괴수 다섯 그루가 있는
산봉우리가 보였다. 유현강은  경공 조종신법을 십이성의 극한까지 펼쳐
허공을 가르는 유성처럼 오괴령  앞으로 덮쳐 갔다. 영을 넘자 과연 초
가 몇 채가 눈에 띄었다.  유현강은 몇 번 몸을 솟구쳤다  내렸다  하는
사이 이미 초가 앞에 당도했다.
이때 돌연 음영 속에서 검은 그림자 하나가 튀어나와 무섭게 호통 쳤
다.
[누구요? 걸음을 멈추시오.]
그 사람은 전신이 흑포에  감싸여 있고 수중에는  섭철강도(섭鐵綱刀)
한 자루를 쥐고 있었는데, 바로  소화단의 앞잡이었다. 유현강은  가슴
이 섬뜩했다. 그는 말할 겨를도  없이 적혈검을 한 줄기 흰 무지개처럼
뻗쳐 번개 같은 속도로 검은 그림자를 향해 그어 갔다. 그 사람은 아무
소리도 내지 못하고 칼을 휘둘러 반격할 여지조차 없이 퍽, 하는  경미
한 소리와 함께 목이  잘려  비명에 가 버렸다.
몇 채의 초가들은 모두  컴컴하였는데 그 중 한 채만이 등불을  밝혀
놓았다. 유현강은 신형을  날려  일 장으로 문을 부셔 버리고는  번개같
이 들어갔다. 순간 그는 가슴이  섬ㅾ
뜩했다. 그가 한 걸음만 늦게  왔다면 참극이 벌어지고 말았을  것이었
다. 집은 안과 밖 두 칸의  초방(草房)이었다. 안쪽 방에는 침상  하나
가 있었으며 등불이 어두웠다. 침상에는 하체가 완전히 벗겨진  임산부
하나가 누워 있었는데, 배가 불룩했다. 백의인 하나가 서슬이 퍼런  비
수 한 자루를 들고 그녀의 하복부를 향해 손을 뻗으려고 했다. 위기일발
의 순간이었다.
유현강은 생각해 볼 겨를도  없이 왼손을 떨쳐 새 줄기  붉은  광채를
날카로운 기세로 쏘아  보냈다.  세 줄기 홍광 가운데 한 줄기는 백의인
의 비수를 든 오른쪽  손목을  노렸고, 한 줄기는 백의인의 인후를  향
해 날아들었으며, 다른  한  줄기는 그의 허리를 향해 쏘아 갔다. 그 수
법은 기묘하고도 빨랐다.  백의인은 무방비 상태에서 재빨리 걸음을  물
리며 몸을 움츠려 뒤로 피했다.  그러나 그가 제아무리 빨리 피해도 영
혈환에서 쏘아 나온 세 개의 영혈전(映血箭)을 완전히 피할 수는  없었
다. 인후와 허리로 날아 드는 두 개는 피했지만 오른쪽 손목은  피하지
못해 쨍, 소리와 함께 이미 땅에 떨어졌으며 선혈이 흘러나왔다.  백의
인은 더 이상 임부에게 손을 쓸  겨d
를이 없어 신형을 움직여  안으로부터 튀어나와 유현강을 향해  히히거
리며 웃어 보였다. 그 웃음에  유현강은 몸을 으스스 떨었다. 백의인은
전신 상하가 모두 백색이라  원래부터 음산하고 차가운 느낌을  주었는
데, 그 웃음은 뼈마디까지 시릴  정도로 소름이 끼쳐 진정  요괴  같았
다.
유현강은 그 사람이 오천봉  위에서 본 백의인임을 알아보았다. 그리
고 소화단의 무리가 따르고 있은 것으로 보아 백의인이 설사 소화단 사
람은 아닐지라도 역시 소화단과  밀접한 관계가 있다고 확정할 수 있었
다.
이때 안에서 흑의인 하나가  뛰어나와 숙연히 말했다.
[사천존(四天尊)께 아뢰오.  소인이 먼저  태를  꺼낼깝쇼?]백의인이
손을 저었다.
[안 돼. 너는  모른다.  지음지양(之陰之陽)을 상하게  하면  쓸모가
없다. 내가 이놈을 처치한 뒤  태를 꺼내도 늦지 않다.]유현강은 왼팔을
다시 한 번 던졌다. 붉은 광채가 눈을 찌를 만큼 빠른 속도로 흑의인을
향해 뻗어 갔다. 흑의인은 필경  백의인에 비해 무공에 큰 차이가 있어
여지없이 영혈전은 그의 목에  그대'
로 꽂혀 버렸다. 그는 물론 죽은 것이다.
죽는 것도 참 간단한 일이다.  죽는 것을 어렵게 생각하는  것이  이
세상의 통념이다. 기실  죽는  것은 참 간단한 일이다. 흑의인을  보라.
목에 영혈전을 맞자 끽소리조차  못하고 황천으로 직행한  것이다.  참
간단한 일이다. 그는 황천으로 가서 얼마간 죄를 받은 뒤  다시  세상에
올지, 올 때는 사람으로 올지, 개나 돼지로 올지, 아무도 모른다.  오지
않을 수도 있다. 죄가 크면 몇 번을 거듭해 황천의  유황불에  그을리어
고통에 고통을 거듭하기  때문이다. 그리고 중음신(中陰神)이  될  수도
있다. 중음신이란 이승에도  저승에도 가지 못하고 허공을  떠돌아다니
는 귀신을 일컬음이다. 중음신은 원한이 많다. 오지도  가지도  못하고
산발한 머리칼을 허공에 날리며  때때로 남의 외양간이나 냇가에  나타
나 사람들을 놀라게 하곤 한다.  모두 잠든 고요한 밤에 중음신은 맨발
로 여기저기를 쏘다니면서 울부짖는다.
하여튼 흑의인은 죽은 것이다. 백의인은 대로하여  날카로운  소리로
호통 쳤다.
[이놈, 대담하게도 나의  종자(從者)를 살해하다니!]
동시에 입을  벌려 한 줄기 흰  김을  유현강에게로 뿜어 냈다.






****           혼약의 맹세



  백의인이 비록 한 번  입을  벌려 뿜은 것이지만, 그 백기(白氣)는 화
살처럼 빠르게 날아왔으며 또한  주변 일 장 가량까지 뒤덮었다.
유현강은 갑자기 뼈를 애는  듯한 한기를 느끼자 소스라치게 놀라  재
빨리 손을 휘들러 이에 맞섰다.  한 덩이 붉은 광채가 뿜어나와  희뿌연
안개와 맞닥뜨리자 즉시 펑, 펑, 하는 소리가 나면서 한기가 완전히 가
셨으며 희뿌연 안개도 사라져  버렸다. 백의인의 얼굴에는 여전히 사람
으로 하여금 간담이 써늘케 하는 웃음이 일어 있었다.
그는 유현강을  주시하면서  입을 열었다.
[너는 나의 현빙진력(玄氷眞力)에 당하지 않으니 보통이 아니구나. 네
이름이 무엇이며, 그건 또 무슨  장력이지?]

유현강은 냉소를 머금었다.
[불초는 유현강이라고 하는데  들어 보았소?]

백의인이 껄껄거리며 웃다가 펄쩍 뛰었다.
[쇠신발이 다 닳도록 헤매도 찾을 길이 없더니만, 얻을 때는 전혀  힘
이 안 드는군. 네가 바로  유현강이로구나. 참 잘됐다. 방금 펼친 것이
바로 암기  염양칠환장이겠구나?]

유현강은 사납게 소리 쳤다.
[당신은 안력(眼力)이 있구려. 염양칠환장은 양강(陽剛)에  속하므로
마침 당신의 현빙진력을 제압한  거요. 이 점은 아마 시인하지 않을 수
없을 거요.]
[그것은 부인하지  않는다.  하나 만약 네가 염양칠환장을 믿고 내 손
아귀를 벗어나려 한다면 역시  쉬운 일은 아니다.]그는 등뒤에 비스듬히
꽂혀 있는 커다란 섭선을 뽑아 들었다.
유현강은 말했다.
[아마 당신은 내가 단지 염양칠환장만으로 적을 제압하는 게  아니라
는 것을 너무나 잘 알 것이오.]백의_ *인은 고함을 버럭 질렀다.
[네가 무엇을 믿든 간에 이  사천존의 손아귀를 빠져 나간다면 나 서
문문(西門文)은 오늘  이  자리에서 자결하여 죽어  보여  주마.]동시에
섭선을 흔들어 폭넓은 선영(扇影)을 뿌렸다.
유현강은 몸을 피해 서면서  사납게 소리 쳤다.
[잠깐!]
서문문은 부채를 거두었다.
[만약 네 스스로 적수가 안  된다는 것을 알고 순순히 잡힌다면 가볍
게 처벌하겠다.]
[나는 당신에게 사천존이란  명호가 어디서 났는가를 묻고자 하는 거
요.]서문문은 크게 웃었다.
[사천존이란 내가 네째이기  때문이다. 너는 오행천존(五行天尊)이란
말을 들어 본 적도 없느냐?]
[오행천존...... 오행천존......]
유현강은 이어  폭소를  터뜨리며 다시 말했다.
[나는 사악오마(四嶽五魔)라는 것이 있음은 기억하지만 오행천존이란
것은 없는 줄로 아오.]
[그렇다.  우리가  바로  음산(陰山), 장백(長白), 묘령(苗嶺), 무이
(武夷)에 각각 살고 있는  오행천존이다.]
[사마면 사마지, 제멋대로 천존이란 명호를 붙여 본들 뭐 나아질  게
있단 말이오?]
서문문은 분노를 일으켰다.
[단지 네놈이 말을 불손하게 하는 죄만으로도 죽여  마땅하다.]

유현강은 코웃음을 쳤다.
[사악오마는 뜻이 엇갈려 서로 왕래하지 않은 지가  오래  됐다는데,
당신네들이 또  한데  뭉쳤단  말이오?]서문문은 크게 웃었다.
[천하대세는 오래 떨어지면  필연 합쳐지고, 오래 합치면 필연 떨어지
는 법이다. 오행천존은 단결한 지가 오래 되었는데 다만 무림에서  모르
고 있었을 뿐이다.]
[당신네와 소화단과의 관계는  어떤 것이오.]
서문문은 냉엄하게 말했다.
[그건 말해 줄 수  없다.  그리고 네가 알아도 소용이 없다. 왜냐하면
너는 이제 곧 죽게 되니까 말이다.]그는 습선을  흔들어  유현강에게로
한광(寒光)을 쏟아 냈다.

  유현강은 적을 누르고 승리를  거두기에 급급하여  적혈검을  휘둘러
백광을 날카롭게 그어 냈고, 염양칠환장도 펼쳐 붉은 색에서  등색으로
변하였다가 단번에  남색으로  변했다. 그는 두 가지 무공을 동시에 펼
쳐 내면 일거에 서문문을  죽일  수 있을 것이라  생각했는데  뜻밖에도
사정은 생각과 달랐다. 서문문이 습선으로 쏟아 낸 싸늘한  광채가  한
덩이 광권(光圈)으로 변해 그를  단단히 에워싸 버렸다. 유현강의 적혈
검과 염양칠환장이 비록 날카로웠지만 그 광권을 무찌르지  못했을뿐더
러, 도리어 검식과  장력을  바꾸는 틈을 타서 공격해 온 것이다.  유현
강은 당황했다. 한기가  몸에  베어 들어 전신공력을 흐트러지게 할  정
도였다. 그는 급히 적혈검을 휘둘러 일 초를 펼쳐 냈다. 헤아릴 수 없이
많은 혈영을 뿌려 내고는 여세를 빌어 솟구쳐 이 장 밖으로 날아갔다.
서문문은 소리 쳤다.
[어딜 도망가려고!]
[누가 감히 나보고 도망간다고 하시오?]
유현강은 적혈검과  염양칠환장을 동시에 펼쳐 다시 이  초를  공격해
갔다. 서문문은 습선을 흔들어 다시 한 덩이 싸늘한 광채를  쏟아  내어
이에 맞섰다. 순간 쨍, 쨍, 하는 소리가 울려 퍼지면서 두 사람은 모두
삼 보 가량 밀려 났다. 유현강은 가슴이 철렁 내려앉았다. 서문문의 선
초(扇招)가  정묘할뿐더러,  종이로 만든 것 같아 보이는 습선이 실제로ь*
는 상고신기(上古神器)라서  망가뜨리기 어려운 것일 뿐 아니라 그  덩
이의 싸늘한 광채가 무슨  초식인지 알아 낼 수 없었다. 설사  유현강이
패배하지 않는다 해도 서문문을  처치하기는 쉬운 일이 아니었다.
서문문은 튕겨나자  더  공격하지 않고 다시 음산하게 웃었다.
[염양칠환장은  과연  명성다우며 적혈검은 위력이 끝이  없구나.  나
서문문은 오늘 또 적수를  만났군.]유현강은 코웃음을 쳤다.
[나 역시 오늘 세번째로 나의  쌍초 겸용에 두려워하지 않는  사람을
만났소.]

서문문은 크게 흥취를 느꼈다.
[다른 두 사람은 누군가?]
[첫번째는 정의란 미명 아래 온갖 간악한 짓을 일삼는 노마두  운비주
인이고, 두번째는 서황의 이인 율목청 노선배님이시오.]서문문은  미친
듯이 웃어 댔다. 그 웃음엔  귀기가 서려 오싹 소름이 끼치게 했다.
[서천신옹 그 늙은 짐승이 아직도 중원을 떠나지 않았단 말인가?]
[네놈이야말로 짐승이다. 사람 목숨을 해치며 배를 갈라 태를 훔치려
는 네놈이야말로 짐승만도 못한  자다.]유현강은 화가 나서 염양칠환장
의 홍광을 쏟아 내고 적혈검의 백광v *을 무지개같이 뻗어 내면서 다시 덮
쳐 갔다. 서문문은 이미 그  무서움을 아는 터라 추호도 경솔할 수  없
어 습선을 휘둘러 재빨리  한  덩이 싸늘한 광채를 쏟아 내며 이에 맞서
나갔다. 순간 펑, 펑, 하는  소리가 연달아 일어나면서 적혈검과 습선이
연이어  맞닥뜨렸다.  염양칠환장은 홍, 황, 녹, 남 등으로 변해 가면서
일시에 온갖 빛깔들이 서로 얽혔다. 두 사람의 격전은 더욱  맹렬해지고
점점 더 빨라져 신형을  알아볼  수 없게 됐으며, 다만 온갖 빛깔의  싸
늘한 광채가 한데 얽혀 빙글빙글 돌고 있는 것만 보일 뿐이었다.
시간은 천천히 흘러 두 사람은 이미 반 시진 가량 맞서 오백 여 초나
겨루었다. 부서진 초가 앞에서 동서남북으로 움직이면서 치열한 혈전을
벌이고 있었다. 유현강은 다급했다. 처음 적혈곡에서 나왔을 때 그는 영
마가 칠해를 뛰고 백검이 천하를 휩쓰는 포부를 안고 나왔으며, 수중의
적혈검과 영혈환 그리고 염양칠환장으로 무림을 휩쓸어 적수가 없을 것
이라 여겼는데, 뜻밖에도 세상에 이토록 고수가 많을 줄은 몰랐다.  군
중성과 서천신옹 외에 이  백의마두 서문문조차도 제압할 수 없는 게 아
닌가. 이로 인해 유현강은 더  한층 v *자신이 지고 있는 책임의  무거움을
실감했으며, 금벽궁의 위명을  다시 떨치고 부모와 스승의 원수를  갚는
일이 어느 날에야 실현될지  막막하기만 했다.
그는 이런 번잡한 생각을  하느라 수중의 초식이 약간  느려졌다.  그
순간, 노릴 기회가 생기자 서문문은 즉시 습선의 공세를 조여  광풍폭우
처럼 맹렬히 싸늘한 광채를  휘몰아 댔다. 유현강은 이에 몰려 연신  뒤
로 물러나고 있었다.
그때 난데없이 한 차레  고함소리가 들려 왔다.
[유현강, 네 마지막 날이 왔는 줄로 알라.]
목소리가 거칠고 쉬어 있어  노부인의 입에서 나온 것 같았다.
유현강은 가슴이 섬뜩했다.  서문문도 마찬가지로 얼떨떨해서 재빨리
고개를 돌려 보는 순간, 접전은  불가피하게도 느려졌다. 그러나  유현
강은 공세를 늦추지  않았다.  그는 상대방을 도울 사람이 온 줄로 알고
재빨리 열세를 만회하지 않으면  눈앞의 국면은 더욱 상대해 내기 어려
워질 것이라고  생각했기  때문이었다. 그는 서문문의  습선이  느려진
틈을 타서 재빨리 공격을 가해 서문문을 연신 뒤로 몰아 냈다.

서문문은 고함을 버럭 지르며  연달아 삼 초를 공격하고는, 이 장 뒤
로 물러나가 나타난 사람에게  몸을 돌렸다.
[당신은 누구요? 무엇 때문에  유현강을 죽이겠다는 거요?]
나타난 사람은 과연 노부인이었다.  유현강은 이상했다. 그는 이  노부인이
필시 서문문과 한패거리라고  생각했는데 지금 그들의 대화를 들어 보니 분명
아닌지라, 그는 저도 모르게 노부인을 자세히 살펴보았다.

  부인은 참착하게 웃음을 띠었다.
  [이  늙은이는  대천존(大天尊)의 명을 받들고 왔소. 유현강은 이  늙
은이 외에는 아무도 죽일  수  없기 때문이오.]

  서문문은 얼떨떨했다.
  [대천존이 당신을 보냈단 말이오? 당신은 도대체 누구요?]
[내 양 손을 보면 아마 이 늙은이가 누군지 알 거요.]유현강도  똑똑
히 알아보았다. 노부인은  양  팔굽 아래가 모두 금색이었다. 그는 금수
옥녀가 연상되었다.
[그럼 이분이......]
그가 생각을 미처 돌리기도  전에 노부인은 양 손을 가볍게 쳐들었다.
[귀하께서는 아직 알아 내지 못했소?]

  서문문은 매우 흥미가 당기는  듯 그녀의 양 손을  보았다.  노부인의
가볍게 쳐든 양 손이  서문문과  이 척 떨어진 거리까지 갔을 때,  그녀
는 느닷없이 열 손가락을 곧게 뻗쳐 그의 가슴을 향해 찍어 갔다. 그 수
법은 극히 악독했을 뿐 아니라,  서문문은 무방비 상태였던지라 도저히
피할 수 없었다. 서문문은 창졸간에 몸을 뒤로 물리며 동시에 습선을 맹
렬히 휘둘렀다. 그러나  그는  필경 한 발 늦었다. 노부인의 열  손가락
에서는 금광(金光)이  크게  일어났고, 손가락이 길어지면서  마치  열
자루의 예리한  화살처럼  서문문의 가슴에 꽂혀 버렸다. 한 차례  처절
한 비명이 터져 나온 뒤 모든  것은 조용해졌다. 서문문은 땅바닥에  시
체로 나뒹굴었으며 가슴팍에는 시커먼 구멍 열 개가 나 있었지만  핏자
국은 없었다. 자세히 보니 열  개의 검은 구멍은 마치 부젖가락으로  태
운 것처럼 뼈가 그을렸고  살은  타 버렸다.

  노부인은 몸을 가누지 못해  흔들거리면서 가쁜 숨을 몰아쉬고  있었
다. 유현강은 재빨리 한 걸음  다가가서 손을 모았다.
[노선배님께서 의를 위해 도와 주신 것에 감사 드립니다. 노선배님은
금비파파가   아니십니까?]
노부인이 고개를 끄덕였다.
[바로 이 늙은이다.]
유현강은 온갖  생각이  파도처럼 밀려 들기 시작했다. 금수옥녀가 아
련히 떠올랐다.
  금비파파는  금수옥녀의  스승이 아닌가. 금수옥녀는 나를  묘강으로
데려 갔는데, 그때 혼미상태에서 나를 구한 것은 필시  그녀의  스승일
것이다.그는 이때 금수옥녀의 안부를 물어 본 뒤 한번 더 목숨을 구해
준 은혜에 대해 감사하려고 했지만, 말이 입가에서 맴돌기만 할 뿐 어떻
게 서두를 시작해야 좋을지 몰라 말을 바꾸어 버렸다.
[노선배님께서 마두를 죽인  것은 용금지(熔金指)를 쓴  것이겠군요.]
금비파파가 고개를 끄덕였다.
  [그렇다네. 이놈의 현빙신공은 이미 극치에 달하도록 연마하여  도검
으로는 해칠 수가 없네. 자네의  염양칠환장이 비록 양강의 성질이지만
주예에 있어서는 아직 부족하기  때문에 이놈을 해칠 수  없었던  것이
네. 오로지 이 늙은이의 용금지만이 그놈이 무방비 상태일 때 전력을 다
해 펼쳐야 간신히 일거에 성공할 수 있었던 것이네.]이  말이  끝나기도
전에 한 소녀의 외침소리가  들리더니, 운고가 비틀비틀 달려와서 격동
에 찬 음성으로 말했다.
[할머니 그리고 소협, 두 분께 목숨을 구해 주신 은혜에 감사 드립니
다.]그녀는 꿇어앉았다.
금비파파는 아무 표정 없이  입을 열었다.
[너의 올케는 당하지 않았고,  폐쇄됐던 혈도도 이미 풀어졌다. 다만
네 오빠는 살아 날 수가 없다.]운고가 엉엉거리며 목놓아 울기  시작했
다.
금비파파가 한숨을 쉬었다.
[울지 말아라. 지금 너와 네 올케만이 남았는데, 네가 올케를 보살필
수 있겠느냐?]운고가  울음을  그쳤다.
[제게 고모 한 분이  계신데,  산 아래 살고 계세요.  올케를  데리고
그분들께 가야겠어요.]
[그럼 빨리 서둘러라. 즉각  가는 게 좋다. 네 올케는 아마  칠팔  일
더 있어야 분만할 것이다. 지금  아직 몇 리 길은 걸을 수 있으니 빨리
떠나도록 해라.]운고는 대답하고 즉시 몸을 돌려 올케를 돌보러 갔다.
유현강은 무슨 말을 해야 할지 난처했다. 금비파파가 그를 지그시 바
라보았다. 그녀의 얼굴엔 고통을 참는 끈질긴 무엇이 맴돌고 있었다.
그녀가 말했다.
  [이곳에는 마두의 시체가  늘어져 있어 안전한 곳은  아닐세.  사람을
구하려면 살도록  구하라는  속담이 있 듯이, 우리는 저들이 떠나는  것
을 보고서 가는 게 좋겠네.]
[선배님의 말씀이 옳습니다.]
그리하여 두 사람은 어둠  속으로 몸을 감추었다.
얼마 후 부서진 초가집 안에서 시누이와 올케가 서로 부축하고  나왔
다. 운고의 어깨에는 큰 보따리  하나가 둘러메어져 있었다. 두 사람은
사방을 한 번 둘러보았다.
운고가 경황에 찬 목소리로  급히 말했다.
[그분 할머니와 소협은 모두 갔으니 우리도 빨리 가요.]그리하여  두
사람은 휘청휘청 산 아래로  내려가기 시작했다.
두 사람의 멀어져 가는  뒷모습을 바라보면서 유현강이  낮은  소리로
말했다.
[노선배님은 운고를 발견하고  뒤따라오신 건가요?]

금비파파는 빙그레 웃었다.
[솔직히 말해 주지만, 오천봉에서 내려오고부터 이 늙은이는 자네  뒤
를 따르고 있었네.  자네가  운고와 헤어진 뒤 이 늙은이가 운고를 데리
고 뒤따라온 것이네.]유현강은 가슴7 *이 섬뜩했다.
금비파파가 내 뒤를 따랐다니 목적이 무엇일까?
향 한 자루 타는  시간이  지나자 두 여인은 이미 보이지 않았다.
[그녀들은 멀리 갔으니 이제 우리도 출발해야지.]
유현강은 가슴이  다시  진동되었다.
[선배님, 어디로 가는 것입니까?]
  [멀지 않은 곳에 동굴 하나가  있는데 외지고 조용하며 인적이  닿지
않아 좋으니, 우리 거기 가서  얘기하자꾸나.]
유현강은 미간을  찌푸렸다.
[후배는 선배님을 모시고 가고 싶습니다. 그러나......]
금비파파는  코웃음을 치며 말을 가로챘다.
[가기 싫은가? 이 늙은이가  방금 용금지로 그놈을 찔러 죽일 때 그놈
체내의 현빙진력에 다쳤는데,  자네는 이 늙은이가 운공조식하여  한독
(寒毒)을 몸 밖으로 몰아내려는  것을 돕지  않겠다는  건다?]유현강은
소스라치게 놀랐다.
[선배님의 상세가 엄중하십니까?]
금비파파가 쓴웃음을 지었다.
  [이 늙은이가 연마한 것은 극열극강(極熱極剛)의 이화신공(離火神功)
이다. 보통 현빙공력으로는 나를 해치기 매우 어려운데,  그놈이  나를
해칠 수 있었으니 상세는 가볍지 않을 것이다.]

*
유현강은 급히 말했다.
  [선배님께서 부상하셨으니 후배는 절대 그냥 갈 수 없습니다.  선배님
의 상세만 완쾌해 드릴  수  있다면 설사 끓는 물과 불  속에  뛰어들고
만 번 죽어도 나서겠습니다.]
  금비파파가 빙그레 웃으며 잘 알아들을 수 없는 소리로 중얼거렸다.
[그렇다면 내 제자의 일편 순정을 저버리지 않겠구나.]유현강은  그녀
가 무슨 말을 했는지 알아듣지 못했다.

  [선배님, 속히 그 동굴로  가시지요. 후배는 선배님께서 공력으로 독
을 제거하는  데  도와  드리겠습니다.]금비파파가 반색을 하면서 먼저
걸음을 옮겨 유현강과 나란히  나갔다.

  산 언덕을 하나 넘자 조용한 곳이 나타났다. 그곳에는 잡초가  무성하
고 작은 나무들로 꽉 차 있었다. 끝쪽에 과연 동굴이 있었는데, 자세히
살펴 보지 않으면 절대로 발견할 수 없는 곳이었다.동굴은 순전히  천연
적으로 이루어져 있었다. 그러나 몹시도 건조하였으며 겨우 두  사람이
앉고 눕기에 충분했다.
  유현강은 금비파파를  따라  동굴 안에 들어선 뒤 급히 말했다.
[노선배님께서 속히 정신을  가다듬고 잡념을 지우시어 공력을  일으
켜 독을 제거시키십시오. 후배가 전력을 다해 도와 드리겠습니다.]

금비파파의 안색이 굳어졌다.
[자네가 이렇게 서두는 것을 보니 급히 떠나려는 게로군?]

  유현강은 흠칫했다. 그녀의 말이 의외였기 때문이다.
  [선배님께선 오해하지  마십시오. 후배의 말은 선배님께서 한  시라도
빨리 공력을 일으키시면 독을  쉽게 몰아낼 수 있다는 것입니다.]
  금비파파는 나직이 탄식했다. 심중에 이는 고뇌의 불길을 가까스로 눌러
  끄고 있는 모양이었다.
[그건 알고 있네. 하나  내가  한 가지 미리 물어보고자 하네.]
[물으십시오.]
  [염양칠환장은  무림의  절학으로서, 듣건데 모두  칠환(七幻)이라더
군. 일곱 빛깔이 차례로 변할  때마다 위력이 일성  증가돠는  것이지?
일환에서 육환까지는 다만 염양칠환의 육성위력만 발휘할 수 있다던데,
자네는 염양칠환장을 칠환까지 펼칠 수 있는지 모르겠군.]
  유현강은 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  [선배님께 솔직히  말씀드리지만, 후배는 다만 염양칠환장을 육환까지
밖에 펼치지 못합니다. 왜냐하면 육환을 펼치는 데에도 백  년  이상의
공력수위(功力修爲)가 필요한데, 만약 염양칠환장을  칠환까지  변하게
하려면 이백 년 이상의  공력수위가 있어야 하므로 아마 후배는  평생을
두고 이룩하지 못할 것입니다.]

  금비파파가 빙그레 웃었다. 그 웃음  속에는 말할 수 없는 신비스러움이
내포돼 있었다.
  [유현강, 자네는 염양칠환장을 연이어 칠환까지 변하게 하고 싶지 않
은가?]
  유현강은 깜짝 놀랐다.  그러나 곧 실소를 머금었다.
  [극치에 달하는  신공절학(神功絶學)을 수습하는 것은  물론  후배가
몽매에도 그리는 일입니다. 그러나 힘이 닿지 않아 어쩔 수 없는  일인
데 생각만 해서 무슨 소용이 있습니까?]

  금비파파가 아무 표정 없이  굳은 목소리로 말했다.
[오냐. 지금 나를 도와 공력을 운행케 해 다오.]
[후배가 처음에는  이성공력(二成功力)으로 도와 드리겠으며, 천천히
증가시켜 마지막에 십성으로 증강시키면 한독을 몰아낼 수 있을 것입니
다.]동시에 한쪽 손을 내밀어  금비파파의 관지혈에다 대려고 했다. 그
때 금비파파가 손을 저었다.
[잠깐......]
유현강은 이상한 생각이 들어  그녀를 쳐다보았다.
[선배님, 또 무슨 분부가  계십니까?]
금비파파가 무겁게 말했다.
  [이 늙은이의 이화신공은  관원혈에서 주입해 주는 진력은  받을  수
없고, 반드시 좌우  기해혈(氣海穴)에서 주입해 주어야만 주효하다네.]
[그러시군요. 후배가 명을 받들겠습니다.]
그는 쌍장을 천천히 내밀어  손바닥을 각각 금비파파의 좌우  기해혈
에다 댔다. 그러나 그의 진력이  손바닥에 보내져 막 뿜어 내려고 했을
때였다. 등뒤 관원혈이  뜨끔하면서 금비파파에게 찔리고 말했다.
유현강은 사지의 경력이 일순간에 사라지자 의아했다.
[선배님, 이게 무슨 뜻입니까?]
금비파파는 그의 몸을 바로  세워 단정하게 땅에 앉혀 놓은 뒤에야 담
담하게 웃었다.
[이 늙은이는 백 년의 수위(脩爲)를 지니고 있다. 만약 공력을  완전
히 자네에게 전해 준다면 자네의 염양칠환장을 칠환까지  대성시켜  줄
수 있다. 최후의 칠환까지 갈 수 있 *게 하므로 자네의 장력은 배나 증가
하게 된다. 자네는  원하는가?]유현강은 크게 놀랐다. 도대체 어찌  된
일이란 말인가.
  [선배님, 대체  무슨  말씀이십니까? 선배님께서 만약  공력  전부를
후배에게 주입시켜 준다면 피가  심경(心經)을 막아 단전의 진기가  고
갈되어 목숨을 잃게 됩니다. 더구나 어르신네는 이미 한독의 상세를  입
으시어 절대로 안 되는  일입니다.]금비파파가 미소 지었다.  숨길  수
없는 우수가 그녀의 미소 속에 어려 있었다.
[그렇다면 자네는 싫다는  것이겠군.]
유현강이 정색을 했다.
[후배는 도저히 명을 받을 수  없습니다.]
[이것 역시 내가 자네의 관원혈을 폐쇄시킨 이유이다. 관원혈이  봉쇄
당하면 체내의 공력을 운행하는  데는 지장이 없지만 사람을 해칠 수는
없네. 이 점을  자네도  알고  있겠지?]유현강은 지극히 난처했다.
[선배님, 속히 저의 혈도를  풀어 주시고 천천히  상의합시다.]금비파
파는 고개를 가로저었다. 도저히 어쩔 수 없는 결의가  이미  그녀에게
나타나 있었다.
[이 늙은이는 언제나 독단독행(獨斷獨行)이라 남과 상의하기를  싫어
한다.]유현강이 크게 소리 쳤다.
[선배님, 절대로 그러시면 안  됩니다. 후배는 선배님의 명을 받아들
일 수가 없습니다.]
[받아들일 수 없어도  받아야  한다. 자, 내 말을 들어라. 빨리 공력
을 일으켜 도인(導引)하라. 이 늙은이가 곧 공력을 주입시키겠다.]
[안 됩니다. 절대로 안 됩니다.]
금비파파는 그의 외침에 아랑곳하지 않고 이미 오른손을 그의 관원혈
에다 대고 한 줄기  난류를  천천히 주입시키기 시작했다. 유현강은  몰
린 나머지 하는 수 없이 공력을  일으켜 금비파파가  주입하는  진력을
흡수하기 시작했다. 왜냐하면, 만약 그가 이렇게 하지 않는다면  결과적
으로 두 사람이 진력(眞力)을  겨루는 것이 되어 양패구상(兩敗俱賜A
기 때문이었다.
주입되는 난류는 끊임 없어  잠시 후 두 사람은 모두  무아의  경지에
접어들었다. 극히  긴  시간이었다. 새벽에서 황혼까지 칠팔 시진을  소
비하고서야 금비파파의 백여 년  공력이 비로소 완전히 유현강의  체내
에 주입되었다. 유현강은 미망 속에서 깨어났다. 금비파파는 안색이 백ゎ*
지장처럼 창백하게 변한 채  동굴벽에 기대 앉아 있었다. 입가에는  비
록 미소가 떠오르고 있었지만  그녀는 이미 허탈상태에 빠져 있었다.
유현강은 내심 무슨 느낌인지  알 수 없었다. 그러나  그는  지체없이
금비파파 앞에  꿇어엎드려  눈물을 흘리며 말했다.
[노선배님, 무엇  때문에  이렇게 하시는 겁니까? 무엇 때문에 자신을
희생해 가면서 후배를 이끌어  주십니까? 후배가 어찌 해야만이 보답할
수 있습니까?]금비파파가 힘없이 말했다.
  [이 늙은이는 애당초에는 이런 생각을 갖지 않았다. 그런데 내  손가
락이 서문문의 가슴에 꽂혀진  뒤에야 이렇게 하기로  결정한  것이다.
왜냐하면 나는 그자의 음사(陰邪)한 현빙진력에 당하여 열흘을 넘길  수
없었기 때문이었다. 또한  당대에는 그것을 치료할 수 있는  약이  없다
네. 그래서 일신 공력이 내가  죽음으로써 사라지게 하기보다 자네에게
증여하는 게  좋은  일이라  생각됐지.]유현강은 계속 눈물을 흘리면서
격동된 어조로 그녀의 말을 받았다.
[어떻든 간에 이  역시  하늘같이 높고 바다같이 깊은 은혜이므로, 후
배는 평생 동안 감사할 것입니다.] 波*
[자네는 나에게 한 가지 일을  승낙해 줄 수 있는가?]
[선배님께서 분부만 하십시오. 어떤 일이든지 후배가 모두 승낙할 것
입니다.]
*
  [이 늙은이에게 금수옥녀  관산봉(關山鳳)이란 제자 한 명이 있는데,
자네가 기억하고 있는지 모르겠군.]
  유현강은 그녀와의 모든 일이  일시에 떠올라 얼굴을 붉혔다.
  [후배는 관낭자에게도 역시  크나큰 은혜를 입었는데 어찌  잊어버리
겠습니까?]
  [그럼 됐다. 내 제자는 장래 유일한 나의 전인을 계승할 사람이고 또
한 이 늙은이가 가장 귀여워하는 제자라 시종 마음대로 행동하게  내버
려 두었었다.]
  [관낭자는 총명하고 신공이  발군하여 인중용봉(人中龍鳳)이라 할 수
있습니다.]
  금비파파는 무척  흐뭇한 모양이었다.
  [자네 그게 진심에서 우러나온 말인가?]
  [후배가 어찌 선배님께  거짓말을 하겠습니까?]

  금비파파가 고개를 끄덕였다.  그녀의 얼굴엔 보일 듯 말 듯한  미미
한 미소가 흐르고 있었다.
  [그렇다면 이 늙은이는  자네에게 몇 마디 말하겠다. 내 제자는  자네
에게 첫눈에 반해 자네를 심히 사랑하게 되었네.]

  유현강은 가슴이 진동되어 말을 잇지 못했다.
  [그건...... 그건, 관낭자는...... 저에겐 과분한  사람입니다.]금비파파
는 쓴웃음을 지었다.
  [이 늙은이는 성복지학(星卜之學)을 약간 알고 있네. 그애가  인사불
성이 된 자네를 붕새에 태우고 묘강으로 데려와서 이 늙은이더러  화독
을 풀어 달라고 사정할 때, 나는 제자의 관상을 한 번 보았었네.]
  [후배가  당시  혼미상태였던지라 상황을 완전히 모릅니다. 필시 선배
님께서 저의 목숨을 구해  주셨겠군요.]금비파파는 더욱 약해진 목소리
로 유현강의 말은 아랑곳하지  않고 말을 이어 갔다.

  [자네들 두 사람의 관상으로 말한다면 부부가 될 수 없는 것이다. 나
는 내 제자가 평생  동안  고통받지 않게 하기 위해 그애와 조건을 정했
지. 그것은 바로 이 늙은이가  자네의 독상을 치료해 주면 그애는 영원
히 묘산 밖으로 나갈 수 없다는  것이었다. 다시 말해서 자네와는 다시
만나면 안 된다는 것이었지. 그런데 그애는 자네 목숨을 구하기에  급급
하여 이 늙은이의 조건을  받아들였다. 그래서 나는 자네의 독상을  치
료한 뒤 제자를 데리고 금광동부(金光東府)로 돌아갔네.  동부  안에서
그애는 자네가 붕새를 타고 가는 것을 볼 수  있었다......]

그녀는  이미 극히 쇠약해져, 그 말을 단숨에  한 뒤 피로에 지쳐 가쁜
숨을 몰아쉬고 있었다. 유현강은 그제서야  자기가 묘산에서 상세를
치료받았던 실황을 알게 되어 한순간에 온갖 느낌이 엄습해 왔다.
그는 무슨 말로  그것을 표현해야 할지를 몰랐다.

  금비파파는 한참 동안 가쁜  숨을 몰아쉬다가 다시 안간힘을 다해  말
을 이어 갔다.

  [이 늙은이는 얼마간의 시간이 지나면 그애 마음의 상처가  회복되어
자네를 잊어버리고 이 늙은이를  따라 평정한 생활을 할 수 있을  줄로
알았네. 그런데 그렇지 않았네.  이 늙은이는 그애가 야위어 가며  병든
것을 보자, 그냥  두었다가는  마치 한 송이 꽃이 비와  이슬의  자양을
받지 못해 시들어 죽게 되듯이 그애의 몸과 마음이 병들어 죽을 것임을
알았네. 그제서야 나는  모든  것이 하늘의 뜻임을 알았네. 아무튼 그애
의 운명에는 자네가 없어서는 안 된다는 것이 분명해졌네. 자네와의 인
연을 억지로 막는다면 그애는  생존해 나갈 수 없을  것이네.]

  유현강은
칼로 도려내는 듯  마음이  아팠다. 금수옥녀가 그에게 그토록 일편단심
일 줄은 몰랐던 것이다. 그는  이에 감동되었고, 또한 난처했다. 그래서
넋을 잃은 채 아무 말도 하지  못했다.
금비파파는 음성이 더욱 가늘어진 채 말을 이었다.

  [이 늙은이는 제자가  위태로움에 처한 것을 보고서 천리(天理)를  거
역하면서까지 행동을 하게  되었네. 어쩌면 사람이 하늘을 이길  수  있
어, 그녀의 운명을 바꾸어 놓을  수 있을지도 모르는 일이라  생각했지.
정성이 닿으면 금석(金石)이라도 뚫린다는데, 내 제자의  정이  자네에
대해 이토록 사무치니 필시  신명을 감동시켜 자네들을 돌봐 줄 것이다.
자금 자네는 내 뜻을 알겠는가?  이 늙은이는 자네더러 내 제자를  아내
로 맞아  달라는  것이야.]

유현강은 말을 더듬었다.
[이건...... 이건......]
금비파파가 힘 없는 눈길로  그를 주시했다.
[아니, 자네는 받아들이지 않겠다는 말인가?]
유현강은 거절할 여지가 없어  재빨리 말을 받았다.
[후배가 승낙합니다. 하나......]

  금비파파는 한숨을 놓았다.  그가 승낙하지 않을까 봐 내심  무척이나
걱정되었던 것이다.
  [하나 뭐란 말인가?]
  [후배는 부모의 원수를 아직 갚지 못했으며 스승의 한도 풀지  못했습
니다. 더구나 강호에  풍파가  일어 천하가 불안한 이때,  후배가  어찌
먼저 아내를 맞아들일 수  있겠습니까?]

  금비파파가 고개를 끄덕였다.
  [그 뜻은 가상하다. 이  늙은이도 물론 동의한다. 그러나 자네가 사전
에 혼사를 정하여 명분을  확정해야만 이 늙은이는 저승에서도  안심이
된다. 내 제자는 얼마 후면 다시 중원에 올 것이다. 그때 내가 죽은 소
식을 전해 주고, 아울러 자네가  이 늙은이에게 훗날 그애를 아내로  맞
아들이겠다는 것을 승낙했다고 알려 주게.]
  유현강이 낭랑하게 말했다.
  [선배님, 상심 마십시오.  후배는 하늘에 맹세합니다. 관낭자  아니면
아내로 맞아들이지 않겠다고 말입니다.]
  금비파파의 얼굴에 웃음이  떠올랐다. 그러나 그녀는 더한층 쇠약해져 갔다.






*          소화단의 졸개



  유현강은 가슴이  칼로  도려내는 듯이 아파 오는 것을  느끼며  급히
불렀다.
[선배님, 노선배님......]
금비파파는 끊어질  듯한  미소를 간신히 짓고 있었다.
  [이 늙은이는  안심하겠네.  부디 내 제자에게 잘  대해  주게나......]
그녀는 간신히 말을 마치고는  고개를 떨구고 참연히 죽어 갔다.  유현
강은 유해 앞에 꿇어앉아 통곡했다.

  [후배는 선배님의 큰 은혜에 분골쇄신하여도 보답할 길이  없습니다.
어르신네께 실망시켜 드리지 않겠습니다.]

  그러나 유현강은 곧  금비파
파의 유해를 처리하는 문제로  번민하기 시작했다. 그는 금비파파를 묻
어야 좋을지 묘강으로 운구해야  좋을지 몰랐다. 이윽고 그는 한  가지
방법을 결정했다. 즉 그 동굴을  폐쇄시켜 금수옥녀 관산봉이 오면  결
정을 내리기로 했다. 그가 동굴  밖으로 나오자 날은 다시 황혼이 지났
다. 골짜기를 타고 찬 바람이  불어 오자 침침하던 머리가 다소  맑아졌
다. 동굴 곁에는 거대한 바위  하나가 있었다. 유현강은 쌍장을 휘둘러
강력한 힘으로 바위를 날려 경각 사이에 동굴을 완전히 막아 버렸다.

  모든 일을 끝낸 뒤, 비로소  그는 자신이 금비파파로부터 백 년  이상
된 공력을 이어받아 원래의 배 이상 되었음을 깨달았다. 돌연 그는 오른
손을 쳐들었다. 순간 한 덩이  둥근 홍광이 나타났다. 그것은  홍색에서
다시 황색으로, 황색에서 녹색과 남색, 이어 정색으로 변했다.  그러나
정색으로 변한 뒤 빙글빙글 돌며 더 이상 변하지 않았다. 다시 한 번 버
럭 고함을 지르며 공력을  일으키자 광채가 크게 거세져 빙글빙글  돌던
정색광륜이 자색으로  변하여  지름 이 장 되는 거대한 바위로 내리덮쳐
가는 것이었다. 자색광륜은  바위에 떨어지자 즉시 온 데 간 데 없이 사
라져 버렸다. 유현강이 다가가서 보니 그 거대한 바위에  축소된  자색
손자국 하나가 뚜렷하게 찍혀져  있었다. 겉으로 보기에는 다른 빛깔로
찍은 손자국과 대체로 같았다. 그러나 유현강이 손으로 슬쩍 쓸자 거대
한 바위가 순식간에 가루로  변하여 부서져 내렸다.

  유현강은 희비가 교차되었다.  비록 그의 염양칠환장은 이제  칠환의
극치에 달했지만, 그것은  금비파파가 희생함으로써 그녀로부터 백년수
위의 공력을 얻게 된 것이다. 그는 고개를 돌려 막힌 동굴 입구를 바라
보면서 묵묵히 축도를 올리고는  걸음을 옮겨 그 자리를 떠났다.

  때는 이미 초경 무렵이었다. 유현강은 금벽궁으로 갈 생각을  버리고
곧장 오천봉으로 향했다. 그러나 약속시간과는 아직 멀어 그는  천천히
걸었다. 도중에 그는 산중의 각처를 유심히 살폈다. 더욱이 소화단을 잇
는 모든 길에 더한층 주의를 기울였다. 그러나 그는 아무 것도  의심스
러운 점을 발견하지  못했다.  그는 의아했다. 오괴령 아래서  서문문과
두 명의 소화단의 앞잡이를  처치했는데, 그 일이 정녕 소화단을  경동
시키지 않았고 발각당하지도 않았단 말인가?이런 저런 생각을 하는 사이

 그는 오천봉 아래에 도착했다. 때는
삼경이 되었다. 유현강은 더 지체하지 않고 몸을 날려 경공 제종신법을
펼쳐 오천봉 위로 치닫기 시작했다. 그는 금비파파로부터 백 년  이상의
수위를 이어받아 공력이 배나  증가되어, 일단 공력을 펼치자 자신마저
믿어지지 않을 정도였다.

  유현강이 봉우리 위에 오르자  사람의 그림자는 보이지 않았다. 백동
(柏洞)만 음산할 뿐 하늘은 물로 씻은 듯했고 월광이 청명하게  비추고
있어 일목요연했다. 그는 잠시 둘러보다가 몸을 날려 백동 안으로 들어
갔다. 그가 백동 안에 들어선 지 얼마 되지 않았을 때  난데없이  검풍
(劍風)이 크게 일며 네 자루 장검이 마치 네 줄기 무지개처럼 일제히 그
의 전후좌우로 찔러 왔다. 그  기세는 비할 데 없이  빠르고  위험하기
그지없었다. 알고 보니 잣나무 위에 사람이 잠복하고  있다가  유현강이
나무 아래에 당도하자 일제히  뛰어내려 맹렬히 손을 쓴 것이었다.  유
현강은 놀랍고도 분노가 치밀어  올라 적혈검을 뽑아  들었다.  허공을
가르는 흰 무지개마냥 몇 줄기 검은 광채를 빚어 내어 흰 광권을 형성했
다. 다음 순간 처절한 비명이  터져 나오면서 네 개의 목이 일제히 땅에
떨어졌다. 네 명의  흑의인은  목이 잘려 목 없는 귀신이 된 것이다. 뒤
이어 우지끈 꽝, 하는 소리가  귓전을 울렸다. 천 년 묵은 아름드리 잣
나무 두 그루가 네 명 흑의인을  처치할 때 뿜은 공력에  의해  밑둥이
잘려 넘어진 것이다.

  심야에, 높은 봉우리  위에서  두 그루 거대한 나무가 쓰러지면서  일
어난 폭음은 십 리 밖까지 퍼져  나갔다. 유현강은 목이 잘린 네  구의
시체를 바라보면서 미간을 찌푸려졌다. 네 명의 흑의인은 분명히  소화
단의 무리들이었다. 여기에다  비밀초소를 세워 놓은 것으로 보아,  그
들은 정세가 긴급하게 돌아가는  것을 느껴 이곳에도 적이 침입할 가능
성이 있다고 판단한 모양이었다. 그렇다면 서문문 등이 죽은 것을 소화
단이 이미 발견했단 말인가? 어쨌든 나무 쓰러지는 소리가 필시  사방의
소화단의 초소에 들어갔을  것이다. 잠시 후면 소화단의 고수들이  대거
출동할 것이고, 그렇게 되면 서천신옹과의 약속은 지키지 못할 게 아닌
가.

  이때 돌연 인영 하나가 표연히 날아왔다. 유현강은 적인지  아닌지를
분간할 수 없어 창졸간에 손을 쳐들어 공격하려 했다. 그러자 그  사람]
이 목소리를 낮추어 말했다.
[공격하지 마라. 이 늙은이가  왔다.]

유현강은 그 말에 크게 기뻐 손을 거두었다.
[후배가 소화단 비밀초소의  무리 네 명을 살해했으니, 우리는 이곳에
머물러 있을 수 없습니다.]서천신옹이 말을 받았다.
[이 늙은이도 그 소리를 듣지  않았다면 이렇게 일찍 오지 않았을 것
이다. 자,  빨리  가자.]서천신옹은 말이 끝나기가 무섭게 앞장서서  봉
우리 뒤로 날아갔다. 유현강도 뒤따라 날아갔다.
두 사람은 유성이 흐르듯 번개 같은 동작으로 어느 새 육칠 리  떨어
진 다른 봉우리에 올랐다. 두  사람이 걸음을 멈추고 몸을 돌려 오천봉
을 보니 횃불이 번쩍거리며  떠들썩하게 떠드는 사람들의 소리가  들러
왔다. 큰 혼란이  일어난  모양이었다. 유현강이 네 사람을 죽인  것이
이미 소화단의 앞잡이들에게 발각된 것이었다.
서천신옹이 갑자기 이를 드러내며 웃었다.
[강아, 정말 몰라보았구나.  지금까지 내가 너를 잘못  보았다.]유현
강이 흠칫했다.
[선배님, 그게  무슨  말씀이십니까?]
[전에 자네는 많은 공력을 숨기고 있었다는 것을 오늘에야 이  늙은이
가 알아냈다.]유현강은  짚히는  게 있어 슬쩍 화제를 돌렸다.
[그건 선배님의 지나친  과찬이십니다. 선배님, 오늘 밤에 후배를 부
른 이유를 말씀해 주십시오.]서천신옹이 빙그레 웃었다.
[물론이지. 하나 이 늙은이가  우선 한 마디 물어 보아야겠다.]
[어서 물으십시오.]
[어젯밤에 자네는 어디에  갔었으며, 오늘 하루는 또 어디에  있었느
냐? 아마도 자네는 금벽궁에 돌아가지 않았을  것이다.]유현강은  말을
잇지 못했다.
[그건...... 그건 후배가......]
[자네가  서문문을  만났단  말이지?]
[그렇습니다. 후배는 노마두를 만났었습니다. 아마 선배님께서  더욱
상세히 알고  계시겠군요.]서천신옹이 계속 다그쳐 물었다.
[그자를 죽였느냐?]
[노마두의 현빙신공은 이미  극치의 경지에까지 도달했습니다.  후배
는 겨우 그자와 막상막하의  세력을 유지했을 뿐 죽이지는 못했습니다.]
[자네가 그놈을 죽이지  않았다면 그놈이 또 어찌 오괴령에서  시체로
변해 있단 말이냐?]
[그날 밤 후배가  그자와  겨루고 있을 때 묘강의 금비파파가  갑자기
당도하시어 후배를 도와 서문문  그 마두를 죽였습니다.]
[금비파파...... 그녀가 어찌  중원에 왔으며, 또 어찌 자네를 도와 서
문문을 살해했단 말이지? 이건 이상한 일이군. 그녀는  어디있지?]

유현강은 실정을 말하기 싫어 내킨 김에 거짓말을 했다.
  [그분은 후배를 도와 서문문을 처치한 뒤 즉각 가 버려 후배가  미처
따르지 못했습니다.]서천신옹은  의심하지 않고 그 말을  믿고  고개를
끄덕였다.
  [그런 괴인들은 모두가 괴상한 일 하기를 좋아하는군.]유현강은  참을
수 없어 웃음이 터져 나올  뻔했다. 왜냐하면 서천신옹이야말로 말 그대
로 괴인인데 뜻밖에도 다른  사람을 괴인으로 얘기하니 말이다.
  [선배님의 말씀이 지당합니다.]
유현강은 속으로 웃으면서도 이렇게 말했다.
서천신옹이 큰  머리를  이리저리 흔들며 입을 열었다.
  [이 늙은이가 자네를 만나자고 한 목적은, 나를 도와  오천봉  부근에
자주 나타나는 몇몇 신비스러운  인물을 조사해 보려는 것이었다. 그런
데 지금 그들이 바로  사악오마라는 것을 알았고, 동시에 그 중  분면염
군(粉面閻君) 서문문은 이미 죽었으니 사악사마가 됐구나.]
[선배님께서는 그들과 운비주인과의 관계를 알아 냈습니까?]
[그것은 바로 내가 자네를 기다려 함께 해야 될 일이야. 자네는 이 늙
은이가 무엇 때문에 함께  가자는지 아느냐?]
[후배는 모릅니다.]
[솔직히 말해 주지만, 이  늙은이가 명성을 떨친 지 오래 되어서  사
실 무안당할 수 있기 때문이다.]
[선배님은 신공이 절세적이라  어떤 인물을 상대해도 여유 있게할 수
있으신데 어찌  무안당한단  말이가요?]
[말은 그렇게 하는 게 아니야. 사람 위에 사람 있고, 하늘 위에 하늘
이 있다는 것을 알아야 해. 이 늙은이가 어찌 감히 천하에서 적수가 없
다고 말할 수 있겠는가? 당초  내가 처음으로 오천봉에 사악오마가 나타
난 것을 발견하고는 골칫거리를  만났다고 생각했지. 이제  비록  오마
가운데 하나가  죽었지만  아직까지 狀이 늙은이의  관념은  변하지  않았
다.]
[그럼 우리가 어떻게 탐색해야 하며, 선배님께선 이미 단서라도 잡으
셨는지 모르겠군요.]
[그 점에 대해 이 늙은이가  먼저 손을 썼지. 분면염군 서문문이 피살
된 것과 방금 자네가 오천봉에서 저지른 실마리로 인해 아마도  도처에
소화단 고수들이 출몰한 것이니  우리는 특별히 조심해야 할 것이다.]
[잘 알겠습니다.]
서천신옹은 더 말하지 않고  봉우리 아래로 내려갔고, 두말 할 것 없
이 유현강도 함께 내려갔다.
봉우리 아래는  무성한  밀림이었다. 밀림을 따라 왼쪽으로 돌면  바
로 오천봉으로 구름을 찌를 듯 높이 솟은 절벽이 뚜렷이  바라다보였다.
그러나 두 사람이 그 무성한 밀림과 이십여 장 떨어진 거리에  이르렀을
때 서천신옹이 먼저 걸음을  멈추고 어느 거대한 바위 뒤로  몸을  숨겼
다. 유현강도 따라 몸을 숨기며  가만히 물었다.
[선배님,  무엇을   발견하셨습니까?]
[전면의 밀림 속에 많은 비밀초소가 잠복돼 있다. 보통 인물에겐  우
리가 발각되지 않겠지만 군중성  같& 은 고수라면 영낙없이 발각되고  만
다.]
[선배님께서는 밀림 속에  초소가 얼마나 있으며, 군중성 같은 고수가
있는지 없는지, 있으면 얼마나 있는지 그 수효를 알아보시고 관찰해 보
셨습니까?]
[이 늙은이는 다만 숲 속에  많은 비밀초소가 감추어져  있다는  것만
알고 있을 뿐 얼마나  있는지는  알 수 없으니, 물론 군중성 같은  고수
가 있는지 없는지,  있으면  얼마나 있는지는 알지 못한다.]
[후배는 숲 속에 모두 오십  내지 육십 명 가량의 고수들이 있는 것을
알아 냈습니다. 그들은 숲 속  여기저기에 깔려 있는데, 그러나 군중성
같은 고수는 단 한 사람밖에 없습니다. 그리고 군중성인지는  모르지만
한 명의 고수는 이미 밀림을 떠났습니다.]서천신옹은 크게 놀랐다.
[강아, 너의 말이 거짓은  아니겠지?]
유현강이 정색을 했다. 절대 거짓이 아니라는 듯이.
[후배는 절대로 거짓말을 하지 않습니다.]
[정녕 장강(長江)의 뒷 물결이 앞 물결을 밀고 흘러가는 것처럼, 세상
풍토는 신인(新人)으로  바뀌어지는 군. 너는 시청각만으로도  거의  이
늙은이에 비해 손색이 없구나. 그렇다 하더라도 너는 어찌해서  군중성
같은 고수가 하나밖에 없으며, 이미 떠났다는 것을 어찌 아느냐?]
[후배는 숲 속에서 절속의 속도로 나는 인영 하나를 보았는데, 공력이
군중성에 버금가며 이미 절벽을  따라 북쪽으로  갔습니다.]서천신옹이
맹숭맹숭한 턱을 만지며 말했다.
[너는 또 어찌 숲 속에  군중성의 공력과 버금가는 다른 고수가  숨어
있지 않다는 것을 아느냐?]
[그건 매우 명확합니다. 왜냐하면 군중성 같은 고수는 절대로 숲 속에
서 비밀초소에 임하지 않을  것입니다. 방금 날아간 사람 이외에는  이
동하는 사람이 보이지  않았습니다. 그래서 후배는 숲 속에는 이미 군중
성 같은  고수가  없다고  단정합니다.]서천신옹은 양 손을 가볍게  쳤
다.
[보아하니 네녀석이 나보다  총명하군그래.]
[후배는 다만 이치를  근거  삼아 판단해 보았을 뿐입니다.  선배님께
서 과찬하시는군요.]서천신옹이  빙그레 웃었다.
[이제 우리는 어떻게 한다지?  이 늙은이가 보건대 그 숲 속에 비밀초巾
소가 그토록 많으니 밀림 뒤쪽 절벽 위에 필연 무엇이 있을 거다.  어떻
게 잠입해야만 발각되지 않을 수 있겠느냐?]
[선배님은 한때 운비주인으로  위장하시어 소화단에 가신 적이  있으
신 터, 지금 다시 한 번 위장하시면 어떤가요?]서천신옹이 고개를  저었
다.
[지난번은 운비주인 군중성이  소화단에 없었기 때문에 가장할 수 있
었다. 지금 내가 보건대 군늙은이는 필연 멀지 않은 부근에  있을  것이
다. 또한 지난번 사건으로 말미암아 그로 하여금 경각심을 높이게  했기
때문에 불가능하다. 하나 다른 사람으로 위장할 수는 있지.]
[그자의 사대근시 아니면  구대호법으로 위장하시려고요?]
[그럴 필요는 없다. 소화단의  졸개로 위장하면 밀림 뒤까지  잠입할
수 있으니, 거기 가서 다음  단계의 계략을 결정하는  게  좋지  않겠느
냐?]유현강이 빙그레 웃었다.  역시 서천신옹답게 생각하는 바가 달랐던
것이다.
[선배님 말씀이 옳습니다. 우리가 살그머니 밀림가에  가서  비밀초소
파수꾼 두 명을 없애 버리고 그들의 옷을 빌려 입으면 무난할  것  같군v
요.]
[이 계획은 매우 훌륭하다.  하나......]
[파수꾼도 일급 고수라 할 수  있지만, 후배는 뜻을 이룰 수  있다고
자신합니다.]
[좋아. 우리  오른쪽으로  돌아가자.]
그리하여 두 사람은 소리 없이 산봉우리 아래의 삐쭉이 솟아난  괴석
을 따라 오른쪽으로 다가가기  시작했다.
깊어 가는 밤, 숲에는 끝없는  정적이 흐를 뿐 아무  소리도  들리지
않았다. 정적 속으로  모든  사물은 가라앉아 갔다. 사물이 서서히 가라
앉는 고요한 시각에 누가 살육이 벌어지고 있는 황폐한 세상의  중심을
가로질러 그 슬픔의 전면을  꽤뚫어 볼 것인가.
산짐승들도 다 잠들었는지,  산새들도 다 잠들었는지, 숲 속에  살고
있는 벌레들도 다 잠들었는지, 부엉이노루사슴꿩원숭이산돼
지다람쥐호랑이표범 등도  모두 잠들었는지 산은 고요하기만  했
다.
두 사람은 경공이 고절하여  잠깐 사이에 이미 밀림의 우측에  도달했
다. 두 사람은 계속  다가갔다.  이 ]?장 가량 앞으로 나아갔을 때 그들은
나무 위의 인영을 뚜렷이 식별할 수 있었다. 서천신옹은 손짓을  하고는
유현강과 동시에 몸을 솟구쳐  각각 두 그루의 나무 위로 덮쳐 갔다. 그
들의 신법은 너무나 빨라 거의 그림자도 보이지 않을 정도였다. 그래서
근방의 보초들은 사람이 덮쳐  오는 것을 아무도 발견하지 못했다. 유현
강과 서천신옹은 진작부터 나무  위에 있는 인영의 방위를 정확히 가늠
하여, 그들이 발견하기  전에  미리 손을 써서 그들의  혈도를  찔렀다.
이렇게 해서 두 그루 나무 위에  있던 파수꾼은 아무 소리도 내지 못한
채 처치되어 버렸다. 실로 사람  목숨 빼앗기가 기어가는 지렁이  밟아
죽이는 것보다 더 쉬운 일이니,  두 사람의 신법이 어느 정도인지를  가
히 짐작할 만하다. 속담에 번갯불에 콩 구워 먹는다는 것이 있는데,  그
건 도저히 불가능한 일이라고  사람들은 웃어 넘긴다.  그런데  세상에
불가능한 것을 가능하게 바꾸어  놓는 기이한 세외고인들도 가뭄에  콩
나듯 종종 있는 법이다.
유현강은 재빨리 흑의인의 흑의와 복면 등을 모두 벗겨  자기가  입었
다. 언뜻 보니 서천신옹도 그와  마찬가지로 옷을 갈아입기  시작했다. 波
그러나 서천신옹은 가슴 아프겠지만 어쩔 수 없이 삿갓과 도롱이를 희생
해야만 되었다.
잠시 후 유현강이 먼저 몸을 날려 마치 한 덩이 거무스름한  안개처럼
이미 십여 장 밖으로 나갔으며,  서천신옹도 뒤따라갔다. 두 사람은 모
두 비밀초소에 들키지  않았다.  두 사람은 마주 보면서 실소를  머금었
다.
서천신옹이 좁고도 긴 흑의를  잡아당기며 말했다.
[이 늙은이의 체구는 늘 말썽이란 말야. 옷을 아무리 바꿔 입어  보아
도 몸에 맞는 게 없으니,  삿갓이나 쓰고 도롱이나 입을 팔자밖에  되지
않는 모양일세.]
[이제 선배님과 저는 소화단 졸개 차림을 했지만 어떻게 밀림  뒤에까
지 잠입해 들어가는가가 문제가  아니겠습니까?]
[소화단 졸개 신분이니  의젓하게 들어가면 안 될까?]
[만약 누가 검문한다면 정체가 탄로날 뿐 아니라 공 들여 쌓은  탑이
하루 아침에 무너지는 격이 되지 않겠습니까?]
[그것 역시 문제이니 또 어찌하면 좋단 말인가.]
이때 돌연 한 차례 옷자락 날리는 쓲소리가 들려 왔다. 가만히 들어  보
니 적어도 칠팔 명이 함께 오고  있었으며, 달려오는 방향도 밀림 쪽이
었다.
유현강은 문득 한 생각이  떠올라 가만히 속삭였다.
[선배님, 우리가 저들 중 맨 끝의 두 사람을 꺼꾸러뜨리고 저들을  따
라갑시다.]서천신옹이 고개를  끄덕여 보였고, 이어 두 사람은  재빨리
큰 바위 뒤로 몸을 숨겼다.
몸을 숨긴지 얼마 되지 않았을 때 흑의인 한 패가 미치  기러기떼처럼
쏜살같이 날아오고 있었다.
모두 여덟이었는데, 날아오는  신법으로 보아 일류 고수  서열엔  들
수 있지만  사대근시와  구대호법에 비해 뒤떨어지고 있었다.  유현강은
내심 기뻤다. 그들은 여덟 명의  흑의인이 지나간 뒤 소리없이 나와 번
개같이 덮쳐들었다. 그들은 각각 흑의인 하나씩을 쓰러뜨렸다.  기습당
한 흑의인들은 맨 뒤에서 가고 있었는 데다, 앞서 달리는 여섯  사람들
은 급히 몸을 날리고  있어  뒤에서 사고가 일어나 그들이 비명에 간 것
을 몰랐다. 유현강과 서천신옹은 두 흑의인을 쓰러뜨린 뒤 지체없이  앞
쪽의 여섯 명 흑의인을 따라 숲  속으로 날아갔다. 波






*          소화단의 분열
유현강과 서천신옹 율목청은 동작이 민첩하기가 전광석화 같았다. 눈
깜짝할 사이에 뒤쪽 두 사람의 혈도를 찔러 옆으로 끌어내도 앞서 가던
여섯 사람은 전혀 눈치를 채지 못했다.
혈도를 찔려 쓰러진 두  사람  중 한 사람의 몸매는 다행스럽게도  서
천신옹과 비슷했다. 키가  작달만한 데다 뚱뚱하며 흑의를 입기까지  했
으니, 주위가 어둠 속에 잠긴  당시 상황으로는 누가 누군지 판가름하기
가 어려웠다. 특히 두터운 베로  복면하고 보니 별로 힘  들이지  않고
위장된 셈이었다.  7
앞서 가는 여섯 사람은  자기들의 등 뒤에서 이런 엄청난 사건이 일어
난 줄은 꿈에도 모르고 내닫는 기세만 배가하여 어느덧 숲이 끝나는 지
점에 이르렀다. 전면은 깎아지른 듯한 낭떠러지였다. 낭떠러지  밑에는
기암괴석이 우뚝우뚝 솟아 있어  바위로 이루어진 숲 같았다. 그런  데
다 주위가 어두워 낭떠러지 밑에 무엇이 있는지 얼핏 알아볼 수가 없었
다. 여섯 사람의 흑의인이 발걸음을 멈추자 유현강, 서천신옹 두 사람도
걸음을 멈추었다. 유현강, 서천신옹 쪽에서는 적과 아군을 제대로  분별
하고 있었으나, 흑의인 여섯 사람은 그들 두 사람까지 포함하여 겉과 속
이 같은 한편으로만 여기고 있는 셈이었다.
그들이 잠시 숨결을 가다듬고  있을 때 난석 뒤에서 두 명의  무사가
나타나 그들의 앞길을 제지했다. 갑옷을 입었으며 수중에는 장창이  들
려 있었다. 갑옷의  중량  때문인지 그들의 거동은 어딘지 모르게  둔했
다.
음...... 이거 일이 난처하게 되었구나.
당황한 유현강이  내심  이모저모 생각을 굴릴고 있을 때 또 다른  한
명의 무사가 나타났다. 역시 갑옷을 榧입었으나 장창 대신 허리께에  장검
을 차고 있었다.
그 무사는 당찬 음성으로 물었다.
[어디에 속하는 인물들이오?]
맨 앞에 서 있던 흑의인이 다급한 목소리로 대답했다.
[뒤쪽 언덕을 순찰하는  팔사자입니다.]
[패를 내보이시오!]
흑의인 여섯 사람은 말이  떨어지기 바쁘게 각기 품 속을 더듬어  동
패(銅牌)를 꺼내 들었다.  그리고는 한 사람씩 그 동패를 무사들에게 제
시하고서 그곳을 통과했다.  유현강은 사태가 심상치 않다고 여기며 급
히 전음술을 구사하여 서천신옹에게 말했다.
[노선배님, 아무래도 탄로 날  것 같군요. 차라리 위장을 벗고 놈들을
해치우는 것이  어떻겠습니까?]서천신옹은 대답 대신 손을 뒤로 내밀었
다. 유현강은 이상히  여기며  손을 내밀어 서천신옹의 손을 잡았다. 그
때 유현강은 거위알만한 동패를  받아들 수가 있었다. 동패에는 해골이
조각되어 있었다. 잘  닦여져  있어 어두운 곳에서도 번쩍번쩍 빛을  발
했다. 유현강과 서천신옹은  침착하게 각기 동패를 내보이고  거드름을
피우며 그곳을 무사히 통과했다. 검v 을 찬 무사도 똑같이 두꺼운 보자기
로 복면했기 때문에 표정이  나타나지 않았다. 그러나 빠끔이 뚫린  두
구멍에서 빛나는 눈동자만은 날카롭게 동패를 살폈다.  동패에  아무런
이상이 없자 무사는 군말 없이 그들 두 사람마저 통과시켰다.
그제서야 비로소 유현강은 안도의 한숨을 내쉬었다.
[노선배님, 여기서 동패를 검사하는 줄 아시고 미리  준비를  하셨던
것입니까?]유현강이 전음술로  이렇게 묻자 서천신옹 역시 전음술로 대
답했다.
[이 늙은이가 소화단의  천감옥에 가서 전옥매 등을 구출한 일이 있지
않았느냐? 그곳과 이곳은 상황은 똑같애. 이따위 하찮은 동패를 신물로
삼아 출입한단 말야.  그러니  미리 준비하지 않을 수가  있겠느냐?  먼
곳에서 보기에는 무질서하게 어지러이 솟은 것 같았으나  막상  가까이
가 보니 일정한 규제에 의애 배열되었음을 알 수가 있었다.]더구나  바
위 사이로는 구부구불 길이 나 있는데, 너비는 칠팔 자로 오보 간격 마
다에 창을 든 갑옷  무사들이  우뚝 서 있었다.
[강아, 지금 우리는 놈들의  진짜 소굴로 들어가고 있는 거야.]서천신
옹이 전음술로 말했다.
[노선배께서는 전에 와 보신 적이 있습니까?]
[무슨 소리! 와 봤다면 네게 얘기를 안 했을 리가 있겠느냐?  아무튼
소화단의 중심부니만큼 각별히 조심해야 한다. 앞으로 어떤 인물을  만
날지, 어떤 변고가  들이닥칠지  알 수 없는  일이다.]유현강은  묵묵히
양 손에 신공을 모았다. 만약의  경우에 대처하기 위해서였다.
난석 사이에 난 길은  길이가  약 이십 장 되었다. 길가에 창을 든 수
비자의 수효는 갈수록  많았다.  끝 닿은 데 이르니 일 보마다 한  사
람씩 있을 정도였다. 이런 점만  보더라도 이곳이  얼마나  요지인가를
가히 짐작할 수가  있었다.  동굴이 눈앞에 나타났다. 입구의  양  옆에
놓여 있는 횃불이 주위를 밝혀 주고 있는데, 한 쪽에 네 명씩 여덟 명의
무사가 허리에 검을 찬  채  갑옷을 입고 있었다. 횃불이 타오르는 소리
를 제외한다면 주위는 쥐 죽은 듯이 고요했다.
유현강과 서천신옹 두 사람의  앞에 가던 여섯 명의  흑의인은  동굴
앞에 이르자 약속이나 한 듯 일제히 걸음을 멈추었다. 그러자 동굴 앞의
여덟 명 무사 중 한 사람이 그들 앞]맿막?썩 나섰다.
[어디에 속해 있소?]
[후애(後崖)를 순찰하는 팔사자입니다.]
흑의인 하나가 대답하자 그  검을 찬 무사의 얼굴빛은 얼음처럼  싸늘
하게 변했다.
[패를 제시하고 이름을 대시오.]
뒤쪽에서 그들의 대화를 듣고  있던 유현강은 가슴이 덜컹했다.
이름을 대라구? 어떤 이름을  대란 말인가?
내심 크게 당황하고 있는데  마침 서천신옹이 전음술로 말했다.
[강아, 이럴 때일수록  침착해라. 일단 놈들을 속여 보되, 안 되면 그
냥 떠나는 거다.]
[속이고 들어갈 수가 없다면 한바탕 싸움을 벌이는 게 어떻겠습니까.
아예 절단을 내 버리고서  들어가도록 하지요.]
[안 돼. 한바탕 싸워 놈들을 때려눕힌다 해도 내막을 속속들이 알 수
는 없으니까.]
[예......]
유현강은 과연 그의 생각이  옳구나, 하고 속으로 시인했다.
그들이 전음술로 얘기를 하고  있는 동안 앞선 흑의인 여섯 명은  하
나 둘 동패를 꺼내어 제시하며 이름閤을 대고 동굴 안으로 들어갔다.  마
침내 서천신옹 율목청의 차례가  되었다.
유현강은 서천신옹의  뒤를  바싹 따랐다. 그가 어떤  식으로  이름을
대는가 듣기 위해서 였다.
서천신옹은 침착한 태도로 동패를 꺼내면서 입을 열었다.
[니조공!]
니조공이란 너의 할아버지란 뜻이다.
왜 그렇게 이름을 댔는지  영문을 알 수 없는 유현강은 두 눈을  동그
랗게 떴다.
순간 검을 찬 무사는 검을 쓱  뽑아 들었다.
[다시 말해 봐!]
음, 이젠 틀렸구나.
유현강은 체념하고 암암리에 신공을 모으며 손 쓸 태세를  갖추었다.
그때였다. 앞서 가던 흑의인 중  가양패(歌陽覇)라는 인물이 홱 돌아서
며 갑자기 너털웃음을 쳤다.
[의심하지  마십시오.  수의두령! 그 사람은 우리들 순찰 팔 사자  중
가장 사투리가 심한 사람이지요. 그 사람은 니조공이외다.]
[그래?]
수위두령은 쳐들었던 검을 내려뜨리며 묵묵히  서천신옹을  통과시켰蠣
다. 서천신옹이야 그 무사를 비웃기라도 하듯, 네 할아버지다, 하는 뜻
으로 말했지만, 이름이 니조공인 바에야 별도리가 없는 노릇이었다.
이제 유현강의 차례가 되었다. 서천신옹이야 니조공이라 하여 무시히
통과했지만 자기로서는 무어라고 자기 이름을 대야 좋을지 얼핏 묘안이
떠오르지를 않았다. 잠시  우물거리고 있는데 가양패가 또  입을  열었
다.
[그 사람은 더욱  물으실  필요가 없습니다.]
[왜?]
수위두령은 같잖다는 듯 흥, 코웃음을 치며 쏘아보았다. 그러나 가양
패는 여전히 입가에 웃음을  띤  채 말했다.
[벙어리니까요.]
하고 짤막하게 대꾸했다.
벙어리라는 데는 수위두령도 화를 낼 수가 없었던지 오히려  너털웃음
을 쳤다.
[허허허, 본인도  벙어리  사자가 있다는 말을 들었지. 알고 보니  바
로 이  사람이었군.]수위두령은  더 이상 얘기할 것 없다는 듯 손을  흔
들어 유현강을 통과시켰다.  유현강은 금방이라도 웃음이 터져 나올 것
만 같았다. 아무리 천우신조라 하지波만 이토록 일이 공교로울 수가 있단
말인가. 세상 일이란 참으로 알고도 모를 것이로구나, 하고 생각하니 그
저 자신의 행운에 혀를 내두를 뿐이었다.
동굴은 반만 자연적으로 이루어졌고, 다른 반은 인공이 가미되어  있
었다. 높이는 일 장 가량이고  너비는 칠팔 척인데, 동굴 안으로  쭈욱
길이 곧게 나 있었다. 이 장 간격으로 양쪽 벽에 횃불이 하나씩 밝혀져
있고, 횃불 아래에는 창을 든  갑옷 차림의 무사가 석상처럼 우뚝 서 있
었다.
이윽고 그들 여덟 명은 순찰 사자의 우두머리인  가양패의  인솔하에
동굴 길이 끝나는 지점에 이르렀다. 그곳을 중심으로  정(丁)자형  길이
좌우로 나 있었다. 두 갈림길  역시 여지껏 걸어온 동굴안의 길과  마친
가지로 횃불이 밝혀져  있고,  갑옷 입은 무사들 또한 일정한 간격을 두
고 정립해 있었다.
모두들 걸음을  멈추자  가양패가 고개를 돌리고 말을 꺼냈다.
[운비존주와 오행천존이  금역(禁域)에 계시니까 모두들  조심해야겠
소.]가양패는 말을 마치자 이내  오른쪽 길로 들어섰다. 일행은 오른쪽
길을 일 장 가량 걸어나가더니 다시  오른쪽으로 꺾어 들어갔다. 순간 그
들 모두는 어느 틈엔가 넓다란 방에 들어서게 되었다. 방  안은  지하에
차려진 제전과도 같았다. 사위를 횃불이 밝히고 있는가 하면 어린애 팔
목 굵기의 촛불이 여기저기에  꽂혀 있어 밝기가 대낮을  방불케  했다.
그런가 하면, 방문 앞에서 시작하여 기러기 떼처럼 양쪽으로 갈라 서 있
는 무사들은 한결같이 거구에다  검을 차고 있어서 주위의 위세를 한결
복돋아 주었다.
방 안에는 흑의를 입은  사람들로 가득했다. 줄잡아도 백여  명  되어
보이는데, 그 많은 사람이 질서정연하게 제자리를 고수하고 있는  데다
입을 일(一)자로 꾹 다물고  있어서 조금도 번잡스러움을 느낄 수가  없
었다. 상좌의 부분에는 사방 삼  장에 높이 오 척의 평대(平臺)가 있었
다. 평대 위에, 약간 오른쪽으로 치우쳐 놓인 다섯 개의  의자  위에는
한 자리만 비운 채 네 사람이  각기 앉아 있었다. 모두들 괴상하게 생긴
인물이었다. 맨 윗자리로  여겨지는 의자에는 붉은 얼굴, 붉은 수염, 붉
은 머리털, 붉은 옷의 노인이  앉아 있었다. 게다가 양쪽 어깨에는 검을
하나씩 둘러메고 있는데,  가슴께로 늘어진 붉은 수염을 쓰다듬는  품이
화상성군(火傷星君)의 재현을  연상케 했다. 두  번째  자리에는  누런
옷, 누런 수염, 누런 얼굴,  대머리로서 두 눈을 반 뒤집어 놓은  듯
흰자위가 가득했다. 유현강은  그의 작은 키, 뚱뚱한 몸집, 무릎까지 내
려온 긴 손을 보고서 이내 그의  정체를 알아 냈다.  언젠가  서문문과
전후하여 오천봉에  모습을  나타낸 적이 있는 그 인물임에  틀림없다고
확신했다. 세번째 자리에 앉은 사람은 남색 옷을 입고 있었다.  얼굴빛
은 푸르스름하고 턱수염이 나지  않은 노인으로서, 푸른 빛이 번쩍이는
두 눈을 보니 흡사 산 귀신 같았다. 네번째 의자는 비어 있었다. 다섯번
째 의자에는 철탑의 한가운데를  잘라 낸 것처럼 육중하고도 해괴한 몰
골을 한 사나이가 앉아 있었다.  검은 옷, 검은 얼굴빛으로 양  허리에
하나씩 커다란 철퇴를 달고 있었다.
음...... 저놈들이 바로  사악오마로구나. 그렇다면 저 빈 의자는  필
시 서문문이 앉아야  할  자리로군. 저놈들은 서문문이 금비파파에 의해
황천으로 간 줄을 모르고 있단 말인가?평대의 왼쪽으로는 의자 하나만
놓여 있었다. 의자에 떡 버티고  앉아 있는 사람은 운비주인  군중성으
로서 가슴께에 혈고쇠를 걸치고  있v 었다. 깡마른 몸집에 작달막한 키로
만 미루어본다면 조금도 평대  위에 위치할만한 인물이 못 되었다. 차림
새도 가슴께의 혈고쇠를 제외한다면 평대 아래의 흑의인들과 조금도  다
를 바가 없었다. 그 역시 여느 사람들과 마찬가지로 흑두건을 씀으로써
본색을 가린 채 묵묵히 의자에 파묻히듯 앉아 있었다. 오른쪽의 네  인
물과 비교한다면 차라리 가련해  보인다는 표현이 적합할 것 같았다.
서천신옹과 유현강은 같이 온  여섯 명의 흑의인 뒤를 따라 백여  명
흑의인들 뒤쪽으로 가서 조용히  섰다. 방 안은 냉기가 엄습한  것처럼
조용하기만 했다.
조금 있자니까 맨 앞에  서  있던 흑의인이 나와 시립한 흑의인들  주
위를 돌기 시작했다. 사람 수를  확인하는 모양이었다. 걸음은  빨랐으
나 옷자락 스치는 소리  하나  내지 않았다. 그 흑의인이 걸어나온 첫째
줄 중앙에는 모두 열세 명이 서  있었다. 사대근시와 구대호법, 즉  정
의단의 일류 고수들이었다.
빠른 걸음으로 완전히 한  바퀴를 돌고 난 흑의인은 대 앞으로 나아갔
다. 흑의인은 운비주인 군중성을 향해 허리 굽혀 절하며 엄숙하게 말했
다.
[존주께 아뢰오. 정의단 천지현황 사대부속 일백삼십육 명  정
의사자는 삼가 훈시를 청해  듣겠습니다.]군중성은 느릿한 손짓으로 그
의 말을 제지했다.
[오행천존께 아뢰어라.]
[예......]
흑의인은 몸을 돌려 홍황남흑 네 명의 괴물 같은 사람들을  향
해 공손히 절했다.
[오행천존께......]
그때였다. 맨 앞자리에 앉은 홍의인이 의자의 팔걸이를 탁  치며,[닥
쳐라!]
하고 벼락 같은 음성으로  호통을 내질렀다. 어쩌나 목소리가  우렁찬
지 넓다란 사방 벽이 울려 잠시  메아리까지 일어났다. 그러자  흑의인
의 입은 풀칠해 놓은 듯 꾹  다물어졌다. 고개를 푹 떨구고는 양쪽  어
깨마저 가늘게 떨기 시작했다.
운비주인 군중성이 나지막하게 웃으며 말을 꺼냈다.
[수좌천존, 왜 그렇게 화를  내시오? 정의단 사대부속을 소집한 것은
본래 수좌천존의 뜻이 아니오? 그런데 본 존주가 보고시킨 것이 잘못되
기라도 했단 말이오?]
[흥!]
수좌천존은 싸늘하게  코웃음  쳤]맭?
[현재는 사행천존뿐이오.]
군중성은 그의 말에 아무  대꾸도 않는 대신 고개를 떨구고 있는 흑의
인에게 명을 내렸다.
[다시 보고하라!]
흑의인은 일단  고개를  들었다가 이번에는 허리가 꺾어지도록 푹  조
아렸다.
[사행천존께 아뢰오. 정의단의 천지현황 사대부속  일백삼십육
명 정의사자는 삼가 훈시를 청해 듣겠습니다.]수좌천존은  여전히  흥,
하고 코웃음을 쳤을 뿐 그다지 보고 따위에는 귀를 기울이지 않는 것 같
았다.
군중성이 손을 내저으며 다시  입을 열었다.
[그만 물러가라!]
흑의인이 제자리로  돌아가자  방 안은 정적을 되찾았다. 군중성은 자
리에서 일어나 네 괴인을 향해 공수의 예를 취했다.
[오행...... 사행천존은 본  정의단의 장로들인 만큼 보주로 하여금 정
의단의 정예 단원들을 소집하게  할 권한을 가지고 있소이다. 이제 보시
다시피 그 정의단의 정예  단원들이 모두 모였소.  그런데......]수좌천존
이 가로채듯 말을 꺼냈다.  @
[운비존주의 말씀이 옳소. 본  천존 등은 정의단의 장로요. 그러니까
정의단의 온갖  행동거지를  간섭할 수도, 운비존주, 당신의 온갖  거동
까지도 간섭할 권한이 있소.]
[물론이외다. 천존들께서  교훈을 아끼지 않고 하사해 주신다면 본 존
주는 기꺼이 일방지침으로 돕겠소.]수좌천존은 발끈 화난 음성으로  외
쳤다.
[좋소! 본 천존 등은 먼저 운비존주 당신이 무림을 지배하고 있는 상
황과 일어난 제반 일들에 관해 상세히 듣고 싶소.]그의 화난  태도와는
대조적으로 군중성은 능글맞을 만큼 태연자약했다.
[응당 명에 따라야지요. 그러나......]
상대방의 화라도 돋구려는 듯  그는 말꼬리를 흐렸다.
[그러나 어떻단 말이오? 왜, 말하기가 곤란해서 안 되겠소?]
[허허허! 그런 게  아니외다.  본 존주는 이제껏 말 못할 정도로 거북
한 행동은 해 본 적이 없으니까. 그러나 정의단을 창단할 당시의  규제
에 의한다면 수좌천존의 요구가  다소 불합당한 점이 있어서......]
[불합당한 점이라구?]
수좌천존은 또 한 차례 의자 팔걸v 이를 내리쳤다.
[어디 말해 보시오.]
군중성은 여전히 느긋하게 대꾸했다.
[정의단을 창단할 때 가장 요긴하게 여겼던 점은 수뇌인물의  신비성
을 유지하자는 것이었소.  지배하는 천하 군웅에게나 정의단의 사대부속
에게나, 여러 장로 천존과 운비존주는 절대로 신분을 밝힐 수가 없다는
말이외다. 그  이유는  이러하외다. 정의단의 속하들은 누구를 막론하고
자기들이 받들어 모시는 존주와  장로 제위가  전지전능하다고  여겨야
하오. 천하 강호 무림의 그 어떤 인물을 막론하고 정의단에 대해서  항
거의 기치를 들 수  없다는  사실을 그들로 하여금 믿게 해주어야  한다
는 것이오. 또한  소화단의  운비는 재판으로써 시비를 가릴 수 있는 유
일한 곳임을 인식시키는 데  더불어 우리의 목적이 있다고 할 수가 있는
것이외다.]수좌천존은 그가 일단 말을 끊고 숨을 돌리는  사이를  틈타
[더 이상 계속할 것 없소. 그런  말씀은 본 천존도 알고  있소이다.]순
간 군중성의 음성이 높아졌다.
[알고 계시다면 본 존주에게 그런 요구를 해서는 안 되지 않소!]
[안 되다니......] ь
[본 존주가 정의단 사대부속의 뭇 인물들 앞에서 정의단의 근황을  얘
기한다면, 그것은 정의단의  목적과 다르지 않겠소?]수좌천존도 그의 이
말에는 이의를 제기할 수가  없었지만, 그래도 못마땅하다는 듯 투덜거
리기 시작했다.
[그럼 어떻게 해야 좋단  말이오? 궁금한 것을 어찌 참기만 하고 있으
란 말이오? 장로 하나가 쓰러진  마당에도 모른  척하고  있으란  말이
오?]그러자 군중성의 말소리도 한결 부드러워졌다.
[운비존주는 장로들의 질문과  독려를 거절할 수 없소. 그러나  매사
는 비밀리에 행해져야 한다는  전제가 되어 있소. 본 존주와 오장로 외
에는 어느 누구도 그런 중대사에 개입할 수가 없단 말이외다.]수좌천존
은 또 발작이 일어난 것처럼 부르짖었다.
[이제 장로는 넷뿐임을 잊지 마시오. 오장로가 뭐요,  오장로가......]
군중성은 신음 비슷한 소리를  내면서,[미안하게 되었소. 일시  사천존
의 불행을 망각했구려......]다섯  장로 중 한사람의 불참이 거론되자 수
좌천존의 붉은 수염은 노여움과  분노를 머금고 빳빳해졌다.
[이번 사건의 책임은 전적으로 당 신이 져야 하오.  당신이  지배하고
있다는 강호 무림에는 아직도  도둑과 강도가 난행하고 있소. 그리하여
사천존조차도 해를  당하여  목숨을 잃었으니, 어찌 이러고서도  지배했
다고 말할 수가 있단  말이오?]군중성은 차분한 음성으로 말을 받았다.
[그 일에 관해서는 본 존주가  수좌천존에게 누차 설명했소.  사천존
을 살해한 금비파파는 오랫동안  묘강에 주거하고 있는 무녀로서  흉계
가 독랄하고 수법이 악독하기로  이름 난 여자요. 그런 여자를  기껏해
야 삼류 속하 두  명만을  대동하고 상대했으니 해를 면할 수 없었던 거
야 오히려 당연한 일이 아니겠소?]
[흥! 운비존주는 자기 스스로  정의단의 영도자요 강호무림의 지배자
라 칭했소. 그러면서  일개  묘강의 할망구조차 제압하지 못하고 내버려
두었다니...... 그래, 그 할망구가 중원에 나와 그렇게 횡행할  것이라는
정보조차 입수하지 못했단 말이오?]
[금비파파란 인물을 너무  만만하게 보지 마시오. 묘강의 무당에  불
과하지만 손꼽히는 일류 고수인  데다 행적이 오묘하여 도시 종잡을 수
가 없소. 더구나......]갑자기 말끝을 흐려 버리더니 좀처럼 입을 열려 들
지를 않자 수좌천존은 버럭 화를 냈v 다.
[어서 말씀을 계속하시오.]
군중성은 설레설레  고개를  저었다.
[지금 이 자리에서는 더 이상  말할 수 없소이다. 어디 조용한  밀실
로 가든가, 아니면 사대부속을 물려야만 계속......]이들이 아웅다웅하고
있는 틈을 빌어 서천신옹이  유현강에게 전음술로 말했다.
[강아, 저 천존들의 이름을  아느냐?]
[글쎄요......  후배로서는  그들이 사악오마라는 말만 들었을 따름입니
다.]
[저 수뇌 천존은  독심축융  육원명, 노란 옷을 입은 늙은이는  황살
온신 제갈청, 남색  옷은  남수폭객 제불수, 넷째는 분면염군  서문문인
데 이미 죽었으며, 맨 끝의 검은 옷을 입은 늙은이는 흑패왕 곽심여다.
저들 네 요괴는 저마다 기인를 만나 군중성 못지않는 절세무공들을 일시
에 터득했다. 그러나 술책을 쓸  줄 모르지. 그런 만큼 교활한 군중성과
상대한다면 크게 손해를 볼  거야.]유현강은 묵묵부답, 다시  대  위의
사태 추이를 관망하기 시작했다.
수좌천존인 독심축융 육원명이 벌떡 일어섰다. v
[당신이 사대부속을 이 자리에 모으기 전 본 천존 등은 큰일을  하나
결정했소.]군중성도 자리에서  일어나 한 걸음 앞으로 다가섰다.
[그렇다면 이번 모임은  천존장로들이 비밀 회의로 결정했단  말씀이
오?]
[흥! 아니 다행이오. 정의단 창립 규제에 의한다면 이렇소.  운비존주
에게 중대한 실책이 있거나  정의에 부합되지 않는 점이 있을 경우 정의
단 장로들은 운비존주를 제거할  수가 있다...... 이것이오.]군중성은 그
의 말에 별로 개의치 않는 듯  언동에 조금도 흐트러짐이 없었다.
[그럼 천존장로들께서는 본  존주의 직위를 박탈하시겠소?]
[솔직히 말해 당신이 모든 직권을 장악한 이래 강호에는 잠시도  노도
풍랑이 그치지를 않고 있소. 금벽궁의 백검영마가 다시 출현했는가  하
면 적지 않은 정의단원들이  피살당했소. 본 천존 등이 더욱이  이해하
기 어려운 것은 유현강이 그물에 걸려들었을 때의 상황이오. 어째서 그
녀석을 당장 죽여 없애지  않고  제 삼대 운비주인으로 삼으려 했소? 그
러다가 결국 호랑이를 산으로  놓아 보낸 결과가  되지  않았느냔  말이
오.]군중성은 소리 내어 웃고  나서 莘말했다.
[본 존주는 유현강을 제 삼대  운비주인으로 선정한 일을 무척  잘한
일이라고 굳게 믿고 있소. 그  정도의 인재라야만이 본 존주의  직위를
게승할 수 있는 말이외다.]
[무슨 소리!  유현강은  궁벽궁의 당대 궁주요. 정의단과는  불공대처
지 원수이거늘 무슨 재간으로  그를 제 삼대 운비주인으로 삼을 수 있단
말이오? 그 점만은  당신이  경솔했소. 더 이상의 변명은 듣기 싫소.]
[본 존주는 그렇게 생각하지 않소이다. 물론 유현강이 정의단과 불공
대처지 원수로서 설득하기가 어렵다는 사실은 본 존주로 인정하는 바이
오. 그러나 절대로 굴복시킬 수  없다는 말과는 다르지 않소. 본  존주
는 먼저 그의 사나운  기세를  꺾은 후 정신을 바꾸는 방법으로  철저히
그를 개조하여 정의단에 가장  충성스러운 제 삼대 운비주인으로  만들
고야 말 작정이오. 지금껏 본  존주의 이런 결심에는 변함이 없소.  일
단 그렇게 결심한 이상  무슨  일이 있어도 그를 본 존주의 계승자로 만
들고 말겠소.]이제껏  입을  다물고 있던 이천존 황살온신 제갈청이  큰
소리로 말했다.
[모두 쓸데없는 소리요. 유현강의 v 일은 접어두고 현재 강호의  꼬락서
니만 보더라도 엉망진창이오.  항성의 유가장 북쪽 청양령에  정의단과
맞서겠다는 기치를 걸고서 정의문이 출현했으며, 소화단의 철뇌에는  당
신을 가장한 운비주인이  출현했소. 그런가 하면, 서천신옹인가  삼천존
남수폭객 제불수가  부르짖듯  말했다.
[하여간 운비존주가 명망을  얻지 못하고 강호중에서는 체면조차 잃었
기 때문에 우리 정의단의 위신은 땅에 떨어진 거나  다름없소.  이대로
내버려 두었다가는  정의단은  강호 제패는커녕 이름도  없는  졸부들의
모임으로 변해 버리고  말  것이오. 무림을 통치하여 태평성대를 구가하
겠다던 정의단의 당초 목표는  한낱 물거품이 되고 말거란 말이외다.]오
천존인 흑패왕 곽심여는 더욱  격노했다. 자리를 박차듯 벌떡 일어나더
니 수좌천존을 향해 공수하며,[운비천존을 제거하자는 결의는 이미  끝
났소. 이 이상 시간을 끌어  보았자 한낱 무모한 일에 지나지 않소.  수
좌께서는 어서 명을 내려 우리의 결의를 시행하시기 바라오.]
[그렇소! 시간을  지체하지  맙시다. 정의단의 운명은 바람 앞의  둥
불격, 한시 바삐  사태를  수습하고 d 대망을 성취해야 하오.]
[능력이 없는 자를 내버려두면 종기는 더욱 커질  뿐이오.  한시바삐
제거를 해 버려야만 새로 살이 돋아날 것이오.]천존 네 사람의  빗발치
듯 하는 비난 앞에서도 군중성은 화를 내기는커녕 더욱 태연했다.
그들과 맞서 대항하는 대신  입가에 미소를 띠며 다시  자리에  앉는
품이 그들의 노화 따윈 전혀 안중에 없는 것 같았다.
독심축융은 그의  냉정한  태도가 더욱 아니꼽고 비위에 거슬렸다.
[사태는 이미 시위에 걸린 화살이오! 쏘지 않고 그냥 거두기에는  이
미 때가 늦었소. 운비존주,  변명할 말이 있소?]군중성은 고개를 저으며
빙그레 웃었다.
[변명 같은 건 하고 싶지도 않소. 그것보다 수좌천존께 한 마디  하고
싶은 게 있소이다.]
[어서 말해 보시오.]
독심축융은 사납게 말을 받았다.
[정의단에 장로들이 있다는  사실은 감추고 또 감춰 왔소.  강호무림
의 인물들은 물론 지금  이  자리에 있는 정의단의  사대부속에  속하는
인물들이라 해도 그 사실을 아는 자가 적을 것이오. 그들 모두가  정의
단에서는 오로지 운비존주가 유일한  영도자라고 알고  있소.]독심축융은
참을 수 없다는 듯 큰 소리로  웃었다.
[그것도 오늘 천존이  선언하려던 일이오. 정의단 사대부속으로  하여
금 모든 진상을 낱낱이 알게 한  뒤......]말끝을 흐리며 냉소를  띠었으
나 군중성은 조금도 그의 그런 태도에 개의치 않는 것 같았다.
[그런 거야 아무래도 좋소.  좌우간 사대부속은 오로지 본 존주의 명
에만 따르게 습관이 되어 있소.  장로들이 어떤 권한을 가지고  있는지
조차 그들은  모르고  있단  말이외다.]독심축융은 위엄을 돋우듯 가슴
께까지 늘어진 수염을 쓰다듬어  내리다 말고 악을 쓰듯 말했다.
[지금 그런 것은 별 중요한  문제가 못 되오. 본 천존  등은  그들을
설득시켜 새로운 운비존주를 섬기게 할 방법을 오래 전에  강구해  놓았
소.]군중성이 그의 말을 들은 척 만 척하자 독심축융은 더욱 더 화가 나
는 모양이었다.
[본 천존은 당신의 죄상을 폭로하고, 아울러 당신의 이름을 밝혀  내
고야 말겠소.]그러나, 군중성은  여전히 앉은 채로 꼼짝도  하지  않았
다. 그럴수록 독심축융의  턱수염은 분노로 인해 마치 바람 앞의 등불처&
럼 세차게 흔들리기 시작했다.
[왜 아무 말이 없소? 정의단 창립 당시의 규제에 준하여 우리  장로들
은 당신의 신분을 밝히고, 이어  당신의 생명을 뺏겠단 말이오.]대  아
래 시립한 일백 명의 흑의인들 사이에는 잔뜩 긴장된 분위기가  흐르고
있었다. 사실 그들은 운비존주를 유일한 영도자로 굳게 믿어 왔다.  장
로라고 이름하는 요물들이 자기들의 상관으로 존재하고 있을 줄이야  꿈
에도 생각지 못한 사람들이  대부분이었다. 하물며 그들이 어느 정도의
권한을 가지고  있는지에  관해서는 도대체 알 수가 없는 노릇이었다.
아무튼 사태가 심상치 않다는  것만은 엄연한 사실이었다.  장로라는
작자들의 말대로 운비존주의 신변에 어떤 변고라도 일어난다면 그들로서
는 일단 어버이 잃은 고아의 처지가 되는 것이라 아니 할 수가 없었다.
다른 한편으로  생각한다면  묘한 기대감 따위가 그들의 심신에서  작
용하고 있었다. 그들로서는  운비주인의 일거일동이 신비롭기만  했다.
그가 어떤 신분을 가진  인물인가에 대해서 모두들 궁금히 여겼으나, 단
지 그런 의중을 입밖에 내놓지 않았을 따름이었다.
어떤 식으로 사건이 발단하여  어
 떤 과정으로 처리가 되어  나가든지 간에 신비한 운비주인의 정체를  알
고도 싶다는 생각들이 지배적이었으니, 그들의 마음은 불안과 호기심의
어우러짐 바로 그것이었다.
이에 반하여 서천신옹과 유현강의 심경은 오히려 담담하기조차  했다.
산 너머 남의 집 불구경하듯 일단은 사태의 추이를 관망하고 있으면  된
다고 판단했다.
그들간에 의견충돌이 격하여 끝내 싸움으로 번진다면 서유 두  사람
으로서는 어부지리를  할  가능성이 다분했다. 만약 싸움이 격렬하여 양
쪽 모두 크게  상하기라도  한다면, 그들로서는 더욱  이상적인  사태의
진전이라 할 수 있을 것이다.  어쨌든 분위기는 묘하게 돌아가고  있었
다.
군중성은 시각의  흐름과는  상관 없이 여전히 태연한 자세로  의자에
푹 파묻혀 있었다.
오천존 흑패왕 곽심여가 외쳤다.
[수좌천존께서는 무엇을 더  기다리고 계시오?]
독심축융도 이 시각에 이르러서는 무언가 중대한 결단을 내린  모양이
었다. 군중성을 쓰윽 훑어보더니 이내 천존들에게 고개를 돌렸다.
[좋아! 그대들은 당대 운비주인이  누군지 아는가? 그는 바로 저  아래
산장에서 은거 생활을 해 오던 삼환투일 군중성이다.] 방 안에는  여전
히 숨 막히듯 한 침묵만이  흘렀다. 이 시각 만약 흑의인들이  복면으로
얼굴을 가리고 있지 않다면, 그들의 표정에서 매우 당혹스러움을 알아볼
수가 있었을 것이다.
네 명의 장로는 약속이나  한  듯 자리에서 일어나 군중성을 한가운데
두고 둘러싸기 시작했다.







*       망신당하기 일보직전



  [군중성, 어서 혈고쇠를 내놓으시지.]
군중성은 그들 네 장로가  자기를 포위하든 말든 전혀 신경 쓸 바  없
다는 듯 여전히 태연자약 했다.
[육원명, 자네는 모르는 것이  하나 있네. 그대는 정의단 장로가  운
비존주를 교체하는 권리를 가졌다는 것만 기억하고, 경우에 따라서는 이
운비존주가 당신네들을 버릴 수  있다는 사실은 잊고  있군.]  [거짓말
마라 본 천존은 정의단에 그런 규제가 있다는 소리는 못 들었다.]  [그
럼 본 존주가 일부러 꾸며낸 소리란 말인가?]  ?

순간 독심축융은 금방이라도 초식을 구사해 낼 것처럼 두 손을  앞으
로 내밀었다.
[잠깐!]
군중성은 별로  당황하지도  않고 손만 내밀어 일단 그의 행동을 제지
시켰다.
[아직도 할 말이 남았느냐?]
[무공이 강한 장로들이 네 명씩이나 합세하여 본 존주를 포위하고 있
으니 사태의 우열은 이미  명백해졌다. 정의단의 규제대로 처리하지 않
는다 해도 힘이 부족한 본 존주로서는 어쩔 수 없는 일이 아니겠는가?]
[으흐흐, 그래도  웬만큼은  아는구나. 그렇다면 순순히  혈고쇠를  내
받치고 스스로 목숨을 받쳐  정의단에 사죄하는 게 어떨까? 지금의  너
로서는 그  방법이  최상책일  것이다.] 군중성은 담담한 표정으로  고
개를 끄덕여 보였다.
[그야 어렵지 않지. 이미 백 년을 넘게 산 본 존주로서 더 이상  삶에
미련이 있을 리 있겠는가?  그러나, 죽더라도 내 이름에 먹칠을 하고 싶
지는 않다. 더구나, 시작을 좋게 했으니 끝맺음 또한 좋게 하고 싶다는
것은 본 존주의 지나친 욕심은 아니지 않는가? 마지막으로  정의단에게
한 가지 부탁을 하고 죽겠다.] 독심
융의 태도는 다소 누그러진 것 같았다. 그러나 말투는 여전히 얼음처럼 싸늘했다.
[말해 봐라! 무슨 요구냐?]
[요구가 아니다.  오직  정의단의 사대부속이 어떤 의견을 가지고  있
는지 물어 봐 달라는  것  뿐이다.] [흥! 본 천존은 이미 정의단의 진상
을 폭로했다.  그리로,  사대부속은 모두 납득을 했다. 그리고 보면, 모
든 일은 끝난 셈이 아닌가?] 군중성은 어떤 자신을 가지고 있는지 너털
웃음을 치며 말했다.
[사대부속이  수좌천존의  명령에 불복하면 결과가 어떻게 되겠는가?]
[아마 불복할 수 없을 것이다. 만약 불복하면 본 천존은 가차없이  그들
을 죽이겠다. 그리고는  강호무림에 널리 공포하여 사대부속을 다시  선
발할 작정이다.] [허허, 그래? 그럼 일단 물어 보는 게 어떨까?]
독심축융은 잠시 사이를 두었다가 딱 잘라 말했다.
[좋다!]
이어 대 아래를 향하며 무거운 목소리로 외쳤다.
[그대들도 이미 모든  말을  죄다 들었으리라. 본 정의단 장로들의 결
의를 어떻게 생각하는가?] 말을  마치고 쓰윽 휘둘러  보았으나,  어느
 사람 선뜻 입을  열어  대답하려 들지를 않았다.
군중성은 득의만면했다.
[어디 이번에는 본  존주가  한번 물어 볼까?]
독심축융은 잠시 주저했으나 이내 결단을 내린 듯, [좋다! 물어봐라!]
하고 군중성에게 사나운 눈초리를 보냈다.
군중성은 침중하고 느릿한 어조로 말을 꺼냈다.
[이는 정의단의  중대  변고이다. 이 시각 그대들은 정의단 일류 고수
의 신분으로 자신의 의견을  제시하지 않으면 안 된다. 이제 본 존주는
스스럼없이 그대들의 의향을 듣고자 한다......] 잔뜩 당겨진  활시위처럼
장내는 팽팽하게 긴장되었다.
[그대들은 천존장로들이 새로  임명할 운비주인을 따르고 싶은가, 아
니면 계속 본 존주를  따르겠는가?] 순간, 대 아래서는 일제히 박수  소
리와 더불어 함성이 터져나왔다.
[우리들은 존주를 따르고자  원합니다......]
군중성은 손을 들어 그들의  함성에 답례하며, 빙그레  웃는  낯으로
독심축융을 바라보았다.
[매우 불행한  일이외다.  사태가 천존장로들께 불리하게 돌아가고 있
려.] 하지만  독심축융도  당대의 고수답게 태연하기 그지없었다.
[본 천존이 이미  예측했던  대로다. 음흉 교활하기로  이름난  네가
이 정도로 사전에 계책을 꾸미지 않았다면 오히려 이상한 노릇이다. 아
마 너는 이미 몇  사람  포섭하여 오늘의 이일에 대해 미리 대책을 강
구해 놓았을 것이다. 그렇다고 겨우 이런 정도로 본 천존들의 예정을 저
지할 수가 없음을 알아라!]  [허허, 당신네들은 현실을  무시하고서라도
본 존주와 사대부속을 때려  죽이겠단 말이구려.]  독심축융은  음산한
웃음을 입가에 흘리며, [만약  정세가 꼭 그렇게 해야  할  지경이라면
이곳을 피로  씻을  수밖에  없지.] [매사는 항시 상대적인 법,  당신네
들이 마음먹었다 해서 그렇게  일방적으로 일이 처리되지는 않을  것이
요. 만약 죽음을 당하는 쪽이 본 존주와 사대부속  인물들이  아니라면
그 결과는 어떤 것인지 생각해 보셨소?] [무슨 수작! 사대부속을  종용
하여 본 천존장로들에게 반항이라도 하겠단 말인가? 과연 신공절학을 당
해 낼 수가 있을까?] [그야 두고 봐야 알 일! 아무튼 이제 사태는 명백
해졌구려. 당신네들과 나는 물과 불 같으니 어느 쪽에선가 희생되어  주
 않으면 안  되겠구려.  으흐흐......] 독심축융은 양손을 등 뒤로  돌리더니 동시에 쌍검을 뽑아들었다.
[군중성, 먼저 삼 초를 공격하라! 그런 이후 십 초 이내에 네  생명을
뺏겠다.] 군중성은 두 손을 연신 흔들어 대며, [그건 그대의 계략이오.
본 존주로 하여금 먼저 삼 초를  공격하게 한 뒤 십 초 이내에 나의 목
숨을 뺏겠다고? 그렇다면 결과야 뻔하지. 정의단의 사대부속  중  감히
당신과 맞설 사람은  없을  테니까. 당신이야 발에 피도 묻히지 않고 정
의단을 손아귀에 넣을 수  있을  게 아니겠소?] [말이 많다, 딱 잘라 대
답해라. 그렇게 할 수 없는가?] [글쎄......]
[하기야 삼 초 이내에 너의  생명을 빼앗으라 해도 마찬가지야.]  군
중성은 갑자기 고개를 쳐들고  미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.
그럴수록 독심축융은 분노로 인해 치를 떨었다. 그러나, 당장 손을 쓸
수는 없다고 판단 되었는지  사나운 눈초리로 군중성을  쏘아보기만  했
다.
한참 만에야 군중성은 억지로  웃음을 참으며, [먼저 나의 본명을 폭
로한 당신의  은혜에  감사해야겠구려. 사실 정의단  창단이래  오늘에 帆
르기까지 나의 본명을 아는  사람은 한 사람도 없었지. 만약  당신이 나의 이름을 밝히지 않은  채  나를
죽이고 나서 딴 사람 이름을 들먹였더라면 진상은 구름 속에 가리운 채
아무도 몰랐을 것이오. 좌우간 당신의 계산은 완전히 틀렸소이다. 하하
하......] [방법이야  어쨌든  결과는 똑같다. 왜냐하면 너 군중성은 오늘
이후 세상에 존재할 수가  없으니까 말이다.] 독심축융의 빈정거리듯 하
는 말에 군중성 역시 빈정거렸다.
[그것 참 애석한 일이로군  .  나 군중성이 세상에  살아남게  된다면
아주 멋들어진 계획이  있는데......] 독심축융은 흥미를 느꼈던지 다그쳐
물었다.
[계획?]
[그렇소.]
[무슨 계획인지 말할 수 없는가?]
[당연히 말해 줘야지.]
군중성은 짐짓 느긋하게 말을  이어 나갔다.
[현재 강호상에는 군웅이  난무하고 있소. 그런 만큼 정의단의  강호
무림을 제패하려는 계획은 거의  꿈이라 할 수 있소. 더구나 본 존주는
이미 본명이 밝혀져서 운비주인  노릇을 하기가 적당치 않소. 결국  정
의단은 강호의 정예고수를 길러  다v
금 패업을  도모해야  하지  않겠소?] 독심축융은 더 이상  참을  수 없다는 듯 너털웃음을 쳤다.
[어차피 죽을 목숨, 최후의  순간에 다다러서라도 한 번 그런 아름
다운 꿈을 꾼다는 것도 괜찮은 일이지. 하지만, 이제 너의  임종시간도
눈앞에 다가왔다.] [무슨 소리!  본 존주의 계획은 거의 실현 단계에 있
소. 아무튼 당신네들은 조만간에 새로운 정의단 운비존주의 노예가  될
것이오.] 노화가 머리끝까지 치밀자 사대천존은 일제히 손쓸 태세를  갖
추었다.
독심축융은 쌍검을  가슴  앞에서 바싹 거머잡은 채 분노로 인해 머리
카락까지 떨었으며, 황살온신은  판관필을 꼬나잡았다.
남수포객은 쌍장을 쳐들었다.  양 손바닥에 청록빛이 나타났다.
보다 놀랍게 형세을 취하는  사람은 흑패왕이엇다. 자기의  머리통만
한 철퇴 두 개를 번쩍 쳐들어  금방이라도 군중성의  정수리를  내리칠
듯이 두 눈을 부라렸다.
어느 누가 보더라도 군중성의  목숨은 경각에 달린 것이었다.
그러나 당사자인  군중성은  눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그의 상징이
기라도 하듯 그의독특한 웃음소리는 `
전히 꼬리를 물고 양입술  사이로 터져나왔다.
[허허, 그렇게 서둘러 봐야  이미 늦었소.]
[뭐가 늦었단 말인가? 황천  가는 길이 너무 지체되었단 뜻이냐?]  독
심축융이 버럭 소리 질렀다.
[손 쓰기에는 이미 늦었단 말이외다. 어디 운기조식을 해보시지.  공
력이 여전한가  알아보란  말이오.] 이 말이 결정타가 된 것이었다.  천
존들은 너나 할 것 없이 모두  눈이 휘둥그레지더니 과연 쳐들었던 무기
를 힘없이 내려뜨렸다. 아!  너무나 뜻밖의 광경이었다. 그러나  이것은
어디까지나 객관자들의  판단일  따름, 당사자들로서는 오히려  당연한
귀결이라 여겨졌다.
독심축융은 원한을 터뜨릴 수  없게 되자 이를 갈며 분해 했다.
[군중성, 본 천존의 일신에  어떤 짓을 했느냐?]
[잠시 공력을 상실하고 혼수 상태에 빠지도록 독약을 약간 썼을 뿐이
오.] 이 되고보니 독심축융은  상대방을 미워하고 원망하기보다 자책
하는 마음이 더욱 강렬해졌다.
[내 그토록 주의를 기울여 일신을 보호했는데...... 도대체 어느틈에 그
런 독수를 뻗쳤단 말인가?] [하하하v
...... 그것 또한 어렵지 않소이다. 당신네 들이 앉은 의자에다 독을 뿌렸으니깐, 당신네들이 그  잘  생긴
영덩이를 의자에 붙였다 떼었다  하는 바람에 독소가 일어났을 게 아니
오. 그것을 당신네들은  멋  모르고 숨까지 씩씩거려 가며  마셔  댔지.
그러나 무취무미한 약이라 당신네들은 전혀 깨닫지 못했던 것이오.] 군
중성은 잠시 사이를 두었다가  다시 입을 열었다.
[당신네들의 운명은 이미  결정되었소. 본 존주는 당신네들의 정신을
완전히 바꾸어 버리겠소. 그리하여, 당신네들이 사는 날까지 본  존주의
명령에 순응 하면서도 과거을  기억해 내지 못하도록 만들어  드리겠단
말이외다. 사실 본 존주로서는 당신네들의 무공 실력이 필요할 뿐,  엉
뚱한 생각이나 하고 나불거리기  잘 하는 언행 따위는 필요가  없다  이
말씀이지.] 그의 말이 끝나는  순간 사대천존은 일제히 대 위에  나가떨
어져 다시는 일어날 줄을 몰랐다.
여기까지의 사태  진전을  묵묵히 주시하고 있던  서천신옹과  유현강
사이에는 그제야  비로소  전음술을 이용한 대화가 비롯되었다.
[더 기다려 보았자  무익할  뿐이다. 지금 군중성을 깨끗이 죽여  없
고, 네 마두의  무공을  제거하는 게 좋겠다. 그러면 정의단을 정복할 수가 있겠구나.]
[선배님의 말씀이 옳습니다. 어서 손을 쓰십시다.]
일순 두 사람의 몸도 거의 동시에 애 위로 날아들었다.
그때까지 조용하기만 하던 방  안은 일순 수라장이 되었다.
그러나 이 모든 사태를 미리 짐작하라도 한 듯 군중성은  여느  때와
다름없이 태연했다.
[오랜만이외다. 두 분은 아마  서천신옹과   유현강이겠지.]유현강은
거추장스럽다는 듯 복면을 확  벗어제치고 낭랑한 음성으로 말을  받았
다.
[눈매가 제법  날카롭구려.  어서 천벌이나 받으시오.]유현강은 선 자
세로 오른손을 쭉 내뻗었다.  순간, 다섯 줄기의 지풍이 군중성의  정면
을 서천신옹은 그 사이 군중성의 등 뒤로 돌아갔다.
군중성은 재빨리 공중으로 날아올라 정면으로 몰아치는 지풍을  일단
피하더니, 곡예를 하듯 공중에서 몸을 돌려 서천신옹이 공격에 맞섰다.
펑! 장풍끼리 맞부닥뜨리는  소리가 방 안을 진동치켰다. 그러나 두  사
람 다 아무런 피해도 입은 것  같지 _
았다.
다시 대 위에 내려선 군중성은 태연하게 말했다.
[이런 전투법으로는 앞으로  삼사백 초를 겨룬다 해도 고하를 가려내
기가 어렵겠구려.]
[네 맘대로 판단하지 마라. 이 운모는 십 초 이내에 너의 생명을  앗
아 버리겠다.]유현강은 재빨리 오른손을 휘둘러 댔다. 붉은 해가  직사
광선을 내리쬐듯 장세는 일시에  군중성의 머리 위로 쏟아졌다.
군중성은 그 돌발적인 장세에  적지않이 놀란 모양이었다. 맞부닥 뜨
리기는커녕 팔 척이나 뒤로  물러나 간신히 그 장세를 피해 낼 수가  있
었다.
그러나 피해 냈다는 겨우 것은 죽음의 문턱을 비켜섰을 뿐이었.
[윽!]
소리를 입밖에 내고 다시금  오보 뒤로 후퇴하고서야 간신히 몸의  중
심을 바로 잡았다.
서천신옹이 다급한 목소리로 외쳤다.
[빨리 삼 장을 잇달아 쳐내라! 그러면 놈도 끝장이다.]당초부터 군중
성을 죽여 없앨 작정을 한 유현강이 틈을 줄 리가 없었다. 일각을  지체
하지 않고  염양칠환장(艶陽七幻掌)巾
로 재차 공격해 들어갔다.
독심축융 등은 이미 정신을  잃고 대 위에 쓰러져 있었다. 게다가  군
중성은 공세에 몰려 안절부절  못하고 있으니, 명을 받지 못한  일백여
정의단원들은 묘당에 안치된 신상이나 다를 바 없었다.
심지어는 군중성의 사대근시를 비롯하여 구대호법조차 수수방관,  꼼
짝도 하지 않았다.
유현강의 염양칠환장은 크게 위세를 떨쳐나갔다. 과거의 위세에 비하
면 족히 배(倍)가 될 것 같았다. 이미 부상을 입은 군중성으로서는  제
아무리 높은 공력을 지니고 있다 할지라도 거의 화를 면하기 어려운 지
경이라 할 수 있었다. 더욱이 이 시각의 그는 이미 대의  한쪽  구석인
동굴 벽 앞까지 밀리고 있었다.
군중성이 죽기만  하면  정의단은 당장 와해된다고  서천신옹은  여겼
다. 그런만큼 서천신옹 역시 잠시도 지체하지 않고 협공해 들어갔다. 품
속에서 담뱃대를 꺼내는가 싶자  잇달아 세 차례나 휘둘러 댔다.
위기일발 --
그러나, 이 찰나에 변고가 일어났다. 유현강과 서천신옹은 거의 동시
에 눈앞이 뿌예지는  것을  느꼈다. 그런가 싶더니 어디선지 밀어닥치는 ]
찬 힘에 압박을 받아 중기가 흐트러지면서 육칠 보나 후퇴했다. 몸을 가누고서야 군중성의 앞에 작은  괴
인 두 사람이 나타난 것을 그들  두 사람은 분명히 보았다.
두 괴인은 키가 고작해야 넉 자로서 부부인 것 같았다. 나이를  알아
볼 수 없을 정도로 찌들고 늙어  빠진 인물들이었다. 둘 다 황토색  옷
을 걸치고 있었는데,  남자는  붉고 고깃덩어리 같은 대머리이면서도 빳
빳하고 땅에 닿을 만큼  긴  수염을 길렀다. 수염은 은빛으로 빛났으며,
두 눈은 콩알만해도 밤하늘의  별처럼 빛나고 있었다.  여자는  은발을
뒤로 모아 쪽졌는데,  무기를  갖지 않은 점에서는 남자와 똑같았다. 웃
음이 가득 어린 얼굴 또한  같았다. 실제로 웃어서가 아니라 웃지  않아
도 웃는 것처럼 보이는 양이,  아마 천성으로 타고난  웃상인  모양이었
다.
비록 키가  작은  군중성이었으나 그들 두 괴인과 대비하니 거인 같았
다. 두 괴인의 키는 기껏해야  군중성의 어깨 어림에  이르렀다.  아마
그들 두 괴인이 방금 유현강과 서천신옹에게 각각 맹공을 가한  장본인
들인 모양이었다.
아무리 급작스런 기습이라고는 하e?
지만, 유현강으로서는 도대체  이해가 되지를 않았다.  염양칠환장으로 말하면 세상에 적수를 찾을 수 없을
만큼 강한 무공이  아닌가.  경우에 따라서는 금이나  쇠라도  녹이기에
족했다. 그런데 두 작은 괴인은  그다지 힘들이지 않고 자기의  염양칠
환장을 막아 낸 듯했다.  그렇다면, 그들은 도대체 어떤 신공을  지녔단
말인가.
이때 군중성은 흐흐,  웃으며  그 괴인 부부를 마주보고 있었다. 장난
기 어린 웃음소리만 들어 보아도 군중성이 매우  흥미로워하고  있음을
대번에 알아차릴 수 있었다.
잠시 양쪽 다 휴전상태에  들어가 있을 때였다. 서천신옹이  느닷없이
유현강의 팔을 잡아끌며 다급한  음성으로 말했다.
[큰일 났다! 어서 이 자리를 피해야 해.]
말을 마칠 무렵 서천신옹은  벌써 유현강을 강제로 끌다시피 하여  동
굴 밖으로 통하는 길을 내닫고 있었다. 다행히 문들은 닫혀 있지  않았
다.
군중성은 껄껄 웃었다. 두 괴인도 말없이 미소를 짓고 있을 뿐으로 꼼
짝도 하지 않았다. 방 안의 백여 명 흑의인들은 군중성으로부터  명령이 쓲
기 때문에 말 한 마디 입밖에  내지 않았으며, 움직이기는커녕  서천신옹과 유현강 두 사람의  앞  길을
막으려 들지도 않았다.
동굴 안팎으로 통하는 길을  달릴 때 다소 분란이 일어나긴 했다.  길
에 보초 서 있던 자들이 그들 두 사람의 행로를 막으려 들었던 것이다.
그러나 그들만으로는 아무런 장애가 되지 못했다. 서천신옹과 유현강 두
사람의 번개처럼 빠른 신법으로  말한다면 그들은 머리 위를 밟고 뛰
어 달아날 정도는 되었다.
실로 눈 깜짝할 사이에 두 사람은 동굴을 벗어나 숲 속으로 들어섰다.
그제서야 유현강은  답답한  마음에 크게 외쳤다.
[노선배님!]
서천신옹은 그래도  그의  손목을 놓지 않고 계속  질주해  나가면서,
[여러 소리 말고 어서  뛰기나  해. 얘기는 나중에 하자.]두 괴인이  어
떤 인물인지는  몰라도  서천신옹의 거동으로 미루어 보아 대단한  존재
들임에는 분명하다고 유현강은 생각했다.
이윽고 난석까지  와서야  비로소 서천신옹은 걸음을 멈추었다.
[노선배님, 이게 도대체 어찌  된 셈입니까? 그까짓 난장이  두  괴인
위를 만나......]서천신옹은 멋쩍어서 뒤통수만 긁적거릴 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다.
[이 늙은이는 현실대로  판단하고 그에 맞추어 행동했을 뿐이다. 무공
으로 말하자면 저마다 특기가  달리 있는 법, 내 경공과 검법으로는  두
괴인의 합공에도 족히 견뎌 낼 수가 있다. 그러나 너는......]유현강은 호
기가 치솟아 올라 가만히 그의 말을 듣고 있을 수 만도 없었다.
[물론 후배는 여러 가지로 부족한 점이 많습니다.  그렇지만  적혈검,
영혈환 및 염양칠환장도 결코  가벼운 무공은 아니라고 생각합니다. 그
따위 노인들이 얼마나 대단한  실력자인지는 몰라도 후배 또한  쉽사리
패하지는 않을 것입니다.]
[강아, 몰론 너의 심정을  모르는 내가 아니다. 그러나, 전문가의  눈
은 역시 못 속이는 법이 아니냐? 네 공력은 겨우 배 정도  증가된  것에
지나지 않는다. 이전의  염양칠환장은 칠환까지 변하지 못하는 것 같았
는데, 지금은......]유현강은 길게 한숨을 내쉬더니 다소 진지한  표정이
되었다.
[노선배님, 잠시 저를 내버려  두십시오.]
서천신옹은 못마땅한  듯  눈살을 &
그렸다.
[공력이 증가된 것은  좋은  일인데, 왜 갑자기  시무룩해졌느냐?]유
현강은 탄식을 하며,[마음이 무겁고...... 어쩔 수 없는 사정이 있어서입
니다.]
[좋다! 그렇다면 더 이상 묻지 않겠다. 가자......]
[가다뇨? 어디로 갑니까? 이곳 일은 이대로  내버려  둘  작정이십니
까?]
[군중성이 독심축융에게 진면목을 드러내게 된 것은  당연한  일이야.
너도 들었지? 이제  부터  군중성은 정의단을 개인의 문파로  개조하고,
장로제도를 폐지함과 동시에 명실공히 진면목으로 운비주인 노릇을  하
겠다고 했다. 그는 이미 독을  써서 사대장로를 제압했다. 뿐만  아니라
사대부속이 한결같이 그를 추앙하지 않더냐? 이런 면으로만 보더라도 그
의 계획은  틀림없이  성공할  것이다.]
[과거의 정의단이든 개인  문파로 개조되든 근본적으로 세상을 해치는
악의 존재임에는 변함이 없지  않습니까? 만약 이대로  내버려  둔다면
강호의 화근이 될 것은 너무도 뻔한 일이니 미리 뿌리를 뽑아 버려야 하
지 않을까요?]서천신옹은  유현강의 _
렇듯 강경한 태도를 굳이  제지하려 들지는 않았다. 그의 말에도  충분히 일리가 있다고 생각하기  때문
이었다.
[모든 것이 운명이야. 공력이  증가된 염양칠환장이라면  일거에  그
늙은이를 제거할 수도 있었을  것이다. 물론 그보다 중대한 사실은  음
양쌍매의 출현이지. 그것은......  한 마디로 설명할 수가 없구나.]
[음양쌍매? 그 늙은 괴인들  말씀입니까?]
[그렇다! 아마 너도 그들의  내력에 관해 들어 봤을 거다.]
[......]
유현강이 아무 대답도 없자  서천신옹은 그가 전혀 모르는 것이라 단
정하고 차근차근 설명해 나갔다.
[그 두 늙은 괴물은 가장 먼 사막 서쪽에, 그것도 가장 높고 추운  파
미이 고원에 거주하지. 그래서 설매라고도 부른다.]
[그들은 부부 같던데요......]
서천신옹의 입가에 가느다랗게 쓴웃음이 떠올랐다.
[남자는 양매(陽魅)  위불해(偉不害)이고, 여자는 음매  유불범(柳不
凡)로서 물론 부부지. 그들의  나이가 얼마인지는 나로서도 알  수  없
다.] ]

[후배는 선배님께서 그들을  약간 두려워하시는 것 같았습니다만......]
서천신옹의 얼굴은 부끄러움으로 인해서인지 약간 불그레해졌다.
[두려워한다고 해도  옳지.  사실 나의 검법과 경공으로 그들을  대처
한다면 좀처럼 공세를 취할 수가 없을 것이다. 조금 전 그는 너의 전력
을 다한 염양칠환장 삼  장도  막아 내면서 몇 척 밖으로 밀쳐냈지 않더
냐? 그래서 잠시라도 지체하다간 어떤 망신을 당할지 몰라  급히  너를
끌고 나온 것이야.] 유현강은  망신이라는 말이 나오자 빙그레 웃을 뿐
이었다.
[그 두 늙은이의  확실한  나이는 알 수 없어도 나보다  많은  것만은
확실해. 내가 서쪽에 살 때 그들 두 사람은 내가 사는 곳에서  서쪽으로
사천여 리 밖에  살았지.]  [굉장히 먼 곳이군요.]
[그래. 그들이 사는 파미이에  도달하려면 끝없는 사막을 사나흘  가
량 걸어야 한다. 그래서 그들은  특별한 일이 발생하지 않는 한 파미이
에서 한 발자국도  움직이지  않지. 내가 그들을 알게 된 것은 지금부터
오십 년 전이었는데......] 말끝을 흐린 서천신옹은 잠시 무언가를  생각
하는 듯하다가 갑자기 물었다.  倒

[강아, 혈서성의  사군자에  대한 얘기를 들어  보았느냐?]  유현강은
잠시 생각해 보고 나서,  [금벽궁에서 전붕이 말하던 것을  들은  적이
있습니다. 혈서성의 사군은  감량도의 인물로서 무공실력이 대단했다더
군요. 오십 년 전 감량도를 오갈 때에는 적수가 없었다고  들었습니다.
중원이나 변방의 무림고수들은 모두 감량도를 무서워한 나머지 그  길로
는 보고 다니지도 않았다고  하더군요. 그러나 네 사람의 종적이  사라
진 뒤부터 그는 오늘까지  볼  수가 없었다고 들었습니다.]  서천신옹은
고개를 끄덕였다.
[혈서성의 사군자는 오십 년 전에 이미 설매 두 늙은이의  손에  죽었
지. 그들이 죽이는 장면은 지금  생각해도 간담이  서늘할  지경이다.]
유현강은 놀라움과  호기심으로  두 눈을 크게 뜨고서 서천신옹의  다음
말을 기다렸다.
[그러니까 오십 년 전의 어느  가을밤이었다. 혈서성 사군자는  원한
을 풀기 위해 변방의 대마두를 백막퇴에서 만났다. 우연히도  나는  그
광경을 목격했던  거지.]  유현강은 이야기에 차츰 흥미를 느꼈다. 서천
신옹이 간간이 말을 끊을 때마다 쉴 새 없이 질문하곤 했으나, 이  시각閤
는 입을 꾹 다문  채  서천신옹의 입만 주시하고 있었다. 蠣






*         애정의 소용돌이


  [음양쌍매는 아마도 흑도라는  말을 각별히 싫어하는 모양이었다. 양
매 위불해는 음침하게 웃으며, 흑도는 흑도로 돌아가라고 외치면서  쌍
장을 휘둘렀다. 그러자  엷은  안개 같은 기운이 사군자를 감싸 버리더
군.]
 [그래서 어떻게 되었습니까?]
  유현강은 잠시 말없이 듣고만  있더니 서천신옹이 일단 말을 끊자 궁
금증을 참지 못하여 급히 재촉했다.

  [그걸로 끝이야. 가련한 네  영웅은 얼음처럼 꽁꽁 언  시체로  변해
버린 거지.]
   [그렇다면 사군자가 조금도 저항을  하지  못했단  말입니
까?]
   [음양쌍매가 일단 장력을 시출했다 하면 그로써 모든 것은 끝장이
야. 결국 그들보다 먼저 손을  써야만 얼음시체가 되는 화를 간신히 면
할 수 있는 거야. 나는 바로 그  점을 이용했기 때문에 오늘날까지  살
아남을 수가 있었다. 그러지 못했더라면 이미 오십 년 전에 나의  목숨
은 끝장이 나고 말았을 거야.]
  [그럼 노선배께서도  그들과  싸우셨단 말입니까?]

  [사실, 당시 나는 털끝만큼도  그들과 싸울 생각이  없었다.  그들이
먼저 나 있는 곳을 발견하고서 나오라 한 거야.] 유현강은 양미간을 살
짝 찡그렸다. 말도 많았지만,  어떻게 하여  그들에게  발각당했는지는
몰라도 노선배답지 않다고 못마땅해하는 눈치가 역력했다.
[당시 나는 지금보다는 조예가 깊지 못했으나 공격면에서는 별  차이
가 없었다. 그런 나로서 이미  그들의 기공(奇功)을 안 이상 어찌 먼저
소리를 낼 수가 있었겠느냐? 그런데도 그들은 내가 숨어 있는 곳을  어
김없이 알아냈다. 이 점만 보더라도 그들의 공력이 어느 정도인가는  가
히 짐작할  수가  있지  않겠느냐?] [그래서......]
[결국 싸움이  벌어졌다.  성미가 급한 나로서는 그들에게 발각당했다&
는 사실 만으로도 분노가 솟구쳐 참을 수가 없었던 거지.] [싸움의  결
과는 어찌 되었습니까?]
[나는 잠시도 그들에게 반격할 틈을 주지 않았다. 그러나 나의  독특
한 검법으로도 백 초가 넘도록 그들을 제압할 수가 없었다.] [결국  양
편 모두 승부를 가리지 못했다는 말씀이시군요?] [그렇다고 말할  수도
있겠지만, 사실은 내가 진 거나  다름없다. 그들은 아마도 금강체(金鋼
體)를 연마한 것 같았다. 내가 아무리 검을 찌르고 베고 했지만 그들에
게 한 번도 상처를 입힐 수가  없었던 점으로 보아서도 말이야.]  오늘
의 상황을 보니 그들은  그후  더욱 공력을 연마한 것 같다고  서천신옹
은 말했다. 유현강의  염양칠환장으로 말하면 뜨겁기가 불 같고 굳기가
쇠 같아 음양쌍매의 차기가 얼음 같은 수법과 상극이라 할 수 있다. 그
런데 결국 음양쌍매의 그것이  염양칠환장을  물리쳤으니,  상극끼리의
싸움도 그들의 승리로 돌아갈  것임은 자명한 일이 아니냐는 것이 서천
신옹의 주장이었다.
유현강은 잠시간 침묵을 지키고서 사색에 잠겼다. 군중성의 흉계는 이
미 하늘을 무시하고  있지  않은가. 독심축융 등을 해친 마당에서  음양
 쌍매까지 합세했으니 그 마두가  더
욱 활개를 칠 것이 아닌가.  그것을 생각하니 가슴이  답답하기조차  했
다.
서천신옹도 그  정도는  생각하고 있었다. 그렇지만 고수답게  서천신
옹은 달리 생각하는 바도 없지 않았다.
[강아, 너는 지금 군중성이  앞으로 무림에서 물불을 가리지 않고 종
횡무진할 것이라 생각하고 있을  것이다. 이제 음양쌍매까지 합세를 했
으니 일은 더욱 심각해졌다고  말이다.] [예......]
[물론 일리가 있다. 그러나  현재 군중성은 불장난을 하고 있는 거야.
자칫했다가는 몸에  불똥이  떨어져 화근을 면할 수가 없을걸.] [그  말
씀의 뜻은......]
[음양쌍매가 사도 인물임은  사실이다. 그러나 그들은  정사  양파의
그 어느 쪽에도 기울어지지 않는 행동을 한다. 그들이 무슨 속셈이  있
어 궁중성을 편 들고자 이곳까지 왔는지 모르지만, 결코  그가  바라는
대로 일이 순순히 풀리지는 않을 거다. 군중성의 역량으로는  음양쌍매
를 멋대로 부릴 수가  없다는  사실 만으로도 이 점은 명백하지  않느냔
말이다.]
[그러나, 군중성은 우리가 생각하는 이상으로 교활하고 흉계가  많은
인물이 아닙니까?] [그  점은  나도 안다. 하지만 나는 걱정하지  않아.
그 괴인들을 항복시킬 방법을  이미 강구해 두었으니까.] 유현강은 바싹
흥미가 당기는지 얼른 한 걸음 앞으로 나서며, [노선배님, 그 방법이란
어떤 것입니까?]
하고 다그치듯 물었다.
[그들보다 더한 괴인이 생각났다. 능히 음양쌍매를 제압할 수 있는 인
물로서 나와는 막역한 사이지.] [그렇게도 무공에 대단하신 분입니까?]
[아니지. 무공의 무 자도  모르는 친구다.]
[예?]
유현강은 두 눈을 휘둥그렇게  떴다.
[무공을 전혀 모르다면......]
[헛허허, 그래서  세상에는  뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다고 하는  거
다. 비록 무공은 할 줄  몰라도  그 친구 말이라면  음양쌍매  년놈들은
죽으래도 두말 못 하고  목을  내밀 게야. 그 친구만 찾아서 이곳에  데
려오면 만사는 무사히 해결할  수가 있어.] [그 기인은 누구십니까?  어
디에 살고 계시며......]
[글쎄......]
[아니, 친구라면서 이름도 모른단 말씀이십니까?]
[성은 막(莫)이고 이름은 학문(學文)으로 스스로를  서황산인(西荒産
人)이라고 자칭한다.  뿐만  아니라 그는 항상 서쪽 사막 부근을 돌아다
닐 뿐 세상만사는  외면하고  있지. 시운을 타지  못한  선비라고나  할
까?] [여기서 서황까지  왕복하려면 아무리 빨라도 한달이  걸릴  텐데,
그 동안에......] 서천신옹은 흐흐 웃으며,[그 친구를 찾는 데에는 두 가
지 난점이 있다.]
하고 일단 말을 끊더니 느릿한 어조로 다음과 같이 그 두 가지  난점
을 설명했다.
[첫째, 그는 서황 사막 부근에 있지만 정처없이 떠돌아 다니기를  잘
하여서 결론적으로 그 넓은  사막을 온통 뒤져야 한다는 점 둘째,  일단
찾아냈다 하더라도 못 찾은  것이나 다름없다. 왜냐하면 그가 언젠가 말
하길, 두 번 다시 중원에 발을 들여놓지 않겠다고  못을  박았으니까...
...] 유현강이 다급해서 물었다.
[그렇다면 결국 희망이 없다는 얘기가 아닙니까?]
[매사를 이루는 것은 사람의 손에 달렸다. 십 중 여섯 나도 그 친구
를 중원에 끌고 올  자신이  있어.] 莘[참, 가실 때는 붕새를  이용하시면
되겠군요.]
[그래, 그 방법도 좋아. 아아, 나는 수염이 자라는 명약을 구하러 왔
다가 약은 구하지 못하고 이런 일을 떠맡게 될 줄이야.] 유현강은  재빨
리 화제를 돌렸다.
[노선배님께서는 일전에 양자녀를 정하셨다고 말씀하신 적이 있는데...
...] 서천신옹은 비로소  생각이  난 듯 빙그레 웃었다.
[군모화를 구출하러 가잔  말이구나? 이젠 더 이상 너를 속일 필요가
없겠지. 사실 군모화는 이미 구출되어 지금 나의 양자녀와 같이 있을
것이다......] 더 이상은 말이 필요치 않았다. 두 사람은 급히 걷기  시작
했다. 걷느라 얘기도 주고 받지  않았다. 한시라도 빨리 군모화를 만나
고 싶은 유현강으로서는 서천신옹이 뭐라 하더라도 지체되는 언동  따위
는 하려 들지 않았던 것이다.
태산 남쪽 기슭을 따라 무려 십여 리를 걸어 어떤 언덕  앞에  이르자
서천신옹은 걸음을 멈추었다.  유현강도 걸음을 멈추고서 앞을  살펴보
았다. 언덕 위는  밀림으로  뒤덮여 있었다. 푸른 기와로  지붕을  이은
묘의 윗부분이 나뭇가지 사이로  언뜻 보였다. 담장은 붉은 빛으로  되&
어 있어 묘한 분위기를 풍기고 있었다.
서천신옹은 다시 걸음을 옮겨  숲 앞에 이르자 또다시 걸음을  멈추었
다. 유현강은 이상한  생각이  들어 서천신옹을 쳐다보았다.
[내 먼저 밝혀 둘 말이 있다.]

  하지만 서천신옹이 먼저 입을  떼기도 전에 유현강이 속삭이듯  먼저
말했다.
[잠깐 기다리십시오. 이 숲  속에 누군가 있는 것 같습니다.]  [허허,
그리고 보니 네가 나보다 더 시청각 신경이 예민한 것  같구나.  아무리
그렇다지만 내가 못 들은 소리를 너 혼자서 들었을 리가  있을까?  아마
묘 안에서 무슨 소리가 났겠지.  사람이 있어도 묘 안에 있을 거고, 숲
속에서 난 소리라면 그것은  원숭이 소리일 게야.] 때가 사경이라 숲 속
여기저기에서는 꼬리를 물듯 쓰르라미 소리까지 들려 오고 있었다.  유
현강은 긴장감을  풀고  서천신옹의 다음 말을 기다렸다.
  [군모화 낭자는 저 묘 안에서  나의 양자녀와 함께 있다. 일단  군모
화를 네게 인계하고 나면 나는 곧장 서황으로 그 괴인 친구를  찾아나서
마. 그런데, 내가 그 친구를 중원으로 데리고 올 때까지가 문제란 말아?
야. 그 동안의 일이 결코 만만치 않을 거야.] [노선배께서는 정말 의협
심이 강하십니다.]

  [그런 소리는 하지 않아도  좋다. 그것보다 일전에 약속한 대로  이제
는 내 부탁을 들어  주겠지?]  [예. 어떤 일이든지 노선배님의 분부라면
꼭 시행하겠습니다.] [좋다! 내  사실 정의단을 붕괴시키고 나서  얘기
하려 했지만 기왕 일이 급하게 되었으니 아주 털어 놓겠다.]  서천신옹
은 잠시 말을 멈추더니  계속  이었다.

  [내가 중원으로 나온  것은  물론 수염을 자라게 하는 약을 구하기 위
해서이다. 그리고, 그 외에도 또 다른 이유가 하나 있지. 사람은  누구
나 나이가 들면 그렇겠지만 이 늙은이도 나이가 들고 보니 웬지 쓸쓸해
서 견딜 수가 없었다. 그래서  중원의 뭇 후배 중에서 전인을 구할  생
각이었지. 한동안 수소문하던  끝에 두 사람을 만났다. 다행스럽게도 그
들은 남매간이다. 게다가  금상첨화격으로 그들 또한 나를  양아버지로
삼고 싶어 하더구나.  그래서  나는 그들 두 사람을  양자녀로  삼았지.
특히 양녀는 인물도 잘났고  마음씨도 고와. 그런데 그 아이에게  사랑
하는 남자가 생겼다.  그래서  나는 애가 좋아하는 데로 시집을 보내 주
고 싶지만...... 문제는 그 상대편 남자의 마음이 어떤가를 알고 싶단 말
이야. 과연 나의  양녀를  부인으로 맞아들일지 어떨지......]
  그는  이야기를 끝내며 한숨을 쉬었다.
  그때 유현강이 불쑥 말했다.
  [노선배님 같으신 장인에다가  그렇게 착하고 아름다운 아가씨를  싫
어한다면 그 남자는 정말 바보가 아닐까요?]
  [그야 그렇지. 그런데, 너는 그 남자가 누군지 아느냐?]
  유현강은 퍼뜩 이상한  예감이  들었다.
  가슴이 이상스럽게도 떨리기 시작했다.
  [후배가 어떻게  압니까.  좌우간 저 묘  안에  들어가서  말씀하십시
다.]
  [아니다, 아예 여기서 밝히고  말겠다. 그 남자는 바로 너다!]
  [옛? 저라구요?]
  [그렇다! 내 딸애는 너 때문에 매우 상심해 있다. 심지어 네가  아니
면 출가를 하지 않겠다고 한다.]
  [......]
  [네가 좋아하는지 어떤지  나로서는 알 수가 없다. 아무튼 너는 나의
부탁이라면 무슨 말이든지 들어  주겠다고 약속했다. 그녀와 결혼해라!
이제 와서 설마 안 된다고 말하지는 波않겠지.]
  [안 됩니다. 다른 일이라면  몰라도 그 일만은......]

  유현강이 발을  구르듯  안달하며 이렇게 부르짖자 서천신옹의 안색이
홱 변했다.
  [안 돼? 승낙을 할 수 없단  말이냐?]
  [도저히 그럴 수 없습니다.  왜냐하면...... 그것은......]
  [흥! 무엇 때문이야?]
  [솔직히 말씀드리지만,  후배에게는 이미 정혼한 여자가 있습니다.]
  [뭣이?]

서천신옹은 또 한  차례  놀랐다. 조금 전보다 더욱 분노하고 있었다.
  [발뺌하지 마라! 내가 아는  바로는 네게는 아직 정혼한 데가 없다.]
유현강은 정색을 했다.
  [후배는 백 년에  맞먹는  공력이 어떻게 증가되었는가를 아직 노선배
님께 말씀드리지 못했습니다.]
  [그 점에 대해서는 나도 매우  궁금히 여겨 왔다. 사실 그래서  나는
이 일을 서두려고 했던  거다.]
  유현강은 탄식을 하며 무거운 입을 열었
다. 금수옥녀를 알게 된 경위, 금비파파를 만났던 일 등을 낱낱이 설명
했으나 아직도 그의 마음속은  어둡기만 했다.
  [아아...... 정말 일이 난처하게 되었구나. 이렇게 섭섭한 일이...... 도
대체 이 일을 어찌 하면 좋단  말인가?]
  [다른 일이라면 설사 목숨을 버린다 할지라도 후배는 기꺼이  노선배
님의 명령에 따르겠습니다.  그러나 이 일만은 어쩔 수 없으니 부디  용
서해 주십시오.]

  [아버지, 그 일로 너무  섭섭해하지 마세요. 그 동안 애를  써  주신
점만 해도 뭐라 감사를 드려야 좋을지 모르겠어요.]말이 끝나기 바쁘게
숲 속에서 사뿐사뿐 걸어나오는  여인 -- 유현강은 그만 앗! 소리를 질
렀다.
[악낭자!]
두말 할 것도 없이 말소리의 주인공은 악봉령이었다.

서천신옹은 여전히 우울한 낯빛을 짓고 있었다.
[얘...... 이 아비는  정말  최선을 다해 보려 했다. 그러나, 이 일만은
아비로서도 어쩔 도리가 없구나. 용서해 다오.]곤란해진 서천신옹은 양
손을 어디에 두어야 할지를 몰라 연신 옷을 털다가 괜시리 머리를 긁적
거리기만 되풀이했다.

  악봉령의 얼굴 표정은 다소  굳어 있었다. 그렇다고 원망의 빛이 어린
것은 아니었다.
  [아버지, 조금도  걱정하지  마세요. 저는 아버지도 그 어느  누구도
원망하지 않아요. 이  모두  운명이 아니겠어요?]
  [악낭자, 정말 면목이  없소이다. 오직 악낭자의 그 마음씨만 고이 가
슴에 새겨 둘 뿐......]
  유현강은 미안함에 말을 더듬었으나 악봉령은  짐짓 태연하려 애를
  쓰는 눈치였다.
[아니에요...... 아참!]

  악봉령은 무슨 생각을 했는지  말을 끊고 숲 쪽으로 고개를 돌렸다.
[오빠, 어서 의동생을 데리고  나오세요. 더 이상 숨는 것보다  본인
앞에서 직접 말씀드리는 것이  좋겠어요.]신발 끄는  소리가  들리면서
숲 사이로 악봉웅과 군모화의  모습이 나타났다. 두 사람이 거의  숲을
벗어날 지점에 이르자 유현강은  바싹 앞으로 나서며 공수의 예를 취했
다.
  [악형,  정말  오래간만이라구려. 그 동안 별고  없었는지......  화매,
고생시켜서 미안하오.]
  악봉웅은  호탕한 음성으로 그의 말을 받았다.
[유대협께서 걱정해 주신  덕분에 이렇게 건재하오.]

*
  하지만  악봉웅과는 반대로 군모화의 말소리는  얼음장처럼 싸늘했다.

  [그래요. 저는 적지않게 고생했어요. 하마터면 그  악독한  군중성의
손에 죽을 뻔했단 말예요. 그  동안 말할 수 없이 학대를 받았어요.  양
부와 웅오빠, 영언니가 구출해 주시지 않았더라면 저는 아직껏  그놈들
의 얼음감옥에  매달려  있을  거예요.]

  유현강은 얼굴이 붉어진 채  한동안 말을 못 하다가 한참만에야 겨우
  입을 열었다.

  [화매는 율노선배님을 양아버지로 삼았다지?]
  [그래요! 왜, 안 될  거  있나요? 더구나 저는 군가가 아녜요. 앞으로
는 성을 바꾸어 율모화라 하기로 했어요.]
  [화, 화매의 말이 옳소.]

  유현강은 고양이에게 몰리는 쥐처럼 꼼짝을 못 했다.

  [흥! 앞으로는 남매라고 할 것 없어요. 나를 누이라고  하지도  말아
요. 나는 영언니와 마찬가지로 공자와 사귈만한 자격이 없는  사람이에
요. 유공자, 우리들의 관계는  여기서 깨끗이 끝내도록 해요. 이젠  정
말 지긋지긋해서도 못  견디겠어요. 그 위선이 지겹단 말예요.]

  말을  마치자마자 악봉령과 손을 마주  잡고 다시 숲 속으로 돌아갔다.
  악봉령은 난처한 듯 힐끗 고개를 돌려 유현강을 보았지만, 차마 입을
  열지는  못했다.

  [낭자들, 잠깐만......]

  유현강이 외치는 소리에도 두  낭자는 아랑곳 없었다.
  그러나 서천신옹은 침중한 목소리로,

  [얘들아, 어디로  갈  작정이냐? 나는......]

  하고 말하자 그제서야 비로소  악봉령이 걸음을 멈추었다.
  [아버지, 저희들에게도 생각이 있어요. 안심하고 다녀오세요. 저희들
은 아버지께서 지정하신 곳으로  돌아가서 거처하겠어요. 부디  무사하
게 돌아오시기만 빌게요.]

  [얘들아, 섣부른 생각으로 공연히 일을 저질러서는 안 된다.]
  서천신옹은 심려로 인해서인지 이맛살이  잔뜩 찌푸려져 있었다.
  [웅아, 저애들을  잘  지켜야  한다.]
  군모화도 걸음을  멈추고  고개를 돌리더니 악봉령과 둘이서 입을  모
아 외쳤다.
  [아버지, 너무 염려하지  마세요. 저희들은 그렇게 바보가 아녜요. 더
구나 아직 복수도 못 했는데 목숨을 아무렇게나 저버릴 수가  있겠어요?
정의단을 쳐부순 다음에야......]
  [그 다음에는 어떻게  할  작정이냐?]
  [이 인간 세상은  너무  냉혹하고 무정해요. 정의단을 쳐부순  다음에
는 아버지를 모시고 서황으로  가서 한평생 조용히 살고 싶어요. 다시는
중원으로 돌아오지 않을 거란  말예요.]서천신옹은 악봉령의  이  말에
흐뭇해진 듯 고개를 끄덕거렸다.

  유현강이 무슨 말인가를 하려  했을 때 악봉령과 군모화는 이미 그들
의 시야에서 사라지고 없었다.
  서천신옹은 유현강의 기분에는 아랑곳 없이 그저  흐믓하기만  했다.
말년에 들어서 양녀가 또하나  생겼으니, 이제는 양자가 하나에 양녀는
둘이 아닌가. 더구나 그들이 자기를 모시고 중원을 떠나서 조용히  살고
싶다 하니...... 더 이상 고독을 두려워하지 않고 여생을 보낼 수가 있겠
구나, 생각하니 하늘에라도  날아오를 듯 유쾌했다.

  서천신옹은 유현강의  탄식소리를 듣고 비웃기라도 하듯,
  [강아,  너무 심각하게 생각하지 마라.  인생이란 본래 꿈과 같은 것,
  모든 일은 이미 전생에서 정해져  있으니까  조용히 기다리고 있기만
  하면 되는  거야.]

  나이를 먹고 늙으면 마음은 더욱 어린애 같아지는 것이  인간이라던가.
비록 젊은 여인의 환심을  살  만한 d 시기는 이미 지나 버렸다 하더라도,
말년에 이르러 비록 친자식은  아니나 자식들이 셋이나 생기고 또 그들
과 여생을 보낼 수 있다고  여기니, 세상이 더 없이 즐겁기만 한 서천신
옹이었다.
[강아, 한시가 급하니 이대로  지체하고 있을 수만은  없구나.  이제
나는 서황을 다녀와야겠다. 너는 창성 청양령으로 돌아갈 테냐?]
[예, 하지만 악가 남매와  율낭자는......]
[헛허! 그 일은 네가  염려할  것 없다. 이 늙은이는 이미 그들이  숨
을 만한 장소를 세 군데 물색해  두었지. 교토삼굴(狡兎三窟)이 그곳이
지. 저애들이 내  말대로  따르기만 한다면 결코 커다란 실수는 없을 거
야.]서천신옹의 가볍고 유쾌한 기분과는 달리 유현강의 마음은  무겁고
어둡기만 했다.
영마(鈴馬)를 타고 칠해(七海)를 누비며 백검을 앞세워 온 천하를 두
루 휩쓴다 해도, 뜻을 이루지  못하여 소화단의 원수놈들조차 방치하고
있는 지금 그만 애정의 갈등에 휩싸여 이렇게 고민을 해야 하다니......
[강아, 왜 그렇게 표정이 어두우냐? 그럼, 이 늙은이는 먼저 떠나겠다.]
서천신옹이 막 걸음을 옮기려  하자 v 유현강은 급히 제지했다.
[노선배님, 이 후배가 노선배님을 모시고 가서 붕새를 빌려 드려야 하
지 않을까요?]서천신옹은 빙그레 웃으며 고개를 저어 보였다.
[일찌기 소화단에서 전낭자를  구해 준 적이 있으니, 전낭자에게  가
면 붕새 한 마리 어렵지 않게  빌릴 수 있을 거야. 그보다 너는 금벽
궁으로 가야 하니 여기서 그만 헤어지자.]
[예......]
유현강은 그만 할 말을 잊고 잠시 먼 산을 바라보고 있다가 마침내 작
별을 고했다.
[그럼 부디 몸조심하십시오. 그리고, 막노선배님을 모시고 오면 어디
서 만나야 합니까?]
[여기서 당장은  말하기  어렵다. 어차피 너를 부를 테니까  궁금하더
라도 그때까지만 참아라.]말을 마치고 어깨를 흔드는가 싶자 그의 모습
은 어느 틈에 하나의 점으로 변하더니, 이내 유현강의 시야에서 사라져
버렸다.
새벽녘이 되어 사위가 차츰  밝아지자 유현강은 형언할 수 없도록 슬
프고도 허무한 기분이 되었다. 쓰고 단 맛이 한꺼번에 목줄기를 타고 올
라와 금방이라도  울음이  터져나올 蘖것 같았다. 차라리 실컷 울어  버리
고 싶은 심정이기도 했다. 그렇다고 기약 없이 그곳에 서 있을 수는  없
는 노릇, 이윽고  유현강은  마음을 다져서 적혈곡을 향해 걸음을  떼었
다.
이 장 나아갔을까? 어디선가 매우 귀에 익은 방울소리가  바람결에
실려 오는 것을 느꼈다. 순간  그는 우뚝 걸음을 멈추었다. 가슴이 세차
게 울렁거렸다. 그 방울소리가 바로 일 개월 전에 헤어진 채 만나지  못
했던 백검영마 천경의 것임을  알아들었기 때문이었다.
유현강은 재빠른 동작으로 주위를 훑어보았다. 그리고는 소리가  들려
오는 방향이 잡히자 몸을 솟구쳐 그 방울소리를 쫓기 시작했다.

          <<제4권 끝>>
*백겸영마 *  1995 8월 7일 발행

지은이 / 진청운



                     백검영마 제5권
차 례

풍전등화
갈수록 태산
사경을 헤매는 유현강
묘책 중의 묘책
운우지정, 그 열락의 끝
파다홍의 독수리떼
사백과의 상봉
신비의 환술
지옥의 환영
파다홍의 최후
군중성의 간계
무미고 와홍충
음양쌍매
대단원






*            풍전등화


  유현강은 삼십여 장을 뛰어나갔을  저쪽 계곡으로부터 사랑하던  천
경이 그를 향해 쏜살같이  달려오고 있는 것이 한눈에  들어왔다.  지금
이들은 한시 바삐 서로 한몸이 되려는 듯 사력을 다해  달려오고  있었
다. 이십 장, 십오 장,  십  장...... 눈 깜짝할 사이에 그들의 간격은 금
방 단축되었다. 거의 삼 장의  거리로 가까워지자 유현강은 이미  천경
의 목덜미를 끌어안고 머리를  천경의 머리에 대고 부비고 있었다.
한참만에야 그는 고개를 들어  천경의 여전한 모습을 살펴보고  혼잣
말처럼 중얼거렸다.

  [천경아. 그 동안 얼마나  고생을 했느냐? 그러나 이만한 고생을 견뎌
내지 못할 네가 아니지, 그렇지? 우리들 어깨에 지워진 짐이 얼마나 무
거운지 너도 잘 알 거다. 이제 우리 다시는 헤어지지 말자.  알겠지?]

  백검영마는 그의  말을  알아들었는지 머리를 그의 몸에 부벼대는 것이 반
기는 눈치다. 유현강은 말등과 목을 계속 어루만졌다. 그러다가  백마의
배 아랫부분에서 상처를 입었던  흔적을 발견하고 새삼 마음이  격동되
었다. 그 흔적은 동전만했는데 벌써 아물어 있었다.
이때 백마의 옆에서 한  목소리가 낭랑하게 들렸다.

[소궁주, 속하 혈파가 문안드립니다.]

  유현강은 애마를 반기느라고 그만 애마와 함께 온 오위  중의  하나인
혈파의 존재를 미처 발견하지  못하고 있었다.
혈파는 그가 고개를 돌리자  절을 올리려고 했다. 유현강은 급히 그를
제지하고 입을 열었다.

[혈파, 당신은 무엇 때문에  혼자서 영마를  데리고  금벽궁을  나왔
소?]혈파는 급급히 대답했다.
[궁주께 말을 대령하려구요. 궁주께서 태산에  도착하셨다는  소식을
들었기에 제가 이렇게 달려나왔습니다.]

유현강은 눈썹을 찌푸리고 무겁게 말했다.
[당신들은 내가 금벽궁으로  돌아간다는 말을 듣지 못했단  말이오?]

그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
[더욱이 태산에는 사방에  위험이 깔려 있는데 영마를 끌고 이처럼 나
오다니, 만약 적을 만났다면 어떻게 할 작정이었소?]

혈파는 궁주의 꾸짖음에 깊이 허리를 굽혔다.
[속하 큰 죄를 지었습니다.  하지만 이것은 속하의 뜻이 아니고 노전
붕의 지시었습니다. 그분은 일에 바쁘신 궁주께서 금벽궁까지 오시려면
많은 시간을  낭비하시리라  염려한 나머지 속하더러  모험을  하더라도
영마를 보내 드리라고 말씀하셨습니다.]
  유현강은 혈파의 말을 다  듣자 탄식하듯 말했다.
[그렇게 되었구려.]
[예......]
[좋소. 그럼 나는 금벽궁으로  가지 않겠으니 당신은 곧장  금벽궁으
로 돌아가 안부나 전하시오.]
혈파는 급히 허리를 굽신했다.
[예,  분부대로  거행하겠습니다. 그리고......]
하고 말꼬리를 흐리자,  유현강이 다그쳤다.
[그리고 또 뭐요?]

혈파는 잠시  머뭇거리다가  입을 열었다.
 [노전붕께서 만약 손이  모자르면 궁중에서 사람을 보내겠다고 말씀하
셨습니다. 궁주께서도 잘  아시겠지만, 금벽궁은 노전붕  혼자  지킨다
하여도 소화단의 공격에 아무  위험이 없을 줄 압니다.]유현강은  고개
를 끄덕였다.
 [알았소. 인원이  필요하면  즉시 붕새를 보내어 소식을 전하겠소. 또
금위는 그렇듯 경솔히 강호로  나올 생각 말고 조용히 나의 명령을 기다
리시오. 지금은 밖에 오래 있을  때가 아니니 빨리 돌아가시오.]혈파는
또다시 허리를 굽히며 나직이  인사했다.
 [궁주,  몸조심하십시오.  속하는 물러가 명을  전하겠습니다.]하고는
몸을 돌려 나는 새처럼 십 장  밖으로 달려가 순식간에 안개 속으로 사
라져 갔다.
유현강은 감개가 깊은 듯 길게 숨을 내쉬며 명마의 목덜미를  가볍게
두드리고 나서 나직이 중얼거렸다.
[천경, 우리는 이제 항성을  향해 달려가야겠다.]

 말을 마치자 가볍게 말 위로 올라 ' 고삐를 살짝 늦추었다. 따그닥,  따
그닥, 딸랑, 딸랑...... 영마는  주인을 말등에 태우자 기분이 몹시도 좋
은 듯 천천히 태산 밑을 향해  달려갔다.


  한 시진 후, 백마는 관도로  달리지 않고 남쪽으로 향하는 소로를 달
리고 있었다. 그는 강호인들의 이목을 피해 소로를 택했던 것이다.  백
검영마는 하루에도 천 리를  달리는 영마라 한번 달리기 시작하면  하늘
을 나르는 붕새 못지않았다.

  그러나 유현강은  사람들이  놀랄 것을 염려한 나머지 중간 속도로 달
려갔다. 그가 약 한시진 가량  달려갔을 때 돌연 저쪽 한길 가운데로부
터 자태가 의엿한 노부인이  한  명 걸어오고 있었다. 유현강이  급급히
말머리를 돌려 피해 가려고 했을 때 돌연 노부인이 손짓을 하며 그를 불
렀다.

[유궁주, 잠깐!]
유현강은 깜짝 놀라 급히  말고삐를 잡아채며 말을 세우고 의아한 표
정을 지었다.
[부인은 내가 유가라는 것을 어떻게 아시고 말을 멈추라고  하시오?]

 한데 노부인은 호호, 웃고 입을  열었다.
 [이 백마와 당신이 차고 있는  백 검을 알아보지 못할 리가 있겠어요?
그리고 노신은 당신이 이곳을  지나갈 줄 알고 여기서 기다린 지 퍽 오
래 됐지요.]
 [내가 이곳을 지나리라는 것을 어떻게 아셨소?]

  노부인은 빙그레 웃고 말했다.
[그건 간단하지요. 태산에서 항주까지 조용히 왕복을 하려면  중인들
의 이목을 피해야 하므로......  내생각이 적중한 거지요.]유현강은 눈살
을 가볍게 찌푸렸다.  부인이  돌연 깔깔 소리내어 웃었다.

 [저는 주인의 명령을 받들고 유궁주를 모시러 왔을 뿐이에요.]유현강
은 어리둥절한 표정을 짓고  차갑게 물었다.
[당신은 주인은 누구신지, 또  어디 계시오? 그가 무슨 일로  만나자
고 하시는지, 당신은 청첩을 가지고 왔소?]노부인은 음침하게 웃으며 입
을 열었다.
[유궁주은 질문을 매우  복잡하게 하시는군요?]
그녀는 말을 끊고 손을 들어 멀지 않은 곳을 가리키며 입을 열었다.
[주인은 여기서 약 일 리 가량 떨어진 곳에 계세요. 바로 앞에  보이
는 난강장(亂崗葬)이에요. 하나  저는 주인의 이름을 밝힐  수가  없어 ]?
유감이군요. 그건 주인의  분부이기 때문이지요. 단지 저의 주인은 궁주
의 오랜  친구이라고만  말씀하셨어요.]유현강은 움찔했다.
[오랜 친구라구요? 당신더러 여기서 나를 기다리라고 했다면서  청첩
도 주시지 않았단 말이오?]이건  밑도 끝도 없는 괴상한 일이었다.
그는 잠시 생각해 보다가  냉랭하게 웃었다.
[당신은 돌아가서 주인한테  복명하시오. 유현강은 급한 볼일로 시간
을 지체할 수가 없다고 말이오......]하고는 말머리를 돌려 가려고 했다.
노부인은 약간 차갑게 그를  뒤따르며 소리 쳤다.
[잠깐!]
유현강은 말을 멈추고 고개를  돌렸다.
[또 무슨 분부가 있소?]
노부인은 입술을  비쭉하고  그의 옆으로 다가섰다.
[우리 주인은 유궁주가 당대의 영웅호걸로서 아무도 두려워하지 않는
다고 하셨어요. 그러나 오늘 노신이 보기에 우리 주인의 말씀이 틀린 것
같아요.]
[그...... 그건 무슨 말이오?]
노부인은 냉소를 쳤다.
[우리 주인은 지금 일 리 밖에 있載?유궁주는 천리마를 타고  계시지
않아요? 한데 조금  시간을  내어서 잠시 들렀다 가셨다 한들 얼마나 시
간이 걸린다고 하셔요?  유궁주께서 방금하신 말씀은 한낱 핑계에  지나
지 않아요. 그렇지  않은가요?]유현강은 낭랑하게 웃었다.
[핫하하하하......]
하나 곧 차갑게 얼굴을 굳히고 말을 이었다.
[좋소. 핑계라고 합시다. 하나 자기의 성명조차 말하지 않고  일  리
밖에서 오너라 가너라 하는  주인이 나는 몹시 불쾌하오.]하며 또  떠나
려 했다.
노부인은 깔깔 웃고 또 시비를 걸어 왔다.
[유궁주, 당신은 비록 말은  매우 그럴싸하게 하지만 사실은 우리  주
인이 무서워 바짝 언 게 아닌가요?]유현강은 화가  머리끝까지  치밀어
올라 버럭 고함을 질렀다.
[뭐라구! 유모는 말 한 필, 검 한 자루로 천하를 종횡무진하는데 도대
체 당신 주인이 누구라고 내가 두려워한단 말이오?]노부인도 지지 않고
코웃음을 쳤다.
[흥! 유궁주는 의협심이 많아  노인과 빈민을 불쌍히 여기고 또 억눌
린 자를 도와준다고 소문이  자자하v 던데, 내가 보기에는 좀 과장된  것
같아요. 우리 주인은 만약 유궁주가 이 길로 통과하지 않으면 몰라도 통
과하는데도 유궁주를 모셔오지 못한다면 이 할망구의 대가리를  쪼개겠
다고 하셨어요.]유현강은 움찔 놀랐으나 이내 태연히 웃으며 입을 열었
다.
[그건 당신이 지어낸 말일  거요. 당신의 주인이 인정이 없다 해도 어
찌 그만한 일로 당신을  죽이겠소?]그러나 노부인은 정색을 했다.
[아니에요. 우리  주인은  언제나 한번 한 말은 두말 않고 꼭  실행하
시는 분이에요. 만약 노신이 궁주를 모셔가지 못한다면 나는 이미  죽은
거나 다름없는  몸이에요.]유현강은 저절로 눈살이 찌푸려졌다. 몹시 불
쾌한 표정이 역력했다.
[그렇다면 당신을 위해서도  내가 꼭 가야겠구려?]
노부인이 격동한 듯 눈물까지  찔끔찔끔 짰다.
[이제 노신의 말은 끝났어요.  가시고 안 가시는 것은 궁주님의 자유
예요.]유현강은 잠시 생각하다가 길게 한숨을 내쉬었다.
[좋소. 그럼 당신은 뒤에  천천히 오시오.]
말을 마치자 말머리를 돌려  노부 인이 가리킨 방향을 향해 달려갔다.
눈 깜짝할 사이 그는 난강장 앞에 이르러 급히 말을 세웠다. 그의  앞
에 나타난 난강장의 범위는  줄잡아 약 십 장은 더 되어 보였는데, 그곳
에는 잡초가 우거져 황량하고  음산한 기분마저 들었다.
유현강은 주위를 둘러보며 낭랑하게 외쳤다.
[어느 친구가 유모를 만나자고 했소?]
그러나 그의  목소리만  메아리칠 뿐 아무 반응이 없다.
유현강은 차갑게  웃고  말머리를 돌렸다.
[나는 청하여 이곳까지 왔는데 말이 없다면 이만 가겠소.]그가 막 말
머리를 돌려 가려고 할  때  난강장 속에서 한 차례 광소가 터져나왔다.
[으핫하하하......]
이어 인영이  번쩍하며  젊은이와 노인이 동시에 나타났다.
유현강은 그들을 보자 등골이  오싹했다. 왜냐하면 그들은 바로 그에
게 모두 왼팔을 잘린 만리평 계몽웅과 계세방이었기 때문이었다.
그들 부자의 모습은 처참하기  짝이 없어 보는 사람의 머리가 빳빳이
설 지경이었다.
미친 듯 광소를 터뜨린 사람은 늙波은이 계몽웅이었는데, 그는  이  장
가까이 오자 큰 소리로 외쳤다.
[유가야, 이 계몽웅을 아직  기억하느냐?]
유현강은 그들을 훑어보더니 안색을 차갑게 굳히며 입을 열었다.
[물론 너희들을 잊지 않고 기억하고 있다. 나는 전일 사정을 봐 주어
너희들 부자의 왼팔 하나씩을  끊었지.]계몽웅은 이를 뿌드득 갈아  붙
였다.
[유가야! 잘 들어라. 오늘이 바로 너의 제삿날이다.]
[팔 하나라도 부지하려면  아직도 늦지 않았으니 물러가거라.]
[닥쳐라! 네가 감히 용기가  있다면, 빨리 난강장  안으로  들어오너
라.]하고는 몸을 날려 그들이  원래 나타났던 숲 속으로 들어갔다.
[만약 내가 들어가지 않겠다면?]
[하하하하...... 너는 이 난강장 안에 무슨 복병이라도 있을까 몹시 겁
을 내는구나. 아니면 팔을 잃은  우리 부자가 두려운 모양이구나.]
[좋다. 그 두 가지 모두라고 해두자.]
유현강이 이어 말 등을 가볍게 두들겼다.
[천경, 저 두 사람이 내게 시비를 거는구나. 나는 그들과 일을 청산해波
야겠으니 잠시 여기서 기다려라.]하고는 말에서 내려 천천히 숲 속으로
들어가 두 사람의 면전에서  걸음을 멈추었다.
계세방이 오른 주먹을 불끈  쥐었다.
[유현강! 우리 부자는 네게  받을 빚이 너무 많다. 비록 왼팔  하나씩
을 잃었다곤 하지만 우리는 이제 강호의 친구들을 볼 수 없게 된 거다.
또 한 팔을 잃으면  얼마나  불편한 줄을 너도 잘 알 것이다.]지금 그들
의 몰골은 마치 거지와 다름없어 말을 듣지 않아도 충분히 그 괴로움을
상상하고 남음이 있었다.
[너희들은 내게 복수할  생각이라면......]
계세방이 차갑게 가로챘다.
[알았으면 됐다. 그러니 너는  자진해서 너의 왼팔을 냉큼 내놓아라.
그러면 너의 목숨은 관대히  살려 줄 용의가 있다. 그렇지 않으면  이
난강장에서 살아 나갈 생각을  말아라.]유현강은 눈길을  돌려  주위를
살펴보며 빙그레 웃었다.
[너희들이 큰소리를 치는 것을 보니 무언가 믿는 게 있는  모양이군.
불행히도 유모는 이 난강장에  무엇이 있는지 알 수  없으니  꼼짝없이
죽었다고 해두자.] 뇪
[흐흐흐......]
계몽웅이 음산하게 웃고 말을  받았다.
[믿는 것은 우리 부자의 외팔뿐이다.
[흥! 그렇다면 이미 승산이  뻔하므로 나는 물러가겠다. 사실 이것은
너희들의 마지막 기회임을 알아라.]하고 몸을 돌리려고 하자 계몽웅 부
자가 악을 쓰듯 부르짖었다.
[잠깐!]
유현강은 그들을 돌아보고 냉랭하게 쏘아붙였다.
[하필이면 너희들은 죽음을  택할 필요가 뭐냐?]
계몽웅이 얼굴을  딱딱하게  굳혔다.
[우리들이 공평하게 싸운다면  우리 부자는 죽어도 한이 없다.  그러
니 가지 말고 우리와 한바탕 하자.]유현강은 호기심이  발동해  빙그레
웃었다.
[공평한 싸움이라니?  그건  어떤 것이냐?]
[그야 쉬운 일이다.]
유현강은 빙그레 웃고 말을  이었다.
[너희 부자가 그런 조건까지 제시했는데 내가 승낙하지 않는다면  인
정이 없는  거겠지?]계몽웅은  얼굴 쓲가득히 음침한 웃음을 지었다.
[우리는 말만으로 믿을  수가  없다. 너는 적혈검, 영혈환을  내놓고
대결하자.]
[좋다. 대장부의 말은 천금이라고 했겠다.]
하고는 적혈검과  영혈환을  끌러 나뭇가지에 걸어 두고 다시 입을 열
었다.
[염양칠환장은 검이나 활  같지가 않아 어떻게 할 수가 없으니 양해하
기를 바란다. 나는 한번 한 말은 꼭 지키니 안심하고  덤벼라.]계몽웅은
고개를 쳐들고 광소를 터뜨렸다.
[으앗하하하......  좋아.  유가야, 우리 핏값은  이제  청산되는구나...
...]말을 마치자 재빨리 일권을 휘둘러 왔다. 계세방도 그것이 신호라도
되는 듯 즉시 유현강의 옆으로 돌아와 왼팔로 그의 옆구리를  찍어  왔
다.
유현강은 미리  예측했던  일이라 즉시 몸을 돌려 피하고 쌍장을 휘둘
러 두 사람을 동시에 공격했다.
그러나 계몽웅 부자는 미리  협공을 연마한 듯 그의  쌍장을  가볍게
피하고 나서 다시 공격해 왔다.
유현강은 그들의 공세가 매우  이상함을 느꼈으나 몸을 이동하지  않
은 채 간단히 허리만 굽혀 두  사람" @의 완맥을 잽싸게 걸어 나갔다.
그의 이 일 초는  번개같이  빨라 두 사람의 능력으로는 도저히  피할
재간이 없을 것 같았다. 그러나  그들은 그런 것에는 조금도 개의치 않
고 돌연 왼쪽 소매를 번개같이 떨쳐 냈다. 그러자 쏴! 하는 소리와 함께
수십여 개의 철점이 유현강의  아래를 향해 쏟아져 나왔다.
원래 그들은 끊겨져 나간  왼팔에 의수(義手)를 끼웠는데, 속에는  맹
독을 먹인 독침이  끼어져  있었다. 그들은 이 절초에 매우  익숙한  듯
유현강의 손이 완맥 가까이  닿았을 무렵 상대의 뒤꿈치를 향해  독침을
쏘아 낸 것이다.
유현강은 비록 무공은 높지만  그들 두 부자가 이런  수법으로  나올
줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다.
이런 상황에서  제아무리  무공이 높다 해도 준비가 없으면 아무런 가
치가 없다고 해도 과언이 아니었다.
아니나 다를까, 그가 그런 낌새를 알고 몸을 피하려고 했을때는  이미
늦고 말았다.

  유현강이 좌우의 발 뒤축이  짜릿하게 마비되어 음을 느꼈을 때는 이
미 공력까지 흩어지고 있었다.
  그는 크게 독한 모양인지  혈액의 순환에 박차를 가해 그가  염양칠환
장을 때리는 순간 붉은  빛이  잠깐 나타났다가 곧 사라져 버렸다.
동시에 쿵! 하는 소리를 남긴  채 유현강은 땅 위에 쓰러져 버렸다.
계몽웅 부자는 땅에서 벌떡  일어서더니 유현강의  좌우에서  광소를
터뜨렸다.

  [으앗하하하하...... 유가야,  이런 수법으로 네가 우리 부자의  수중에
떨어질 줄은 미처 몰랐을 거다.  하하하......]유현강은  진기를  강하게
꺼내 독소가 심장으로 침입하지  못하도록 한 다음 얼음장같이  차갑게
소리 쳤다.
[계몽웅! 이 수단은 너희들이  복수를 했다고는 하지만 공명정대하지
못한 거다. 최소한 수치은 알아야 할 것이다.]
[으흐흐흐...... 목적을 위해선  수단과 방법을 가리지 않는데 무슨 공
명정대란 말이냐? 흥! 너처럼  사나운 악인에게는 더욱  그렇지.  유현
강, 눈을  감고  죽음을  기다려라. 자, 각오나 단단히  해라.]유현강은
벌써 전신에 독이 퍼져 움직일 힘조차 없었다. 그는 눈을 지그시  감고
죽음을 기다렸다.
계세방은 품 속에서 날카로운  비수를 꺼내들더니 이를 으드득  갈아
붙였다. ]
  [유현강! 그날 나는 맹세했다. 네가 우리 부자를 상대한 것보다 수백
배로 해서 갚겠다고 말이다. 그런데 드디어 오늘이 온 것이다.  유현강!
너는 어떻게 죽고 싶으냐?]유현강은 눈을 딱 감고 아무 대꾸도 하지  않
고 길게 한숨을  몰아쉬었다.  그는 무슨 큰 기적이 일어나 주기를 바라
는 것은 아니었으나, 지금 이  순간이 마지막이라고  생각하니  저절로
한숨이 나온 것이다. 죽는 것은  두렵지 않으나 멸문의 복수와  스승의
복수를 생각하니 눈을 감을 수 없을 것 같았다.
  아! 은사는 사람을 잘못  택하셨다. 나는 은사를 뵈올 면목도  없거
니와 구천에 계신 부모님에게  뭐라고 변명을 해야하지?계세방은 죽으
려고 몸부림치는  짐승을  구경하듯 으스대며 그를 내려다보고 있었다.
유현강은 두 눈을 꼭  감고  이를 악문 채 최후의 비참한 운명을 맞이
할 준비를 했다. 계세방은 한  차례 길게 웃어젖히고 나서 계몽웅을  돌
아보았다.

[아버님이 먼저 손을 쓰십시오.]
계몽웅은 득의의 웃음을 짓고  고개를 저었다.
[얘야, 가장 미워한 것은  너였으니까 네가 먼저 첫 칼을 찔러  통쾌]?
한 맛을 보아라.]계세방은 이를  한바탕 갈더니,[그럼 제가 먼저  손을
쓸 테니 용서하십시오.]
그는 비수를 번뜩이며 큰  소리로 외쳤다.
[유현강! 나는 네게 천만 번 칼질을 당하는 고통을  맛보여  주겠다.
내가 먼저 네 열 손가락을 잘라  버린 후, 네 몸둥아리를 산산조각  낼
테다. 하하하......]하고는 손을 휘둘러 유현강의 손가락을 자르려 했다.
그러나 이 순간, 쉭! 하는 날카로운 소리가 일고 한 점의 암기가  허
공을 가르며 비수를 들고 있던 손을 찔렀다.

  [아이쿠!]
  계세방은 외마디 비명을 지르더니 비수를 떨어뜨리고 손을 부르르  떨
었다. 그의 손에는 길이가 세  치 되는 쇠못이 박혀 있었다. 계몽웅은
어찌 된 영문인지 몰라 아들을 돌아보며 큰 소리로 물었다.
  [얘야, 갑자기 왜 그러느냐?]
계세방은 공포에 가득 찬  음성으로 고래고래 외쳤다.
  [아버지, 어서 이...... 놈을 쳐 죽이십시오.]
  계몽웅은 지체없이 비수를 뽑아들고 유현강의 가슴을 사정없이  찔러
갔다. 위기일발의 찰나, 또  아까와 같은현상이 일어났다. 계몽웅은 전
신이 빳빳하게 굳어져 자신도  모르게 쨍, 하고 비수를 땅 위로 떨어뜨
렸다.

  유현강은 심상치 않은 상황에  살며시 눈을 뜨고 가만히 동정을 살펴
보았다. 그리고 곧 어찌 된  상황인지 알아차렸다. 그러자 순식간에 마
음을 놓은 탓으로 진기가 흩어져 독이 발작을 한 모양, 돌연 눈앞이 캄
캄해지더니 그만 정신을 잃고  말았다.

  계세방은 이미 일이 틀렸다는  것을 알고 또 왼팔을 휘둘러 유현강의
복부를 찔러 갔다. 최후의 발악으로 독침을 모조리 쏟아 낸 것이다. 그
러나 그가 이미 손을  쓰기도  전에 계몽웅과 같이 전신이 목석처럼 굳
어 버리고 말았다.
 보아하니 그들이 서 있는  일  장 밖 한 그루 소나무 뒤에 두 개의 인
영이 서 있었는데, 하나는 붉고  하나는 흰 그림자가 나란히  서  있었
다. 그들은 모두 이십 세 안팎의 낭자였는데 바로  악봉령과  율모화였
다.

***

  악봉령은 장 가운데 누워 있는 유현강을 쳐다보고 나직이 탄식을  했
다.
  [나는 어찌해서 또 저 사람의 일에 참견하게 됐단 말인가? 내게  있
어 저 사람을 원망하는 일보다 더한 일이 있던가?]

  율모화가 눈살을 찌푸리며 계세방과  계몽웅을  쳐다보았다.
  [우선 저 두 자부터 처치하고  봐요.]
  [흥!]

  악봉령은 코웃음을  치더니  성큼 두 사람의 앞으로 걸아갔다.
  [네 놈들은 한 팔씩 끊겼으면  몸을 숨기고 조용히 여생을 보내야 함
이 옳거늘 감히 복수를  할  망상을 꾸다니...... 저세상에 가서나마 깨끗
이 뉘우쳐라.]
  그러나 게몽웅 부자는 혈도가 찍혀 아무 말도  하지  못했다.
  율모화가 고소를 지었다.
  [언니, 우리는 이미 불문에  귀의하기로 결정했으니  자비를  베풀어
더 이상 고통이나 면하게 얼른 숨을 끊어 줍시다.]
  [좋아, 네 말이 옳다.]

  하고는 악봉령은 일 장을  휘둘러 계몽웅의 심맥을 끊어 죽여 버렸다.
계몽웅은 가슴에 일장을 맞자  몸을 한차례 부르르 떨더니 입에서  선혈
을 내뿜고 쿵! 하고 쓰러져 죽어 버렸다. 율모화도 지체하지 않고  그녀
와 똑같이 일 장을 내뻗어 계세방의  심맥을 끊어 버렸다. 그도 역시 입
에서 선혈을 뿜고 땅  위에  쓰러져 죽어 버렸다.

  악봉령은 나직이  탄식을  하더니 냉랭하게 말했다.
  [동생, 우리는 이제 가자.]

  율모화는 움찔하며 의외라는 표정을 지었다.
  [가자구요? 하지만 이 사람은  극독에 중독되어 있는데 어찌 그냥 두
고 갈 수 있단 말인가요? 그냥 간다면 우리가 그를 죽이는 거와 다름없
어요.]

  악봉령은 유현강이 미운  듯 힐끗 쳐다보며 냉소를 쳤다.
  [흥! 나는 이 사람이  미워  죽겠다. 하지만,  아아......  어떻게  하
지?]
  그녀는 눈살을 찌푸리며  똑같은 말을 지껄였다.
  [이 사람은 불의하지만 우리는 불의할 수가 없구나. 역시 구해  주어
야겠구나.]
  악봉령은 이렇게 중얼거리고 나서 유현강의 곁으로  다가가서 자세히
살피더니 깜짝 놀랐다.
  [벌써 독소가 내장 깊숙이 들어갔기 때문에 내가 구해  주고  싶어도
이미 때가 늦었다.]
  율모화가  눈썹을 찌푸린 채 말을 받았다.
[그렇다고 아직 숨이  붙어  있는 사람을 이대로 모른 척하고 갈 수는
없지 않아요?]
  악봉령은 그가  죽는 다고 생각했음인지 돌연 눈물을  흘리며 처량하게
  외쳤다.
  [아! 괴로워 죽겠다. 나는 어쩌다가 이런 사람을  잊지  못하고......]

  율모화가 급히 그녀를 재촉했다.
  [언니, 지체해선 안  돼요.  우선 우리 처소로 옮겨 놓고 대책을 강구
해 봅시다.]
  악봉령은 눈물을  닦고 고개를 끄덕였다.
  [동생의 말이 옳다. 이러고  있다가 소화단의 무리들이 냄새라도  맡
는 날이면 큰일이지.] [그래요.  언니는 그분을 안고 가세요. 저는  그
분의 말을 끌고 가겠어요. 아, 그분의 적혈검, 영혈환도 여기 걸려  있
군요.] 그녀는  신속하게  나뭇가지 위의 적혈검과 영혈환을 거둔  다음
백검영마를 끌어 유현강을 안고  가는 악봉령의 뒤를 따라 난강장을 벗
어났다.
  지금은 대낮이어서 악봉령과 율모화는 행여 소화단의 눈에 띌세라 나
는 듯이 소로를 달려갔다. 그녀들의 신법은 몹시 빨라 눈  깜짝할  사이
어느 자그마한 마을에 당도했다. 그곳은 산 옆의 마을인데 집이라곤 겨
우 초가집 십여 호밖에  없어  매우 조용했다. 마을 밖에 있던 십여  세
되는 한 동자가 그녀들을 보고 마주 나오면서 큰 소리로 외쳤다.

[악고모, 웬 사람을 그렇게  안고 오셔요? 응, 또 율고모는 말을 끌고
오시고......]

  악봉령은 날카로운  목소리로 동자를 꾸짖었다.
[쓸데없는 소리 작작 해라.  너는 어서 악숙부님에게  가서  여쭙기나
해라.] [악숙부는 이할아버지와  함께 고기잡이 갔는데 아마 날이 어두
워야 올 거예요. 악고모 이따가  보시면 배를 잡고 웃으실 거예요.  악
숙부님은 어부차림에다 얼굴에 온통 숯칠을 하여 정말 그럴싸해요. 숙부
님은 신이 나서 이할아버지를  따라 가셨어요.] 악봉령은  동자의  말을
끝까지 물을 여유가 없었다. 유현강을 안은 채 쏟살같이 백양나무가 마
당 가운데 서 있는  초가집을  향해 달렸다.
뜰에 들어서니 마치 절간처럼  조용했다. 한 그루 백양나무가 온  뜰
을 덮은 채 지금 초가 삼간에는  쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않았다.  악
봉령은 방 안으로 들어서자 급히 유현강을 윗목에 눕히고 주위를  두리
번거리다가 탁자 위에 흰종이가  있음을 발견하고 급히 펼쳐보았다. 그
종이에는 다음과 같이 씌어 있었다.

  나는 너무 갑갑해서 이대숙(李大叔)을 따라 소일 삼아 고기를  낚으榧
러 간다. 황혼 무렵 돌아올 테니 그리 알아라. 내 변장술은 이제  아주
조예가 깊어 남에게 탄로 나지 않을 테니 안심해라. 악봉웅.
악봉령은 화가 머리끝까지 치밀어 발을 동동 굴렀다.
[정말 속상해  죽겠네.  낚시질이 뭐 말라 비틀어진 낚시야. 한데  이
를 어쩌지?] 그녀는 몹시  초조하여 안절부절하며 침상  위의  유현강을
힐끗 바라보았다. 그의 안색은 몹시 검푸르러 목숨이 실날같았다.
악봉령은 어찌할 바를 몰라  그저 눈물만 흘리고 있었다.
[어떻게 해야 저이를  구할  수가 있단 말이지?]
율모화도 곁에서 흐느꼈다.
[어쨌든 이 사람과  우리는  모진 인연의 끈으로 이어진 모양이니  차
마 죽는 것을 볼 수 없군요? 어떻게 해야 저이를 구할 수  있단  말인가
요?] 도대체 누가 누구에게  하소연하는 것인지 모를 일이다.
악봉령은 원망스러운 눈빛으로 그녀만 흘겨보며 계속 발을 동동 굴렸
다.
[아아, 미칠 것만 같다. 이를  어쩐담. 우리들은 독을 물리칠 방법도
또 해독약도 없으니 어쩌지?]  율모화가 고개를 살그머니 쳐들며  나직
이 말했다.
[언니, 방법이 하나  있긴  한데, 동의하시겠어요?]
[그게 뭐냐? 이분을 구할 수만 있다면 무슨 못할 일이 있겠느냐?  주
저하지 말고 어서 말해 보아라.] 율모화는 머리를 흔들며 탄식했다.
[이 사람을 구하자는 방법이 아니에요. 지금 상태에서는 모두 무모한
방법뿐이에요. 우...... 우리가  함께 죽어 버리면 모든 걱정이  끝난다는
말이에요.] 악봉령은 움찔하며 멍하니 그녀를 바라보다가 고함을 꽥 질
렀다.
 [바보 같은 소리 작작  지껄여라. 이 사람은 아직 죽지 않았다.  그가
죽는다면 그때 가서 함께 죽어도 늦지 않다.] 율모화는 절망적인  표정
을 짓고 처량하게 외쳤다.
[아무래도 그 방법  외에는  아무 것도 없어요.]
악봉령은 정신 나간 사람처럼  눈을 가늘게 뜨고 물끄러미 천장을 바
라보고 있다가 갑자기 딱, 하고  손뼉을 쳤다.
[아, 내 정신 봐! 희대의  명의를 알고 있으면서 왜 나는 그를 생각하
지 못했지. 정말  나는  바보로군.] 율모화가 그제서야 정신이 번쩍  드
는 듯 급급히 외쳤다.
[언니, 그 명의가 어디 있어요?]

  악봉령은 잠시  생각하더니  입을 뗐다.
  [그분은 대문 하반의 산장에 계시는데 이름은 없고 그저  무우(無憂)
노인이라고만 부른다. 의술에  조예가 깊어 내가 열 살 때 그분에게 병
을 고친 기억 있다.
[그럼 어서 갑시다.]
[좋아. 한데 우리 세 사람이 함께 말을 타고 갈 수 있으면  좋겠는데,
어떻게 하지?] [그거라면 간단해요. 유공자의 영마가 있잖아요?]
[옳지!]
악봉령이 나는 듯이 밖으로  나가 마구간 쪽으로 달려갔다. 천경은 거
기서 초조한 듯 주인이  나타나기만을 기다렸다.
악봉령은 잽싸게  천경의  곁으로 다가가서 목덜미를 쓰다듬으며 처량
하게 물었다.
[천경아, 네 주인이 심한 독에 중상을 입었단다. 우리는 그분을 구출
해야 하는데, 너는 우리 세  사람을 태우고 갈 수 있겠느냐?] 영마는 정
말로 그녀의 말귀를 알아들은  모양 길게 히히힝, 하고  머리를  끄덕였
다.
율모화가 이때 유현강을 품에  안고 밖으로 달려나왔다. 악봉령은 먼v
저 말에 올라 유현강을 받아 말안장에 비스듬이 눕히고 그 뒤에 율모화
가 뒤따라 올랐다. 영마는 그녀들이 모두 오르기가 무섭게 발로 땅을 가
볍게 박차더니  쏜살같이  초가집을 달려나갔다. 그들 세 사람을 태웠으
나 조금도 무거워하는 기색이  없었다.
유현강은 중독현상이 매우 심했으나 백 년 이상의 공력을 지녔으므로
그래도 쉽게 숨이 끊어지지 않았다. 악봉령, 율모화들은 마음이 몹시 조
급하여 천경을 계속 재촉했다. 그녀들의 마음은 똑같이 칼로 에이는 듯
아팠던 것이다. 금수옥녀와  그와의 관계를 생각하면 유현강이 밉기  그
지없었으나, 그가 독에 중독되어 죽게 된다고 생각하니 같이 죽고 싶은
생각뿐이었다. 그녀들은 지금  하고 싶어서 하는 것도 아니고 하기 싫어
서 억지로 하는 것도 절대로 아니었다. 왜냐하면 그녀들로는 하지 않으
면 안 될 절박감과 안타까움에 어찌할 수 없었던 것이다.
한편 그녀들은  정의단의  인물을 만날까 봐 더욱 초조해 있었다.  다
행히도 하늘의  보살핌이  있었던지 말을 달리는 도중 별로 이상한 사람
은 만나지 않았다.
정오가 지났을 무렵,  멀리  하얀 @ 거품이 이는 대운하의 물결이  나타
났다. 천경은 과연  명마답게  말을 해주지 않았는데도 언덕길을 전력을
다해 치달렸다. 언덕들이 첩첩이 이어져 있는 가운데 바로 북자파(北字
坡)가 모습을 드러냈다.
악봉령은 몹시 격동된 빛을  띠고 소리를 질렀다.
[다 왔다. 바로 저기다.]
말머리를 돌려 십여 호의  초가집을 지나 맨 끝쪽을 향해 말을  몰았
다. 그 초가는 감나무로 빙  둘러쌓여 있었는데 매우  정갈했다.  한데
대문은 꼭 잠겨 있어  사람이  사는 것 같지가 않았다.
악봉령은 재빨리 말에서 뛰어내려 사립문 쪽으로 가서 방문을 향해 다
급히 불렀다.
[무우백부(無憂佰父)! 무우백부!]
그러나 안에서는  아무런  대꾸가 없었다.
악봉령은 율모화를 쳐다보고 초조한 빛으로, [큰일 났다. 이 일을 어
쩌지? 무우백부가 안  계신가  봐.] 율모화는 눈썹을 찌푸리고 급히  말
했다.
[방문이 잠긴 것 같지 않으니  어서 들어가 봐요.]
이때 느닷없이 마당 안채의  방문이 활짝 열렸다.  악봉령은  그것을 ]?
보자 다짜고짜 사립문을 열어제치고 방문 앞으로 가서 급히 허리를 굽혔
다.
[무우백부! 무우백부......]
그런데 이건 또 어찌 된  일인가. 그녀가 아무리 불러 봐도, 또 방 안
을 기웃거려 보아도 사람의  모습은 눈에 띄지 않았다.
악봉령은 몸을 훌쩍 날려 방 안으로 들어갔다. 방 안은 비할 데 없이
깨끗했고 안방과 내실 두 방으로 나누어져 있었다. 안쪽  사면은  모두
약실로서 수많은 병들과 약초들  외에 벌레 등을 말린 것들이 걸려  있
었다. 방 안  한가운데에는  약탕을 얹은 화로가 하나 놓여 있는데,  악
봉령이 가만히 만져 보니 아직도 따뜻했다. 그러니까 무우노인이  이곳
에서 나간지 얼마 되지 않음이 분명했다.
율모화는 실날같이 가느다란 눈썹을 찌푸렸다.
[정말 공교롭게  되었군요?  어찌 안 계실까?]
악봉령은 방 안을 둘러보다가  의아한 표정을 지었다.
[어! 백부님이 항상 아끼는  호리병이 왜 안 보일까? 그러고보니  백
부님은 행화촌(杏花村)으로 술을 받으러 가신 모양이야. 어쩌면 곧  돌ゎ
아오실지도 모른다.] 두 사람은  유현강을 침상에 눕히고 숨이 끊일 듯
말 듯한 그를 바라보았다.
사람을 기다리는 시간이란 지루하기 그지없었다. 그 뒤로 약 반 시진
이 흘렀으나  기다리는  무우노인은 돌아오지 않았다.
율모화가 걱정스런  빛을  감추지 못하고 나직이 중얼거렸다.
[이상하군요. 그분은 왜 돌아오시지 않을까요?]
[정말 이상한  일이다.  행화촌은 여기서 이 리밖에 되지 않는데 아직
도 돌아오시지 않으니,  혹시  멀리 가신 게 아닐까?] 율모화가  자리에
서 벌떡 일어서며 말했다.
[언니, 이건 정말 이상해요.]
[뭐가 이상하단 말이냐?]
[언니는 이 북자파의  인가  십여 호 사람들의 직업이 무엇인지  아셔
요?] 악봉령은 의아한 빛을 띠었다.
[물론 농사를 짓고 대운하에서 고기를 잡는 거겠지. 너는 왜  갑자기
그것을 묻지?] [정오가 갓 지난  지금 집 안에 부녀자들의 모습이 보이
지 않으니 몹시 이상해요.]  악봉령은 가볍게 몸서리를 쳤다.
[그렇군. 적어도 부녀자와 아이들은 집 안에 있어야 할 텐데,...... 과
연 이상하군, 지금까지 도무지 인기d 척이 나지  않으니......]  [그러니까
무언가 심상치 않은 일이 일어난 거예요.] 악봉령은 주저하지 않고  다
급히 말했다.
[우리 어서 밖으로 나가 보자.]
이리하여 두 사람은 신속하게  무우노인의 집을 뛰쳐나왔다.






*           갈수록 태산



  두 낭자가 무우노인의 집에서  뛰쳐나왔을 때는 사방은 쥐죽은 듯 고
요했다. 인가가 겨우  십여  호밖에 되지 않는다고는 하나 정말  이상하
게도 마을에는 어디에도 사람의  그림자라고는 찾아볼 수 없었다. 누우
런 태양만이 궁핍한 이 촌락을 찌는 듯 내리쬐고 있었다 햇빛에  시들은
탓인지 겨우 지탱하고 있는 듯한 나무들과, 다 찌그러져  가는  대나무
울타리와 몇 채 안 되는 초가집  등 모든 풍경들이  너무나도  고요하다
못해 마치 무덤 속처럼 적막할 뿐이었다.
악봉령은 먼저 가까운 집으로  달 려가서 문을 두드리며 큰 소리로 불
렀다.
[여보셔요!]
그러나 안으로부터는 아무런 대답이 없었다. 율모화가 급히 외쳤다.
[이것저것 가릴 것 없이 빨리  들어가 봐요.]
악봉령은 그녀의  말이  끝나기도 전에 재빨리 안으로 뛰어들어가  방
문을 밀어젖혔다. 끼익! 하고  문이 열림과 동시에 한 줄기 코를 찌르는
피비린내가 확, 풍겨 나와 악봉령과 율모화는 깜짝 놀라고 말았다. 자세
히 살펴보니 방 안에는  세  사람의 시체가 비참한 모습으로 쓰러져  있
었다. 그중 어른 둘의 나이는  사십 세 가량이고, 그들 옆에 십여  세의
아이가 죽어 있는 것으로 보아 그들은 일가족인 듯했다.  그들의  피가
아직도 굳지 않고 흐르는 것으로 미루어 죽은 지 얼마 되지 않은 것 같
았는데, 추측컨데 그들이 여기 오기 바로 직전에 살해된 것이라  여겨지
는 것이다.
악봉령은 이를 갈고 냉랭하게  외쳤다.
[악독한 수단이다.  도대체  어느 누가 이런 천인공노할 짓을 했단 말
이냐?] 율모화도  고개를  절레절레 흔들며 한 마디 했다. 그러나  그녀v
는 침착하게 주위를 살펴보는 걸 게을리하지 않았다.
악봉령은 눈썹을  곤두세우고  큰 소리로 외쳤다.
[어서 딴 집으로 가 보자.]
율모화는 고개를 가로저으며 그녀를 저지시켰다.
[언니, 더 이상 조사해 보아도 소용없는 일인 듯싶어요. 내 생각으로
는 이 마을에 살아남은 사람은 아무도 없을 거예요. 그런데 우리가  무
엇 때문에 이런 화급한 상황에 주검들을 보아야 한단 말인가요? 우리는
어서 유공자의 안전을 보살피는  것이 더 중요해요.] [동생의 말이  옳
다. 이런 짓을 한 놈은 아직 이  근처에 잠복해 있을 가능성이  있다.]
두 낭자는 잽싸게 그 집에서 빠져나와 무우노인의 집을 향해  쏜살같이
달렸다. 다행히도 모든 것은 무사했다. 유현강은 여전히 무우노인의 침
상에 뉘인 그대로였고 영마  천경도 처음과 같이 뜰에 있었다.
악봉령은 길게 한숨을 내쉬었다.
[이 마을 사람들이 피살되고 무우노인의 모습이 보이지 않으니  도대
체 이게 어떻게 된 걸까?] 율모화가 잠시 눈동자를 굴리며 생각해  보더
니 입을 열었다.
[이번 일은 두 가지 가능성이  있v 어요. 첫째는, 이 마을 사람들이 학
살되기 직전에 그분은 어떤  볼일로 이곳을 떠난 거예요. 그래서 다행히
화를 면했을 가능성도 생각해 볼 수 있고, 또다른 한 가지는, 이 마을을
도륙한 놈들에게 납치됐을 가능성이 있어요.] 악봉령은 이를 갈며  소리
쳤다.
[놈들이 왜 그분을 납치했을까?]
[물론 목적이 있어서겠죠. 그분이 천하 명의라 죽은 사람도  고칠  수
있다니 말예요.]  악봉령은  눈썹을 찌푸리고 생각을 굴리더니 입을  열
었다.
[이 사건은 공교롭게도  우리들이 이 마을에 도착하기 직전에  발생한
것 같으니, 아무래도 우리들과 관계가 있다고 생각해야겠다.] 율모화도
그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다.
[제가 몹시 이상히  여기는  것도 바로 그점이에요. 그러나  우리들이
계몽웅 부자를 살해했을 때나 또 이곳으로 올 때나 의심스런 사람은 만
나지 못했어요. 그런데 이렇게 빨리 소식이 전해질 수가 있을까요?]  악
봉령은 방 안을 서성대며 고개를 저었다.
[동생 이제 그런 건 그만  생각하자. 우리는 당장 이곳을 빠져나가는
것이 무엇보다 시급하다.]  [하지만 孔무우노인말고 유공자를 치료할 명의
가 없지 않아요?] 악봉령은  괴로운 표정을 짓고 고개를 저었다.
[나는 그분말고 아는  명의라고는 없으니......]
[그러니 우리는 여기서 더 기다려 보는 게 좋을 것 같아요.] [그건 왜
그렇지?]
[그 이유는 아주 간단해요. 딴 데서 유공자를 치료할 희망이 없는 이
상 맹목적으로  쫓아다녀도  소용이 없으니까요. 더구나 그분의  위중한
상세를 보면 앞으로 네 시진을 넘기기 어려울 거예요.] 그녀는 잠시 말
을 멈추었다가 다시 이었다.
[그리고 무우노인이 외출했을  가능성도 전혀 배제할 수 없는 일이니
혹시 돌아오실지도 모르잖아요.] 그녀의 말도 충분히  일리가  있었다.
악봉령은 고개를 끄덕였다.
[나는 그것보다 딴 문제를 걱정하고 있다. 만약 이 마을의 도륙이 우
리들과 관련이 있다면 여기서  기다리는 것이 오히려 위험하다는  생각
이야.] 율모화는  고개를  가로젓고 씁쓸하게 웃었다.
[그들이 우리들을 목표로 하고 있다면 벌써 우리들을 암암리에  감시
하고 있을 테니 지금 떠나도 늦었어요.] [그럼 우리는 잠시 기다려  보`
자.]
하고는 다시 방 안을  둘러보더니 말을 이었다.
[동생은 혹시 약을  쓸  줄  아는가?]
[왜 그것을 묻지요?]
악봉령은 손으로 약실 안을  가리켰다.
[여기 적지 않은 환약과 가루약이 있는데 그중에는 틀림없이 유공자에
게 복용시킬 만한 약이 있을 거야.] 율모화는 연달아 고개를 저었다.
[안 돼요. 저 약들은 이름표가 없어 설사 있다고 해도 잘못 썼다가는
십중팔구 사람을 해치게 될 거예요. 하물며 약을 모르는 우리가 어찌 함
부로 약을 쓸 수  있단  말인가요?] 악봉령은 안타까운 듯 발을 동동 굴
렀다.
[아! 양아버지가 안 계신 것이 참으로 애석한 일이다.  만약  그분이
계셨다면 이까짓 일은 쉽게  해결하실 텐데......] 그녀들이 그렇게 대
화하는 사이 또 반 시진이 흘러  갔다. 그녀들은 강적이 나타날까,  유
현강의 증세가 더욱 위독해질까  초조하여 마치 가시방석에 앉은  것처
럼 불안하기 그지없었다.
다행히 장 내는 여전히 조용할 뿐 아무 이상이 없었다. 두 사람은  해
가 서산을 넘어가고 어둠이 대지 위에 깔릴 때까지 기다렸으나  여전히
무우노인은 나타날  기미가  보이지 않았다.
악봉령은 눈썹을 찌푸린 채  길게 한숨을 내쉬었다.
[이제는 희망이 없게 됐군.  무우노인은 분명히  그들에게  납치되고
말았나 보구나. 그들의 목적은 유공자를 죽여 없애 버리는 것이라는 것
만 확실해졌다. 무우노인을  납치하면 필경은 치료할 사람이 없을 테니
말이야.] 율모화가  아직도  미미한 호흡을 하고 있는 유현강을  바라보
고 나서 입을 열었다.
[저는 꼭 그렇다고 생각하지 않아요. 아무튼 우리는 좀더 기다려  봐
요.] 악봉령은 또 아무 소리도 않고 방 안을 서성거리기 시작했다. 이때
날은 점점 어두워져 주위는 어느 새 어둠이 깃들고 있었다.
또 한 시간이 흘러갔다. 바로  이때, 마을 쪽에서 술에 취한 듯 흥얼
거리는 노래소리가 들려  왔다.  그 노래소리는 혀가 몹시 꼬부라진  소
리였기 때문에 자세히 귀를  기울여야 간신히 뜻을 알아차릴 수가 있었
다.

사람들은 신선이 좋다고 하지만, } 속세의 기쁨에 비해 좋을 것도
없지.
남편은 아내가 있을 때만이 행복하지.
사람들은 신선이 좋다고 하지만, 한 날 꿈에 지나지 않지
범나비는 꽃을 찾고 꽃은 나비를 반기네.
사람은 신선이 좋다고 하지만, 신선도 님이 없으면 허무하다네.
월하미인 다 어디 갔나.

악봉령은 그 노랫소리를 듣자  크게 기쁨을 감추지 못하고 큰 소리로
외쳤다.
[동생, 우리들이  기다린  보람이 이제야 생겼다. 저분은 틀림없이 무
우노인이야.] 율모화는 얼굴 가득히 의아한 빛을 띠었다.
[언니는 흥얼거리는 소리만  듣고 어떻게 그분이 무우노인이라는 것을
아시나요?] 악봉령은 득의의 웃음을 지었다.
[동생, 틀림없다. 왜냐하면  그분은 내가 어렸을 때도 항상 술이  취
하면 저 노래를 흥얼거리셨으니까.] [그렇군요.]
[그래서 신선이 좋다고  운운하는 소리만 들어도 나는 곧 알 수 있다.
행화촌에서 잔뜩 술이 취하면  항상 쓲마을 어구에서부터 저 노래를  흥얼
거리며 나타나셨지.] 율모화가 얼굴을 찡그리며 근심스럽게 물었다.
[의사는 술이 가장 금물인데 저렇게 취해가지고 어떻게 유공자를  치
료할 수 있을까요?] 그러나  악봉령은 염려없다는 표정이었다.
[그건 조금도 걱정할  필요가  없다. 왜냐하면 무우노인의 의술은 최
상의 경지에 도달했기 때문에  술이 취해도 마찬가지야.] 그녀들이 이렇
게 말하는 사이 이미 무우노인은 마당 안으로 들어와 있었다. 그는  마
당 한가운데서 천경을 발견하고  매우 놀란 듯 걸음을 멈췄다.
[엇! 이건 웬 준마지?]
악봉령은 기쁨을  감추지  못하고 바쁘게 뛰쳐나가며  격동된  어조로
크게 외쳤다.
[무우백부님? 아직도 저를 거억하고 계시나요?]
율모화도 그녀의 뒤를 따라  나가 공손한 자세로 서 있었다. 마당에는
일흔 남짓한 한 노인이  서  있었는데, 흰 수염을 길렀고 약간 야윈 몸
집에 황토색 옷을 걸쳤고  머리에는 큰 삿갓을 쓰고 있었다. 등에는  붉
은색 호리병을 걸치고 있었는데, 이 사람이 바로 당대의 명의  무우노인
이었다.  v
무우노인은 갑자기 나타난 낭자들을 보자 무척 놀란 모양으로 악봉령
을 물끄러미 건너다보았다.
[노부는 눈이 어두워 나...... 낭자가 누구인지 모르겠군.  누구더라...
...] 하고 눈을 가늘게 뜨고  악봉령의 전신을 훑어보았다.
악봉령은 활짝 웃고 급히 입을 열었다.
[저는 영이라고 해요.]
[영이라고? 영이라......]
[네. 영이라구요.]
[영이라, 사냥꾼의 따님이란 말인가?]
[아니에요. 무우백부, 저는  태산 구중천에서 온 악봉령이에요.] [아!
구중천의 영이라......]
노인은 그제야 생각이 난 듯 이마를 손바닥으로 탁, 쳤다.
[아, 이제야 생각이 났다.  그래, 그런데 네가 벌써 이렇게 자랐단 말
이냐?] [벌써 칠팔 년이 지났지  않아요?]
[맞았다. 너희들은  모두  자라고 노부는 갈수록 늙고, 하하하...... 그
래 영촌은 같이 오지 않았느냐?] 악봉령은 어두운 표정을 짓고 잠시 있
다가 대답했다.
[아버님은 세상을 떠나신 지 오래 되었어요.]  v
무우노인은 고개를 쳐들고 가볍게 탄식했다.
[아아, 친구들은 모두 세상을  뜨고 이 늙은이 혼자 장수를 누리는구
나......] 여기서 말을 뚝 끊고  부드럽게 물었다.
[구중천에서 무슨 일로  여기까지 찾아왔느냐?]
악봉령은 옆에 서 있는  율모화를 가리키고 말을 받았다.
[이 낭자는 저의 의매인데 이름은 율모화라고 해요. 그리고  지금  방
안에는 환자가 한 사람 있는데,  그의 목숨을 살려달라고 왔어요.]  환
자라는 말에 무우노인은 대번에  술이 반 깬 듯 비틀거리는 몸을  바
로 세웠다.
[환자가 있다구? 무...... 무슨  병이지? 그는 지금 어디 있느냐?]
[무우백부님의 침실에......]
그녀가 채 말을 끝내기도 전에 그는 허둥지둥 방  안으로  들어갔다.
악봉령과 율모화도  뒤따라  안으로 들어갔다.
무우노인은 침상에 누워 있는  유현강을 힐끗 바라보았다. 두 눈에서
신광을 번쩍이며 현강의 얼굴을  살피고 나서 고개를 흔들었다.
[얘야, 이것은 병이 아니고  극독에 중독된 것이다.] 악봉령은  조급v
하게 고개를 끄덕이고 나서 입을 열었다.
[그래요. 백부님의  말씀이  옳아요. 지금 그이는 빈사상태에 있으므
로 빨리 손을 쓰셔야 해요. 백부님, 제발 살려 주셔요.] 애원에 찬 눈빛
으로 무우노인을 바라보았다.
무우노인은 고개를 끄덕이고 쾌히 입을 열었다.
[그럼, 살린다. 그러니 너는 염려 말아라. 한데 먼저 네가 저  사람과
어떤 관계인지 알아야겠다.] 악봉령은 얼굴을 붉혔다.
[백부님은 그분을 살려만  주시기만 하면 되는데 그런 건 왜  물으셔
요?] [히히히히...... 그건 모르는 소리다. 그건 노부의 규칙이야. 이 사
람이 너와 어떤 관계인가를 안 후에야 노부는 치료를 할 수 있다.]  악
봉령이 미처  무엇이라고  대답하기 전에 율모화가 먼저 대답을 했다.
[선배님께  솔직히  말씀드립니다만, 이분은  우리들의  의형이에요.
불행히도 악인의 암산을 맞아  중독되었어요. 선배님께서 속히  치료를
해주셔서 목숨을 보존케 된다면  저희는 깊이 감사를 드리겠어요.]  무
우노인은 뭐가 좋은지  히히,  웃고 농기가 어린 어조로 그들을  한바탕
놀려 댔다. d
[뭐가 의형이냐? 내가 보기엔  너희들의 관계는  보통  관계가  아니
다.] 그러나 그는 계속 추궁하지 않고 혼잣말로 중얼거렸다.
[좋다, 좋아. 이 늙은이는 명의이므로 너희들이 어떤 관계이든  상관
않고 죽어 가는 사람의 목숨을 살려 줘야지. 그럼, 염려 말아라.]  이어
그는 침상 앞으로 가서 유현강의 전신을 샅샅이 살펴보기 시작했다. 그
런데 유현강의 발뒤꿈치를 살펴보다가 눈썹을 잔뜩 찌푸리고  그녀들을
돌아보았다.
악봉령은 초조한 빛을 띠고  조급하게 물었다.
[갑자기 왜 그러세요?]
율모화도 그의 옆으로 바싹  다가서며 다그쳐 물었다.
[혹시 중독이 심한가요?]
무우노인은 길게  한숨을  내쉬며 연신 고개를 끄덕였다.
[그렇다. 매우 엄중하다. 이 사람은 극독에 중독되었는데 앞으로  반
시진을 넘길 수 없을 것 같다. 하나 너희들은 안심해라. 노부가 이 세상
에 있는 이상 해약은  반드시  구할 수 있으니 말이다. 하하하......]  악
봉령은 안도의 한숨을 내쉬며  다시 다짐했다.
[정말 살아 날  수  있단  말인가灑요?]
[물론 노부는 너희들에겐 절대 거짓말을 하지 않는다.] 두 낭자는 감
격한 나머지 급히 허리를 굽히며 이구동성으로 입을 열었다.
[소녀들은 이 은혜를  잊지  않고 갚아 드리겠습니다.] [하지만 좀 곤
란한 일이 있다.]
두 낭자는 영문을 몰라  어리둥절한 빛을 띠었다.
[그건 또 무슨 말씀입니까?]
무우노인은 머뭇거리는 태도로 망설이다가 드디어 결심을 한 듯 입을
열었다.
[저 공자를 구출하기 위해선 여자의 도움이 없이는 절대로  불가능하
다. 이것은 해괴한 중독이라 말로써는 좀 설명하기가  난처하구나......]
악봉령은 고개를 저어 가며  진지한 표정으로 얼른 말을 받았다.
[백부님, 아무리 어려운 일이라도 소녀들이 할 수 있는 일이라면 무슨
일이든지 할 수  있습니다.  그러니 분부만 하십시오.] [그......  그것은
처녀라면 순결을 잃어야 하고  과부라면 정절을 잃어야 하는데, 너희들
은 감당할 수 있느냐?]  두  낭자는 해괴한 치료방법에 얼굴이 빨개져서
서로 얼굴만 쳐다볼 뿐이었다.
무우노인은 돌연 앙천대소를 터뜨]?린 후 다시 두 낭자를 번갈아  보며
물었다.
[어떠냐? 할 수 있겠느냐? 그런데 너희들은 누가 먼저 희생을  자처할
것인가를 살피는 것 같구나......] 악봉령이 얼굴을 붉히며 얼른  대답했
다.
[아...... 아닙니다. 그게 사실이라면 소녀가 먼저 하겠습니다. 그러니
어떻게 하는  건지  분부만  하십시오.] 어떻게 하긴, 그저 그렇게  하
는 거지. 처음에는  약을  복용하고 양기를 돋군 후 한 시진 동안만  심
혈을 기울이면 간단히 해결되는  것이다.] 율모화가 악봉령을 돌아보고
입을 열었다.
[언니, 이 일은 동생에게  맡기셔요.]
악봉령은 고개를  가로젓고  말했다.
[나는 이제 불문에 귀의하기로 마음을 굳혔으므로 이미 각오를 한 몸
이다. 그러나 너는 아직 몸을  깨끗이 보존할 필요가 있다.]  무우노인
이 다시 크게 웃고 그녀들에게 말했다.
[처음 하나 나중에 하나 마찬가지다. 단지 처음 하는 데는 그만한 용
기가 필요할 뿐이다. 자, 그럼......] 하고 그는 옆방으로 건너가더니  찻軸
잔 두 개를 탁자 위에  올려놓았다. 이어 소매자락 안에서 푸른색  병을
꺼내 그 안에서 녹색 알약 한  알씩을 두 개의 찻잔에 집어넣었다.  알
약은 물 속으로 들어가자 잠깐 사이에 완전히 녹아  버렸다.  악봉령은
조심스럽게 무우노인의 동작을 살피고 있다가 자신도 모르게 안색이 확
변하더니 바짝 긴장해 버렸다. 하나 율모화는 그녀의  안색이  일변하는
것을 전혀 눈치채지 못했다.
이때 무우노인은 약을 탄  찻잔을 두 낭자의 앞으로 내어  놓고  히죽
웃었다.
[자, 시간이 없으므로 두  낭자는 어서 마셔라. 우선  이것을  마시면
너희들의 몸에서 뜨거운 열이 날 것이다. 그러나 이것은  치료를  하기
위해 필요한 양기를 돋구는  강력제이므로 별로 놀랄 것이 못 된다. 그
리고 너희들은  남자를  받아들이는 마음으로 곧 일을 착수하는 것이다.
그 다음은 노부가 직접  가르쳐  주마. 자, 부끄러워할 것 없다.] 악봉
령은 눈썹을 잔뜩 찌푸린 채 다그쳐 물었다.
[정말 우리들은 이  약을  마셔야 하나요?]
무우노인은 매우 엄숙하게 머리를 끄덕였다.
  [저 공자를 구출하려면 마셔야 한다. 그렇지 않고 지금이라도 단념하
면 만사는 깨끗이 끝난다.]  악봉령은 선뜻 찻잔을 받을  생각을  않고
무우노인을 똑바로 주시했다.
[당신은 정말 우리들을  속이지는 않겠지요?]
무우노인은 얼굴에  노기를  띠고 눈을 딱 부릅떴다.
[그게 무슨 소리냐? 노부는  남에게 절대로  거짓말을......  엇!......]
여기까지 말했을 때 악봉령은  번개같이 오른손을  내밀어  무우노인의
왼손 완맥을 찍어 갔다. 이어  얼음장같이 차갑게 외쳤다.
[거짓말을 하지 않는단 말이렸다! 엉큼한 늙은 여우  같으니라구  흥,
너의 공력은 나와 비슷할 텐데 네놈을 제압하는 데 불필요한 수고를 덜
어 줘서 고맙다. 자, 어서 말해라!] 옆에 있다가 갑자기 손을 쓰는 바람
에 율모화는 어찌 된  영문을  몰라 어리둥절한 표정을 지을 뿐이었다.
[언니, 별안간 왜 그러셔요?]
[왜 그러냐구? 우리는 자칫  했으면 이놈에게 속아 넘어가 신세를 망
칠 뻔했다. 이 늙은놈은 죽어  마땅한 가짜 무우노인이다.]율모화는 눈
을 휘둥그렇게 뜨고 아직도 자기 귀를 의심하는 눈치였다.  7
[언니는 뭘로 그가 가짜라는 것을 증명하셔요?]
[틀림없다. 자, 보아라.]
하고는 이번에는 번개같이 왼손을 내밀어 무우노인의 얼굴을 내리긁었
다. 그러자 노인의 얼굴에 쓰고  있던 인피가면이 벗겨졌다.
과연 악봉령의 말대로 그자는  가짜 무우노인이었다. 매부리코에  쥐
눈, 약 오십 세 가량의 음흉하게 생긴 늙은이었다. 율모화는 상대가 백
일하에 가짜임이 들어나자 화가  머리끝까지 치밀어 손을 휘둘러  따귀
를 찰싹찰싹 갈겼다. 그녀의 손에는 육성의 공력이 주입되어 있었으므로
가짜 무우노인의  양뺨엔  시뻘겋게 손바닥 자국이 났다.
악봉령도 화가 극도에 달해  눈에서 살기를 뿜어 내며 냉랭하게 물었
다.
[노적아, 무우노인은  지금  어디 계시느냐? 빨리 순순히  대라.]늙은
이는 정체가 폭로되자 눈알만  뒤룩거리며 아무 말도 하지 않았다.
율모화는 그제서야  모든  상황을 알아차리고 가짜  무우노인의  다른
완맥을 거머쥐며 호통을 쳤다.
[노적아, 빨리 사실대로 실토하지 못하겠느냐?]
악봉령은 인피가면을 자세히 살펴閤보고 나더니 깜짝 놀라며 다급한 목
소리로 외쳤다.
[이......이건 무우노인에게서 벗긴 살가죽이 아니냐? 네놈들은 벌써 그
분을 죽였구나. 죽여  마땅할  놈......]그래도 가짜 무우노인은 한 마디
도 없었다.
악봉령은 이를 뿌드득 갈며  싸늘하게 소리 쳤다.
[노적아, 네놈이  정말  아가리를 벌리지 않겠다면 살가죽을 찢고  뼈
를 부수는  맛을  보여주겠다.]가짜 무우노인은 그제서야 겁에 질린  듯
장탄식을 하며 입을 열었다.
[좋아, 말하마...... 한데 내가  가짜라는 것을 어떻게 알았지?]악봉령
은 코웃음을 치고 나서 냉랭하게 말했다.
[노적아, 다른 사람의 눈은  속여도 이 낭자의 눈은 못 속인다. 죽음
을 눈앞에 둔 네놈이 그것부터 알고 싶단 말이냐?]가짜 무우노인은 이미
죽음을 결심한 듯 태연하게 말을 받았다.
[노부는 낭자의 총명함에  감탄을 금할 수가 없다. 그러니 어떻게  노
부가 가짜라는 것을 알았는지  말해 보아라.]
[좋다. 그렇게도 알고 싶다면  내가 기꺼이 말해 주마.]악봉령은  그/
가 다시 반항을 하지 못하게 또  한 번 혈도를 찍은 후 서서히 입을  열
었다.
[첫째, 여기는 무우노인의 약방이다. 네놈이 정말  무우노인이었다면
당연히 약실에서 약을 꺼냈을  것이다. 한데 네놈은 어리숙하게도 소매
속에서 약을 꺼내지 않았느냐? 그것은 이 낭자를 너무 과소평가한 처사
였다. 둘째, 네놈이 약을 찻잔 안에 넣을 때 너는 확실히 흥분한 나머지
손가락을 가늘게 떨었다. 이것은 무우노인이 술을 너무 좋아한  탓으로
손가락을 떤다고 변명할는지는 모르겠지만, 흥! 천만의 말씀이다. 그분
은 언제나 술에 취해 계셨어도 치료를 하실 때는 네놈처럼  절대  떨지
않으셨다. 셋째, 나는 약을 쓸 줄은 모르지만 볼 줄은 약간 안다.  네가
꺼낸 알약도 약은 약이지만  그것은 극약이다. 왜냐하면 독성을 띤 환약
은 거의가 다 물에  넣으면  거품이 인다. 넷째, 이것은 지금까지  말한
중에 절대적인 단서다.  무우노인의 오른손 등에는 약물에 상한 자색 흔
적이 있다. 다른 것은 몰라도  이것은 절대 변하지 않는 증거다.  어떠
냐? 너는 이렇게 해서 내게  꼬리가 잡힐 줄은 몰랐을 것이다.]쥐눈노인
은 길게 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕d 였다.
[낭자의 총명함에 그저 탄식할 뿐이다. 좋다. 노부가 솔직히  말하겠
다. 무우노인은......]이때 별안간 밖으로부터 한 가닥 푸른빛이  번쩍하
더니 쥐눈노인은 한 마디  신음소리도 없이 머리를 위로  꼬더니  죽어
버렸다. 입에서 붉은 선혈을 한  모금 토했을 뿐 눈 깜짝할 사이에  죽
어 간 것이다.
악봉령은 깜짝 놀라 그의  전신을 살펴보니 그의 뒷등에는 작고  가느
다란 화살침이 꽂혀 있었다. 악봉령은 분한 듯 발을 동동 굴리더니  쥐
눈노인의 시체를 한쪽으로 밀쳐  버리고 율모화에게 말했다.
[벌써 놈들이 포위를 해버렸구나. 동생, 우리는 유공자를 놈들에게 빼
앗겨서는 안 된다.]두 낭자는  몸을 날려 유현강이 누워 있는 내실로 뛰
어들어가 침상 양쪽에 버티고 섰다. 유현강은 이런 위기를 아는지  모르
는지 여전히 깊은 혼수상태에  빠져 있었다.
이때 마당 가운데 있는  추혼영마가 용트림을 하듯 길게 울부짖었다.
히히힝! 하는 울부짖음은 초조한 듯 노한 절규같이 들려 악봉령은  안절
부절했다.
그녀는 곧장 창문 옆으로  달려가ь서 큰 소리로 외쳤다.
[천경! 불행히도 우리는 네  주인을 보호해야 하기 때문에 너를 보호
할 수가 없구나. 너는 어서  이곳을 떠나 청양령에 이 급한 소식을 알려
우리를 구출해 다오. 네 주인과  우리들의 목숨은 오직  네게  달렸다.
태산으로 가는 것보다 청양령이  안전하니 전력을 다해 다오. 빨리  가
거라.]과연 영마는 그녀의 말을  알아듣기라도 한 듯 또 한 번 길게 울
부짖더니 몸을 솟구쳐 단숨에  다섯 장 밖으로 벗어나 내닫기 시작했다.
따그락! 따그락! 지축을 울리는  우렁찬 말발굽소리가  멀리  사라지자
악봉령은 그제서야  안도의  한숨을 길게 내쉬었다.
하지만 마당에는 갑자기 수십  개의 횃불이 켜지더니 순식간에  마치
대낮처럼 밝아졌다. 불빛이 환한 가운데 약 오십여 명의 인영이 어른거
리는 것이 얼핏 보일 뿐 그들은  발자국소리 하나 내지 않는 것으로 보
아 상당한 고수들 같았다.
악봉령은 악에 복받혀 밖을  향해 앙칼지게 부르짖었다.
[네놈들은 소화단의 놈들이냐?]
[흐흐흐흐......]
한 차례 음흉한 웃음소리가  들리더니 굵직한 남자의 음성이 들려 왔
다.
[그렇다. 소화단말고  누가  감히 여기서 불을 밝히고 죄인을  조사하
겠느냐? 하하하......]
[흥! 빛 좋은 개살구들이 모였군. 강도보다 더한 노적들이 감히  죄인
을 찾는다구?  노마적,  그만  웃겨라.]
[악낭자, 말은 똑바로 하는  법이다. 유현강은 내 후계자로써 제  삼
대 운비의 주인이다.  또  소화단의 삼대 장문이기도 하다. 그리고 군모
화는 본 존주의 수양딸인데 너는 어찌 너희들이 본단을 이탈한  죄인이
아니라고 하느냐?]악봉령은 그 말을 듣자 깜짝 놀라 율모화를  돌아보았
다.
[저 사람이 바로 군중성이냐?]
율모화는 이를 뿌드득 갈고  고개를 끄덕였다.
[그래요. 바로 저자가 그  마두예요.]
악봉령은 안색이 재차 어두어지더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
[마두가 고수들을 이끌고  이곳에 나타날 줄을 미처  몰랐구나.  이제
우리들과 유공자는  이곳을  살아서 나가기는 틀렸다.]율모화는 길게 한
숨을 내쉬었다.
[어쩌면 이것은 최악의  결말이기a 도 하고 최선의 형국이기도  해요.]
악봉령은 어리둥절한  표정을  지었다.
[그건 또 무슨 말이지?]
[우리들이 유공자와 여기서  함께 죽는다면 숙원의  절반은  성취하는
셈이 아니겠어요?]악봉령은  동감이라는 듯 빙그레 웃었다.
[맞았다. 이건 별로 손해가  없기도 해. 아무튼 우리는 어떤  경우이
든 저 늙은 마두의  손에  유공자를 빼앗겨서는 안 된다. 저놈들이 만약
이 안으로 들어오면 그땐 우린 당장 목숨을 끊도록 하자.]율모화가 머리
를 끄덕이며 비장한 목소리로  말했다.
[알았어요. 우리들은 비록 죽지만 유공자와 양아버지가 우리의 원수를
갚아 줄  거예요.]그녀들은  죽기로 결심하고 유현강의  침상을  지키니
자신도 모르게 호기가 생기는 것 같았다.
악봉령은 얼음장같이 날카롭게 외쳤다.
[노적아! 네 말은  모두  틀렸다. 유공자는 운비주인이 될 꿈도  꾸지
않고 있는데 네가 운비주인  운운하다니 가소로울 뿐이다. 또 율낭자도
너의 수양딸이 아니라 너와는  철천지 원수다.]군중성이 코웃음을 치며 )
말을 받았다.
[흥! 아무튼 지금 너희들은 내 손아귀에 있는 것과 조금도 다름이 없
는데 무슨 잔소리가 그리  많으냐?]악봉령은 돌연 소리내어 깔깔  웃어
젖혔다.
[얼굴을 철판으로 깔아 제법 으스대기도 잘하는구나. 네가  이곳으로
들어올 재간은 있을지 모르나  너는 우리들을 죽이지 못할 것이다.]군중
성은 약간 의외라는 듯 놀란 어조로 물었다.
[스스로 목숨을 끊겠단 말이냐?]
[그렇다. 네가 무례히 군다면  그 점도 고려하고 있다.]군중성은 초조
한 듯 다급히 말을 받았다.
[모화야, 나는 너를 십여  년이나 길렀는데 어찌  조금도  정이  없느
냐?]지금까지 아무 말을 않던  율모화가 이를 빠드득 갈아붙였다.
[네가 나를 십여 년이나 양육했다고는 하지만 지하에 계신  부모님을
생각하면 네 살과 가죽을 침상에 깔고 싶다. 우리집 삼대에 걸친  원한
을 너는 무슨 말로 위로할 수  있겠느냐? 그래서 나는 오래 전부터  네
살과 가죽을  원해  왔다.]군중성은 무거운 어조로 말을 받았다.
[모화야, 그건 사실이 아니다. 너는 남들의 이간질에 속임을 당한 것莘
이다. 내가 너의 가문 삼대를  해쳤다면 무엇 때문에 너를 살려 주었겠
느냐? 자, 그러지 말고 이리 나오너라. 만약 너희들이  나온다면  나는
절대로 너희들을 꾸짖지 않겠다. 또 악낭자, 우리 소화단은 한 번도  구
중천을 침범한 일이  없다.  그러니 낭자도 따지고 보면 나의 적이 아니
다.]악봉령은 코웃음을 쳤다.
[흥! 그런 감언이설로 우리를  속이려 하다니. 하지만 네 입이  꿀단
지라고 해도 우리를 달콤하게  만들지 못할 거다.]악봉령은 잠시  생각
을 굴려 보더니 미소를 머금었다.
[그렇지. 그가 유공자를 제  삼대 운비주인으로 삼을 계획이라면 그는
우리를 쉽사리 죽이지 못할 터,  우리는 이것을 이용하여 시간을 끌 수
있다. 그러면 천경이 원병을 데리고 와 우리를 구출해 줄  거야.]그녀의
말이 막 끝나기가 무섭게 방문 밖에서 인영이 번쩍하며 누군가  나직한
목소리로 말을 걸어 왔다.
[낭자, 나는 무공을 전혀  할  줄 모르는 노부인이에요. 잠시 할 말이
있는데 들어가도 괜찮나요?]두 낭자는 깜짝 놀라 서로 얼굴을 마주  쳐
다보았다.
율모화가 문앞으로 바짝 다가서며 냉랭하게 물었다.  쓲
[당신은 정말 무공을 할 줄  모르나요?]
[맹세를 해도 좋아요. 전 전혀 무공을 할 줄 몰라요.]
[좋아요. 들어와요. 그러나  허튼 수작을 부리면 당장 죽여 버릴 거예
요.]
[예, 예...... 노신은 주인의  명령에 따라 몇 마디 말만 전할  뿐이에
요.]말이 떨어지자 쉰 살 가량 되는 한 노부인이 방  안으로  들어왔다.
동시에 율모화는  재빨리  악봉령이 있는 곳으로 돌아왔다.
악봉령은 그녀의 전신을 훑어보며 차갑게 물었다.
[당신은 무슨 할 말이 있는지  어서 말해 봐요.]
노부인은 불안한 빛을 띤  채  방 안을 조심스레 살피더니 입을  열었
다.
[노신은 원래 계몽웅의  계집종이에요. 오늘 주인의 명령대로 유궁주
를 모시고 갔어요.  한데  뜻밖에도 주인은 죽고 노신은 포로가  되었어
요.]악봉령은 그녀를 뚫어지게 쏘아보더니 냉소를 쳤다.
[흥! 이제 보니 우리 유공자를 유인한 사람이 바로 네년이구나, 그렇
지 않아도 나는 이곳에서 살아 나가면 네년을 찾아 가죽을 벗기려고 했波
다. 그런데 네가  자진해서  이곳에 나타나다니, 너를 능지처참을  해야
겠다.]노부인은 연달아 두 걸음  물러서며 손을 내저었다.
[그...... 그건 노신의 잘못이 아니어요. 노신은 오직  주인의  명령에
따랐을 뿐이에요. 만약 내가 유궁주를 모셔가지 않았더라면 주인은  대
신 저를 죽였을 거예요. 그리고  또 저는 주인을 바꾸었는데......]율모화
가 눈썹을 치켜올리고 큰 소리로 외쳤다.
[늙은 할망구야, 그럼 저  군중성이 네년의 주인이냐?]노부인은 고개
를 절레절레 흔들었다.
[저는 주인의 이름을 몰라요.  단지 그가 살려 주셨기 때문에 명령대
로 몇 마디 말을 전하러 왔을  뿐이에요.]악봉령이 차갑게  말을  받았
다.
[빨리 네 주인인지 나발인지가 한 말이나 전해라.]
[예, 예......]
노부인은 허리를 굽신거리며 재빨리 입을 열었다.
[우리 주인에게는 저분 공자의 중독을 해독할 방법이  있어요.  만약
낭자들이 승낙하기만 하면 당장  사람을 파견해서 완쾌시키겠다고 하셨
어요. 그리고 낭자들을 조금도 다치榧지 않게 하시겠다고  말씀하셨어요.
이것은 가장 좋은 방법이에요. 그렇지 않으면 우리 주인이 노하여 결코
낭자들은 이곳에서 살아 나가지  못할 거예요.]악봉령은  이를  악물고
앞으로 한 걸음 다가서며  날카롭게 외쳤다.
[할망구야, 죽음을 눈앞에 두고도 함부로 지껄여 대느냐? 쓸데없는 소
리는 그만 하고 썩 꺼지지 못하겠느냐?] -?






*      사경을 헤매는 유현강


  과연 그 노부인은 무공을 전혀 하지 못하는 것 같았다. 아니나  다를
까, 악봉령의 일 장을 맞자  처절한 비명을 냅다 지르며 마당  한가운데
로 날아가 쿵! 하며 떨어져 버렸다.
[으윽!......]
이어 입에서 붉은 선혈을  흘리며 눈 깜짝할 사이에 시체로 변해 버렸
다.
악봉령은 후유, 하고 안도의 한숨을 길게 불어내고 입을 열었다.
[저 늙은 거지를 쳐죽였으니 이제 분이 조금 풀리는구나. 유공자의 원
한을 절반은 갚은 것이다.]그녀의 말이 막 끝나기가 무섭게 밖에서 음v
침한 웃음소리가 들려 왔다.

[으흐흐...... 낭자, 기분대로 마구 일을 저지르는군. 하지만  유현강을
구하는 일이나, 또 낭자들의 안위에 대해서는 아무 도움이 되지 않을걸.
다시 잘 생각해 보아라. 노부의  의견을 받아들이는  것이  좋을  것이
다.]악봉령은 눈썹을 치켜뜨고 냉소를 쳤다.
[흥! 수작은 작작 하셔요. 우리는 절대로 속지 않아요.]군중성은 화가
난 소리로 껄껄 웃었다.
[아마도 너희들이 이 노부의 말을 믿지 못하는구나. 그렇다면  노부가
사실로써 증명해  주면  되지  않느냐?]
[사실이 뭐 말라 비틀어 빠진  사실이란 말예요.]
[내가 당장 유현강을 완쾌시켜 주겠다.]
[허튼 수작 말아요. 다시  말하지만 우리는 절대 당신의 간교한 수작
에 넘어가지 않아요.]
[낭자, 노부는 다시 말하겠다. 나는 운비주인의 신분으로서 소화단의
속하들 앞에서 명하는 것이다. 노부는 절대로 너희들을 해치지 않을 뿐
만 아니라 유현강의 목숨을  책임지고 구해 주겠다. 이래도 노부의  말
을 믿지 못하겠느냐?]악봉령은 이를 v 빠드득 갈아붙이더니 앙칼지게 부르
짖었다.
[당신이 뭐라고 해도 우리는 듣지 않겠어요.]
[그러면 너희들은 유현강의  죽음을 아랑곳하지 않겠단 말이냐?]
[호호호호...... 그래요.  유공자는 이러나 저러나 살지  못해요.  설사
그분이 살아난다 해도 결코  당신의 노예로는 만들 수 없다, 이  말이에
요. 틀림없이 그는 우리를 황천에서 만나면 나무라지 않을 거예요.]군중
성은 역정이 난 어조로 날카롭게 물었다.
[그건 무슨 소리냐?]
[호호호호...... 무슨  소리냐구요? 사실 우리는 유공자를 사랑하고  있
지만 그와 결합할 수 없어요.  그러나 그와 함께 죽으면  모든  소원이
한꺼번에 이뤄지는 거예요.]
[.........]
군중성은 기가 막힌 듯 아무 말이 없었다.
악봉령은 쌩긋이 웃으며 율모화를 돌아보았다.
[동생, 됐다. 저 마두가 유공자에게 홀딱 반한 모양이야. 뭐 삼대 운
비주인이라고 잠꼬대  같은  소리를 하는 걸 보면 어쩌면 실성한 것  같
구먼.] 榧
[언니 말이 옳아요.]
[그렇다면 우리는 이것을  최대한으로 이용할 수밖에 없다.]
[하지만 조심해서 응대하셔요. 저 마두는 매우 교활해 언제 어디서 우
리를 기만할지 모르니까요.  무공과 성격이 아주 음흉해서 언제  독수를
펼쳐 올 줄은 아무도  몰라요.]다시 군중성의 음흉한 말소리가 들려  왔
다.
[그래, 생각해 봤느냐?]
율모화가 깔깔 웃고 큰 소리로 말했다.
[노마두야, 김칫국부터 마시지 말아라. 나는 아예  당신의  목소리도
듣기 싫으니 어서 썩  꺼져  버리거라. 그렇지 않으면  우리들은  당장
유공자를 죽이고 나서 우리도  죽어 버릴 테니까.]군중성은 어떻게 해야
할 바를 몰라 잠시 응응, 소리만 낼 뿐이었다. 그러다가 이어 다시 말을
이었다.
[모화야, 나는 절대 너희들은  상관하지 않는다. 그러니 천천히 상의
하자구......]이번에는 악봉령이 악에 받혀 고래고래 고함을 질렀다.
[상의할 필요가 없어요. 우리들은 벌써 죽기로  결심했으니까  당신이
우리를 충동질해  봐도  쓸데  없어요.]군중성은 음침하게 웃더니 다시
새로운 제안을 제시했다.
[악낭자, 내가 사람을 보내  유현강을 치료해 주겠다. 왜냐하면 지금
그는 극독에 중독되어 시간을  오래 끌 수 없기 때문이다. 어떠냐? 이번
에는 승낙하겠지?]악봉령은  율모화를 돌아보았다. 우선 유현강의 목숨
부터 구하는 것이 어떻겠느냐고  물은 것이다.
율모화는 고개를 젓고 입을  열었다.
[언니, 좀더 그의 의사를  타진해 볼 필요가 있어요. 그는 아마  무슨
꿍꿍이 속셈이 있을 거예요.]악봉령은 알았다는 듯 고개를 끄덕이고 창
밖을 향해 차갑게 말했다.
[알았어요. 하지만 당신의 약은......]
군중성은 큰 소리로 웃으며  그녀의 말을 가로챘다.
[하하하하...... 내 약이 가짜란 말이지?]
[그렇지 않다고 어떻게 보장할 수 있나요?]
[하긴 낭자의 말이 옳다.  그러나 내가 무엇 때문에 그를 해칠 필요가
있느냐? 만약 노부가 너희들을 해칠 마음이 있다면 그것은 손바닥  뒤집
기보다 쉽다. 그러니 내 말을  믿어라.]악봉령은 속으로  마구  욕설을 庶
퍼부었다.
노적아, 그만 웃겨라. 네놈의 심보를 모를 내가 아니다.이어  냉소
를 머금고 큰 소리로 외쳤다.
[당신이 유공자의 생명을  해치지 않는다고 해도 당신의 약이  마음을
바꾸는 미혼약이 아니라는 걸  어떻게 보증해요.]
[믿지 않는다면 나도 어쩔 수  없다.]
군중성은 할 말이 없는  듯  아무 말이 없었다.
악봉령은 냉랭하게 웃고 큰  소리로 외쳤다.
[흥! 당신의 수작은 이제  밑천이 없을 거예요. 그러니 빨리 이곳에서
냉큼 꺼져 주는 것이 좋다고 생각지 않으셔요?]군중성은 미친 듯이 광소
를 터뜨렸다.
[으앗하하하하...... 나는 여기까지 와서 물러갈 수가 없게 되었다.  왜
냐하면 너무 밑천이 많이 들었기 때문이다.]악봉령은 깨달은 바가 있는
듯 입가에 냉소를 띠고  밖을  향해 날카롭게 물었다.
[당신은 이목이 두려워 이 마을의 무우노인을 비롯한 주민들을 무참하
게 살해했단 말이군요.]
[하하하하...... 그것은 그리  놀랄만한 일이 못 된다. 하나  너희들에
게도 죄가 없다고는 볼 수 없지.]
[그건 또 무슨 말이지요.]
군중성은 음침하게 웃고 말을  받았다.
[만약 너희들이 그 초가집에 있고 이리 오지 않았다면 무우노인은  물
론 이곳 주민은 안전했을 게다.  나도 애초에는 주민들에게 손을 쓸 생
각은 없었다. 하나 무우노인을 납치하려 할 때 주민들이  반항을  했기
때문에......]
[흥! 당신은 일가 삼대의  원흉일 뿐 아니라 무림에서 용서받지  못할
천인공노할 악행을 저지른 대마두가 됐군요?]
[이제야 낭자가 인정을 해주니 노부는 크게 고맙다고 감사를  해야겠
군.]이제 보니 이들 소화단은  처음부터 그들 두 사람을 미행해 온  것
이 분명했다.
악봉령은 다시 군중성을 향해  날카롭게 물었다.
[낭자, 노부는 너희들이 이곳에서 절대 탈출하지 못하리라는 것을  잘
알고 있다. 때문에  순순히  밖으로 나와 귀빈 대접을 받는 게 좋을  것
이다. 무엇 때문에 권하는 잔은  받지 않고  벌주를  받으려고  애쓰느
냐?]
[그게 당신이 최후로 하는 말인가J 요?]
[그렇다. 하지만 유현강이 죽으면 너희들의 생명도 보장할 수 없을 것
이다.]
[우리도 그 점은  이미  각오했어요. 그러니 당신이  우리를  어쩌고
싶어도 마음대로 할 수  없을  거예요.]
[............]
장중은 다시 조용해졌다.  군중성은 무슨 생각을 했는지 침묵을 지키
고 아무 말도 하지 않았다. 그는 그녀들과 이야기를 해봤자 별로  신통
한 수가 없음을 알고 물러앉은 모양이었다.
악봉령은 율모화를 돌아보고 의아한 빛을 띠었다.
[이제 우리는 어떻게 하지?]
율모화는 눈썹을 찌푸린 채  잠시 생각을 굴려 보고는 나직이 입을 열
었다.
[이런 상황 아래서  우리는  계속 저 늙은이를 위협해 이 북자파를 탈
출할 기회를 만드는 거예요. 그러나 탈출해도 막연할 뿐이군요.  저들의
추격은 따돌릴 수도,  또  유공자의 중독을 치료할  방법도  없지  않아
요?]그녀는 계속  말했다가는  그만 울음이 터져나올 것 같아 입을 다물
어 버렸다. 악봉령도  몹시  괴로운 ]맮?입술을 악물고 잠시 침묵을 지켰
다가 떨리는 목소리로 입을 열었다.
[그러니까 우리들은 유공자와  최후를 같이하는 길밖에 없는  거야.]
악봉령의 목소리는 더욱  비참했다. 그녀들의 신세는 아무리 생각해  보
아도, 특별한 기적이라도  일어나지 않는 한 이곳이 그녀들의 무덤이 될
것 같았다. 율모화는 복받치는 울분을 억제하지 못하고 눈물을  흘리며
탄식하듯 말했다.
[언니, 조만간  우리들은  죽음을 면치 못할 거예요.  그러니  깨끗이
청산하는 게 좋아요.  차라리  그게 저 마두를 실망시키는 길이지요.]악
봉령은 고개를 끄덕이고 천천히  품 속에서 날카롭기 짝이 없는  예리한
비수를 꺼내 들었다. 두 사람은  눈물 어린 눈동자로 얼굴을 마주 쳐다
보았다. 그러자 더욱 서러움이 복받쳐 우욱, 하고 울음을 터뜨렸다.
율모화가 먼저 울먹이는 음성으로 말문을 열었다.
[우리는 먼저 유...... 유공자를 해결한 후, 같이 목숨을 끊도록 해요.
그래야만이 마두가  그이를  노예로 부려먹지 못할  테니까요.]악봉령은
비장한 각오라도 한 듯  입술을  꼭 깨물고 고개를 끄덕였다.
[동생의 말이 옳다. 우리가  그분` 을 죽여선 안 되지만, 그를  노마두
의 수중에 떨어지게 해서는 더욱 안 되지. 왜냐하면 그 결과는 그가  차
라리 이 세상에 태어나지 않은 것보다 더욱 비참하기  때문이야.  그는
황천에서 우리를 만나더라도 우리를 결코 나무라지  않을  거야.]그리고
그녀는 비수를 율모화에게 넘겨주었다. 자기가 유현강을 죽이기는 싫었
던 모양이었다. 율모화는 그녀가 내미는 비수를 바라보며 움찔하고  놀
랐다.

  [저...... 저는 못 해요. 저보다 언니가 손을 쓰셔요.]악봉령은 비수를
도로 거둬들이며 자기도 고개를  내저었다.
[나...... 나도 못 하겠어......]
하고는 율모화를  와락  끌어안고 소리없이 울기 시작했다.
이때 멀리서 군중성의 우렁찬  음성이 들려 왔다.
[호위는 어디 갔느냐?]
말소리가 떨어지기가 무섭게 험악한 음성이 들렸다.
[속하들은 여기 대령하고  있습니다.]
군중성의 엄한 목소리가 뒤를  이었다.
[너희들은 각자 동서남북 네 방위에 배치되어 실내의 사람들을  엄밀
히 감시해라. 알겠느냐?]
[분부대로 거행하겠습니다.]
악봉령은 그 소리에 정신이  번쩍 들어 고개를 쳐들었다.
[저 마두가 이곳을 떠나는 모양인데, 무슨 일이 생긴 모양이군. 지금
이 우리들에게는 절호의 기회일지도 모른다.]율모화는 그들의 말이 떨어
지자 가느다란 눈썹을 찌푸렸다.
[저 오위는 그의  수하들  중에서 가장 잔인하고 악랄한 고수예요. 저
들은 모두 군중성의 미혼약에  중독된 자들로서 오로지 그의  명령에만
복종하는 자들이라  우리는  쉽사리 도망치지 못해요.]이때 창문 밖에서
갑자기 전음술로 말을 걸어 오는 사람이 있었다.
[두 분 낭자는 내 목소리가  들리시오.]
악봉령과 율모화는 깜짝 놀라  서로 얼굴을 마주  쳐다보았다.  지금
그녀들에게 말을 걸어 올  사람이라고는 아무도 없었기 때문이었다. 한
데 분명히 누군가 자기들에게, 그것도 전음술로 말을 걸어 온  것이다.
악봉령은 혹시나 하고 한 가닥 희망을 걸고 재빨리 전음술로 대답을 했
다.
[예, 똑똑히 들려요. 한데 당신은 도대체 누구지요?]그 목소리는 몹시 8
기쁜 듯 그녀의 말이 끝나자마자 곧 말을 받았다.
[나는 원래  소화단  오천존(五千尊) 장로 중의 하나인 흑패왕  곽심
여요.]악봉령은 감짝 놀랐다.  군중성의 수하가  어찌하여  자기들에게
말을 걸어 오는지 그 속셈이 막연했기 때문이다. 이것은 꿈에도 생각지
못한 일이라 그녀는 급히 입을 열었다.
[당신은 무슨 일로 우리를 은밀히 찾지요?]
[............]
밖에서 아무 대답이 없자  그녀는 다시 초조한 목소리로 말했다.
[당신은 좀더 자세하게  말해  줄 수 없나요?]
[조금만 기다려 주시오. 지금  밖에 사람이 지나가고 있소.]잠시  말
이 끊겼다가 흑패왕 괏삼여는  말을 이었다.
[됐소. 우리들은 군중성의 흉계에 빠져 그의  미혼독약에  중독되었지
요. 그후 그는  우리들에게  본성을 잃게 하는 약을 복용시켜 자기의 심
복으로 만들어  버렸지요.]악봉령은 얼굴에 의혹의 빛을 가득 띠고 냉랭
하게 물었다.
[보아하니 지금 당신은 매우 정신이 똑똑해 보이는데,  어째서  맑은 禎
정신을 유지하고  있지요?]흑패왕은 나직이 탄식하고 천천히 입을  열었
다.
[그건 그만한 이유가 있지요.  나는 어렸을 때 천 년 묵은  잉어  한
마리를 먹었는데, 그것이 바로 이런 미혼약을 극복하는 데 큰 작용이 된
것이지요. 하지만 옛 속담에 세상에 독불장군이 없다고 했듯이, 나는 어
쩔 수 없이 그가 시키는 대로  하는 척하고 지내 왔었소.]
[그러면 당신은 우리더러  어떻게 하라는 거지요?]
[간단하오. 두 분 낭자와 내가 합세하여 이곳을 탈출하자는 것이오.]
악봉령은 고소를 머금고 고개를  내저었다.
[설사 우리가 합세를  한다  해도 아마 도망치기는 어려울 거예요. 왜
냐하면 지금 군중성은 세력이  막강할 뿐만 아니라 유공자 역시 중상을
당해 조금도 움직일 수 없기 때문이에요. 그러니 당신은 아예 포기하는
것이 좋을 거예요.]
[아니오. 내게 좋은 방법이 한 가지 있소.]
악봉령은 어리둥절해 하더니 얼른 입을 열어 물었다.
[무슨 방법인가요?]
[해약을 훔쳐 오는 것이오.  먼저 a 유공자의 중독을 치료만 할 수 있다
면 이곳을 탈출하기는 어렵지  않을 것이오.]악봉령은 한  차례  생각을
굴려본 후, 나직이 물었다.
[당신이 해독약을 훔쳐 낼 수  있을까요?]
[그건 별로 어렵지 않다고  보오. 왜냐하면 군중성은  우리가  영원히
배반하지 못할 줄 알고 조금도 경계를 하지 않기 때문이오. 만약  내가
조금만 지혜를 쓴다면 이 일은 충분히 해낼 수 있소.]악봉령이  머뭇거
리며 어떻게 해야 될지 망설이고 있을 때 율모화가 급급히  대답을  해
버리고 말았다.
[그렇다면 어서 약을 손에 넣으셔요. 우리는 당신을 믿고 기다리겠어
요.]
[그럼 잠시만  기다리시오.  나는 반드시 해독약을 구해 가지고  오겠
소.]하고는 자리를 뜨는 소리가  가볍게 들렸다.
악봉령은 흑패왕이 멀리 사라지자 즉시 율모화를 돌아보고 나직이  속
삭였다.
[이건 너무나 큰 모험이야.  우리가 어떻게 그자를 믿을 수 있단  말
이냐? 혹시 이것이 그 마두의  극단적인 흉계가 아니라고는 아무도  단
정지을 수  없다.]그러나  율모화는 쓲@생긋이 웃고 그녀를 위로했다.
[언니, 전일 양부께서도 사악오마(四惡五魔)의 행위에 대해서 말씀하
셨지 않아요? 그들의 강직한 성격으로 보아 쉽사리 남에게 머리를 굽히
지 않는다구요. 저의 생각으로는 이 일에 가능성이 있다고 봐요. 또  우
리는 지금 궁지에 빠졌는데 더 이상 어찌 할 도리도 없는  바에야  한번
믿어 보는  수밖에요.]이런  상황에 처한 그들에게 이것은 십분  일리가
있는 말이었다. 하나 악봉령은 여전히 눈썹을 찌푸린 채 근심스런 표정
을 버리지 못하고 있었다.
[만약 그 약 가운데 마음을  변절시키는 독성이  들어있다면  낭패가
아니냐?]율모화는 서슴치 않고 단호한 목소리로 말했다.
[그점은 우리가 마음 먹기에 달렸어요. 최악의 경우에 대비해서 우리
가 유공자에게 약을 복용시킬 때 비록 그의 혈도를 찍을  수는  없지만
비수로 그의 요혈을 겨낭하고  있다가 위험이 예상되면 우리는 즉시 마
지막 손을 쓰고 같이 죽으면 되잖아요.]악봉령은 그제서야 안도의 한숨
을 내쉬고 가만히 고개를 끄덕였다.
[매우 일리가 있는 말이다.  우리는 죽는 한이 있더라도 한번 실험을
해보고 죽든지 살든지 하는 거야.] v
[옳아요.  지성이면  감천이라고, 어쩌면 희망이 있을지 몰라요.]이리
하여 두 낭자는 흑패왕이  돌아오기를 조용히 기다렸다. 그러나 그녀들
의 심정은 마치 가시방석에 앉은 듯 몹시 불안했다.
그로부터 약 두 시간이 지나 어느덧 밤 이경이 되었다. 주위는  무덤
처럼 고요할 뿐 한번 사라진 흑패왕은 좀처럼 돌아 오지 않았다.  악봉
령과 율모화는 극도의 긴장에  쌓여 다시 초조해지는 기색이었다.  흑패
왕이 군중성의 눈에 발각되어  혹시 죽지 않았나 하는 불안한  생각들이
꼬리를 치고 머릿속을 스쳐 갔기 때문이었다.
그러나 그녀들의 생각은 한낱  기우에 지나지 않았다. 바로 그때, 창
문 아래서 나직한 발자국소리가  들리더니 흑패왕 곽심여의 격동된  목
소리가 전음술로 들려 온 것이다.
[낭자, 약을 가져왔소. 어서 받으시오.]
그녀들이 기쁨을  감추지  못하고 자리에서 발딱 일어서려고 할 때 창
문 구멍을 통해 자그마한 종이 꾸러미가 방 안으로 날아들었다. 그러나
그녀들은 서로 얼굴을 보고  멍하니 선 채 아무 말도 하지 못했다. 너무
격동한 탓이리라.
밖에 있는 흑패왕이 몹시  초조한 어조로 그녀들을 재촉했다.
[낭자, 그 약이  틀림없소.  빨리 유공자에게 복용시키시오.]악봉령은
힘있게 고개를 끄덕였다.
[알았어요. 당신은 물러가서 소식을 기다리세요.]
흑패왕은 즉시 물러가지 않고  다짐하듯 말했다.
[유공자께서 회복한 후 행동을 개시할 때가 되면 즉각 연락을 주십시
오. 연락은 전음술로 하면  됩니다. 멀지 않은  곳에서  기다리고  있겠
소.]그녀가 막 대답하려고 했을  때 흑패왕이 창문 밑에서 떠나는  발자
국소리가 들리더니 차츰 멀어져  갔다.
  악봉령은 몸을 구부려 종이  꾸러미를 집어들고  유현강을  바라보고
나서 율모화에게 나직이 말했다.
[정말 이 약을 복용시켜야 좋을지 모르겠군.]
율모화가 숙연한 빛을 띠고  침착한 어조로 입을 열었다.
[언니, 이 모험은 안 할 수가  없어요. 이것말고 다른 방법이라곤 없
잖아요?]악봉령은 주저하는  빛으로 잠시 생각에 잠겼다가 결심을  굳힌
듯 드디어 머리를 끄덕였다.
  [좋아. 약은 내가 먹일 테니 너는 e맳注嗤?들고 언제든지 하수할  준비
를 해라. 만약 위험한 기미가  보이거든 사정없이 손을 써야 한다.  나
도 손을 쓸 테니 조금이라도 망설여서는 안 된다.]율모화는 그녀의  손
에서 비수를 받아 들고 고개를 끄덕였다. 악봉령은 또다시 떨리는 목소
리로 다짐했다.

[필요할 때에는...... 절대  마음이 약해져서는 안 된다.]율모화도 비장
한 결심을 하고 이를 악물었다.  만약 약을 복용시킨 다음 유현강이 마
두로 변하게  된다면  이것이야말로 큰일이 아닐 수 없었던 것이다.  그
래서 그녀들은 최악의 경우 그를 죽인 후 자기들도 목숨을 끊자는 것이
아닌가.
이때 악봉령은 종이 꾸러미를  헤치고 콩알만한 황색 알약  한  개를
손바닥 위에 올려놓고 있었다. 비록 결심은 단단히 했지만 그녀의  심중
에는 먹여야 좋을지 아니면  지금이라도 포기해야 될지 서로 맹렬한 투
쟁을 하고 있는 것 같았다.  율모화는 그녀의 표정을 흘깃 살피고 나서
비수를 꼭 잡은 후 유현강의 심장에 갖다 대고 떨리는 목소리로 입을 열
었다.
[언니, 주저하지 말고 약을  복용시키세요!]
악봉령은 길게 한숨을 내쉰 후 즉시 유현강의 후렬혈을 향해  입장을
때렸다. 그가 막 입을 크게  벌렸을 때 그녀는 재빨리 알약을  그의  입
속에 집어넣었다. 꿀꺽! 하는  소리가 들리더니 알약이 그의  목구멍으
로 넘어가 버렸다. 두 낭자는  바짝 긴장하여 눈을 크게 뜬 채 유현강의
얼굴을 뚫어져라고 주시했다.  그들은 너무나 긴장된 나머지 한 마디도
나눌 수 없었다.

일 초, 이 초, 삼 초......  칠초...... 십초......

흔히들 시간이 유수와 같다고  말하지만 기다리는 시간은 그렇게  빨
리 가지 않는  법이다.  그녀들에게 일 초는 한 시진에 가깝고, 한 시진
은 거의 하루와 맞먹는 것 같았다.

  약 뜨거운 차 한 잔 마실  시간이 지났을까  -- 돌연 유현강의 뱃속에
꾸르륵, 하는 소리가 들렸다.  그러나 악봉령과 율모화는 기쁘다기보다
는 유현강이 극도로 무섭게만  느껴져 감히 숨도 크게 쉬지 못했다. 비
수를 잡고 있는 율모화는  두  손을 후들후들 떨었고 악봉령의 몸은  사
시나무 떨듯 마구 흔들렸다. 악봉령은 계속 유현강을 주시하며  떨리는
목소리로 입을 열었다.

 [동생, 마음이 약해져선  안  돼.  절대로 우리는 그를 군중성의  손에
떨어지게 해선 안 될 뿐 아니라, 무림을 위해서도 크게  각오를  해라.
설사 그가 해독약 아닌  다른  약을 먹었다면, 이 기회는 우리 세  사람
이 한날 한시에 죽을 수 있는  가장 좋은 기회이니 말이다.]
  율모화는 침을 꿀꺽 삼키고 나서 얼른 말을  받았다.
  [아...... 알았어요.]

  또다시 차 한 잔 마실 시간이  지나갔다. 그제서야 유현강의  검푸른
낯빛이 점점 엷어지더니 차즘  홍조가 떠올랐다. 독소가 약기운에 의해
해독되는 것이 분명했다.  악봉령과 율모화는 놀란 토끼모양 눈을  동그
랗게 뜬 채 입만 달싹달싹 하는  유현강을 안타깝게 응시했다. 지금 유
현강이 복용한 약이 해약이  아니고 불행히도 미혼약이라면  깨어나더라
도 자신들을 알아보지 못할  것이기 때문이었다.
  이윽고 유현강은 몸을 한 차례 움직이고 나서 두 눈을 번쩍 떴다. 그
가 눈을 뜨는 순간, 그 눈에는 예리하기 짝이 없는 전광이  번쩍하더니
곧 사라져 버렸다.
  두 낭자는 눈빛을 보자 소름이 오싹 끼치며 등골에서 식은땀이  주르
르 흘러내렸다.
  [앗, 언니, 눈을 뜨셨어요.]
  율모화는 자신도  모르게  이렇게 외치고 나서 급히 떨리는  음성으로
입을 열었다.
  [강오라버니! 강오라버니! 저희들을 알아보실 수  있나요?  우리는...
...]악봉령도 다급하여 재빨리  입을 열었다.
  [유공자, 어...... 어서 말씀을...... 하셔요.]

  하나 유현강은 대답대신 눈을  스르르 감아 버렸다. 그는 아직도  머
릿속이 혼란하여 눈앞의 형국이  어떻게 된 판인지 모르는 것인지 아니
면 해독약이 아닌 미혼약에 빠져 잠재적인 약성으로 눈을 떴다가  감은
것인지 전혀 종잡을 수 없었다.
  악봉령은 재빨리 율모화에게 시선을 주었다. 아예 손을 쓰라는  암시
였다. 율모화는 그녀의 뜻을 알아들었는지 얼른 고개를 가로저었다.

  [하지만...... 조금만 기다려  봅시다. 만약 그이가 우리를 못  알아볼
땐, 아아...... 전 자신이 없을 것 같아요.]순간 그녀들의 얼굴에는 비참
하기 짝이 없는 어두운 그림자가 스쳐 갔다. 확실히 그녀들은 유현강을
죽이는 데 자신이 없는 것이었다.

  이때 유현강이 또다시 눈을  번쩍 떴다. 그러나 이번에도 입술을 달싹
거리며 말을 하려다 말았다. 악봉령과 율모화는 가슴이 섬뜩했고  천둥
치듯 떨렸다. 유공자가 정신을 차린 것이라면 자기들을 못 알아볼  리가
만무했기 때문이었다.
악봉령은 떨리는 손을 내밀어  가만히 그의 손을 잡았다.
[마...... 말씀을 하실  수가  없나요? 아니면 저희들을 못  알아......]
*
  유현강은 눈썹을  치켜떴다가  다시 멍청해지더니 나지막한 소리로 간신
히 입을 열었다.
[아...... 악낭자,  그리고  화매구려? 한데 내가 어찌  이곳에......]이
렇게 되니 그녀들의 기쁨은 말할 수 없었다. 악봉령과 율모화는 서로 손
을 잡고 하늘에라도 오를  것  같이 기뻐했다.
[아! 됐다. 됐어.]
[그래요. 우린 이제 살았어요.]
율모화는 비수를  재빨리  거두고 얼른 물었다.
[강오라버니, 독이 사라지고 내공이 회복되었나요?]유현강은  힘겨운
목소리로 고개를 끄덕이며 말했다.
[머리가 약간 어지러운 것 외에는 몸이 퍽 거뜬해졌소. 그런데...... 여
기가 어디오? 빨리 말해 주시오.]악봉령은 눈물을  글썽거리며  덩달아
물었다.
[공자는 어떤 일을 당하셨는지 조금도 생각이 나지 않으셔요?]유현강
은 눈망울을 굴리며 생각하는  빛이었다.
[나는...... 계몽웅 부자의 손에 살해된 것 같은데...... 맞았소. 위기일
발의 순간에 낭자들이 나타나  나를 구해 주었소.]율모화가  그의  손을
힘껏 잡았다.
[아, 그랬어요. 하지만 지금의 우리는 그보다 더한 위험에 처해 있어
요. 이곳은 대문하반의 복자판인데, 우리는 군중성의 삼엄한 포위망  속
에 갇혀 있어요.]유현강은 이를  갈며 분한 표정을 지었다.
[악랄한 마두 같으니라구. 오늘은 내가 그놈을 그냥......]여기까지  말
하더니 돌연 입을 다물었다.
  그는 더 이상 힘이 없어 말을  이을 수가 없었던 것이다. 그는  지금
비길 데 없이 허약해진  데다  방금 마음까지 격동되자 기혈이 뒤집혀져
다시 기절할 뻔했다.

악봉령은 안색이 창백해지더니 급히 외쳤다.
[공자, 지금은 아무 말도 하지 말고 어서 운공조식을 할 때예요.  당
신이 빨리 회복하는 것만이  최선의 길이에요. 만약 그  노적이  당신이
깨어난 것을 알게 되면  절대  그냥 ; 두지 않을  거예요.]유현강은  이를
악물고 천천히 고개를 끄덕였다.
[두 분은 나를 좀 도와주시오. 낭자가 시키는 대로 하겠소.]
[좋아요. 자, 일어나셔요.]
하고는 유현강을  부축해  일으켰다. 유현강은 그녀들의 부축을 받고
천천히 일어나 책상다리를 하고  운공조식에 들어갔다.
율모화가 그의 곁으로 다가가  그의 귀에 입술을 대고 나직이 속삭였
다.
[오라버니, 운공을 하면서 들어셔요. 당신을 구해 준 사람은  흑패왕
곽심여예요......]이어 지금까지의 자초지종을 간단하게 간추려 들려  주
었다. 유현강은 운공조식을 하는 한편 귀를 기울여 그녀의 말을 조심스
럽게 듣고 있었다.
그러나 그녀의 이야기가 막  끝나기도 전에 마당에서 한 차례 광소가
들려 왔다.
[하하하하......]
율모화가 설명을  끝내기도  전에 원중(院中)의 사람들이  수군덕거리
고 동시에 군중성이 웃어 대는 소리가 들려 왔다.
유현강은 경악을 금치못했다.
[이것은 노마두 군중성의  음성이 아니오?]
악봉령이 고개를 끄덕였다.
[맞아요, 그가 또 무슨 흉계를 꾸미려는지 모르겠어요.]유현강이  코
웃음을 쳤다. 그러나 그 코웃음  속에는 숨길 수 없는 번민이 서려  있
었다.
[일이 이렇게 되었으니 그가 어떤 흉계를 부려도 나는 그와 일전을 불
사해야 하오.]그는  일어나려고  했다. 그러나 율모화가 얼른 그를  제
지시켰다.
[현재 노마두의 세력은  강대하니 우리는 지혜로 싸워야지 힘으로  덤
벼선 안 돼요. 비록 오라버니가  그를 두려워하지 않는다 해도  우리를
생각하여......]유현강은 한숨을 내쉬었다. 그리고 가만히 누웠다.
악봉령이 그의  곁으로  다가가서 나직이 속삭였다.
[군중성이 또 출현한 것으로 보아 음양쌍매(陰陽雙魅)도 이미  도착했
을 것이니 우리는 조심해야  해요.]율모화가 빙긋이 웃었다.
[오라버니는 여전히 혼비한  척하고, 우리는  전음술로  이야기해요.
왜냐하면 그 노마두는 아직도  오라버니를 자기의 제자로 삼으려  하고
있으니 섣불리 어쩌지는  못할  터, 우리는 그의 그런 결점을  이용해야
만 유리할 수 있기  때문이에요.]유 현강은 회심의 미소를 지으며 곧 전
음술로 대꾸했다.
[알았소.]
군중성이 득의에 찬 웃음을  터뜨리며 창 옆으로 다가와 고함을 질렀
다.
[계집애야, 너희들은 고려해 보았느냐? 본 존주는  너희들을  특별히
용서하고 지난일을 따지지  않겠다. 그러니 너희들은 본 존주의 말을 들
어야 한다.]율모화가 날카롭게 쏘아부쳤다.
[잠꼬대 같은 소리는  하지  마세요. 우리의 마음은 변함이 없어요.]
악봉령이 미간을 찌푸렸다.  그녀는 역시 전음술로 말했다.
[동생, 그의  결점을  이용하려면 이렇게 단호하게  거절해선  안  된
다.] [아니에요, 언니, 이것은 바로 노마두를 잡기 위한 하나의  방법이
에요. 저 마두는 의심이 많아  우리가 너무 쉽게 타협적으로 나오면 오
히려 그의 의심을 받게 될 테니, 괜히 그의 비위를 건드려 놓을 필요가
있어요?]이때 군중성이 또 큰  소리로 웃어 대었다.
[본 존주는 위협에 굽히는 사람이 아니다. 너희들이 끝까지 고집을 부
린다면 본 존주는 너희들을 위해 다른 길을  마련해  주겠다.]율모화가
대꾸했다.
[큰소리만 치지 말고 있는 실력을 모두 펼쳐 내세요. 우리는 이미  결
심을 했으니 너무 지나치게  강요하면 우리 세 사람이 함께 죽어  버리
고 말겠어요.]
[죽는다는 것은 그리  쉬운  일이 아니다. 그리고 사람은 누구나 죽기
를 싫어하니 꼭 죽어야  할  처지에 놓이지 않은 한 죽음을 택하지 않는
다. 너희들도 예외는 아니다. 본 존주는 너희들을 위해 다른 길을 마련
해 두었다. 너희들이 죽음을 결심하기 전에 출수하여 너희들에게  벌을
주겠다.]율모화가 냉소했다.
[말해 보세요. 당신은 또 무슨 흉계를 생각해 내었어요.]
[본 존주는 최근에  용독(用毒)에 대해 많은 흥미가 생겼다. 너희들을
대하는 데는 이 방법이 제일 좋다고 생각하여, 본 존주는 이미 너희들이
들어 있는 집 주위에 미혼독연(迷魂毒烟)을 준비해 두었다. 그러니  내
가 한 마디 명령만 내리면 너희들은 독연을 마셔 곧 졸도해 버린다.  그
러면 나는 힘들이지 않고  너희들을 수습할 수  있지.]율모화,  악봉령,
유현강 세 사람은 동시에 깜짝 놀랐다. 그것은 과연  악독한  방법이었
다.
유현강이 급히 전음술로 말했다.
[저 마두는 절대  거짓말을  하지 않으니, 지금으로서 가장 좋은 방법
은 먼저  이곳을  빠져나가는  것이오.]율모화는 눈망울을 굴리며 군중
성에게 물었다.
[과연 그 방법은 고명하군요.  비록 비겁하긴 하지만 역시 좋은 방법
이에요. 당신은 노마두니까. 하지만 나는 좀 이상한 점이 있어요.]
[미천한 계집애야. 뭐가 이상하단 말이냐?]
[당신은 그렇게 좋은 방법을 생각해 냈는데 왜 지금  당장  사용하지
않고 먼저 그 방법을 말하여 우리와 상의하는가 말이에요.]
[그건 너희들에게 미리  무서움을 알려 지금이라도 내 말에 따르게 하
는 것이 좋을 것이라 여겨지기 때문이다.]
[유현강은 이미 기독(奇毒)에  중독되어 죽음을 눈앞에 두고  있으니
당신의 그 미혼독연의 침습을  견뎌낼 수 없어요. 만약 당신 말대로 우
리를 위해서라면 그런 자비를  베풀 필요는 없어요.]군중성이 미친 듯이
웃어 대었다.
[미천한 계집애야, 만약 나를  화나게 한다면 유현강이 희생되는  한
이 있더라도 나는 너희들을  능지처` 참하겠다.]율모화는 더 이상 대꾸하
지 않고, 동시에 유현강과 악봉령에게도 아무 말도 하지 못하게 손가락
으로 입술을 눌렀다.  그리고  지금 생각중이라는 것을 표시해 보였다.
한참 후 군중성이 음침한  어조로 입을 열었다.
[이제 너희들은 고려해 보았겠지? 나의 의견을 받아들이겠느냐,  아니
면 독연의 침습을 받겠느냐?]율모화가 말을 받았다.
[한 가지 절충할 말이 있어요.]
[말해 보아라.  가능하다면  나는 승낙하겠다.]
[당신이 직접 들어와서  유현강의 독상을 치료해 주고,  다른  사람은
한 명도 들어와선 안  돼요.]군중성은 의아심을 금치 못했다.
[그 말은 나의 예상 밖이구나. 미천한 계집애야, 너희들은  또  무슨
수작을 부리는 거냐?]
[더 이상 질문하지  말고  사실을 근거로 생각해 보세요. 유현강의 독
상은 매우 심하여  죽게  되었으며, 방 안에는 우리 두 사람밖에 없음을
당신도 잘 알고 있을 거예요.  당신은 당당한 운비의 주인인데 우리 두
사람을 두려워한단 말이에요?]
[너희들 둘이 아니라 유현강이 중독되지 않았다 해도 나는 겁내지 않]?
는다.]
[그렇다면 우리들의 조건을  수락하겠다는 건가요.]
[좋다. 나는 너희들의 요구를  들어 주겠다.]
[당신 혼자만 들어와야 해요.  만약 약속을 지키지 않으면 우리는 조
금도 물러서지 않고 유현강과  함께 죽어 버릴 거예요.]군중성이 음침하
게 웃어 대었다. 그 웃음은 그의 계책과 신비한 술수를 은밀하게  내포
하고 있었다.
[본 존주의 신분으로 어찌 너희들을 기만하겠느냐?]이어 방문이 열리
며 군중성이 들어왔다. 유현강은 여진히 중독된 듯이 눈을 감은 채  꼼
짝도 하지 않았다. 그러나 암암리에 공력을 삼성 이상 돋구어 수시로 출
수할 준비를 했다.
율모화와 악봉령은 침상 옆에  지켜선 채 이구동성으로 말했다.
[들어오세요. 그러나 방문을 닫는 것을 잊지 마세요.]군중성은 큰  소
리로 미친 듯이 웃어  대며  방문을 닫더니 곧 웃음을 거두고  음침하게
입을 열었다.
[사실 이건  쓸데없는  거동이다. 이건 얇은 목문(木門)이니 내  수하
들이 들어오는 것을 어떻게 막을 수 있겠느냐?]율모화가 대꾸했다.  '
[그런 건 상관하지 말고 문을  잠그기나 하세요.]
군중성은 염소수염을  어루만지면서 한 걸음 침상 앞으로 다가갔다.
악봉령과 율모화는  침상  양쪽에 선 채 침중한 표정으로 군중성을 주
시했다. 그녀들의 마음은 극도로 긴장돼 있었다. 왜냐하면 승부와 존망
의 중대한 순간이기 때문이었다. 유현강 또한 극도로  긴장돼  있었다.
현재 그의 신공절학으로써 군중성을 대응하기는 충분했다. 그러나  그가
염려하는 것은  음양쌍매와  심지를 상실한 홍, 백, 남 세 명의  천존장
로였다.
군중성은 돌연 일 장 밖에서 걸음을 멈추더니 나직이 중얼거렸다.
[이상한데......]
악봉령이 코웃음을 쳤다.
[뭐가 이상하다는 거예요.]
그러나 유현강과 두 낭자는  내심 크게 놀랐다. ]






*         마두를 사로잡다



군중성은 유현강의 얼굴을 응시하면서 코웃을을 쳤다.
[왜 그의 얼굴에는 중독된 현상이 보이지 않느냐?]
율모화가 차갑게 응수했다.
[그래요. 그는 분명히 독성이  발작하여 죽음이 가까워왔는데도 얼굴
에 조금도 그런 현상이 나타나지 않는 것에 대해 당신뿐만 아니라 우리
도 이상하게 생각하고 있었어요.]군중성은 의혹에 젖은 표정을 지었다.
[이런 상황은 두  가지로  추측할 수밖에 없다. 첫째는  독소가  골수
속으로 침범하여 일어나는 희광반조현상이고 또 한 가지는 그의 독상은 V
이미 자연적으로 완치된 것이다.]율모화가 염려스러운 듯 신중하게  입
을 열었다.
[만약 독소가 그의 골수에 침입했다 하더라도 당신의 그 약은 효력을
발생할 수 있나요?]
[그의 숨이 멈추지  않았다면  본 존주의 영환은 그를 완치시킬 수 있
다. 하지만......]그는  말을  멈추고 날카로운 눈초리로 유현강의 얼굴을
응시했다.
[당신이 아직도 의심하고  있다면 차라리 물러가든지 아니면 우리  세
사람을 죽이든지  하세요.]군중성은 두 손을 가로저었다.
[그럴 필요는 없다. 나는 그저 이상한 느낌이 들  뿐이다.  보아하니
그는 확실히 독소가 골수로  침입한 것 같아 영단 한 알로는 효력이  발
생하기 어려우니 두 알을  사용해야 될 것 같다.]그는 품  속에서  옥색
병을 끄집어 내었다.
악봉령이 코웃음을 치며 유현강의 가슴 앞에 올려 놓았던 비수를 치우
고 한 걸음 물러섰다. 그러나  그녀는 여전히 비수를 불끈  쥐고  있었
다. 군중성은 약병을 꺼내 들고  곧바로 침상 앞으로 가지 않고 창  밖
을 향해 나직이 외쳤다.
[너희들은 창 밖에서 지킬 필요가 蠣없으니 본 존주가 분부한  계획대로
사방에 분산하여 지켜라.]창 밖에선 응답소리도  발걸음소리도  없었다.
그러나 유현강 등은 동시에  곽심여가 총총히 전음술로 말하는 것을 들
을 수 있었다.
[음양쌍매가 바로 앞 창문 아래에 있으니 세 분은 조심하시오.]군중성
이 방금 한 말은 사전에 계획해  놓은 일종의 암어(暗語)가 분명했다.
군중성은 말을 마친 후 침상 앞으로 다가갔다. 악봉령이  비수로  또
유현강의 가슴을  겨누며  날카롭게 외쳤다.
[걸음을 멈추세요!]
군중성은 약간 놀라는 표정을  지었다.
[왜 그러느냐?]
악봉령이 율모화에게 시선을 던졌다.
[동생이 그에게 말해 주어라.]
[노마두, 당신의 배려는 빈틈없군요. 창 밖에 있는 두 명의 난장이는
뭐예요?]군중성은 어리둥절했다.
[이상하구나. 나는  밖에  사람이 있는 것을 알지 못했는데  너희들은
어떻게 알았느냐?]
[묻지는 마세요. 저 두  난장이는 무슨 꿍꿍이속을 품고 숨겨 둔 것인
가요? 그들을 물러가게 하지 않으면 a 우리는 원래 계획대로 죽어  버리겠
어요.]군중성은 기가 찬다는 듯  계면쩍게 웃으며 창 밖을  향해  외쳤
다.
[밖에 있는 사람이 정말 음양이성 부부요?]
창 밖에서 늙고 날카로운  남자의 목소리가 들려 왔다.
[그렇소. 우리  두  늙은이  부부요.]
군중성은 고소를 머금었다.
[방 안의 두 계집애가 무서워하니 두 분은 그만 물러가 쉬시오.]
[좋소. 우리 두 사람이  필요없으면 멀리 물러가 있겠소.]악봉령, 율
모화와 유현강은  귀를  기울였으나 아무 소리도 들리지 않아  음양쌍매
가 물러갔는지 아닌지를 알 수가 없었다. 이때 흑패왕 곽심여의 전음술
이 또 들려 왔다.
[음양쌍매는 십 장 밖으로 물러났소.]
율모화가 생긋이 웃었다.
[군중성, 이제 다가와도 좋아요.]
군중성이 미간을  찌푸리며  물었다.
[이상하구나. 너는 사람이 물러가는 소리를 들었느냐?]
[듣지 못했다면 어찌 이렇게 안심하고 당신을 가까이 오게 하겠어요? v
두 난장이는 이미 십 장 밖으로  물러갔어요.]군중성은 눈망울을  굴리
며 크게 웃어 대었다.
[모화, 본 존주는 너를 어릴 때부터 키워 왔지만 너의 청력이 그렇게
예민한 줄은 미처 몰랐다.]그는  서서히 한 걸음 한 걸음 침상  앞으로
다가갔다. 유현강은 숨을 죽이고 두 눈을 꼭 감은 채 정말 독이  퍼져서
죽음이 가까워 온 듯 누워  있었다. 군중성은 병뚜껑을 열어 홍색  알약
을 한 알 꺼냈다. 그는 오른손에 알약을 올려놓고  왼손으로  유현강의
결후혈(結候穴)을 찍어 갔다.  유현강이 기다린 것은 이 순간인지라 번
개처럼 손을 내밀어 군중성의  손목을 움켜쥐었다. 과연  군중성은  이
갑작스러운 일에 몸을 부르르  떨었으나 워낙 노련하고 침착한지라  단
한 마디 외침도 지르지 않았다.  유현강은 금비파파에게서 백년 신공을
주입받은 후 공력의 조예는 이미 군중성을 능가했으므로, 군중성이  비
록 무공은 고강했으나 피할  여유가 없었다.
유현강이 벌떡  일어서며  차갑게 웃었다.
[노마두, 너의  마지막  날이  왔다.]
군중성은 안색이 변했다. 그는 이波미 반신이 마비되어 움직이지  못하
고 억지로 웃음을 띠었다.
[본 존주는 할 말이  없다.  이미 너희들 손에 잡혔으니 죽이든지  살
리든지 마음대로 해라.]
[이제 너는 나를 제 삼대  운비주인으로 맞이할 생각은 더 이상 하지
않겠지?]군중성은 이빨을 뿌드득 갈았다. 과연 마두는 마두다워서 이빨
가는 소리가 방원 일 장 가까이까지 들려 그 위력을 과시했다. 이빨  가
는 데도 마두들은 제 나름대로 일가견을 갖고 있는  모양이었다.  뿌드
득, 하고 이빨을 갈 때, 그 소름 끼치는 마두의 인상은 천고에 길이 남
을 걸품이 아닐 수 없었다.
마두가 천천히 입을 열었다.
[나는 이제 한 가지 진리를  깨달았다. 내가 너를 개조하여 후계자로
삼으려 한 것은 큰 착오였다.]
[하지만 지금 깨달은 것은 헛일이다. 때가 너무 늦었기 때문이다.]군
중성은 씁쓸히 웃으며 눈을 감아 버렸다.
유현강이 차가운 눈초리로 군중성을 쏘아보았다.
[노마두, 유언이 있느냐?]
[유언?]
군중성은 허탈하게 웃어 대었다.
[나는 백 살이 가까워 왔고  슬하]맾?자손도 없는데 유언이랄 게 어디
있겠느냐?]율모화가 나직이  속삭였다.
[이 마두는 살려 두면 안 되니 빨리 처치해 버리세요.]유현강이 오른
손을 들어올려 일 장을 가하려 했을 때, 돌연 군중성이 눈을 번쩍 떴다.
[잠깐!]
[무슨 일인지 빨리 말해라.]
군중성이 음침하게 웃었다.
[나는 너의 독상이 어떻게 완치되었는지 알고 싶다.]유현강은 미간을
찌푸리며 진상을 알려 줘도  괜찮을지 어떨지 결정을  내리지  못했다.
이때 율모화가 악봉령을 힐끗  쳐다보고는 입을 열었다.
[그에게 알려 줘도 아무 상관  없어요.]
유현강이 냉소했다.
[좋다. 말해 주겠다.  이건  모두 네가 저지른 악행들에 대한  보응이
다. 비록 심지를 미혹시켰지만 그중에 한  분은  천년은리(千年銀鯉)를
복용하였기 때문에  중독되지  않았다.]군중성이 또 이빨을 부드득  갈
았다.
[그자는 필시 흑패왕 곽심여일 것이다. 사실 본 존주는 그를 오래 전
부터 약간 이상하다고 의심해 왔다. 그만 실수를 하고  말았구나.  이제 e?
내가 더 이상 무슨 말을 하리.]
[군중성, 아마 너는 죽어도  눈을 감지 못할 것이다.]유현강이 쓸쓸히
말했다.
군중성은 눈을 잠시 감더니 또 번쩍 떴다.
[너는 왜 아직도 손을 쓰지  않느냐?]
[너무 조급하게 죽음을  요구하지 말라. 너는 그러지 않아도 곧  죽게
된다. 하지만......]율모화가 말을 받았다.
[이 노마두는 다른 꿍꿍이속을 품고 있어요. 그가 급히 죽으려는  것
은 우리와 함께 죽기 위해서일 거예요. 왜냐하면 음양쌍매와 심지를 상
실한 세 분 장로, 그리고 사대근시, 구대호법과 정의단의 사대부속 정예
들이 겹겹이 둘러싸고 있어  우리가 쉽사리 탈출하지 못할 것이라  믿기
때문이에요.]유현강이 나섰다.
[그렇다면 이 마두의 목숨은 아직 이용가치가 있으니 지금 그를  죽여
선 안 되겠군.]
[그것도 이유가  되겠지만,  그가 급히 죽으려고 하는 것은 어쩌면 우
리가 진짜 그를 죽일까 봐 겁이  나기 때문일지도 몰라요. 왜냐하면 좀
더 오래 살면 그만큼 살아날 희망이 있으니까요.] v
[본 존주는 더 이상 말하고  싶지 않다. 죽이든 살리든 너희들 마음대
로 해라.]마두는 정말 눈을 감아 버렸다. 죽여라, 하는 듯이.
유현강이 마두의 어깨를 툭  치며 입을 열었다. 마두는 열이 뻗쳐  죽
을 지경이었다. 이놈이 이제 불손하게 어깨까지 툭툭  치다니.  그러나
지금의 처지가 처지인지라,  천하의 군중성도 어쩔 수 없었다.
[마두, 죽이고 살리는 것  외에도 너를 다루는 데는 또다른 방법이 있
다. 예를 들면  분근소골(分筋銷骨)이나 참경절맥 등이 있지. 어느  방
법이든지 너는 감당하지 못할  것이다. 어디 한번 실험당해 보고  싶으
냐?]
[너는 도대체 어쩔 작정이냐?]
[형벌을 받기 두려우면 얌전히 내가 시키는 대로 해라. 그러면  통쾌
한 죽음을 내려 주겠다.]
[본 존주는 먼저 너의 생각을  듣고 싶다.]
[먼저 너의 수하들을 돌려보내라. 나는 너를 비밀장소로  데려가겠다.
그 후 천하의 군웅들을 소화단 앞으로 소집시켜 너의 죄상을 폭로한 후
중인들이 보는 앞에서 너를  죽이겠다.]
[너의 계책은 악독하기 짝이 없구 나. 네 마음대로 해라.]유현강은 힘
을 가하여 군중성의 손목을 더욱 세차게 쥐었다. 그러자 군중성은 얼굴
을 찡그리며 비오듯 식은땀을  흘렸다. 유현강이 날카로운 어조로 쏘아
붙였다. 그의 말 속엔 추상 같은 위엄이 서려 있었다.
[이제 빨리 네  수하들을  북자파 밖으로 철수시켜라. 그러지  않으면
너에게 죽음의  문턱에서  허덕이는 듯한 고통의 맛을 보여  주겠다.]군
중성이 원한 맺힌 눈길로  유현강을 노려보았다. 그리고는 하는 수 없다
는 듯 한 차례 길게 울부짖었다. 그러자 밖에서 옷자락 스치는  소리가
들리더니 누군가 큰 소리로 말했다.
[존주께 아뢰오. 사대근위는 분부를 기다리겠습니다.]
[본단(本團)의 사람은 한 명도 남김없이 이 마을 밖으로 철수시키고,
음양이성에게도 장외에서 잠시 기다리시라고 일러라.]
[존주님, 그건......]
[여러 소리 말고 내 명령대로  이행해라.]
사대근시는 의혹에 젖었으나 감히 어쩌지 못하고 공손하게 대답했다.
[수하는 분부를 거행하겠습니다.]
하고는 잽싸게 가 버렸다.
약 일 각이 지난 후 군중성이  고d 소를 머금으며 입을 열었다.
[북자파에는 이제 소화단  사람이 한 명도 없음을 본 존주는 목을  걸
고 보증하겠다.]유현강이  악봉령과 율모화를 돌아보았다.
[이제 갑시다.]
율모화가 고개를 끄덕였다.
[내가 앞장서서 길을 트겠으니 언니는 뒤를 차단하고,  의외의  일이
생기지 않게 이 노마두를 중간에 세워요.]우선 율모화가 천천히 문  밖
으로 나가 주의를 두리번거린 후 손짓을 하자 유현강은 군중성의  맥문
을 움켜쥔 채 밖으로 나왔다.  군중성은 비틀거리며 끌려나왔으며,  악
봉령은 섬광이 번쩍이는 비수를  든 채 맨 뒤에 따랐다. 밤이 깊어 주의
는 쥐 죽은 듯 조용했고, 아무도 보이지 않았다. 율모화는 앞장서서 급
히 마을 밖으로 달려나갔다.
눈 깜짝할 사이에 일행은 마을 밖에 도착했다. 그러나 소화단 사람들
은 보이지 않았다. 율모화는 단숨에 십 리 가량 달린 후 걸음을  멈추고
물었다.
[이제 당신은 어디로  가실  거예요?]
유현강은 잠시  생각에  잠기더니 이윽고 입을 열었다.
[갈만한 곳은 청양령의  정의문뿐閤인데, 그곳은 너무 멀어 음양쌍매와
정의단 무리들이 쫓아오면 골치  아픈 일이오.]악봉령이 참견했다.
[이곳은 오래 머물 곳이 못  되니 속히 결정을 내리세요.]유현강은 문
득 무엇을 깨달은 듯 고개를 끄덕였다.
[또 한 곳이 있는데,  바로  기산(沂山)에  있는  구리구(九里構)요.
율노선배님이 구출하신 백수산장 총관 마필무도 지금 그곳에  있소.]잠
시 멈추었다가 그는 다시 말을 이었다.
[나는 이 마두를 데리고 기산  구리구로 갈 테니, 두 분 낭자는 청양
령 정의문으로 가서 이 소식을 전옥매 낭자에게 전하시오. 그녀의 붕새
를 이용하여  천하무림의  군웅들을 태산 소화단 앞으로 모이게 한  뒤,
이 노마두의 죄상을 세상에  폭로하고 일거에 찢어죽여  버립시다.  그
다음 소화단의  잔당들을  해산하여 강호 무림에 평온한 나날이 되게 만
듭시다.]율모화가 악봉령을 힐끗 쳐다보고 나서 고개를 저었다.
[우리는 청양령에 갈 수  없어요. 그러니 이제 당신을 더  이상  도울
수 없어요.]유현강은 깜짝 놀랐다.
[화낭자, 이...... 이건]
그러나 그는 더듬거릴 뿐 더 이상 말을 잇지 못했다.
악봉령이 입을 열었다.
[본래 우리는 이  일에  간섭하려 한 것이 아니에요.  그러나  당신이
황야에서 참살당하는 것을 보고  참을 수 없어 계몽웅  부자  수중에서
당신을 구출한 뒤 무우노인을  찾아가 치료케 하려 했는데, 의외로  마
두 군중성을 잡게 되었으니  우리는 이제 가야겠어요.]유현강은  미간을
찌푸렸다.
[두 분 낭자께선  그럴  필요가......]
[당신은 이미 처자가 있는 사람이니 더 이상 당신과  왕래하는  것은
불편해요.]율모화가 말했다.
[이제는 군중성도 잡았고  또  그 수하들의 포위망도 벗어났으니,  당
신의 무공으로 보아 더 이상 불상사가 일어나지는 않을 거예요. 그리고
초청장을 뿌려 무림군웅들을 모이게 하는 것은 당신이 기산 구리구에 도
착한 후 마필무에게 부탁하세요. 어쨌든 우리는 더 이상 관여하지 않겠
어요.]
[하지만 낭자는 이 마두에게 피맺힌 원한이 있는데......]
[천하군웅들이 태산의 소화단  아래에 운집할 때 나도  군웅들  틈에
끼어 당신이 이 마두의 죄상을 폭로e 한 뒤 죽이는  것을  구경하겠어요.
그러면 나도 복수를 하는 거나 마찬가지예요.]유현강이 미간을  찌푸렸
다.
[금수옥녀의 일에 대해......  나는 어쩔 수 없이......]악봉령이 그의 말
을 가로챘다. 그녀는 심사가 괴로웠다.
[더 이상 말하지 마세요.  우리는 지난일은 이제 따지지 않겠어요. 그
럼 다시 만나요.]유현강이 급히  말했다.
[두 분 낭자, 잠깐......]
그러나 악봉령과  율모화는  뒤도 돌아보지 않고 눈 깜짝할 사이에 종
적을 감추어 버렸다.
유현강은 그녀들의 뒤를 추적하고 싶었으나 군중성의 손목을 쥐고  있
는 터라 어쩔 수 없이 한숨만  쉬었다. 군중성은 눈을 지긋이 감은  채
담담한 미소를 던지며 입을 열었다.
[유현강, 보아하니 너는 저 두 여자들 틈바구니에서 헤어나기 어렵겠
구나.]유현강은 손에  힘을  가하며 차갑게 외쳤다.
[마두야, 쓸데없는 소리는 집어치우고 빨리 가자.]
그는 기산 방향으로 나는 듯이 질주해 갔다. 약 일 리 가량 몸을  날
린 후 유현강은 재차 걸음을 멈추었v @다.
[마두야, 이렇게 가는 것은  너무 귀찮으니 나는 네 혈도를 모두 봉쇄
해서 짐짝처럼 메고 가야겠다.]하고는 팔을 들어 출수하려 했을 때  군
중성이 돌연 음침하게 웃으며  고함을 질렀다.
[잠깐!]
[무슨 할 말이 있느냐?]
[노부는 제 이대 운비존주인데 어찌 네가 마음대로 노부를  우롱하려
하느냐?]
[너의 죄가 헤아릴 수 없이  크므로 내가 너에게 약간의 모욕을 주는
것은 별거 아니니,  참아  줘야겠다.]그래도 군중성이 냉소하며 지껄
이려 했다.
무슨 말이 그리도 많은지.  마두의 혈도 일체를 폐쇄해야겠으면  하
는 거지 그놈이 지껄이는 소리를 되는 대로 들어 주면 뭐하겠는가?[비
록 노부가 순간적인 실수로 네게 잡혔지만, 진지하게 말하면 노부는 고
의로 그런 것이다.]
[마두, 너는 죽음을 눈앞에  두고 무슨 헛소리를 하느냐?]
[노부는 비록 음양쌍매 등에게 북자파를 떠나라고 했지만, 노부의 판
단에 그들은 여전히 암암리에  뒤따르고 있으며 어쩌면 이미 물 샐  틈 L
없는 포위망을 쳐 놓고 노부를 구출할 기회를 기다리고 있을지 모른다.
그리고 그 두 계집애는 더더욱 탈출하지 못한다.]유현강은  깜짝  놀라
고함을 버럭 질렀다.
[네가 무슨 수작을 부려도 내게는 소용없다. 너는 분근소골과  참경절
맥의 혹형을 맛보고 싶지 않으면 얌전히 굴어라.]하면서 또 이 성의 공
력을 증가시켰다. 군중성은  식은땀을 흘리면서도 미친 듯이 웃어 대었
다. 유현강은 마두의 어깨를 툭  쳤다.
[무엇이 우스우냐?]
[노부는 이미 나  혼자서  정세를 변화시킬 수 있는 방법을 생각해 냈
다. 남이 구출해 주는 것은  스스로 벗어나는 것보다 못하니, 그 밥통들
이 노부를 구출할 때까지  바랐다간 언제까지 기다려야 할지 모르기  때
문이다.]






*         묘책 중의 묘책



유현강은 날카로운 눈초리로 군중성을 쏘아보았다.
[네게 너 자신을 구출하는 방법이 생겼다니, 그게 무엇이냐?]군중성은
음흉하게 웃었다.
[노부의 신공절학 중에는  일종의 쇄골단근지술(碎骨斷筋之術)이   있
다. 지금은 더 이상 다른 방도가 없을 듯하니 그것을 사용하는  도리밖
에 없다.]유현강이 미처 그  말뜻을 이해하지 못하고 있을  때  빠드득,
하는 소리가 나면서 군중성은  마치 시위를 떠난 화살처럼 수장  밖으로
날아나갔으며, 유현강의 손에는  군중성의 어깻죽지에서부터 잘려진 오波
른팔이 쥐어져 있었다. 그건 너무나 예상 밖의 일이었다. 유현강은 그가
이토록 잔인하게 자신의 팔을  자르고 도주할 줄은 꿈에도 생각지 못했
다.
군중성은 다섯 장 밖에서  날카롭게 외쳤다.
[유현강, 노부는  오른팔  하나를 버림으로 너를 운비의 계승자로  삼
을 결심을 포기했다. 지금부터 너와 노부는 절대로 양립할 수 없는 적이
다.]군중성의 어깻죽지에서는  선혈이 흘러내려 전신을 피로 물들였다.
그러나 그는  운공하여  지혈시키지 않고 여전히 음침하게 웃고 있었다.
[노부가 너를 제 삼대 운비주인으로 삼을 결심을 하지 않았다면 벌써
너를 죽였다. 그러나 순간의 착오로 하마터면 오히려 네게 죽음을  당할
뻔했다.]그는 왼손으로 오른팔이 떨어져나간 어깨를 두드리며 말을  이
었다.
[노부는 이 피의 교훈을 평생  동안 잊지 못할 것이다.]
[마두, 나도 진작에 너를  죽이지 못한 것이  한스럽다.]하면서  그는
번개같이 덮쳐가 염양칠환장을 펼쳐 내었다. 그러자 홍광이  번쩍하더니
순식간에 눈부신  자색으로  변하였다. 그 위세는 방원을 이  장  가량 v
덮은 채 군중성의 머리를 향해 눌러 갔다. 그러나 군중성은  교활하기가
여우 같아, 경쾌하기 짝이 없는  신법으로 급히 몸을 솟구쳐  머리카락
하나 차이로 유현강의 일 장을 피한 뒤 또 몇 장 밖으로 뛰어나갔다. 유
현강은 군중성을 죽이기로 결심하고 펼친 일 장이 빗나가자 곧 추격하여
다시 일 장을 펼치며 동시에 영혈환과 적혈검도 출수했다. 군중성은 비
록 오른팔이 잘렸지만 공력은  상실하지 않았으며, 또한 도주할 결심을
품은지라 전신의 공력을 모두  경공술에 주입시켜 달렸다.  그  속도는
전광석화 같아 유현강이 연달아  몇 차례나 추격했으나  그의  웃자락도
스치지 못했다.
군중성은 이미 대문하(大鵡g?강변까지 달려왔으며, 강변은  울창한
수림으로 뒤덮여 있는지라 유현강은 마음이 조급해져  최상의  경공술로
추격해 갔다. 그러나  군중성은  한 차례 광소를 터뜨린 후 수림 속으로
숨어 버려 유현강은 할 수 없이  걸음을 멈추었다.
이때 수림 속에서 군중성의  고함소리가 들려 왔다.
[유현강, 노부는 이제 너를  후계자로 삼을 생각은 사라지고 남은 것
은 너의 목숨을 빼앗으려는  생각뿐v 이니, 총명한 사람이라면  일찌감치
자결하는 것이 고통을 더는 일이 될 게야.]유현강은 이 말을 듣고  깜짝
놀라 주위를 돌아보니 강변의  수림 밖은 삼면이 모두 높은  언덕인지라
십 장 밖의 사물을 볼  수  없었다. 유현강은 가만히 생각을 해보았다.
군중성의 말은 허풍이  아닐  거다. 음양쌍매와 사대근시, 구대호법
등은 아마 부근에 있을  테니  서로 대치하면 불리할 거다. 수림 속으로
들어가 추격하는 것은 총명한  방법이 아니니 그냥 떠나 버릴까?  그러
나 율모화와 악봉령을 대할  면목이 없다. 군중성은 이미 내 손에  잡혔
었는데 놓쳤다는 것은 말이 아니다. 또한 흑패왕 곽심여의 비밀이  탄로
났으니, 그는 필연코  위기에  처할 것이다. 그를 저대로 버려 둘  수는
없다. 또한 악봉령과 율모화는 혹시 그들이 사전에 쳐 놓은 그물에 걸렸
을지 모르니, 나는  그  사실여부를 조사한 후 행동을 결정해야  한다.
이렇게 속으로 중얼거리고 있을 때, 마두 군중성의  통쾌한  웃음소리와
함께 카랑카랑한 말소리도 들려  왔다.
[유현강, 노부는 이 수림  속에서 기다리고 있는데 오고 싶으면  오고
가고 싶으면 갈 것이지 왜 망설이며 } 결정을 내리지 못하고 있느냐?]유현
강은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 여전히 움직이지 않았다.
돌연 수림 속에서 왁자지껄한  소리가 들려 오더니 누군가가 말했다.
[존주님께 아뢰오.  노로(老怒)의 다섯째 동생을 이미 체포했습니다.]
유현강은 군중성의 앞잡이들이 수림 속에 집결해 있음을 알았다. 그리고
방금 말한 사람은 바로 오행천존 장로 중의 우두머리인  독심축융(毒心
祝融) 육원명(陸元明)이었다.  유현강은 가슴이 쓰라렸다. 얼마나 처참
한 일인가. 독심축융 육원명은 흑패왕 곽심여가 다섯째 동생이라는  것
을 알면서도 군중성에게 충성을  바치니, 이 심지를 상실시키는 약물이
얼마나 무서운 것인가를 또  한  번 알 수 있었다.
이때 또 한 차례 군중성의 웃음소리가 들려 왔다.
[그 흑패왕은 유현강의 목숨을 구출해 준 은인이니, 그의 전신  요혈
을 봉쇄해서 높은 나무에 매달아 유현강이 그를 버리고 달아나는지  아
니면 구출하는지 두고 보자.]곧  이어 응답소리가 들렸는데, 그것은 세
명의 천존장로, 즉  육원명과  제갈청, 제불수의  음성이었다.  동시에
유현강은 누군가가 묶인 채  나무에 波매달리는 소리를 들었다. 흑패왕 곽
심여가 체포된 게 사실인  모양이었다. 그러나 수림은  너무  울창하여
밖에서는 똑똑히 보이지 않아  유현강은 여전히 제자리에 서 있었다.
얼마 후 또다른 서너 명의 음성이 들려 왔다.
[존주께 아뢰오. 그 두  계집애도 잡았습니다.]
유현강은 그 말에 깜짝 놀랐다.
군중성의 통쾌한 웃음소리가 수림을 울렸다.
[잘했다. 그 계집들도 함께  매단 후 유현강이 구출하러 오는지  두고
보자. 만약 한 시간이 지나도록  아무런 결과가 없으면 그 두 계집애의
껍질을 벗긴 후 불에 바싹 구워  가루를 만든 뒤 술에 타라.]과연 유현
강은 악봉령과 율모화의 욕지거리소리를 들을 수 있었다. 그러나 곧 잠
잠해졌다. 아마 혈도를 찍힌 모양이었다.
유현강은 정말 어쩔  수  없었다. 그것이 불 속이든 물 속이든 기름솥
이든 목숨을 걸고  들어가야  했다. 주위를 두리번거린 후 그는 얼른 한
그루의 고목나무 위로 튀어올라  몸을 숨겼다. 말소리가 들리는 거리로
판단컨대 군중성 등이 있는 곳은 오십 장 밖의 수림  한가운데인  듯했뎽
다. 유현강은 나뭇가지를 타고 조심스레 안으로 접근해 갔다. 그가  신
공을 돋구어 살펴보니 나뭇가지  위에는 매복이 되어 있지 않았다.
그는 자신의 행적이 군중성의  앞잡이들에게 발각되었는지의  여부를
알 수 없어 주의깊게 삼십 장  가량 접근한 후 나뭇가지를 슬쩍 제쳐 보
니 군중성 등 그 일행의 모습이  보였다. 유현강의 전신에선 혈액이 또
끓어올랐다. 군중성은 어깻죽지에서부터 잘려진 팔을 이미 천으로 감쌌
으며, 사대근시와 구호법 등은 그의 주위를 삥 둘러싸고 있었다. 세  명
의 천존장로는 무표정한 얼굴로  한쪽 옆에 서 있었다. 한 그루 백양나
무 위에는 세 사람이 매달려 있었는데, 바로 흑패왕  곽심여와  악봉령
그리고 율모화였다.
군중성이 주위를 돌아보며 차갑게 웃었다.
[본 존주는 비록 팔이 하나  잘렸지만, 그건 가치 있는 일이니  마땅
히 축하해야 한다. 이 수림 속에 술상을 차려 밤새도록 마시자.]두  명
의 흑의인이 동시에 응답했다.
[오래 전부터 술과 안주를 준비하고 존주님의 분부만 기다리고  있었
습니다.]군중은 매우 기뻐했다.
[그럼 빨리 차려라. 그리고  모닥K 불을 피우고 각종 양념을 준비해라.
본 존주는 어쩌면 오늘 밤 산  사람고기 맛을 볼 수 있을지도 모른다.]
잠시 후 여러 명의 흑의인이 바쁘게 설치더니 큰 탁자에 산해진미를  잔
뜩 차려 왔다. 이어 그들은  숯불이 활활 타는 화로를 들고  와서  탁자
좌측에다 놓았다. 화로 옆에는 고기를 굽는 석쇠와 각종 양념을 준비해
놓았다. 군중성은 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 먼저 탁자에 앉더니  하나
남은 왼손으로 술과 음식을 먹었다. 세 명의 천존장로와  흑의인들이 사
방에서 시중을 들었다. 그러나 음양쌍매는 보이지 않았다.
유현강은 내심 생각했다.
나 혼자 힘으로 군중성 등과  싸운다면 승산의 확률은 절반이다. 그
러나 문제는 음양쌍매 두 사람이다. 만약 그들이 부근에 있으면  결과는
상상할 수 없게 돼  버린다.시간은 지루게도 천천히 흘러  갔다.  나무
위에 매달린 악봉령과 율모화, 곽심여 등은 꼼짝도 하지  않는  것으로
보아 혈도를 봉쇄당한 모양이었다.
근 한 시진이 지나갔다. 유현강은 여전히 나무 위에 숨은  채  구출할
방법을 생각해 내지 못하고 있었다.
군중성이 취기를 띠고 물었다.
[이제 시간이 얼마나 지났느냐?]
[근 한 시진이 지났습니다.]
군중성이 한 손으로 탁자를  치며 외쳤다.
[산 사람고기를 구울  준비를  해라.]

  그는 하늘을 우러러 한바탕  웃으며 말을 이었다.
[유현강은 스스로 영웅이라  자처하면서 생사의 기로에선 친구와  정
인(情人)까지 버리고 달아나 버렸구나.]그 말들은 마치 예리한  비수처
럼 유현강의 심장을 찔렀다.
두 명의 흑의인이 숯불에  부채질을 하며 석쇠를 준비하고 있었으며,
그중 한 명은 나직이 허리를 굽히고 물었다.
[존주께선 어느 고기를 먼저 맛보시겠습니까?]
군중성이 일부러 큰 소리로  말을 받았다.
[이 검은 놈은 고기가 질겨  맛이 없을 것이니 저 두 계집애 고기부터
먼저 맛봐야지.]
[네, 네. 그런데 두 계집 중 존주께선 어느 것을 먼저  선택하시겠습
니까?]
[너는 일류 요리사이니  본  존주 대신 하나를 선택하여라.]그 흑의인
은 간사스러운 웃음을 입가에  흘렸다.  V
[수하가 보기엔 흰 옷을 입은  계집이 보드랍고 연하여 붉은 옷을 입
은 것보다 맛있을 것 같은데,  존주께선 어느  부분부터  잡수시겠습니
까?]군중성이 웃음을 터뜨렸다.
  [잘 선택했다. 흰 옷을 입은 계집애의 이름은 악봉령이라 하지. 그럼
그녀의 앞가슴에 달린 두  유방부터 잘라서 구워라.]그 흑의인은 큰 소
리로 응답한 후 품  속에서  섬광이 번쩍이는 비수를 꺼내어 입에  물고
앞으로 나갔다. 그는 악봉령이 매달린 밧줄을 끌러 나무기둥에 다시 비
끄러매었다. 그리고는 쌍장을  벌려 악봉령의 상의를 찢으려 했다.
그때 돌연 한 줄기 홍광이 바람을 가르며 날아가더니 정확하게 그  흑
의인의 목에 꽂히고, 그자는 신음소리 한 번 제대로 질러 보지  못하고
픽 쓰러져 버렸다.

  소화단의 앞잡이들은  이  광경을 보고 소란을 피웠다. 군중성이 왼팔
을 저으며 고함을 질렀다.
  [경거망동하지 말고 시체를  끌어내거라.]
  중인들은 이내 조용해지고, 두 흑의인이 나와 시체를 끌고 갔다.  군
중성은 여전히 탁자 앞에  앉은  채 웃어 댔다.

  [유현강, 그렇게  해선  그녀들을 구출하지 못하니  남자답게  나오너
라. 우리 한번  합리적으로  해결을 지어 보자.]

  유현강은 이미 십 장 가
까이 접근하여 위기에 처한  악봉령을 보고 영혈전을 펼쳐 그녀의 목숨
을 조금 연장시키긴 했으나, 군중성의 말대로 그렇게 해선 진정 그녀들
을 구출할 수 없었다. 여전히  그녀들의 생사는 군중성의 수중에  달려
있기 때문이었다. 유현강이  군중성의 앞으로 나와야만 죽을지  살지를
가늠할 수 있는  것이다.  유현강은 더 생각하지 않고 적혈검을  쥔  채
뛰어내리려 했다.

***

  이때 그의 귓전에 전음술로  말하는 음성이 들려 왔다.
  [유공자, 경거망동하지 마세요.]
유현강이 깜짝 놀라 고개를  돌려 보니 몇 장 밖의 나무 위에 한 사람
이 숨어 있는데,  의외로  금수옥녀 관산봉이었다. 유현강도 급히  전음
술로 말했다.
  [관...... 관낭자.]
  [너무 성급히  행동하지  마세요. 목전의 국면은 지극히 위험해요. 나
는 이미 쌍호와 독망을 파견하여 암암리에 수작을 부리게 했으니,  요행
히 성공하면 그들을 구출할 수 있을 거예요.]
  이때 군중성의  고함소리가 들려 왔다.
  [유현강, 네가  그래도  나타나지 않으면 본 존주는 그녀들의  살점을
도려내어 술안주로  삼겠다.]유현강의 심정은 극도로 격동되었으나  관
산봉의 말을 들은지라 억지로 꾹 참았다.
그때 한 명의 흑의인이  군중성에게로 달려가서 보고했다.
[존주께 아뢰오.  수림의  오른쪽 강변에서 갑자기 붉은 안개가  피어
오르고 있습니다.]
[붉은 안개?]
군중성은 깜짝 놀랐다.
[어떻게 해서 생긴 것이더냐?]
[수하는 아직 완전하게  조사하지 못하였으나, 강변에서 붉은  안개가
피어올라 이미 주위 십여 장 넓이까지 번져 점점 수림 속으로 퍼져  들
어오고 있습니다.]군중성이 벌떡 일어서더니 큰 소리로 외쳤다.
[사대근시는 함께 가서 조사해 보아라. 첫째, 붉은  안개의  내원(來
源)을 조사하고 둘째, 독이  있는지의 여부를 조사하고 셋째, 붉은  안
개가 수림 속으로 침투될  것인지를 조사해라.]사대근시는 응답을 한 후
급히 달려갔다.
이때 난데없이 수림 속에서  수박만한 백구(白球)가 한 개  굴러오더
니 평, 하고 터지면서 흰 안개가 마?치 구름처럼 사방으로 번졌다. 그것
또한 매우 놀라운 일이었다. 군중성 주위의 앞잡이들은 모두 깜짝  놀라
소리 질렀다.
군중성이 무리들을 진정시켰을 때 돌연 두 사람의 그림자가 점점 사라
져 가는 흰  안개속에서  나타났다. 그 두 사람의 얼굴 모습은 매우  이
상했으며, 옷차림 또한 괴이하기 짝이 없었다. 한 명은 붉은  색의  긴
옷을 입고 있었는데,  붉은  머리가 어깨까지 덮고 있었으며 얼굴빛  또
한 피처럼 붉었다. 다른 한 명은 흰 옷에 백발이고, 얼굴 모습은 홍의인
과 비슷했으나 옷색깔만이 다를  뿐이었다. 둘은 모두 적수공권으로 수
림 속에 선 채  군중성을  노려보았다.
군중성은 경악을 금치 못하며  떨리는 음성으로 물었다.
[두 분은......]
백의와 홍의 두 노인은  코웃음을 치며 이구동성으로 대답했다.
[너는 누구냐? 너는 우리 두 늙은이를 몰라본단 말이냐?]군중성은 의
아스런 표정을 지었다.
[노부는 견문이 좁아 두 분이  누구신지 모르겠소.]
백의인이 크게 웃어 대었다.
[흰 안개가 피어오르면 붉은 안개ㅾ가 사라지고, 붉은 안개가 피어오르
면 흰 안개가 사라지고......  묘강의 대량(大凉)에 쌍요(雙妖)가 있으니,
산을 무너뜨릴 수 있고 바다를 뒤집을 수 있다. 그들을 만나는  것보다
차라리 피하는 게 낫도다.]홍의노인이 눈을 부릅뜨고 군중성을  노려보
았다.
[이제야 우리 두 늙은이가 누군지 알겠는가?]
[그렇다면 두 분은  대량쌍요이시군요?]
홍의노인이 말했다.
[그렇다. 너는 제법 견문이  있구나.]
군중성은 잠시  생각에  잠기더니 입을 열었다.
[두 분께서는 수십 년 동안  강호를 종횡한 일대 영걸이시어  무림에
서 불굴의 공적을 세우신 분입니다. 그러나......]
[그러나 무엇이냐? 더듬거리지 말고 똑똑히 말해 보아라.]
[솔직히 말해서, 백 년  전에  두 분께선 이미 병사하셨다는 말을  들
었습니다. 그 당시 두 분의  연세는 백이십 세가 넘었지요.]
[하하하, 그렇다. 나는 올해 백스물일곱 살이다.]
백의노인도 홍의노인의 뒤를 따라 _ @말했다.
[나는 올해  백스물여섯  살인데, 이 사람보다 한 살 적지.  ......그런
데 이 녀석아, 방금  뭐라고  했냐? 우리가 백 년 전에 이미 죽었다고?]
홍의노인이 웃어 대기 시작했다.
[그런 헛소문에 신경 쓰지  말고, 만약 우리가 늙었다고 이놈이  업신
여긴다면 따끔하게 버릇을 고쳐  주자.]군중성이 급급히 손을 저었다.
[두 분께선 제발 오해하지 마십시오. 한데 두 분께선 무슨 일로 중원
에 오셨는지요?]이런  귀신이  나올 듯한 곳에 누가 오고  싶어  오겠느
냐? 우리는 친구를 만나러 가는  길에 이곳을 지나쳤을 뿐이다.]
[두 분께서 만나시려는  친구분은 누구십니까?]
[파미이(坡未爾)에 있는 음양쌍매 유불범(柳不凡)과   위불해(偉不害)
다.]
[두 분께서 파미이로  음양쌍매를 만나러 가실 거라면 중원에는  어찌
오셨습니까?]
[우리 두 늙은이는 파미이 고원에서 그들을 만나지  못하고,  그들이
중원의 태산 일대로 갔다는  소문을 듣고 뒤따라 왔지.]백의노인이 말을
받았다.
[중원에서도 그들을 찾을 수 없으쓲니 우리는 헛걸음을 친 것 같다.]군
중성이 교활하게 눈망울을 굴려  대었다.
[음양쌍매에 대해서는 제가  조금 알고 있습니다.]
홍의노인이 급히 물었다.
[그들이 지금 어디에 있는지 아느냐?]
[두 분께선 조급해  하지  마십시오. 음양쌍매는 수일  전에  태산에
왔었는데, 하루 저녁만  머무른  후 다시 파미이로  돌아갔습니다.]홍의
노인이 미간을 찌푸렸다.
[뭐? 그가 또 파미이로  돌아갔다고? 그들은 우리와 무슨 술래잡기라
도 하겠단 말인가?]백의노인이 눈을 부릅뜨며 화를 벌컥 냈다.
[이 녀석이 뭐라고 우리가 이  녀석의 말을 들어야 한단  말이냐?]군
중성은 그들이 화를 내자 서둘러 입을 열었다.
[선배님들도 제 신분이 강호 무림을 통치하는 존주라는 것을 알고 계
실 겁니다.]
[그렇다면 체면 때문에라도  너는 거짓말을 하지 않겠군?]
[만약 한 마디라도 거짓이 있다면 저는 결코 제 명에 죽지 못할  것입
니다.]백의노인이 홍의노인에게  시선을 돌리며 말했다. ]?
[이 녀석의 말을 믿어도 좋을  것 같네. 그럼 우리 빨리 파미이로  떠
나세. 빨리 가면  중도에서  그들을 만날지도 몰라.]
[그렇군. 그럼 빨리 가세.]
하고는 뒤로 돌아 몸을  솟구치려 했다. 그러나 백의노인이 문득 걸음
을 멈추었다. 홍의노인이 미간을 찌푸리며 물었다.
[자네는 또 무슨 일로 그러나?]
백의노인이 손가락질을 했다.  거기는 바로 세 사람이  매달려  있는
나무 쪽이었다.
[자네는 저 나무 위에 매달려  있는 세 사람이 보이지 않나?]
[오, 그렇구나. 그렇다면 그냥 갈 수 없지. 저 두 어린 계집애와 검은
작자는 왜 저 높은 곳에 매달려  있느냐? 네놈은 복도 많구나. 술과 고
기를 잔뜩 차려 놓고 또 옆에  화로까지 두었으니, 너는 사람고기를 구
워먹으려는 거냐?]군중성이  더듬거렸다.
[다...... 다만 세 명의 문중을  배반한 제자를 처벌하려는  것뿐이니,
두 분께서는 간섭 말아  주십시오.]홍의노인이 노성을 버럭 질렀다. 소
리는 매우 커서 수림 전체가 떠나갈 듯했다.
[안 된다. 우리는 간섭해야겠으니 d 빨리 저들을 풀어 주어라.]군중성이
억지로 웃음을 지으며 말했다. 그의 얼굴에는 정말 난처한 기색이  역력
했다.
[이들 세 명은  도저히  용서받을 수 없는 대죄를 범했습니다. 두  분
께선 항상 의협심이 강하기로  강호에서 유명하신 분들이니, 끝까지 이
일에 간섭하시겠다고 고집부리진 않으시겠지요?]
[너의 외모로 보아  네가  음험한 사람이라는 것을 한눈에 알 수 있는
데 어찌 네 말만 믿을 수 있겠느냐? 내가 한 번 더 말하겠는데, 빨리 그
들을 풀어 주어라.]백의노인이 말을 받았다.
[네가 우리 두  늙은이의  얘기를 들었다면 우리 성질을 잘  알  것이
다.]군중성이 더듬거렸다.
[네...... 네......]
보아하니 그는 대량쌍요란 명호에 잔뜩 겁을 집어먹은 모양이었다.
홍의노인이 고함을 버럭 질렀다.
[그렇게 하겠다고 대답하고서  왜 어서 손을 쓰지 않느냐? 일러  두겠
지만, 계속 망설인다면 우리는 너의 수하까지도 모두 죽여 버리고  말겠
다.]군중성은 대경실색하여  하나밖에 남지 않은 팔을 휘두르며 둘러서
있는 흑의인들을 향해 외쳤다. 軸
[빨리 그 세  사람을  풀어  주어라!]
흑의인 한 명이 급히 앞으로 나와 흑패왕 곽심여와 악봉령, 율모화 등
세 사람을 모두 풀어 주었다.
홍의노인이 큰 소리로 웃으며  군중성에게 호통 쳤다.
[됐다. 됐으니 너희들은 이제  멀리 꺼져라.]
[두 분께선......]
[우리 두 노인은 곧 이곳을  떠나 파미이로 음양쌍매를  찾으러  가겠
다. 왜 빨리 꺼지지 않고  머뭇거리고 있느냐?]군중성은  감히  덤비지
못하고 왼팔을 흔들며 흑의인들에게 명령했다.
[모두들 태산으로 돌아가자!]
소화단 앞잡이들과  심지를  잃은 세 명의 천존장로들은 명령이  떨어
지자마자 눈 깜짝할 사이에  자취를 감추어 버렸다.

  유현강은 나무 위에 숨어서 이 광경을 똑똑히 볼 수 있었다. 그는 처
음엔 무척 놀랐으나 곧 어찌 된  영문인지 깨달았다. 대량쌍요란  바로
독망과 쌍호가 변장한 것임을  알았기 때문이다. 유현강은 그 동안  등
에 식은땀이 흐르고  있었다.  만약 군중성에게 조금이라도 허점을 드러
내게 되면 결과는 상상할  수  없게 ) 되어 버리기 때문이었다.
군중성은 비록 간교하기 짝이  없으나 대량쌍요로 변장한 독망과  쌍
호에게는 추호의 의심도 품지  않고 가 버렸다. 그러나 사태가 워낙  불
안한지라 유현강은  군중성  일행이 멀리 사라진 후에야 안도의  한숨을
길게 내쉴 수 있었다.
그가 막 나무에서 뛰어내리려  하자 관산봉이 또 전음술로 말했다.
[잠깐! 군중성은  간교하기  짝이 없어 어쩌면 감시하는 사람을  남겨
두었을지도 모르는 일이고,  이제라도 수상히 여겨 어쩌면  되돌아올지
도 몰라요. 유공자께서는 미리 조사를 해보는 게 안전할 것 같아요.] e?






*     운우지정, 그 열락의 끝


  [그렇구려. 내가 가서 조사해  보고 오겠소.]

유현강은 몸을  솟구쳐  유령처럼 군중성이 사라진 쪽으로 날아갔다.
대량쌍요로 변장한 두 노인은  세 사람의 혈도를 풀어 주었다. 그러자
흑패왕은 아직도 멍청하게 서 있고, 두 낭자는 큰절을 하며  이구동성으
로 말했다.
[두 분 노선배님께서 구출해 주신 은혜에 감사드립니다.]변장한 두 노
인은 부자연스러워  계면쩍게  웃었다.
[괜찮다. 두 낭자는 그만  일어나거라.]
이때 금수옥녀가 전음술로 두  노인에게 말했다.
[빨리 그들을 이곳에서 떠나게 해요.]
독망은 곧 응답을 하고 세 사람을 향해 물었다.
[너희들은 어디로 갈 작정이냐?]
악봉령과 율모화는 더듬거렸다.
[저희는......]
그녀들은 갑자기 어디로 가야  할지를 몰라 망설였으나, 악봉령이 무
슨 생각을 했는지 곧 입을 열었다.
[저희는 태산으로 갈 거예요.]
[태산? 방금 그자도 태산으로  간다고 했는데, 너희들은  왜  죽음을
쫓아가려 하느냐?]
  [그 점은 노선배님께서  염려하지 마십시오. 태산에는 매우 은밀한 장
소가 있어 그들도 발견하지 못할 거예요. 또한 저는  태산으로  사람을
찾으러 가야  해요.]

  독망이  또다시 질문하려 할 때 금수옥려  관산봉이
전음술로 말했다.
[더 이상 묻지 말고 빨리  보내세요.]
[분부대로 하겠습니다.]

  이어 독망은 악봉령과 율모화에게 고함을 질렀다.
  [태산으로 가든지 어디로  가든지 어서 가거라. 우리 두 늙은이도  이
제 떠나야겠다.]두 낭자는 더  이상 망설이지 않고  마지막으로  독망과
쌍호에게 절했다.
[그럼 후배들은 이만  떠나겠습니다.]
독망이 손을 저었다.
[겸손할 것 없다.  깜둥아,  너도 어서 가 보거라.]

  흑패왕 곽심여도  이제야  정신이 든 듯 깍듯이 절을 했다.
  [두 분 세외고인님, 군중성은  강호에서 온갖 악행을 범하여  천인이
공노하고 있으니, 두  분은  신공이 고절하므로 부디 정의를 위해  소화
단을 소멸하고 군중성을 제거하도록......]독망이 뒤통수를 긁적이며  날
카롭게 고함을 질렀다.
[우리에겐 급히 할 일이 있어  그런 일에 간섭할 시간이 없다.]
[두 분 선배님께선 음양쌍매를 찾으십니까?]
[그렇다. 때문에 우리는 급히  파미이로 가야 한다.]

  흑패왕 곽심여가 몹시 흥분된 어조로 말했다.
  [그럼 두 분은 파미이에 가실  필요가 없습니다. 음양쌍매는  군중성
의 어떤 수단에 넘어갔는지  지금은 군중성의 심복이 되었습니다.  그들
이 파미이로 갔다는 것은  군중성이 거짓말을 한 것입니다. 제가 안내하
여 그 두 사람을 만나게 해  드리겠습니다.]독망은 난처해져서 다른 말
을 꾸며 냈다.
  [우리는 음양쌍매를 찾는 것 외에 또다른 할 일이 있어 이곳에 머무를
시간이 없다. 어쩌면 후일에 우리는 다시 올 것이다.]곽심여가 크게  실
망한 표정을 지었다.
[그럼 두 분께선 꼭 가셔야겠습니까?]
이때 관산봉이 전음술로 신경질적으로 말했다.
[그와 더 이상 잡담하지 말고  빨리 보내요!]

 독망은 얼굴을  찡그리며  흑패왕 곽심여를 쫓아 보내려고 했다.
[이 깜둥이 녀석아, 그래도  빨리 꺼지지 않고 나를 화나게  만든다면
너를 때려죽여  버려야겠다.]곽심여는 할 수 없다는 듯 머뭇거리며  말
했다.
[알았습니다. 곧 가겠습니다.]
[갈려면 빨리 가거라.]
  그러나 곽심여는 간다는 말만  하고 머뭇거리고 있었다. 왜냐하면 어
디로 가야 할지 결정을 내리지 못했기 때문이었다. 이때 악봉령이 입을
열었다.
  [곽선배님께서 갈 곳이 없다면 저희와 동행하여 제 오빠와 함께 머물
도록 하세요. 비록  태산에  있지만 그곳은 매우 은밀하고 안전하며, 그
리고 잠시 기다리다 보면 우리 의부께서도 돌아오실 것이니 더욱  염려
하실 것 없습니다.]곽심여도 더  이상 망설이지 않고 흔쾌히 응낙했다.
하여 세 사람은 쌍호와 독망에게 작별을 고하고 떠났다.

***

  세 사람이 가 버린 후에야 관상봉은 나무 위에서  뛰어내렸다.  얼마
후 유현강과  금수옥녀는  한곳에서 만났다. 금수옥녀 관산봉이  유현강
을 맞아하며 물었다.
[적의 종적을 발견했나요?]
유현강이 고개를 저었다.
[아니오. 아무런 흔적도 없는  듯하오. 군중성 일행은 이미 멀리  갔
으며 부근에는 남겨 둔 부하라곤 한 명도 없었소.]하고는 독망과 쌍호에
게 포권의 예를 올렸다.
[두 분께서 수고가 많았소.]
그는 주위를 두리번거리며 입  속으로 뭐라고 중얼거렸다.  금수옥녀
관산봉이 눈치를 채고 곧 나직이 말했다.
[당신은 그들 두 분 낭자와  흑패왕 곽심여를 찾나요?]

유현강은 계면쩍은 표정을 지었다.
[그들은 떠났소?]
[네, 태산의 은거지로 함께  떠났 어요. 그런데 우리 사부께선 나보다
먼저 중원에 나오셨는데 도대체  흔적을 찾을 수 없으니, 이제 나는 그
만 서둘러 사부를 찾으러  가야겠어요.]
[낭자는 정말 영사께서 중원에 들어온 후에 일어난 일을 모르시오?]
[그분은 묘강에서 너무 오래 지내 지겹다시며 중원으로 활동하러 나오
셨어요. 내가 이번에 온 목적은  그분을 묘강으로  모셔가기  위해서예
요.]

유현강은 말을 더듬거렸다.
[그러나...... 그분은......]
[그분께서 어떻게 되셨나요? 혹시 당신이 그분을 만나 보았나요?]
유현강은 울먹이는 음성으로 말을  받았다.
  [그렇소. 나는 그분을 만났소. 하지만 그분은 이미 이 세상을 떠나셨
소.]
  금수옥녀 관상봉은 믿지 못하겠는 듯 눈을 동그랗게 뜬 채 잠시 말
을 잃었다.
  [우리 사부께서  돌아가셨다구요? 그건 절대 불가능한 일이에요. 당신
거짓말하지 마세요.]

  비록 그렇게 말했으나 그녀의 안색은 크게 변했다.

  그녀는 자신의 사부에게 정말  불상사가 일어났음을 느꼈다.

  유현강은 연신 한숨을 내쉬며  금비파파와 만났던 일, 그리고 금비파
파가 숨진 경과를 말해 주었다.  그는 금비파파의 유언을 말할 때는 얼
굴을 붉혔다. 금수옥녀 관상봉은 눈물을 비오듯 흘리며  사부님,  하고
외치더니 그대로 쓰러져 기절해  버렸다. 독망과 쌍호는 깜짝 놀라  그
녀를 주무르고 호흡을 시키며  법석을 떨었다. 유현강도  옆에서  어쩔
줄 몰라 했다.

  한참 후에야 관산봉은  깨어났다. 그러나 그녀는 얼굴이 창백하게  변
한 채 여전히 흐느낄 뿐이었다.  유현강은 멍하니 서서 아무 말도 하지
못했다.
관산봉이 이윽고  울음을  그치고 유현강에게 물었다.
[내 사부의 유해는 지금 어디  계세요?]
  [오괴령 부근 산 중턱의 동굴  속인데, 이곳에서 멀지 않소.  그렇지
만 지금은......]
[  옳은 말씀입니다. 군중성이 되돌아올 것에 대비해야 합니다.]

  독망과
쌍호는 대량쌍요로  그대로  변장을 한 채 앞장서서  금수옥녀  관산봉,
유현강과 함께 강변의 수림을  따라 서쪽으로 달려갔다. 단숨에 십여 리
가량 달린 후 관상봉은  비로소  두 사람을 멈추게 했다. 그들은 공동묘
지가 있고 나무가 우거진 매우 은밀波한 장소에 도착했기 때문이었다.
관산봉이 앞장서서  묘지  안으로 들어가며 말했다.
  [여기서 잠깐 쉬어요.]
  그녀는 사부의 죽음을 전해  듣고 정신이 혼란되어 몹시 피로해  있었
다. 유현강은 그녀 옆에 선 채 여전히 아무 말도 하지 않았다.
  관산봉은 잠시 쉬고 나서  나직이 불렀다.
  [독망, 쌍호......]
  독망과 쌍호가 관상봉 앞으로  성큼 다가갔다.
  [노로 대령했습니다.]
  [당신들은 묘지의 양쪽에서  지키고 있다가 변고가 있으면 먼저 연락
을 하고, 반 시진 후에 나를 만나러 오세요.]
  독망과 쌍호는  대답한 후 동서 양쪽으로 각기 달려갔다. 그리하여 묘지
안에는 관산봉과  유현강만 남게 되었다.

  잠시 후 유현강이 먼저 침묵을 깨뜨렸다.
  [나는 영사에게도 미안하고  낭자에게도 미안하오.]
  관산봉은 어리둥절했다.
  [그 말은 무슨 뜻이에요?]
  [영사께선 나를 위해 너무도 많은 것을 희생하셨는데, 나는 범속한 사
람이라 낭자의 사랑을 받을  자격이  없소.]
[당신은 우리 사부의 유언에 대해......]
  [영사의 유언을 나는 따를 도리밖에 없소이다. 그분이 나에게 분골쇄
신을 하라 해도 나는 순순히 복종하며 얼굴 한 번 찡그리지 않을  것이
오.]
  [그럼 당신은......]

  유현강이 조용히  고개를  숙이며 말을 받았다. 그의 얼굴엔 굳은  결
의가 어려 있었다.
  [낭자께서 영사의 유언에  불만이 없다면, 내 마음은  죽어도  변하지
않을 것이오.]

  금수옥녀 관산봉은 눈물을 흘리며 천천히 상반신을  유현
강의 몸에 기대었다. 유현강은 그녀의 몸을 꼭 끌어안았다.
묘지의 양쪽에 숨어 지키고  있던 독망과 쌍호도  유현강과  관산봉의
사랑놀이를 보았으나 얼굴을 붉히며 얼른 고개를 돌렸다. 독망이 전음술
로 쌍호에게 말했다.

  [쌍호, 우리  아가씨와  유공자를 보았나? ]
  [나는 자네보다 훨씬 똑똑히 보았을 걸세. 자네는 무얼 발견했나?]
  [유공자와 우리 아가씨는  지나치게 친밀하여 서로  포옹했네.  그리
고, 우리가 들을까 염려되면 전음술로 말하면 될 텐데, 왜 입술을 맞붙
이고 말하지?]
  [어리석은 사람 같으니, 그건  대화를 하는 게 아니라  접문하는  걸
세. 접문이란 서로  입술을  맞추는 일종의 사랑놀이지. 당신은  그것도
모르니 정말 헛살았군.]
  [입을 맞추다니,  그렇게  더러운 짓을 왜 하나? 저러다가 암캐와 수
캐처럼 들러붙어 버리는 거  아닌지 몰라?]
  쌍호가 히죽이 웃었다.
  [아무려나, 무얼  어떻게  하든지 둘이만 좋으면 그만이지. 자네는 바
깥 동정이나 살피시게.]
  독망은 잠시 침묵을 지키더니 돌연 또 입을 열었다.
  [이봐 쌍호, 또 한 가지 물을  말이 있네. 반 시진 이후 우리는 아가
씨를 불러야 하는가?]
  쌍호는 고소를 머금었다.
  [자넨 정말 뭘 모르시는군. 반 시진이 아니라 열 시진이 지나도 아가
씨가 우리를 부르지 않는 한 우리가 먼저 나서서는 안 되네. 절대  아가
씨를 방해해선 안 된단  말일세.]

  그리하여 침묵이 흘렀다.  반  시진이
지나고 한 시진이 지나고 두 시진이 지났다. 그러나 한데 얽힌 관산봉과
유현강은 움직일 줄 몰랐고, 독망과 쌍호도 방해하지 않았다.  금수옥녀
관산봉과 유현강은 붙어서 언제까지고 떨어지지 않을 것 같았다.
  금수옥녀 관산봉의 눈물 젖은  얼굴을 가볍게  쓰다듬으며  유현강은
한없는 나락으로  스르르  미끄러져 내림을 느꼈다. 그녀의  꽃봉오리같
이 부풀어오른 탐스러운 몸이  그의 아랫도리를 요동치게 했다. 순간 유
현강은 정신이 아득해졌다.  여기가 묘지 속임을, 위험이 금방 닥칠지도
모르는 불안한 상태임을 그는  조금도 인식하지 못한 채, 그녀의  율동
에 따라 일렁거기고  있었다.  그는 으스러져라 그녀를  힘껏  끌어안았
다. 관산봉도 마주 그를 끌어안으며 가뿐 신음소리를 토해 내기  시작했
다. 그녀는 도저히 참지 못하겠다는 듯 이리저리 몸을 비틀어 대더니 두
다리로 유현강의  하반신을  뱀처럼 마구 휘감아 버렸다. 이윽고 두  사
람의 엉덩이가  일렁이기  시작하고 환희의 신음소리는 높아만 갔다.
반 시진이 지나고 한 시진이 지나고 두 시진이 지나고 두 시진  반이
지나고 세 시진이 지나고......두  사람은 행위를 반복했다. 반복되는 행
위 때마다 유현강과 관산봉은  무수한 산을 넘고 강을 건너 또 어느 첩
첩한 산과 마을을 지나, 언덕을  지나, 어느 벼랑에서 순식간에 굴러떨帆
어지 듯, 그런 꿈 같은 환상에 젖어 몇 번이나 굴러떨어지면서 미친  듯
이 신음소리를 연발했다.

  금수옥녀 관산봉의  살이  비치는 속옷은 온통 땀에 젖어 살인지 옷인
지 모르게 피부에  밀착돼  버렸다. 유현강은 매끄러운 듯 축축한 듯 감
칠맛 나는 그녀의 상반신을 마구 핥아 대기 시작했다. 이어 그의  혀가
그녀의 하반신 근처에 머물게  되자 관산봉은 다리를 벌리고 미칠  듯이
요동치기 시작했다. 드디어 그의 혀가 하반신 깊숙한 음지에 닿는 순간
까실하고 축축한 감촉이 그의  말초신경을 마비시켜 버렸다. 그러나 유
현강의 혀는 잠시도 쉴  틈을  주지 않고 그녀를 열락의 도가니로  몰아
넣었다. 이윽고 몸을 한 번  꿈틀하더니 관산봉은 양쪽 다리를  이리저
리 비틀며 유현강의 강력한  남성을 원하는 듯 스스로 그의 하초를 잡아
끌었다.

  두 사람의 몸은 온통  땀에  흠뻑 젖었다. 얼키고 설켰던 지난날의 미
움과 사랑이 한데 얼켜 일순간에 눈 녹듯 사라지고 있었다. 눈 녹듯  사
라지는 미움과 사랑, 사랑과  미움. 그것은 어디까지나 과거의  일이다.
지금 그들은 환락의 가운데서  오로지 육체와 육체의 부딪침만으로  끝
없는 사연을 전하고 있었다.

  힘의 평형(平型). 눈오는 겨울밤, 기나긴 이야기와 끝. 그들의  최후,
그들의 승화, 그들의  온전한  푸른 바다. 온전한 푸른 바다 하나가  넘
실거리고 있었다. 그것은 오로지 그들 두 사람의 것이었다. 한없이  밀
려갔다 밀려왔다...... 되풀이되는 율동의 끝에, 그들의 삼생(三生)은 한
송이 꽃으로 피어난다.  이슬  젖은 한 송이 꽃이 새벽  바람에  흔들릴
때, 그들은 평화와 축복으로 건강한 두 팔을 함께 뻗으리라.  마음들은,
이 세상 구석구석 점점이 놓여 있는 인간의 마음들은 조용히 조용히  제
자리를 지키고 가라앉아 가리라.
  독망과 쌍호는 정말 지루해서  미칠 지경이었다. 아무리 기다리고 기
다려도 자기들을 부르는 소리가  들리지 않으니 그럴만도 했다.
독망이 말했다.

  [쌍호, 정말 지루해서  미치겠네. 이제 좀 제발 우리를 불러 주었으면
좋겠는데, 벌써 몇 시진째 붙어  있는지 모르겠네. 우리가 슬슬 다가가
볼까?]
  쌍호가 무슨  소리냐는  듯이 펄쩍 뛰었다.
  [독망, 자넨 정말 주책이 없구만. 내가 아까 말했잖나? 두  시진,  세
시진이 아니라 열 시진이 지난다 해도 꼼짝 말고 서 있으라고 말야. 지
금 한창 열이 오르고 있는 모양인데 주책없이 슬슬 다가가  보자니,  내
참, 정신이 있는 거요, 없는 거요?]
  [쌍호, 그렇게  너무  윽박지르지 말게나. 자네는 지루하지 않단 말인
가?]
  [독망, 지루해도 할 수  없지  않나? 우리는 아가씨를  위해서  평생
동안 충성을 바쳐 왔는데, 이제  우리 아가씨가 몽매간에도 잊지  못하
던 유공자와 바야흐로 사랑을  맺어 원을 푸는 참인데 지루하다고 해서
방해해서야 되겠소? 자네도 좀 곰곰이 생각해 보게나.]
  [자네 말을 들으니 그럴 것도  같네. 그런데 내 참, 그 사랑이란  게
뭔지 나는 여태껏 살아도 통 모르겠단 말이야.]
[사랑이란 게 참으로 묘한  거지. 사람을 죽이기도 하고 살리기도  하
는 게 사랑이지. 독망 자네 같은 늙은이는 이제 사랑이란 게  어떤  건
줄 알아도 소용이 없어. 늙은  주제에 무슨 사랑을 속삭일 수나 있을라
구?]
[쌍호, 나보고 늙었다고 너무  타박하지 말게나. 나는 사랑, 사랑 하
길래 그놈이 도대체 어떤 것인가 궁금해서 물어 본 것뿐이니까.] v @
[정말 답답하구만. 내 말뜻을  전혀 이해하지를 못하니 말이야. 그저
묵묵히 바깥 동정이나 살피면서  아가씨가 나올 때까지 여기서 열 시진
아니라 스무 시진이라도 참고  기다립시다.]
[그러세. 지루해서 견딜 수가  없네만 내가 참지.  자네가  참으라고
하니 말일세.]
[주책 떨지 말고 가만히나 있으라구. 아가씨께 방해되지 않게.]

  두 늙
은이는 원래 자세대로 숲 주위를 이리저리 살피며 묘지 양쪽에서  서서
유현강과 관산봉이  나오기를  눈이 빠지게 기다렸다. 그러나  어찌  된
셈인지, 두 사람은 영영 찰싹  달라붙어 떨어지지 않으려는지 나올  낌
새가 전혀 없었다.

  이때 돌연 한 차례 날개가 바람을 가르는 소리가 들리더니 열몇  마리
의 붕새가 허공에 나직이 뜬 채  다가오고 있었다. 동시에 독망과 쌍호
가 미처 보고하기도 전에  유현강과 관산봉은 묘지 밖으로 뛰쳐나왔다.
열몇 마리의 붕새가 땅 위에 내려 섰는데, 붕새 위에는 각각 한  사람
씩 타고 있었다. 그들은 바로  붕성백봉 전옥매와  그녀의  좌우쌍위인
혈불과 혈리, 그리고 해우대사 등이었다. 그중에서 유현강과  관산봉의
주의를 제일 끈 사람은 반백의 노인이었다. 그는 유난히 머리통이 크고
턱에는 몇 개의 황새수염을 달고 있었다. 그들은 서로  만나자  놀람과
기쁨을 금치 못했다. 우산을 든  반백의 노인은 특유의 표정을  지으며
가만히 선 채 미소만 짓고 있었다.

***

  전옥매는 유현강을 힐끗 돌아보고는 우선 관산봉에게 말했다.
  [동생, 나는 네게 뭐라고  감사해야 좋을지 모르겠구나. 네가 유공자
를 구출했으니, 네가 아니었다면 그는 벌써 오래 전에  세상을  떠났을
것이다.]

  관산봉은 어색하게  웃으며 말을 하지 못했다.  유현강도  잠시
전의 행동이 생각나 몹시  부끄러운 표정을 지었다. 그러나  그것도  잠
시, 유현강은 참지 못하고 전옥매에게 물었다.
  [전낭자는 언제 청양령을 떠났소? 나의 영마를 보았소?]
  전옥매가 미소지었다.
  [영마는 이미 청양령으로 왔어요. 영마를 보지 못했다면 우리는  이곳
에 오지도 않았을 거예요.]
  유현강은 의아심을 금치 못했다.
  [그럼 나의 영마는  어떻게  해서 전낭자에게 내가 이곳에 있음을  알
려주었소?]
  [그것은  바로  온통신(溫通神)의 공로예요.]
전옥매는 반백의 노인을 가리키며 말을 이었다.
[어서  문주(門主)께  인사드리시오.]
반백의 노인은 곧 앞으로 나와 깍듯이 인사를 했다.
[불초 온통신 문주께  인사드립니다.]
유현강은 그를  지그시  한참동안 바라본 후 입을 열었다.
  [당신도  이미  정의문에  가입했소?]
  [저는 전낭자의 도움으로 이미 정의문에 충성을  바쳐  사악(邪惡)을
뿌리뽑고, 정의를 가장하여 온갖 악행을 일삼고 다니는 소화단의  무리
를 섬멸하기로 맹세했으며,  전낭자께선 이미 제게 사야(師爺)라는  직
책을 내리셨습니다.]유현강은  미소를 지으며 만족한 듯 고개를 끄덕였
다.
  [이름이 통신(通神)이니 필시  성복지술(成卜之術)에 매우  능통하겠
구려?]

  온통신이 빙긋이 웃었다.
  [사실 문주님의 영마가  청양령으로 돌아오자 전낭자께서 저더러  문
주께서 계시는 장소를 점치라고  하여, 저는 점괘가 나는 대로  전낭자
께 아뢰었습니다. 그래서  전낭자는 v 정예들을 이끌고 재빨리 붕새를  타
고 이곳까지 날아온 것입니다.]하고는 세 걸음 뒤로 물러섰다.

  유현강은 잠시  생각에  잠기더니 전옥매에게 말했다.
  [나는 전낭자에게 한 가지 설명해야 될 일이 있소.]
  전옥매는  의아스럽다는 표정을 나타냈다.
[말씀해 보세요.]
유현강은 계면쩍었으나 말하지 않을 수 없었다.
[이 말은 큰 소리로 떠들기  난처하니 전음술로 우리 두 사람만 주고
받아야 되겠소.]
[좋아요. 어서 말하세요.]

  유현강은 부자연스럽게 미소를 띠며 입을 열었다.
  [나는 그 동안 내 혼자  힘으로는 주체할 수 없는 일을  당했소.]

  이어 그는 붕성백봉 전옥매와 헤어진  뒤에 있었던 일들을 상세히
설명해 주었다. 전옥매는 침중한 표정을 지으며 한동안 말도 않고 웃지도
않으며 넋 잃은 사람처럼 서 있었다.

  유현강이 난처해서  낮은  소리로 말했다.
  [전낭자, 당신은...... 당신은 나를 미워하오?]
  전옥매는 우수 어린 얼굴을  들어 그를 지긋이 바라보더니 맑은  눈가
에 방긋 웃음을 지었다.

  [유공자는 나를 그렇게 속좁게 사람으로 보았나요? 나는 절대로 이기
적인 사람이 아니에요. 하물며 금비파파의 사도(師徒)가 아니었다면 당
신은 틀림없이 이미 죽었을 터이니, 금벽궁의 원한을 풀기  위하여, 또
금벽궁의 앞날을 위해서도 나는  그녀에게 감사하기 바쁜데 어찌  그녀
와 당신을 미워하겠어요?]

  하면서 금수옥녀 관산봉 앞으로 다가와  그녀
의 옥수를 잡으며 귓전에 대고 나직이 말했다.
[동생, 축하한다. 너와  유공자는 정말 천생의 한 쌍이구나.]금수옥녀
관산봉은 줄곧 불안해 하고 있었다. 그녀는 전옥매가  반드시  불쾌해하
고, 심지어는 신경질까지 내면서 가 버리라고 생각했는데, 이렇게  두터
운 덕망을 지니고 있을 줄은 예측하지 못한 듯 새삼 부끄럽고 감격되어
눈물을 주르르 흘렸다.
금수옥녀 관산봉이 전옥매에게 어떻게 말해야 좋을지 몰라 하고 있을
때, 돌연 온통신이  자기의  이마를 찰싹 때리며 고성을 질렀다.
[내 마음이 갑자기 뒤숭숭해 오는 것을 보니 안 좋은 일이 발생할  모
양입니다.]중인들은 이  말을  듣고 모두 깜짝 놀랐다.






*        파다홍의 독수리떼



전옥매는 온통신의 말을 듣자  흠칫 놀라며 조급히 물었다.
[무슨 일이 있나 어서 점을 쳐 보세요.]
[예, 명령대로 하겠습니다.]
온통신은 공수를 하고 일례를  하며 장삼자락을 걷어올리고 땅바닥에
앉았다. 그리고는 품 속에서 비단보자기에 싼 자그마한 봇짐을 꺼냈다.
봇짐을 풀어보자  조기가  일정치 않은 구갑 기왓장, 조개껍질 등  물
건이 잔뜩 들어 있었다. 그것은  오랫동안 마찰을 했기 때문에  반지르
르한 윤기가 잘잘 흐르고 있었다.
유현강은 호기심에 잔뜩 싸인  눈 빛으로 그를 주시했다. 온통신은 심
중하고 진지한 표정으로 구갑등  물건을 하나씩 하나씩 땅바닥에  펼쳐
놓았다. 그것은 흡사 어린애들이 장난을 하는 것과 다를바 없었다.
전옥매와 금수옥녀  등  사람들도 숙연히 한쪽 옆에 서 있었다.  그들
은 이런 점술에 대해 무엇인가 몹시 믿고 있는 듯 얼굴에는 긴장의 빛이
역력히 서려 있었다.
유현강은 비록  점술에  대해서는 별로 믿지 않았지만 뭐라  말할  수
없는 입장이었기 때문에 그냥  묵묵히 한쪽 옆에 서 있기만 할  뿐이었
다.
온통신은 구갑을 여기저기 흩어놓은 후 품 속에서 다시 상아패 두 개
를 꺼내 구갑 위로  계속해서  던졌다.
전옥매 등 사람들은 눈 한번 깜박이지 않고 매우 긴장된 모습으로 묵
묵히 구경하고 있었다. 유현강은 그들의 표정에 감염되어 그도  무의식
중에 긴장되었다.
온통신은 계속해서 던지던 상아패를 멈추고 왼손의 다섯 손가락을 짚
어가며 나직이 주문을 외웠다.
잠시후 온통신은  눈을  번쩍이며 크게 말했다.
[점괘에 흉운이 나타났습니다. 도} 병(刀兵)이 남쪽에 있으니 청양령...
...]전옥매는 다급한 소리로  다그쳐 물었다.
[청양령이 어떻게 됐단 말인가요? 설마 군중성이 부하들을 이끌고  급
습해 갔단 말인가요?]유현강은 항시 점술에 대해서는 믿지 않고  있었으
므로 입가에 빙그레 미소를  떠올렸다.
[군중성은 대실패를 당했기  때문에 지금 그는 청양령을 급습할 생각
조차 하지 못하는 것이요. 설사  그가 정말 급습해 간다해도 필시 우리
에게 뒤쳐질 것이 분명하오. 이곳에서 청양령까지는 이 천여 리가 떨어
진 먼 거리이거늘 그는 우리처럼 붕새를 타고 가는 것도 아니니 절대로
그렇게 빨리 그곳에 당도 할리가 만무하오.]
[저의 점술패에 나타난 것은 문주(門主)의 생각 과는 전혀  다르군요
......]
[핏빛의 재앙이 있고 또한 이것은 막대한 살생을 뜻하는 게지요. 선혈
이 홍수를 이루고 시체가  산더미처럼 쌓이게 될  점괘지요......]온통신
은 놀라움에 싸인 빛으로 말하자 전옥매 역시 놀라움에 가득한  얼굴이
되었다.
[지금 그런 재앙은 미연에 방지할 蠣수는 없나요?]
온통신은 다시금  구갑,  기왓장, 조개껍질 등을 섞어서 땅 위에 펼치
더니 두 개의 상아패를 계속해서 그 위에다 던졌다. 잠시후 그는 고개를
번쩍 쳐들고 입을 떼었다.
[이미 늦었습니다. 점괘에 사람이 이미 쓰러지고 피가 흐르고 있는 것
이 나타났습니다. 하지만......  피가 계속해서 흐르고 있으니 속히  손을
써서 더 이상 피를  흘리지  않도록 제지해야 합니다.]전옥매는  고개를
돌려 침중한 얼굴로 골똘히  생각에 잠겨있는 유현강을 향해 물었다.
[공자는 혹시 이런  점괘를  믿지 못하겠단 말인가요?]
[그것은 설사 근거없는  얘기라도 우리는 현재 믿지 않을 수 없는  입
장이오. 어차피 우리는 지금 청양령으로 돌아가야 하니 속히 길을 떠나
도록 합시다.]전옥매는 고개를 끄덕였다.
[옳아요. 청양령에  과연  핏빛의 재앙이 있는지의  여부는  막론하고
우리는 속히 돌아가도록 합시다.]이어 고개를 돌려 좌우이위(左右二衛)
를 향해 분부했다.
[속히 청양령으로 돌아가야  하니 지금 곧 붕새를 불러요.]
[예.] 軸
좌우이위는 즉시 하늘을 향해  길게 휘파람을 불었다.
잠시후 거대한 붕새가 일제히  밑으로 날아 내리며 한  줄로  나란히
숲 밖에 내려섰다.
[시간이 없으니 속히 출발합시다....... 유공자는 관(關) 동생과  함께
같은 붕새에 타세요.]전옥매가 급히 말하자 금수옥녀는 얼굴에 짙은  홍
조가 떠올랐고 유현강도 몹시  부끄러운 표정이었다. 하지만 지금은 시
급한 일을 눈앞에 두고 그런 사소한 일에 개의할 여유가 없었다. 유현강
은 즉시 금수옥녀와 함께 한 마리의 거대한 붕새 위로 올라탔다.
이윽고 전옥매 일행과 독망, 쌍호는 십 여마리의 붕새에  나눠  타고
공중으로 솟아오르며 눈 깜짝할  사이에 구름 속으로 모습을  감춰버렸
다.
물론 붕새의 날으는 속도는  굉장히 빨랐지만 이천 여리의  먼  길을
단번에 날아갈수는 없었다.
유현강과 금수옥녀가 함께 붕새를 타고 날으며 세찬 바람이 얼굴을 스
쳐가자 온몸이  후련해지는  느낌이 들었다.
그러나 유현강의 마음은 마치  무거운 바윗덩이에  가슴을  짓눌리고
있는 듯 몹시 무겁기만 했다.  사문v 의 원한과 부모님의 원한이  동시에
그의 가슴을 짓눌러 숨이 막힐 지경이었다.
게다가 지금 또 청양령에서  무슨 일이 발생했는지  모르지만  만약에
온통신의 점괘가 사실이며 청양령이 피바다로 변해 버렸다면 그것은  모
두 자신의 죄라는 생각에  사로잡혔다.
유현강은 이런 생각이 들자  더욱 마음이 불안해져서  눈앞의  사물에
대해서는 별다른  주의를  기울이지 않았다.
돌연, 금수옥녀의 음성이  귓가에 들려 왔다.
[유공자, 빨리 저기 좀  보세요...... 저젓이  뭐지요?]그녀의  음성은
몹시 조급했고 필시 어떤  놀랄만한 사건이 발생한 것 같았다.
유현강은 흠칫 놀라며 급히  금수옥녀의 손길이 가리키는 곳을  훑어
보았다. 이때 약 오십장 밖에서  두 마리의 거대한 새가 번개같이  빠른
속도로 스처 지나갔다.
그 두 마리의 새는 맞은편에서 반대방향으로 날아갔다. 비록 구름 속
에 파묻혀 자세히 보이지는  않았고 또한 눈 깜짝할 사이에 쌍방의 거리
는 보이지 않을 정도로 멀어졌지만, 유현강은  그것이  대막붕성(大漠鵬ゎ
城)의 붕새가 아니란  것을  판단해 낼 수 있었다.
그는 흠칫 놀라며 정신을  집중시켜 유심히 주위를 살펴보았다.
별안간 맞은편에서 거대한 새  한 마리가 다시 날아왔다.
이번에는 거리가  무척  가까웠고 또한 유현강이 정신을 집중시켜  살
펴보았기 때문에 자세히 알아볼  수가 있었다. 순간  그는  소스라치게
놀랐다.
알고보니 맞은편에서 날아온 것은 한 마리의 거대한 독수리였다. 몸집
이 지금 유현강이 타고 있는 붕새보다 곱절이나 커 보였고 그것으로 보
아 충분히 한꺼번에 열 사람을 태울 수 있을 것 같았다.
독수리의 몸집이  그토록  크다는 것은 실로 놀랍지 않을 수 없는  노
릇이었다. 이때 쌍방의 거리는 매우 가까웠으므로 유현강이  타고  있던
붕새는 몹시 놀란듯 갑자기  공중으로 십여 장 높이로 솟아올랐다.
다행히 그 독수리는 붕새를  발견하지 못한 듯 고개를 돌리지도 않고
번개같이 스쳐 지나갔다.
유현강은 놀라움이  가시지  않은 빛으로 금수옥녀의 귀에다 입을  갖
다대고 물었다.
[낭자는 저렇게 큰 독수리를 구경` 한 일이 있소?]
금수옥녀 관산봉은  잠시  생각한 다음 대답했다.
[묘산(苗山)에서는 독수리를 흔히 구경할 수가 있었어요. 하지만 저렇
게 엄청나게 큰 목소리는 오늘이 처음이에요.]
[저렇게 큰 독수리가  태산(泰山)일대에 나타나다니  이것은  쉽사리
있을 수 있는 일이  아니오.]유현강이 눈썹을 찌푸리고 말하자  갑자기
앞에서 붕새의 울음소리가 들리더니 곧이어 소림파  장문인  해우선사의
고함소리가 울려퍼졌다.
[으악!]
고함소리는 극도의  공포에  가득 찬 것이었고 또한 차츰  멀어져  갔
다. 그것은 분명히 공중에서 밑으로 추락할 때 나타나는 현상이었다.
유현강은 그만 가슴이 덜컹  내려앉았다. 비록 눈앞에  구름이  가려
있어서 해운선사가 어떤 봉변을  당했는지는 알 도리가 없었지만  어림
짐작으로 이미 상상할 수가 있었다.
아마 해운선사가 탄 붕새는  상처를 입고 더 이상  지탱해내지  못한
채 밑으로 추락한 모양이였다.
유현강은 놀라움과 회의에 싸여서 어찌할 바를 모르고  있었다.  이때
갑자기 다시 붕새의 울음소리가  들孔리며 앞서 가던 붕새 한 마리가  별
안간 방향을 꺽어 되돌아왔다.
유현강이 자세히 살펴보니 그  붕새에는 전옥매가 타고 있었다. 그녀
의 뒤에 또 한 마리의 붕새가  따르고 있었고 전옥매의  좌우쌍위(左右
雙衛)가 타고 있었다.
돌연 앞서 있던 십여 마리의 붕새가 일제히 되돌아와 계속  부근에서
맴돌고 있었다. 그러나  해운선사의 붕새는 보이지 않고 있었다.
전옥매가 타고 있던 붕새는  붕새떼의 우두머리였기 때문에 전옥매가
방향을 꺾어 되돌아 오자 나머지 십여 마리의 붕새도 일제히 뒤따라 돌
아온 것이다. 붕새떼는 원을 그리며 구름 속에 계속 맴돌고 있었다.
[유공자, 무슨 사고가 발생했는지 알고 있나요? 혹시 해운선사가......]
전옥매가 급히 유현강을 향해  묻자 유현강은 성급하게 대답했다.
[해운선사는 필시 독수리의  습격을 받고 밑으로 추락한 것 같소. 우
리는 밑으로 내려가서 한번  살펴봅시다.]
[옳은 말이에요. 나도 거대한  독수리 두 마리가 스쳐지나가는  것을
발견했어요. 이곳에서 그런  독수리가 나타나다니 정말 이상한  일이군
요.]전옥매는 붕새의 등을 툭  치면 서 구름 밑으로 날아 내려갔다.  바
늘에 실이 딸려가듯 십여 마리의 붕새는 곧 차례로 그녀의  뒤를  따라
삽시간에 백 장 밑으로 내려갔다.
구름 속에서 벗어나자 눈앞의  사물은 훤히 알아볼 수가 있었다.  순
간 유현강은 가슴이 덜컹했다.
땅으로부터 수십 장 가량  떨어진 상공에 예닐곱 마리의 거대한  독수
리가 차례로 산기슭에 있는 숲 속을 향해 공격해 갔다.
그 숲속에 뭣이 있는지 자세히 알아볼 수는 없지만 그것은 필시 밑으
로 추락한 해우선사를 공격하고  있는 것을 추측할 수가 있었다.
전옥매가 다시 한 번 붕새의 등을 치자 붕새는 다시 번개같이 위로 솟
구쳐 오르며 구름 속을 뚫고 들어갔다. 십여 마리의  붕새는  계속해서
상공으로 날아오르더니  다시  구름 속에서 원을 그리며 맴돌았다.
십여 마리의 붕새가 이룬 원은 별로 크지 않았기 때문에 서로의 말소
리는 잘 알아들을 수가 있었다.
유현강이 눈썹을  찌푸리고  말했다.
[해운장문인은 설사 밑으로  떨어져 죽지 않았다 해도  필시  위기에
처해 있음이 분명하오. 그러니 우리는 이대로 구경만 하고  있을  수는 v
없는 것이오.]
[그것은 나도 알고 있어요.  하지만 우리는 밑으로 내려갈 수가 없어
요.]전옥매가 말하자 유현강이 의아한 빛으로 물었다.
[그건 뭣 때문이오.]
[이 붕새들은 아무것도  두려워하지 않지만 오직 독수리만은  무서워
해요. 다행히 우리는 구름 속에  파묻혀 독수리에게 발각당하지 않았기
때문에 그만이었지, 그렇지  않았다면 아마 어떤 사고가 발생했을 거예
요.]
[그러고 보니 해운장문인이  독수리에게 공격을 하려 했으나 그가 타
고 있던 붕새가 미리 겁을 먹고  밑으로 떨어져 내려간 것  같군.]전옥
매는 고개를 끄덕거렸다.
[옳아요. 세상에는 결코 독불장군이 없다는 얘기가 과연 옳아요.  그
러니 우리는 구름 속에 몸을 감추고 속히 청양령으로  돌아갑시다.]이때
혈불과 같은 불새를 타고 있던 온통신이 큰 소리로 말했다.
[아까 내가 친  점괘에서  흉운이 나타났었는데, 아마 바로 저 독수리
들과 관련이 있을 겁니다. 문주께서는 속히 명령을 내려 곧장 청양령으
로 가야 합니다.]유현강은 비록  점술에 대해서는 믿지 않는  사람이었軸
지만 지금  느닷없이  독수리패에게 봉변을 당하자 차츰 점술에  대해서
약간 믿게 되었다. 이렇게 되자  그는 일시 결정을 내리지 못하고 주저
했다.
전옥매가 재촉했다.
[유공자, 이것은 부득이한 일이에요. 사소한 일로 인하여 중대한  일
을 그릇되게 해서는 안 돼요.]
[이렇게 합시다. 낭자는 즉각  나머지 사람들을  데리고  청양령으로
돌아가시오. 나는 혼자서 이곳에 남아 해운선사를 구해야겠소.  그렇지
않으면 우리 정의문(正義門)은 불의를 범한 오명을 남기게 될 것이오.]
유현강은 침중한 빛으로 같은  붕새를 타고 있는 금수옥녀를 향해 다시
말했다.
[우리는 붕새를 타고 밑으로 내려갑시다. 지면과 백 장 거리가  됐을
때 나는 즉시 밑으로 뛰어내리겠소. 그럼 관낭자는 전낭자를 따라  청양
령으로 돌아가도록 하시오. 나는 해운선사를 구한 후 즉시 그곳으로 떠
나겠소.]금수옥녀가 조용히 입을 열었다.
[우리는 이미 부부가 됐는데 만약 고난을 함께 감수하지 못한다면  나
는 무슨 자격으로 당신의 아내가 될 수 있단 말인가요? 당신은 정녕  내
마음을 모르신단  말인가요?]하지만 유현강은 여전히 마음이 내키지  않
는다는 듯, [그렇게 하면 오히려 나의 마음을 불안하게 할  뿐이오.]그
만 서글퍼진 금수옥녀는 몹시  실망을 한 듯했다.
[차라리 내가 당신의 행동에 장애가 된다고 말씀하시는 것이  어떤가
요? 안심하세요. 설령 내가  당신에게 큰 도움이 되어줄 수는 없다해도
최소한 나자신은 보호할 능력은  충분히 가지고 있으니까요......]두  사
람이 이렇게 얘기를 주고받을 때 전옥매는 갑자기 정색을 했다.
[유공자, 대세를  위해서  공자는 곧장 청양령으로 돌아가는 것이  옳
다고 생각해요.]
[핫하...... 나는 아까도 잠깐 얘기 하였듯이 우리는 불의의 오명을  남
겨서는 안 되오. 어서 이  사람들을 데리고 떠나시오.]전옥매는  가슴이
덜컹했다. 더 이상 타일러도 소용이 없다는 것을 알자 할 수 없이  길게
한숨을 토했다.
[이곳에서  청양령까지는  적어도 천리길은 되는데 공자는 해운선사를
구한뒤 어떻게 청양령으로 돌아오겠단 말인가요?]유현강은 잠시 골똘히
생각해 본 뒤 말했다.
[그것은 전낭자가 알아서 붕새 한 윇마리를 남겨두어 구름 속에서  나를
기다리도록 해주시오.]
[어차피 나도 이곳에  남아야하니 우리가 타고 있는 이  붕새를  남겨
두도록 합시다.]
[낭자...... 너무 멋대로  행동하지 말고 제발 내 말대로만 하시오.]
[호호호...... 당신은 불의의  오명을 남기고 싶지가 않다고 했는데 나
도 역시 마찬가지에요. 구태여 내가 구체적으로 해명하지  않아도  무슨
얘긴지 알겠지요?]이때 독망과 쌍호는 같은 붕새를 타고 앞으로 날아들
며 큰 소리로 끼어들었다.
[우리도 주인을 따라 이곳에 남아야 하니 그렇게 되면 두 마리의  붕
새를 이곳에  남겨둬야할  것  같군요.]전옥매는 한숨을 내쉬었다.
[그렇다면 나로서는 더 이상 뭐라 할 말이 없군요, 하지만......]이렇게
말하고 그는 갑자기 침중한  얼굴로 변하며 유현강을 주의깊게 바라보았
다.
[어떻게 됐는지 간에 당신은 결국 정의문의 문주인 거예요, 만약 온통
신의 점괘가  사실이라면  청양령은 이미 피바로 변했을 텐데 어떻게 처
리하시겠단 말인가요?]유현강은  심중한 빛으로 말했다.
[만약 일이 끝났다면 죽은 사람은 쓲@안장을 해주고 부상을 당한  사람은
치료해 주시오.
그렇지 않고 참화가 아직  끝나지 않았다면 최대한으로 생존자를 구출
하여 안전한 곳으로 대피를  시키시오. 다른 것은 내가 돌아갈  때까지
기다렸다가 상의하도록  합시다.]전옥매는 잘 알겠다는 듯 심중한 빛으
로 고개를 끄덕거렸다.
[그럼 그렇게 합시다...... 우선 내가 당신들을 데리고 밑으로  내려가
지요.]이렇게 말한 후 타고 있던 붕새의 등을 갑자기 툭 치며 먼저  밑
으로 날아내려갔다.
나머지 십 여마리의 붕새도  일제히 뒤따라 밑으로 내려갔다.
구름 밑으로 빠져나오자 밑의  사물이 한눈에 들어오고 있었는데, 역
시 예닐곱 마리의 독수리가  여전히 숲의 상공에서 맹렬히 밑으로  공격
해 내려갔다.
눈 깜짝할 순간에 땅바닥과의  거리는 불과 오륙십 장 간격으로 좁혀
졌다. 유현강은 금수옥녀의  양팔을 붙잡고 붕새의 등에서 몸을 날려 밑
으로 떨어져 내려갔다.
그의 공력은  이미  현경(玄境)에 이르러 있었기에 비록 오륙십 장 거
리였지만 마치 오륙척 정도  높이에서 뛰어내리는 듯 솜털처럼  가볍게 v
밑으로 떨어졌다.
그가 떨어져 내린 위치는 바로 예닐곱 마리의 독수리가 맹렬한  공격
을 퍼붓고 있는  곳의  부근이었다. 마침 그가 밑으로 막 떨어져 내렸을
때 즉시 그들을 발견한  독수리떼에게 공격을 당하게 되었다. 특히  그
중 두 마리가 날카로운 울음을 토하며 옆으로 덮쳐 왔다.
유현강은 분노가 치밀어  올랐다. 왼팔을 한 번 휘두르자 영혈전(映血
箭) 하나가 번개같이 앞으로 뿜어져나갔다.
금수옥녀도 즉시  팔을  휘두르며 일장을 찔러갔다.
그 독수리는 비록 몸집이 크고 사납기가 이루 비할 데가 없었으나 유
현강의 영혈환(映血環)속에서  뿜어져나온 영혈전과 금수옥녀의 용금지
(溶金指)를 당해낼 수는 없었다.
팍!
팍!
소리가 들리더니 두 마리의  독수리는 목에 구멍이 뚫어진 채 밑으로
떨어져 죽었다.
이때 쌍호와 독망도 쌍쌍이  공중에서 밑으로 떨어져 내려왔다.
고개를 쳐들어보자  십  여마리의 붕새는 벌써 날개를 퍼덕이며  공중
으로 획 솟아 올랐다. 눈 깜짝할 사軸이에 붕새떼는 구름 속으로  종적을
감춰버렸다.
유현강은 마음이 몹시 조급했으므로 금수옥녀의 손목을 붙잡고  독수
리떼가 맹렬한 공격을 퍼붓고  있는 곳으로 질주해갔다. 순간  금수옥녀
가 갑자기 발걸음을 딱 멈추었다.
[잠깐.]
유현강은 의아스러운 눈빛으로 금수옥녀를 바라보았다.
[낭자는 뭣을 주저하는 것이오?]
[저런 독수리가 이 일대에서 나타나다니 실로 이상한  일이에요.  저
독수리의 정체가  몹시  의심스러워요. 더욱이 지금 저 독수리들이  계
속 해운선사를 행해 공격하고  있는 것으로 보아 문제가 더욱  심각해지
는 거예요.]
[낭자의 말은 독수리를  배후에서 누군가 조종하고 있다는 뜻이요?]그
러자 금수옥녀는  고개를  끄덕거렸다.
[그것은 의심할 여지가 없는 일이에요. 그런데 어찌 저 독수리를  조
종하고 있는 사람의 모습은  보이지 않는지 이상하군요.]
[그럼 낭자의 견해는 어떻소?]
[우리는 우선 저 독수리부터 제거해 버리자는 거예요.]유현강은 가볍
게 고개를 끄덕이며 그녀의  견해에 e맮오피杉? 만약 독수리를 먼저 제거
해 버리지 않는다면 자기들의  종적이 상대방에게 완전히 들통나게  되
기 때문이었다.
만약 독수리 배후에 강적이  매복되어 있다면 결과는 실로 예측을 불
허하게 전개될 것은 뻔한 이치였다.
그러나 유현강과 금수옥녀가 일격에 두 마리의 독수리를 제거해 버리
자 나머지 다섯 마리의 독수리는 질겁을 한 듯 계속 오륙십 장의  공중
에서 맴돌며 섣불리 밑으로  내려오지 못하고 있었다.
[저 독수리들은 몹시 약삭빠르군. 저렇게 공중에서 맴돌고 있으니  어
떻게 해야  한단  말이오?]유현강이 눈썹을 찌푸리고 뇌까리자 금수옥녀
도 눈살을 잔뜩 찌푸리고 아무런 대꾸도 하지 않은 채  멍하니  하늘을
올려다보았다.
쌍호는 옆에서 잠시 뒤통수를  긁적거리더니 불현듯 입을 열었다.
[저에게 한 가지  방법이  있는데 과연 행할 수 있을 것인지가 궁금하
군요.]금수옥녀는 전부터 쌍호의 재능이 탁월하다는 것을 익히 잘 알고
있었다.
[어서 말해 봐요.]
쌍호는 손가락으로 주위를 가리켰다. ]?
[사방은 온통 무성한 숲인데 만약 이곳에다 불을 지르면 짙은  연기가
하늘 높이 솟아오르게  될  겁니다. 그렇게 되면 저 독수리들은 감히 다
시 공격해 오지는 못할 것이며,  설사 강적이 있다 해도 역시 우리들의
종적을 더 이상 관찰할  수가  없게 될 겁니다.]
[그것 참 좋은 방법이군요.]
금수옥녀가 유현강을 주시하며 말하자 유현강은 눈썹을 약간  찌푸렸
다.
[산에다 불을 지르는 것은 산도적이나 할 노릇이지만,  하긴  지금과
같은 상황 아래서는 오직 그런 방법을 이용할수밖에 없겠군......]
[그렇다면 우리는 그 방법대로 합시다......]
금수옥녀는 방긋  웃으며  독망과 쌍호를 향해 거듭 말했다.
[두 사람은 어서 가서 불을  질러 버리도록 하세요.]쌍호는 흐뭇한 마
음으로 독망의 손목을 잡아끌었다.
[유공자와 아가씨께서 이미  분부를 내렸으니 우리는 어서  가세.]두
사람은 번개같이 빠른 동작으로  산 위로 달려갔다. 곧 이어 산언덕  세
곳에서 불빛이  번쩍이는가  싶더니 거센 바람을 타고 짙은 연기가 휩쓸
려 왔다. v
짙은 연기가 앞으로 뒤덮여  오기 전에 독망과 쌍호는 질풍처럼  되돌
아왔다.
[불길은 이미 번지기  시작했으니 우리는 어서 가서 해운선사를  구출
하도록 합시다.]이윽고 그들 일행은 숲 속으로 뚫고 들어가 아까 독수리
떼가 계속 공격을 퍼붓던 위치로 달려갔다.
숲 속에는  기암괴석이  즐비하게 곳곳에 솟아 있었다.  그래서  길을
걷기에 몹시 불편했다. 그들 일행은 샅샅이 주위를 살피며 약  사십  장
밖으로 걸어나갔으나 시종 해운선사의 모습은 보이지가 않았다.
유현강은 차츰  마음이  초조해졌다.
[아까 그 독수리들은 분명 이쪽으로 덮쳐들며 공격했었는데 어찌, 아
무런 흔적도  보이지  않는단  말인가?]이때 독망이 갑작스레 손가락으
로 앞을 가리켰다.
[아씨, 어서 저쪽을 보십시오!]
중인들은 급히 시선을 돌려  그가 가리키는 곳을 살펴보았다. 숲 속에
는 붕새 한 마리가 쓰러진 채  죽어 있는 모습이 눈에  띄었다.  그것은
분명히 아까 해운선사가 타고  있던 붕새였다.
유현강은 황급히  앞으로  달려가 a 자세히 살펴보니 부근은 새털로  어
지럽게 뒤덮여 있었다. 붕새의 안쪽 날개에 상처를 입은 흔적을  볼  수
있었고, 치명적인 상처는  독수리의 예리한 발톱에 목부분이 찍혀  있었
다. 금수옥녀는 비단결  같은  고운 마음을 가진 낭자였으므로 순간  절
망적으로 아득한 땅 속 심연으로 빠져드는 듯한 착각에 사로잡히고  말
았다. 착각은 그녀로 하여금 무서운 저항을 불러 일으키게 했다.
잠시후 그녀는 비로소 평정을  되찾았다.
[붕새의 시체를 발견했으니  해우선사도 필시 이 부근에  있을  거예
요.]이윽고 네 사람은 사방으로  제각기 흩어져서 십 장안 주위를 샅샅
이 수색했다.
이때 유현강은 몹시 마음이  조급해 있었다. 청양령에서는 참화가 발
생했을지도 알 수 없는데  중도에서 갑자기 독수리떼가 나타나 이런  사
고까지 발생한 것이다...... 문득  독망이 크게 회쳤다.
[찾았습니다. 노화상의 시체를 찾았습니다.]
유현강은 가슴이  덜컹  내려앉는 것을 느끼며 조급히 소리가 나는 곳
으로 달려갔다. 과연 해운선사는 지그시 눈을 감고 온 몸이 피투성이가 v
된 채 몸을 꼼짝도 하지 않고  쓰러져 있었다.
금수옥녀와 쌍호는 뒤따라 앞으로 달려왔다. 유현강은 급히  해운선사
의 곁으로 다가가 몸을 쭈그리고 그의 몸을 자세히 살폈다.
해운선사는 전신이  상처투성이였고 몸에 걸치고 있는  승포(僧袍)도
갈기갈기 찢겨져 잇었다.  칼날같이 예리한 독수리의 발톱에 가슴과  등
그리고 사지와 얼굴까지도 찢겨  온통 선혈로 너저분하게 얼룩져  있었
다.
[그는...... 죽었나요?]
금수옥녀가 초조한 음성으로 조용히 묻자 유현강이 고개를 좌우로 돌
렸다.
[아직 숨이 끊어지지는  않았소...... 하지만 상처가 너무 심하여 다시
살아날 가망이 없을것 같소.]해운선사의 가슴과 등은 내부(內艀)가  들
여다 보일 정도로 여러  곳에  심한 상처를 입었다. 그것은 몹시 지독한
상처였기 때문에 도저히 그를  도와서 운공조식을 할 수가 없게 된것이
다.
[그럼 어떻게 하면 좋지요.  이분을 데리고 청양령으로 돌아갈  수는
없나요?]
[아마 힘들게요. 이 사람의  상처 로 보아 앞으로 한 시진 동안  목숨
이 붙어있다해도 그것은  기적이오. 또한 붕새를 타고 날으면 몸이 흔들
릴 텐데 그런 고통을 어떻게 견디어 낼 수가 있단  말이오......]여기까지
말을 마친 유현강은 길게 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
[동시에 우리는 또 한가지 소홀했던 점이 있소. 지금 짙은 연기가 하
늘로 피어오르는 바람에 사나운  독수리들을 쫓아버릴수가 있었다면 동
시에 우리가 타고왔던 붕새도  감히 밑으로 내려오지 못하게 됐소.]금수
옥녀는 발을 구르며 맞장구를 쳤다.
[옳은 말이에요. 그러고 보니  우리가 이곳에다 불을 지른 것이 잘못
이었군요......]
[우리의 입장으로 부득이 불을 지를 수밖에 없었습니다. 두 분은  아
마 이런 문제에 대해서는 미처 생각지 못하셨겠지요. 두 마리의 붕새는
우리 다섯 사람이 한꺼번에 모두 탈수 없다는 사실 말입니다.
쌍호가 더듬거리며 말하자 유현강이 발을 구르며 동의했다.
[옳소, 설사  해운선사가  이렇게 심한 상처를 입지 않았다해도  우리
는 붕새를 타고 돌아 갈 수가  없었을 것이오.]
[그럼 우리는 지금  어떻게  해야 e먉舊熾?]
금수옥녀가 길게  한숨을  내쉬자 유현강은 난처하다는  표정을  지었
다.
[우선 해운선사의 일부터  처리한 후 그 다음일은 나중에 다시 얘기합
시다.]유현강은 내심 무안한 마음이 들었다. 해운선사는 얼마 후 어차피
죽게 될 목숨이라 그가  숨을  거둘 때까지 기다렸다가 뒷수습을 해주고
하늘을 뒤덮은 연기가 사라지면  다시 붕새를 타고 돌아가기로  결심한
것이다.
금수옥녀도 유현강의 그런 마음을 알고 있었다. 그녀는  묵묵히  옆에
선 채 해운선사가 운명하는  순간을 괴로운 표정으로 지켜보다 해운선사
의 귀에다 입을 가까이 갖다대고 나직이 불렀다.
[노선사...... 노선사......]
처음 불렀을 땐 아무런 반응이 없었으나 세번째 불렀을 때 비로소 해
운선사는 짤막하게 아! 하며 정신을 차렸다. 그는 불호(佛號)를  한  번
외운 후 나직이 입을 떼었다.
[나는......이게 대체 어떻게 된 일이오?]
유현강은 그의 공력이 그토록  심후한 것을 보자 속으로 놀라움을 금
치 못했다. 해운선사의 내공과 외공v 은 설사 유현강에게 뒤지긴 했으나,
이때껏 불문에 귀의하여 평생 한 번도 여자와 관계한 일이  없는  순양
(純陽)의 몸이었기 때문에, 일반 사람들과 달라 체질이 무쇠덩어리  마
냥 강했다.
유현강은 조용히 그를 위로했다.
[붕새를 타고 청양령으로  돌아가던 중 불의의 사고가 발생하여 노선
사께서는 여러 마리의 독수리떼에게 습격을 받았던 겁니다......]해운선사
는 그제야 비로소 전후 사정이 생각났다.
[그렇지, 독수리의  습격을  받았지, 바로  밀종악취(密宗惡鷲)......]
유현강은 의아스런 얼굴이 되었다.
[노선사, 방금 무라고 말씀하셨습니까? 설마 노선사께서 그 독수리의
내력을 알고 있단 말입니까?]해운선사는 연신 가쁘게 숨을 내쉬고 있었
다.
[나의 품 속에...... 백초보명단(白草保命丹)이 들어 있으니......  어서
꺼내 주시오......]유현강이 즉시  그의 가슴을 한번 더듬어보았다. 과연
그의 품 속엔 옥병이 하나 들어  있었고 그 안에는 구슬만한 황색 알약
이 한 개 들어 있었다.
[노선사, 바로  이  알약  말입니까?] ゎ
유현강이 알약을 손바닥에 꺼내들고 말하자, 해운선사는 떨리는 음성
으로 급히 응답했다.
[그렇소, 그것은 상처를 치료하는 데 사용하는 본문의 영약이요. 어서
그것을 빈승에게 복용시켜 주시오.]유현강은 잠시도 지체하지 않고  허
리춤에 차고 있던 물주머니를  풀어 알약과 물을 동시에 해운선사의  입
속에 집어넣어 주었다.
그 알약의 효력은 실로  놀랄만했다. 알약이 뱃 속으로 들어가자  해
운선사는 정신이 많이  회복되었다. 유현강은 다소 마음이 놓이긴  했으
나 그래도 염려스러운 빛은  여전했다.
[몸이 좀 회복되셨습니까?]
해운선사는 쓸쓸히 웃었다.
[빈승은 이미 목숨을 건질 가망이 없다는 것을 잘 알고 있소. 내가 방
금 복용한 백초보명단은 다만  목숨을 잠시 연장시킬 수 있을 뿐이오...
...]이렇게 말을 마친 그는 힘이  드는지 눈을 다시 지그시 내리감고 운
기조식을 하여 약력이 온몸  구석구석까지 퍼지게 했다.
유현강은 한쪽 옆에 서서  초조히 기다리고 있었다.
잠시후 해운선사는  서서히  눈을 떴다.

[빈승의 목숨은 얼마  남지  않았소. 앞으로 길어야 한 시진 밖에 살
아 있을 수가 없을 것이오......]유현강은 쓸쓸히 웃었다.
[노선사의 상세는 그다지 심한 것은 없고  모두가  외상에  불과합니
다.]
[문주, 빈승을 위로한 필요는  없소. 빈승이 밀종악취에 관해 문주께
얘기해 드리겠소.]해운선사는  한숨을 내쉬며 가쁜 숨을 들이쉬기 시작
했다.
[노선사께서는 그 독수리들을  밀종악취라고 말씀하셨는데 설마 그것
은 서장(西藏)의 밀종......]유현강이 눈썹을 찌푸리며 말 끝을 흐리자 해
운선사가 말을 가로챘다.
[그렇소, 그  독수리들은  처음에 밀종(密宗)에서 소식을 전하거나 경
비를 하는 데 이용되어 왔소.  그후 밀종 속에 파다홍(波多洪)이란 악승
(惡僧) 한 명이 나타나 그 독수리들을 데리고 가서 몹시 사납게 훈련을
시켰소. 심지어 독수리들에게  사람을 해치고 사람고기까지 뜯어먹도록
만들었소.]유현강은 놀라움에  질린 얼굴이 되었다.
[설마 밀종에서는 아무도  그자의 행동반경을 간섭할  사람이  없었단
말이오?] d
[파다홍은 매우 교활한 위인이오. 물론 밀종에서는  그자를  처벌하기
위해 고승이 나선 적이 있었지만 그자는 마치  미꾸라지처럼  빠져나와
독수리떼를 데리고 자취를 감춰  버렸다고 들었는데......]
[그렇다면 이번 일은  파다홍이란 자가 수작을 부린 모양이군요?]
[파다홍은  독수리떼를  거느리고 종적을 감춘 후 오십 년 동안  소식
이 없었는데 어떻게 해서 군중성 그 마두에게 매수당했는지 모르겠군.]
[그가  군중성에게  매수당했다는 것을 어떻게  장담할  수가  있습니
까?]
[그것은 의심할 여지가 없는 일이오. 왜냐하면 군중성이 친히 서장으
로 가서 파다홍을 만나본적이  있기 때문이오.]이 말을 듣고 난  유현강
의 마음은 다시  무거워졌다.  다년 간 은거생활을 해왔던 무서운  마두
파다홍이 군중성에 의해 다시  세상에 출현한 것이다.
유현강은 묵묵히 생각에  잠겼다. 이때 해운선사가 몸을 허우적거리며
다시 말했다.
[이곳은...... 어디요?]
유현강은 주위를 한 번  훑어보자 사방은 무성한 숲으로 둘러싸여  있
을 뿐 아니라, 또 가뜩이나 짙은 연맩璲?뒤덮여 있었던 탓에, 자기들이
지금 처신하고 있는 곳이 어딘지 도저히 알아볼 도리가 없었다.
옆에 멍하니 서있던 쌍호가  불현듯 앞으로 다가오며 입을 열었다.
[저는 과거 이곳에 와 본 적이 있기 때문에 이곳이 어딘지 알고 있습
니다.]
[알고  있다면  어서  말씀해보시오.]
[이곳은 회양산(淮陽山)이며 항성(杭城)과는 약 천 리  가량  떨어져
있지요.]그러자 해운선사는  전신을 한 번 꿈틀거렸다.
[이곳은 회양산의  남쪽기슭이오? 아니면 북쪽기슭이오?]쌍호가  성급
히 대답했다.
[북쪽기슭이오.   봉양(鳳陽)과는 백 리도 안 되오.] 7






*          사백과의 상봉



  해우선사는 갑자기 회색이 만면한 얼굴로 몸을 허우적 거리며 큰 소리
로 말했다.
[시주는  혹시  능해봉(凌海峰)이 어느 곳에 있는지 알고  있소?]쌍호
는 눈동자를 한 번  굴리며  갑자기 손으로 앞을 가리켰다.
[우리는 지금 바로  능해봉  밑에 와 있소. 능해봉은 바로 코앞에  보
이는 저곳이오.]해우선사는  불호를 한 번 외운 후 말을 더듬었다.
[내가 이곳에서 죽음을 당하게 된 것은 아마 부처님이 자비를  베푸신
것 같소.]
[도선사께서는 무슨 이유로  갑자灑기 능해봉의 위치를 물으셨습니까?]
유현강이 조용히  묻자  해우선사는 묻는 말에는 대답하지 않고  조급히
말했다.
[저 산중턱에 능해고동(凌海古同)이 있으니 문주는 속히 빈승을 그곳
으로 데려다 주시오.]유현강은 금수옥녀를 힐끗 쳐다보았다.  금수옥녀
는 다시 쌍호와 독망에게 시선을 돌렸다. 그들 두 사람은 즉시  해운선
사를 부축하고 짙은 연기를  무릅쓰고 앞으로 더듬어 갔다.
불길은 삽시간에  사방으로  번졌다. 곳곳에 짙은 연기가 덮여 일 장
밖의 사물을 자세히 볼  수가  없었다.
다행히도 쌍호는 이곳 지리를  매우 지세히 알고 있었으므로 비록 느
릿느릿 더듬거릴 망정 발걸음을  옮길수가 있었다.
산길이 몹시 험하기 때문에  한참후에야 비로소  산꼭대기에  이르렀
다. 그 산봉은 비록 지세가  험난하지는 않았지만 산을 오르는 길이 따
로 없었기 때문에 몹시 걸음을 옮기기가 어려웠다.
해우선사는 비록  상처에서  계속 피가 흐르고 있었으나 정신은  많이
회복되었다. 그는 쌍호와 독망의 부축을 받으며 사방을 끊임없이  훑어
보고 있었다. 아마  산중턱에  있는 능해고동을 찾고 있는 듯하였다.
그러나 산에는 온통 무성하게  우거진 숲으로 뒤덮여 있을 뿐 동굴은
보이지 않았다.
유현강은 해우선사 가까이 다가섰다.
[보아하니 이미 산중턱에  당도한 것 같은데 동굴은 보이지 않는군요.
노선사께서는 전에  이곳에  와보신 적이 있으신지요?]
[와본 적은 없소.]
해우선사가 눈썹을 찌푸리며 말하자 유현강은 어리둥절한 표정을  지
었다.
[와보신 적이 없다면 어찌 이곳에 능해고동이 있다는 것을 장담할  수
가 있단 말입니까, 또한 지금과  같은 위급한 상황에서 무엇 때문에 그
동굴을 찾으시려 합니까?]
[빈승은 비록 이곳에  와본  적은 없지만 이곳에  능해고동이  있다는
것만은 확실히 알고있소. 나는 선사를 통해 이곳에 사백(師佰) 한 분이
살고 계시다는 얘기를 들었소.]
[노선사께서는 어찌 그런  사실을 전에는 일언반구도 말씀하시지 않았
단 말입니까?]유현강이, 매우  궁금하다는 듯 자꾸 물어 오자 해우선사
는 한숨을 내쉬었다.  (
[그 사백은 선조사 때에 사문에서 축출당했기 때문이오.]사문에서  축
출당했다면 행실이 올바르지 못하였거나 막대한 죄를 범한 모양이군요.
그렇다면 그 사람은 이미 불문의 사람이라 할 수가 없는데  노선사께서
는 뭣 때문에 그  사람을  찾아가려 하신단 말입니까?]
[아니오. 그분은 다른 사람의  모함을 받고 억울한 누명을 뒤집어 썼
던 것이오. 사실 선조사께서는 사백을 사문에서 축출한 후 몹시 후회를
하셨소. 하지만 한번 떨어진 명령을 다시 들이킬 수가 없어  괴로워하던
중 별다른 방법이 없는지라 더 이상 그 일에 대해서는 상관하지  않았던
것이오.]
[그렇다면 영사백(令師佰)도 역시 덕망이 높은 고승이었군요.  그분의
법명이 어떻게 되는지 궁금하군요.]
[사백의  법명은  지광(智光)이라 하오. 그분은 덕망이  높은  고승이
였을뿐 아니라 또한 천부적으로  지혜가 몹시 뛰어났소. 어떤  경전(經
典)이라 해도 한번  읽으면  영원히 잊지않는 명석한 두뇌를 지니고  있
었소.]해우선사는 기쁜  듯  한차례 거친 숨을 내쉬고 말을 계속했다.
[소림파와 절기인  달마삼초(達摩三招)는 사백 이외에는 아무도 흉내?
낸 사람이 없소.]
[그분은 얼마동안 이곳에서  수양을 닦으셨습니까?]
[계산해보니 오십년이 가까이  되는구려.]
유현강은 적이 의아스러운 표정을 지으며 씁쓸히 미소를 머금었다.
[오십년이 지났다면 그 사이 많은 변화가 있었겠지요? 혹시  그분은...
...]해우선사의 음성은 공격적인  투로 변했다.
[그분은 출중한 인물이오. 그분의 무공조예와 성취로 따진다면 오십년
이 아니라 설사 백년이  지난다해도 여전히 세상에  건재해  있을  것이
오.]
[불초의 말은 혹시 그분은 능해고동을 떠나 다른 곳으로 거처를 옮겼
는지도 모른다는 말이지요.  오십년이란 세월은 결코 짧은 시간이 아니
니까요.]해우선사는 길게 한숨을 내쉬었다.
[옳소. 그것도 가능성이 있는  얘기요. 하지만...... 능해고동을  찾지
못하면 빈승은 죽어서도 눈을  감을 수가 없을  것이오.]순간  유현강은
측은한 생각에 사로잡혔다.
[불초는 반드시 노선사의  소원대로 능해고동을 찾아내고야 말겠습니
다.]금수옥녀는 해우선사가 몹시 측7 은해서 눈시울이  뜨거워지는  것을
느꼈다.
[유공자는 이곳에 남아서  노선사를 도와 드리세요. 내가 가서  그동
굴을 한번 찾아보도록 하겠어요.]
[아니요. 내가 가겠소.  거껏해야 이 능해고동을 한바퀴 돌면 아마 그
동굴을 찾을 수가 있을  것이오.]금수옥녀는 마지못한 듯이 고개를  끄
덕거렸다.
[좋아요. 어떤 변고가 생기면  속히 긴급신호로 연락을 해주세요.]
[설마 이런 깊은 산속에서 별다른 일이 발생하기야 하겠소......]여기까
지 말했을 때 그느 침중한 표정으로 다시 말을 이었다.
[만약 봉낭자도 이곳에서 무슨 일이 생기면 즉시 신호를 보내서 알려
주도록 하시오.]이렇게  말을  남긴 후 즉시 몸을 날려 번개같이 앞으로
질주해갔다.
산길은 울퉁불퉁하고 짙은 연기에 덮여 있었지만 동작이 몹시  예민했
고 시력이 남달리 예민했기  때문에 평지에서 걷는 것처럼 속도가  빨랐
다. 그는 어렵지 않게 부근 수장 안의 사물을 한눈에 낱낱이 살펴볼 수
있었다.
그는 산을 한바퀴 살펴  보았으나 역시 동굴이 보이지 않자, 크게  실波
망 해 버려 우뚝 걸음을 멈추고  사방을 훑어보았다.
시선이 닿는 곳은 온통 우거진 나무와 기암괴석 뿐이었고 인적이  전
혀 닿지 않은 것 같았다.
[만약 지광선사가 정말  이  산의 동굴 속에서 살고 있다면 설사 동굴
을 찾아낼 수가 없다해도 반드시 한갈래 길을 찾아낼 수가 있을  거야.
그 노화상은 먹이를 구하기  위해서는 반드시 동굴 속에서  나와야  할
테니까.]
[유현강은 계속 산을 한바퀴 돌아봤으나 오솔길 조차도 발견할  수가
없었다. 그렇다면 지광화상이  과연 이곳에 살고 있을는지 여부에 큰 의
문이 생겼다.
이때 갑자기 심한 악취가  코끝을 찔렀다. 유현강은 가슴이 덜컥 내려
앉았다. 그것은 죽은 사람의 시체에서 풍기는 썩은 피비린내였기에  구
역질을 불러 일으키기에 족한  것이었다.
유현강은 흠칫놀랐으나 조금도 주저하지 않고 냄새가 풍기고 있는 곳
으로 질주해갔다.
유현강은 십여장 밖으로 질주해가자 눈앞에 어깨가 닿는 작은 나무숲
이 나타났다. 나무 밑에 무릎이  파묻힐 정도로 무성한 잡초가  자라고 i?
있고 커다란 암석밑에서 졸졸  냇물이 흘러나오고 있었다.
유현강은 시선을 돌려 주위를  훑어보는 순간 돌연 나뭇가지에  사람
의 얼굴가죽이 걸려 있는 것을 발견하고 소스라치게 놀랐다.
얼굴가죽의 핏자국이 아직 마르지 않은 것으로 보아 그 얼굴가죽을 벗
겨낸 지가 별로 오래되지  않은  것 같았다.
실로 놀라운 일이었다.  나뭇가지에 어찌 사람의 얼굴가죽이 걸려 있
단 말인가?유현강은 나뭇가지와  무성한 수풀을 헤치며 앞으로  접근해
갔다.
돌연 그는 가슴이 다시금 철렁 내려앉는 것 같았다. 알고보니 무성한
숲 뒤쪽 암석에 붉은 빛으로  능해고동이란 글자 네자가 새겨져 있었
다.
조금 전까지만 해도 눈에 불을 켜고 찾아 헤맸으나 보이지 않았었다.
그런데 우연히 이렇게 목표를  발견한 것이 신기했다. 유현강은 그  동
굴을 발견하자 즉시 얼굴에  일말의 희색이 떠올랐다. 그러나 곧이어 경
악과 의혹의 빛이 가득 떠올랐다.
동굴 입구는 무성한 나무와  잡초로 반 가려져 있었고 몇년간 한번
도 손질을 하지 않은  채  유폐시켜 v 놓은 듯했다. 만약 동굴 속에  고승
이 살고 있다면 동굴  입구가  그런 모습일리는 만무했다.
물론 유현강으로 하여금 가장  놀라움을 금치 못하게 한  것은  바로
그 얼굴가죽이었다.
만약 지광노승이  이미  죽었다면 그는 절대로 자기의 얼굴가죽을  벗
겨냈으리란 추측은  천부당만부당한 노릇이 아닌가, 하지만  만약  그가
아직도 죽지 않았다면 어찌 동굴 입구에 그런 얼굴가죽이 걸려 있단 말
인가?유현강은 한동안 시름없이  깊은 생각에 잠겼다.  그러나  아무리
궁리해 봐도 바람직한 결론은  얻어지지 않았다.
유현강은 어찌 된 일인가를  자세히 조사하기  위해  동굴입구쪽으로
느릿느릿 접근하였다. 그러나  그가 마악 동굴 입구에 이르렀을 때 앞에
서 썩은 곰탕냄새가 물씬 풍겨와 자신도 모르게 그는 한 발짝 뒤로  물
러날 수밖에 없었다.  이와  동시에 동굴 안에서 느닷없이 괴이한  소리
가 어렴풋이 들려 왔다.
그 소리는 호랑이가 코를 골며 낮잠을 자는 듯했고 흑은  신음소리와
도 같이 낮고 무거운 것이 음산하기까지 했다.
유현강은 흠칫 놀라며 수 장 뒤로 波물러난 후 넋나간 사람처럼  멍청하
니 서있었다.
동굴 안에서 그렇게 심한  곰팡이냄새가 풍기는 것으로 짐작컨데  사
람이 살고 있을  것같지는  않았다. 하지만 그는 분명 동굴 안에서 괴이
한 소리가 새어나 오는 것을 안  이상 어찌 무관심 하게 흘려 버릴  수
가 있겠는가?유현강은 심중히  생각해본 다음 마침내 한가지 결론을 얻
었다. 필시 그 동굴은 산속의  야수가 점령하고 있고 지광노승은  이곳
에서 멀리 떠나갔거나 혹은 이미 죽음을 당했을 것이라 단정했다.
유현강은 더 이상 지체하지  않고 즉시 발걸음을 돌려 해우선사 등 사
람들이 기다리고 있는 곳으로  돌아갔다.
해우선사는 뚫어지게 유현강을 주시하며 긴장에 가득 싸인 떨리는 음
성으로 물었다.
[유문주는 그 동굴을......  찾아냈소?]
유현강은 잠시  묵묵히  서있다가 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.
[찾기는 했지만 못  찾은  것이나 다름 없지요......]
이 말을 듣는 순간 해우선사는 안색이 확 돌변했다.
[그게 무슨 말인가요?] 波
금수옥녀가 의아스런 표정으로 묻자 유현강은 눈썹을 찌푸리며  말을
더듬거렸다.
[그건...... 그건......]
그는 모든 것을 해우선사에게  얘기하기가 몹시 난처하다고 생각했던
것이다.
해우선사는 놀라움과 근심이 뒤섞인 곤혹스런 표정이었다.
[빈승의 사백에게 어떤  사고라도 발생했단 말이오? 그 동굴에서 떠났
소? 아니면 이미 별세했단 말이오?]
[확실한 것은 모르지만 동굴 속에 사람을 잡아먹는 야수가 점령한  것
같았습니다.  이것으로  미루어보아 지광선사는 이미 그곳에 없다는  것
을 알 수가 있지요.]유현강은  한숨의 내쉬며 말하자, 금수옥녀는 눈썹
을 찌푸리며 말했다.
동굴은 어디에 있고 도대체  공자는 뭣을 발견했는지 소상히  말씀해
보세요.]해우선사가 말을 받았다.
[유문주 모든 사실을 숨김없이 말씀해 주시기 바라오. 그렇지 않으면
빈승은 죽어서도 눈을 감을 수 없게 될 것이오.]유현강은  잠시  생각한
본 후 결국 자기가  목격했던  일을 자세히 얘기했다. 금수옥녀는  쌍호
를 쳐다보며 물었다.
[당신은 남달리 머리가  총명한데 }맿譴?일에 대해 어떻게  생각하는지
요?]쌍호는 눈알을 두어번 휘번뜩이더니 성급히 대답했다.
[운공주의 말씀이  옳습니다.  그 동굴안은 필시 어떤 야수가  점령하
고 있을 것 같군요. 지광선사는  필시 오래전에 그곳에서 떠났을  겁니
다.]해우 선사는 몸을 흔들며  크게 말했다.
[그것은 불가능한 일이요. 사백께서는 선사에게 편지로 한 번 소식을
전해 온 적이 있었는데 그분은 능해고동을 평생의 수양지로 선정했으니
죽을 때까지 그곳에서 떠나지  않겠다고 했소. 그러므로  만약  중대한
사고가 발생하지  않았다면  그분은 절대로 그곳에서 떠날 리가  만무하
오. 그리고 사백의 무공으로 따진다면 아무리 무서운 야수라해도  역시
그분의 동굴을 점령할 수는 없을 것이오.]
[지광선사가 만약 동굴에서  떠나간 것이 아니라면 아마......  그분은
이미 저 세상 사람이 됐을 거예요.]
[그렇다면 빈승의 사백은 이미 별세하셨단 말이오?]해우선사가  눈물
을 흘리며 말하자 금수옥녀는  길게 한숨을 내쉬었다.
[사람의 운명은 이미 하늘에 정해져 있는 거예요.  노선사는  불문의
고인이며 또한 소림파의 장문인이시니 물론 이런 이치에 대해 잘  알고
계시겠죠?]해우선사는 목메인  음성으로 불호를 외우며 계속 흐느껴 울
었다.
금수옥녀는 유현강을  한번  힐끗 쳐다 본 후 다시 해우선사의 귀에다
대고 나직히 말했다.
[일이 이렇게 된 바에야 더  이상 이곳에 머물러 있을 필요가  없으니
우리는 빨리 길이나 떠납시다.]쌍호와 독망에게 손짓을 한번  해보이며
즉시 그곳을 떠나려 했다.
그러나 해우선사는 단연코 응낙을 않았다.
[싫소. 빈승은 이곳에 남겠소.]
금수옥녀는 얼떨떨한 표정으로 눈썹을 찌푸렸다.
[도선사께서는 그럼 어떻게  하시겠단 말인지요?
[빈승은 문주에게 한가지  부탁을 드리고 싶은 말이 있소.]
[무슨 일인지 어서 분부만 내리십시오. 불초가 할 수 있는  일이라면
필시 분부대로 하겠습니다.]
[여러가지 종적으로 보아  빈승의 사백은 능해고동에서 죽음을 당한게
분명하오. 빈승은 앞으로 얼마 있지 않으면 죽을 목숨이기 때문에  여러
분에게 폐를 끼치고 싶지 않지만 또 다른 한편으로는 죽은 후에나마  사
백의 말동무가 되어 드릴까 하오.]
[노선사의 말씀은......]
[유문주는 빈승을 능해고동의  입구로 데려다 주셨으면 하오. 빈승의
이런 부탁을 들어주실 수가  있을는지......]해우선사가 정색을 하고  용
건을 말하자 유현강은 완강히  고개를 저었다.
[불초는 아까도 말씀  드렸습니다만 그 동굴안에는 사람을  잡아먹는
야수가 점령하고 있습니다.  그런데 도선사께서 그곳으로 가신다는 말씀
은 전혀 무모한 억지입니다.]그러나 해우선사는 뭔가, 신념을 가진 사람
처럼 여전히 굽히지 않고  강직하게 얘기했다.
[빈승은 평생토록 사백을 가장 존경해 왔었소. 빈승의  그런  선택은
최선의 방법이니 유문주께서는 부디 빈승의 마지막 소원을 들어주기  바
라오.]유현강은 눈썹을 찌푸리고 잠시 생각해 보더니 역시 고개를 설레
설레 흔들었다.
[안됩니다. 나는 노선사를 호랑이 입속으로 집어넣는 짓은 차마 못 하
겠습니다.]
[만약 유문주가 끝까지  거절한다면 빈승은 할 수 없이......]해우선사
는 한숨을 길게 토해낸  뒤  갑자기 帆@입을 꾸욱 봉하고 더  이상  말끝을
잇지 못했다.
[노선사, 할말이 있으면 어서  해보십시오.]
[만약 유문주가 끝까지  거절한다면 빈승은 할수없이 유문주와  절교
하겠소. 유문주는 빈승을 이곳에 남겨두고 더 이상 상관 말고 혼자  떠
나시오.]해우선사는 이빨을  악물고 북받쳐오르는 슬픔을 억제하지 못해
울먹이며 거듭 말했다.
[빈승은 비록 얼마  살지는  못할 망정 엉금엉금 기어서라도 능해고동
을 찾아갈 작정이오......]이  말을듣자 유현강과 금수옥녀는 마음이  몹
시 측은해졌다. 잠시  침묵이  지난 후 괴로운 얼굴로 유현강이 입을 열
었다.
[노선사가 끝까지 그렇게  고집을 세우니 불초는 더 이상 할말이 없군
요.]해우선사는 희열의 가득찬 음성으로 말했다.
[운무주께서 빈승의 마지막  부탁을 들어주신 데 대해 진심으로 감사
드리오.]유현강은 깊은 한숨을 내쉬며 아무 대꾸도 하지 않았다.  금수
옥녀는 손짓하여 다시 쌍호와  독망에게 해우선사를 부축해 들도록  한
후 곧 몸을 돌려 유현강의 뒤를  따라갔다.
유현강은 앞장서서 무거운 발길을 한걸음 옮기며 천천히 앞으로  걸어
갔다. 지금 해우선사의  간청에  못 이겨 그를 데리고 능해고동  쪽으로
걷고 있긴 하지만 시종일관  마음이 무거웠다.
유현강은 비교적 느릿느릿 발걸음을 옮겨갔지만 얼마 후에는  능해고
동 앞에 당도했다.
나뭇가지에는 아까처럼 여전히 사람의 얼굴가죽이 매달려 있었다. 그
리고 구역질을 일으키는 썩은  피비린내도 여전히 물씬거리고 있었다.
유현강은 동굴의 이 장 앞에서 걸음을 멈추고 쌍호와 독망에게  해우
선사를 밑에 가만히 내려놓도록  손짓으로 일렀다. 이어 그는 노선사의
귀에다 입을 갖다대고 나직이  말했다.
[노선사는  동굴  안을  보셨습니까?]
[봤소.]
해우선사는 고개를 끄덕이며 일말의 애수어린 얼굴이 되었다.
[저곳이 어찌 사람이  살고  있는 곳이라 할 수 있겠습니까? 혹시  영
사백께서는 이미 이곳에서 떠나셨을는지도 모르니 불초가 보기엔  우리
도 속히 이곳을 떠나는 게 좋을  것 같군요.]해우선사의 얼굴에 서려 있v
던 애수와 주저의 빛이 갑자기 사라져 버리며 굳은 결의의 빛이 엿보였
다.
[아니오. 이곳이 과연 사백이  살았던 곳인지 여부를 가리지  않고는
빈승은 이곳을 떠나지 않겠소. 유문주, 관낭자...... 수고스럽지만  두분
이 소림파를  도와주시기  바라오......]해우선사는  곧장  허우적거리며
가까스로 앞을 향해 기어나갔다.
[노선사!]
유현강은 흠칫 놀라며 몸을  날려 그의 행동을 제지하려 할  순간이었
다. 돌연 옆에 있던 금수옥녀가  앞을 가로막았던 것이다.
[이것은  저분이  스스로  선택한 길, 만약 강제로 제지시킨다면 오히
려 저분의 고통만 더욱  심하게  할 뿐이에요. 어차피 저분은 지금 심한
상처를 입었기 때문에 앞으로  얼마동안 살지 못할 것이니 내버려 두세
요.]유현강은 할 수 없이 걸음을 멈추고 해우선사가 힘겹게 앞으로  엉
금엉금 거어가고 있는 것을  바라볼 뿐이었다.
해우선사는 기어가고 있었다.  사지로 땅을 짚으며 늙은  거북이처럼
엉금엉금 기어가고 있었다. 그가 그렇게 얼마를  땅바닥에서  기어가자
가뜩이나 불안스럽던  상처가  더욱 疽ŉ?찢어져 땅바닥엔 마침내  붉은
선혈이 낭자하게 흘렀다.
해우선사는 얼마 앞으로 기어가다 동작을 멈추고 크게 외쳤다.
[사백, 사백...... 제가 해우가  왔습니다.]
음성은 몹시 처량하고 을씨년스럽게 주위 공기를 뒤흔들었다.
이때였다. 돌연 한줄기 흑영이 동굴 속으로부터 번개같이 솟아나오더
니 한차례 이상한 괴성을 떠뜨렸다. 유현강과 금수옥녀는 모두 흠칫  놀
랐다.
바로 그 흑영은 야수가 아니라 사람이었다. 어이없게도 그것은  늙은
중이었다.
[저사람이 바로 지광대사란  말인가?]
유현강과 금수옥녀의 가슴 속에서 동시에 그런 의문이 고개를  쳐들었
다.
그 늙은 중은 무척  나이가  많아 보였고 일신에 걸친  황색  승포(僧
袍)가 이미 흑색으로 탈색되어 있었으며 몹시 남루해보였다. 게다가 얼
굴과 손은 땟물이 주르르 흐르고 있었기 때문에 흡사 귀신이 아닌가 의
심할 정도였다.
그러나 그의 두눈에서는 감히  범하지 못할 예리한 정기가  발산하고 a
있었다. 이미 무공이  화신(化神)의 경지에까지 이르렀다는 것을 첫눈에
알아볼 수 있었다.
유현강은 급히 뒤로 몸을 날려 금수옥녀 등의 사람들과 함께 나무 뒤
에 숨어서 소리를 죽이고 조용히 살펴봤다.
비록 동굴 속에서 솟아나온  시커먼 물체가 늙은 중이란 것을 알아볼
수 있긴 했지만 자세히 살펴보면 야수와 다를바 없었다.
그 늙은 중의 행동  역시  야수와 똑같았고 두 눈에서는 여전히  날카
로운 빛을 발산하고 있었다.
해우선사는 이상함을 느낀듯 갑자기 입을 다물고 앞으로  기어나가던
동작을 멈췄다.
야수와 같은 늙은 중도 역시 걸음을 멈추고 날카로운 눈빛으로  해우
선사를 주시했다. 그것은 흡사 맹수가 그의 포획물을 주시하고 있는 눈
빛과 같았다.
그자가 어찌 덕망이 높은  고승이라 할 수 있단 말인가!유현강은  문
득 오리무중에 빠져버린 느낌에  사로잡혔다. 그는 동굴  안에  사람이
살고 있을 줄은 아예 생각지도 못했던 것이고 그가 더욱이  지광화상인
줄은 실로 더욱 생각지 못했던 것이다. 물론 지광화상이 그런 해괴망칙榧
한 모습으로 둔갑을 햇을 줄은 더더욱 상상조차 못 했던 일이었다.  그
것은 아무리 생각을 해도 이해가 안가는 일이었다.
해우선사와 늙은 화상은 서로  묵묵히 상황만을 주시하고 있다가  해
우선사가 먼저 입을 열었다.
[사백...... 사백......]
늙은 중의 두 눈에서는 여전히 야수같은 광체를 발산하고 있었다. 그
러나 그의 얼굴에는 일말의  의혹의 기색이 떠올라 있었고 아마 미혹 속
에 빠져있는 것 같았다.
[사백, 제자를  몰라  보시겠습니까. 제자는 매우......]늙은중의 안색
은 삽시간에 달라졌다.  돌연  그는 야수 같은 눈빛을 거두고 대신 인자
한 모습으로 바뀌었다.
유현강이 짙은 의혹에 싸여  있을 때 갑자기 늙은중이 말했다.
[해우...... 해우......]
해우선사는 감격을 했다.
[사백, 저를 알아보셨군요...... 사백......]
해우선사는 목이 매어 더 이상 말을 못 했다.
[해우, 자네가 정말 해우란  말인가? 또한 어떻게 해서 이런 꼴로 변
했단 말인가? 누가 자네를 그런  꼴로 만들었지......] 해우선사는  땅바뎽
닥에 엎드린 채 몸을 허우적거렸다.
[사백, 제자는 오늘 사백의  면전에서 죽을 수 있게 됐으니 그것으로
만족하게 여기는 바입니다. 늙은 화상은 돌연 몸을 솟구치며  해우선사
를 향해 날아갔다.
해우선사는 지금 심한 상처를  입고 있으므로 몸을 움직일 수가 없었
다. 설사 그는 부상을 입지  않았다해도 절대로 항거하지는 않았을  것
이다. 왜냐하면 그것은 실로 오랜만에 정다운 사람을 만났기 때문이다.
옆에서 구경하고  있던  유현강과 금수옥녀는 모두 깜짝 놀라며  하마
터면 놀라움의 외마디 소리를  지를 뻔했다.
알고보니 자광노상이  해우선사를 감싸안았을 때  해우선사는  하늘을
찌를듯이 크게 비명을 지른 것이다.
유현강은 처음엔 늙은화상이 해우선사를 살해한 것으로 생각했다. 그
러나 자세히 살펴보니 그렇지는  않았다.
지광선사는 흠칫 놀라며 해우선사의 몸을 밑으로 던지며 다시 큰  소
리로 부르짖었다.
[왜 이러는가?  자네는  왜이러는가?]
그것은 이까의 부드럽던 음성과는 달리 흡사 야수가 부르짖는 것 같았v
다. 동시에 얼굴에 서려 있던  인자한 빛도 삽시간에 사라져 버리고 대
신 사나운 표정으로 변했다.
그는 해우선사의 앞에 털썩  주저 앉았다. 그 모습은 흡사 사냥을  한
어린 토끼를 지키고 있는 듯했다.
[봉낭자...... 이게 도대체 어찌 된 일이오?]
현강이 얼떨떨한  얼굴로  나직이 묻자 금수옥녀는 고개를 저으며  대
답했다.
[나도 모르겠어요. 도무지 어떻게 된 일인지  알수가  없군요.]유현강
등 사람들이 의혹에 싸여있을 때 괴이한 일이 다시 발생했다. 돌연  해
우선사가 몸을  꿈틀거리더니  돌연 땅바닥에서 벌떡 일어났다.






*           신비의 환술


  유현강과 금수옥녀  등  사람들은 또 한 번 놀라움을 금치 못했다. 동
시에 그들은 한 가지 더욱 놀랄만한 사실을 발견했다. 그것은 바로 해우
선사의 표정이  지광화상과  똑같이 변해 버리더니 갑자기 두 눈에서 야
수같이 사나운 광채를 발산하고  있는 점이었던 것이다.
자세히 살펴보니 이상한 것은  그것뿐이 아닌 듯했다. 해우선사는 원
래 심한 상처를 입어  몸을  재탱할 수 없이 금방이라도 숨이 끊어질 것
같았었는데 지금은  완전히  건강한 사람의 모습으로 되돌아온  것이다.
물론 몸에 피 흘린 흔적이야 여전했v 지만 그의 모습은 완전히  회복되어
있었다.
실로 기이한 일이었다.
그외에도 지광노승은 비록 전신에서 시커먼 땟물이 흐르고  있었지만
살갗을 드러내고  있는  부분만큼은 일종의 녹색(綠色) 빛을 띄고  있었
다.
해우선사는 벌떡 일어나 지광화상의 얼굴을 맞대고 잠시  묵연히  서
있었다. 잠시 후 두 사람은  똑같이 동시에 귀를 찌를 듯한 괴성을 터뜨
렸다.
유현강은 가슴이  덜컹  내려앉는 것을 느끼며 황급히 입을 열었다.
[우리는 빨리 갑시다.]
금수옥녀는 가만히 고개를 끄덕이며 쌍호, 독망과 함께 몸을  솟구쳐
그곳으로부터 살며시 몇 장  물러섰다.
유현강도 제일 선두에 서서  단숨에 능해봉 밑으로 물러간 후 비로소
암석 앞에서 발걸음을 멈췄다.
그는 무거운 표정으로 침묵을  지키고 있을 뿐 한동안 말이 없었다.
[유공자, 이곳은 오래 머물  곳이 못 되니 어서 떠납시다.]금수옥녀가
앞으로 가까이 다가와 말한 후 고개를 돌려 상공을 올려다 보았다.  아
마 구름 속에 대기해 있는 두  마리菖의 붕새를 찾고 있는 것 같았다. 그
러나 그곳에는 아직 짙은 연기로 가려져 있었다.
유현강은 고개를  저으며  정색을 했다.
[안 되오. 그일은 몹시 괴이한 뿐 이니라 또한  해우선사는  소림파의
장문인인데 훗날 나는 소림파의  제자들에게 뭐라고 변명을 해야  된단
말이오?]금수옥녀는 한숨을  내쉬었다.
[그일을 조사한다는 것은 매우 어려운 일이에요. 외양으로  보기에도
해우선사는 벌써 미쳐버린 게  분명해요. 만약 그 일로 인하여  더  큰
일을 그릇되게  한다면  나중가서는 수습할 수 없을 거예요.]옆에  있던
쌍호가 갑자기 입을 열었다.
[저는 한 마디 드리고 싶은  말이 있습니다.]
[당신은 어떤 단서라도  찾아냈단 말인가?]
금수옥녀가 조급히  묻자  쌍호는 역시 급한 말투로 대답했다.
[나는 반은 추측하고 반은 관찰로써 얻은 결론인데 과연 정확한지 여
부를 모르겠군요.]
[정확한지 여부는 나중에  따지기로 하고 빨리 말씀부터  해보시오.]
유현강이 묻자 쌍오는 늘  의미심상할 때면 버릇인 양 눈앞을 두꺼비처
럼 희번득였다.
[아까 제가 그 동굴 앞에  당도했을 때 동굴 앞에서 한 줄기  샘물이
흘러나오고 있는 것을 발견했지요.]
[그렇소. 능해고동 옆의 석벽에서 샘물이 한줄기 흘러나오고  있었오.
불초가 처음  동굴앞으로  찾아갔을 때 이미, 샘물을 발견했었소.  그런
데 그것이 무슨 상관이  있단  말이오?]
[문제의 해답은 아마 바로 그  샘물에 있을 겁니다.]그는 눈알을  다
시 굴리며 중인들을 둘러본 후 입을 열었다.
[나는 그 샘물에서 이상한 냄새가 풍겨오는 것을 느꼈지요.  처음에는
물이 동굴 속에서 흘러 나온 것으로 동굴 속의 썩은 냄새가 풍겨나온 것
으로만 알았는데 나중에 그렇지  않다는 것을 발견했지요.]유현강이 급
히 물었다.
[그럼 뭐란 말인가요?]
[그 샘물속에 독이 들어있는 것입니다.]
금수옥녀가 몸을 진동시키며 말참견을 했다.]
[묘산천독천(苗山天毒泉)의  독수와 같으냐?]
[아가씨의 말씀이 옳습니다. 두말 e먉?필요 없이 그 샘물은 우리  묘산
천독상의 독물과 똑같습니다.]
[알고 보니 그랬었군]
[도대체 어떻게 된 일인지 봉낭자는 속히 자세한 내역을 말씀해 보시
오.]유현강이 전혀 납득이 가지  않는다는 듯 묻자 금수옥녀는 순간 눈
썹을 귀염성 있게 찌푸렸다.
[그런 독수를 마신 사람은 대번에 중독되는 것이지요. 지광화상은  오
십 년 동안이나 매일같이 그 샘물을 마셨으니 그가 미치게 된 것이 당연
한 일이지요.]그 샘물 속에 만약 독이 들어있다면  지광화상은  고명한
조예로는 마땅히  벌써  눈치챘어야 옳았을 것이오. 그런데 어찌 수십년
동안 독수를 마시며 중독이  됐으면서도 모르고 있단 말이오?]
[그 샘물 속에 독이 들어 있긴 하지만 독의 성분이 몹시 적기 때문에
물을 마시면 약간 짠맛이 날뿐 여느 바위틈에서 솟는 샘물과 똑같지요.]
금수옥녀는 여기까지  말을  마치고 눈망울을 한 번 굴려  보니  고개를
내저으며 말했다.
[지광화상은 과거 자기  사문에서 축출 당해 극도의 실의에 빠져 있었
기 때문에 그런 사소한 일에는 별로 주의하지 않았을 거예요. 더욱이 처
음 샘물을 마셨을 때 중독된 현상이 波나타나지 않자 물론 의심을 하지 않
았어요. 세월이 흐르자 자기도 모르는 사이에 차츰 중독이 되어 미쳐버
리게 된 거예요. 그의 얼굴에  푸른 빛이 서려 있는 것으로 짐작컨대 이
미 오래 전에 중독되었다는 것을 알아볼 수  있었어요.]유현강은  문득
힘없이 한숨을 내쉬었다.
[실로 애석한 일이오. 덕망이  높은 불초의 고승이 그런 모습으로 변
했다니...... 하지만 지광화상이 포용했을 때 해우선사는 상처가  완치되
는 반면 그와 똑같이 미치광이로 변한 것은 참으로 이해할  수가  없는
일이오.]
[그것은 수십년 동안  지광화상이 그 샘물을 마시는 사이 깊이 중독되
어 있었으므로 전신이 온통  독으로 가득차 있었던 거예요. 그래서 해우
선사와 접촉하게 되자 독소(毒素)가 즉시 전염되어 미쳐버리게 된  거예
요.]
[그런 독소는 비록  무섭긴  해도 한 가지 이점(利點)도 있어요.]
[어떤 이점이 있단 말이오?]
[비록 사람을 미치게는 하지만 다른 한편으로는 중병과 내외상을  완
치시킬 수가 있어요.
해우선사의 내상이 즉시 완치되었던 것으로 미뤄 그점을 증명할 수가 7
있지 않을까요?]유현강은 고개를 끄덕이며 긍정의 반응을 보였다.
[낭자의 말도 일리가 있는 것  같소.]
[그외에도 그런 독소는 사람의 피부를 무쇠처럼 단단하게 만들고  내
력도 또한 크게 증강시켜 준답니다. 따지고 보면 해우선사는 원래  종명
(綜命)을 눈앞에 두고 있던  사람이었는데 그런 일을 당한 것이 오히려
전화위복이라 할 수 있지요.]
[봉낭자의 말씀이  옳소.  하지만 그들이 강호로 나와 소란을  피우며
무고한 사람들을 해치게 될까 봐 은근히 염려가 되오. 그들은 이미  중
독되어 크게  공력이  증강됐으므로 아마 강호는 막대한 재난을  당하게
될 것이오.]금수옥녀는 빙그레 웃고 거듭 말했다.
[어쩌면 그런 일은 없을 지도  모르니 너무 지나친 걱정을 할 필요는
없어요.]유현강은 성급히 반박했다.
[어찌 그런 장담을 할 수가  있단 말이오? 봉낭자는 전에는 그와 똑같
은 증세에 중독된 사람을  보기라도 했단 말이오?]
[없어요...... 하지만 한 가지 확증은 할 수 있어요. 지광화상은 그 동
굴에서 이미 오십년 동안  살아왔는데 그는 강호에 전혀 발을 들여놓은 v
적이 없지 않은가요?]
[하지만 우리가 그 동굴을 찾아갔을 때 나뭇가지에 사람의 얼굴 가죽
이 걸려 있는 것은 분명 보지  않았소?]
[그것이 누군지는 모르지만  아마 그 사람은 재수가 없어서 스스로 그
동굴 안으로 찾아 들어 갔다가 그런 봉변을 당했을 거예요.  동굴  앞에
오솔길조차 찾아볼 수가 없는  것으로 보아 그는 거의 동굴 밖으로  나
온 적이 없다는 것을 알 수가  있지요.]유현강은 잠시 생각을 한  다음
이렇게 말했다.
[그말도 역시 일리가 있소.  일이 이렇게 된 이상 우리가 상관할 필요
가 없으니 어서 출발합시다.]금수옥녀는 손 끝으로 먼곳을 가리켰다.
[저 곳은 별로 연기가 많지  않으니 우선 우리는 저 곳으로 가야  비
로소 구름 속에 있는 붕새를 볼  수 있을 거예요.]유현강은 묵연히 고개
를 끄덕이며 앞장서서 계속  질주해 갔다.
백여 장 밖은 과연 연기가 없었기 때문에 맑은 하늘을 우러러 볼 수가
있었다.
금수옥녀는 독망과 쌍호를 거느리고 즉시 유현강의  뒤를  따라갔다.
네 사람이 질풍처럼 달려 눈 깜짝할 e맶瑛結?산언덕에 이르렀다. 하나 그
곳은 나무 하나 찾아볼 수 없는  헐벗고 황량한 산이었다. 그래서 한눈
에 사방이 샅샅이 내려다보였다.
유현강은 고개를 들어 하늘을  우러러 보았다. 독수리때의 모습이 보
이지 않는 반면 허공에 대기하고 있던 두 마리의 붕새도 자취를 감춰버
리고 없었다.
유현강은 눈썹을 잔뜩 찌푸린  채 어떻게 해야 할지 몰라 멍하니 서있
을 뿐이었다. 하늘에는 흰구름 조각 하나가 떠올라 있었고 두 마리의 붕
새는 그 구름 속에  대치하고  있을 것이었다.
하지만 독수리가 매복되어 있거나 아니면 다른 무서운 적수가  숨어있
을 가능성도 없지 않은 것이다.
붕새의 모습이 보이지 않으니  소리를 질러 구름 속에 몸을 숨긴  채
대기하고 있는 붕새를 불러 낼 도리 밖에 없었다. 하지만  만약  소리를
내게 된다면 다른 전화를 초래할 가능성도 있는 것이다.
금수옥녀는 그가  주저하고  있는 이유를 잘 알고 있었다.
[지금은 다른 방법이 없으니 어서 붕새를 밑으로 불러 내리도록  하세
요.]이곳에서 청양령까지는 약 천리 길이었다. 그들이 발걸음을  아무리
빨리한다 해도 역시 하루가 꼬박 걸리게 될 것이다. 하지만 만약  붕새
를 타고 간다면 한 두 시간이면  충분할 것이었다.
평소라면 유현강은 얼마든지 걸어갈 수도 있었지만 지금의 상황을 일
각을 다투는 시급한 형편이었다. 청양령에서는 지금도  어떠한  참변이
발생하고 있는지 모르는 일인데  중도에서 귀중한 시간을 낭비할  수야
없는 일 아닌가?결국  그는  결단을 내리고 허공을 향해 길게  휘파람을
불었다.
휘파람소리는 구름을  뚫고  하늘 끝까지 울려퍼졌다.
금수옥녀 등 사람들은 모두  긴장한 표정으로 구름을 주시했다. 그러
나 눈이 시리게 푸른 하늘엔 유유히 흰구름만이 흐르고 있을 뿐  붕새의
모습은 어디에도 보이지 않았다.
유현강은 흠칫 놀라며 잠시  멍하니 서있다가 다시 두번째  휘파람을
좀더 힘차게 불어 보았다. 순간  유현강은 소스라치게 놀랐다. 불과 십
여 장 떨어진 곳에서 갑자기 사람의 소리가 들려 온 것이다. 그것은  아
마 유현강 일행이 사람이 근처에 있으리라고는 전혀 예상치 못한  탓이
었을 것이다.
유현강은 획, 하고 몸을 돌려보자  웬 홍의노승 한 명이 조그마한 언덕
위에 서서 빙그레 웃음띤 얼굴을 이쪽으로 향하여 바라보고 있는 게 아
닌가?유현강은 즉시 놀라움을  감추고 말했다.
[불초는 우리가 타고갈 새를 부르기 위해 휘파람을 불었는데  노선배
님께 폐를 끼치게 된  점을  용서해 주십시오.]유현강은 직감적으로  상
대방이 파다홍(波多洪)일  것이라는 생각이 들었다. 새를 타고 다닌다는
말에 홍의노승은 짐짓 흥미가  끌리는 듯한 음성으로 물었다.
[나도 역시 새를 타고 다니는  사람일세. 자네들이 타고 다니는 새는
어떤 종류지?]유현강은 첫마디에 상대방이 해라를 하자 다소  자존심이
상하는 것과 동시에 가슴 한쪽이 섬뜩함을 느꼈다.
[붕새입니다.]
그러나 홍의노승은 기분나쁜 소리로 염소새끼처럼 히히히, 웃으며 말
했다.
[그렇다면 정말  불행한  일이군. 자네들은 붕새를 탈 수가  없게  됐
네.]
[그게 무슨 말씀인지요?]
유현강이 얼떨떨한  얼굴로  묻자 홍의노승은 손가락 끝으로 한쪽  옆
을 가리켰다.
[저 두 마리의 붕새는 혹시  자네들의 새가 아닌가?]유현강은 고개를
돌려 그가 가리키는 곳을  살펴보고 나서 가슴이 철렁 내려앉을 듯한 기
분이었다.
거기, 삼사 장 밖에 두 마리의 붕새가 온몸이 피투성이가 된 채 죽어
서 구덩이 속에 들어 있었다.  핏자국이 희미하고 피가 엉켜붙은  것으
로 미루어 벌써 오래전에  죽은  것 같았다.
[당신이 저 붕새를 죽였소?]
유현강이 노기에  가득찬  얼굴로 항의하자 홍의노승은  여전히  히히
히, 염소 웃음을 웃으며 태연스럽게 대답했다.
[내가 죽인 게 아니라 내가  타고 다니는 새가 죽였네.]유현강은 냉랭
히 코웃음을 쳤다.
[그것은 당신이 죽인 것이나 다름이 없소.]
홍의노승은 조금도  성난  기색이 없이 여전히 태연스럽게 말했다.
[자네는 저 구덩이가 보이지 않는가? 나는 자비를 베풀어 저  새들을
구덩이에 묻어주려던 중이네.]
[당신은 혀에 참기름을  발랐는지 상당히 말솜씨가 매끄럽군. 저 새들
을 묻어준다고 해서 만사가 끝날 것이라 생각하오?]유현강이  어금니를 v
악물고 복수심으로 이글이글 끓어오르자 금수옥녀가  느닷없이  전음술
(傳音術)을 써서  나직히  가로막고 나섰다.
[유공자, 지금  우리의  입장으로 가급적이면 사고를  일으키지  않는
게 좋을 거예요. 그러니 더 이상 저 자를 상대할 필요없이 속히 길을 떠
납시다.]그러나 분한  마음을  견딜 수 없었던 유현강은 쉽게 포기할 수
없었던지 두 주먹을 꽉  쥐어  보았다. 하나 금수옥녀의 말에도 일리가
있는지라, [좋소. 떠납시다.]
드디어 유현강이 마음을 바꾼  듯 가볍게 한숨 섞어 말하고 즉시 길을
떠나려 했다.
그러나 홍의노승은  빙그레  미소 띤 얼굴로,[자네들은  정말  이대로
떠나겠단 말인가?]
유현강이 가볍게 코웃음을 쳤다.
[당신이 우리가 타고갈 붕새를 죽였는데도 우리는 관여치 않고  길을
떠나려는데 그래도  안  된단  말이오?]
[물론 안 되지. 마침 이곳에는 다른 사람도 없으니 우리는 천천히 얘
기를 나누도록 하세......]
[불초는 시간이 없으니 이만 물러가봐야 하겠소. 다음에  봅시다.]홍
의노승은 재빨리 몸을 날려 그의 앞? 을 가로막았다.
[그것은 더욱 안 되네. 내가 얘기를 나누자고 한 제의를 거절한 것은
즉 나를 무시한 것이나 다름이 없는 일이지. 자네들은 이곳에서 한 발짝
도 떠날 수가 없네.]
[보아하니 저 중은 틀림없이 파다홍인 것같소.]
유현강은 금수옥녀를 향해 나직이 말하며 한 가닥 살기가 미간에 피어
올랐다. 금방이라도 상대방에게  육박해갈 듯한 모습이었다.
금수옥녀는 급히  전음술로  말했다.
[유공자, 어떻게 하시겠단 말인가요?]
[지금은 한시가 급하니 저자를 일격에 처치해 버립시다.]
[아마 그렇게 쉽사리  저  사람을 제거해 버릴 수 없을 것이니 섣불리
행동하지 마세요.]유현강은  어쩔수없이 부글부글 가슴 속에서  치밀어
오르는 분노를 가까스로 억눌러야만 했다.
[노선사는 불초에게 무슨 할 말이 있으신지?]
홍의노승은 또다시 히히히,  염소웃음을 흘렸다.
[자네는 내가 누군지  알고  있는가?] ?
[불초는 모르오. 우리는 처음  만난 처지인데 어찌 불초가  노선사를
알 수가 있단 말이요?]유현강이  고개를 내저으며 반문하자 홍의노승은
대신 고개를 끄덕였다.
[그러고 보니 자네의 말이  옳군. 하지만 나는 이미 강호에 명성을 크
게 떨친 인물이기에 신분을  밝히면 아마 자네도 알고 있을  것이네.]유
현강은 갈수록 입맛이 떨어지는  것을 느끼며 입가에 냉소를 띠며 아무
런 대꾸도 하지 않았다. 그러자  홍의노승은 위풍당당한 모습으로 계속
말했다.
[나는 파다홍이라  하며  밀종(密宗)의 대법사(大法師)일세.]
[만나뵙게 되어  반갑소.  불초는 이만 돌아가 보겠소.]파다홍은 눈썹
을 찌푸렸다.
[또 떠나려한단  말인가?  자네는 아마 나의 신분을 알게 되자 질겁을
한 게로군.]유현강은 얼음처럼 차가운 웃음소리를 뱉어냈다.
[불초는 당신의 이름을 들어본 적도 없는데 어찌 겁을 집어먹을 리가
있단 말이오. 사실 급한 볼 일이 있기 때문에 지금 곧  길을  떠나야하
오.]
[자네들이 타고갈 붕새는 이미 죽었는데 어떻게 길을 떠나겠단  말인}?
가?]유현강은 퉁명스럽게  내뱉  듯 말했다.
[그렇다면 우리는 걸어서 갈 수밖에 없소.]
[걸어서 간다면 너무 시간이 오래 걸리고 힘들 것이니 그렇게 할 수는
없지......]
[별 도리가 없으니  어쩌지  못할 일이오. 우리는 대법사에게  붕새를
죽인 손해배상 따위를 청하지  않을테니 더 이상 남의  일에  간섭하지
말고 당신의 일이나 걱정하시오.]
[안 되네. 자네가 그렇게  얘기할수록 나는 더욱 붕새를 죽인 보상을
해줘야겠네...... 그럼 이렇게  하자. 나는 갑자기 붕새를 구할 수가 없으
니 내가 타고 다니는 새 두  마리를 대신 자네들에게  주겠네.]파다홍은
상대방의 의사는 아랑곳 없이  돌연 고개를 쳐들어 허공을 향해 길게 휘
파람을 불었다.
휘파람소리가 떨어지기 무섭게 공중에서 두 마리의 독수리가  번개같
이 날아내려와 그의 앞에  대기태세로 앉았다.
파다홍은 손 끝으로 그  독수리를 지적하며 말했다.
[이 두 마리의  독수리는  원래는 자네들의 붕새보다 훤씬 좋은데, 보
상으로 생각하고 자네들에게 주지.]v 이 말을 듣자 유현강은 잠시 주저했
다.
파다홍은 눈앞에 있는 젊은  청년이 바로 무림계의 고수  유현강이란
사실을 모르고  진심으로  두마리의 독수리로 보상하려던 것이었다.
하지만 운일룽은 곧이어 그런  생각을 부정했다. 왜냐하면  해운선사
는 붕새를 타고 가다가  독수리때에게 공격을 당했는데 파다홍은 그 붕
새의 내력에 대해서 전혀 모르고 있을 리가 만무했던 것이다.
유현강은 일시 어떻게 해햐  좋을지를 몰라 망설였다.
이때 금수옥녀가 나직한 전음술로 말했다.
[저자의 보상을 일거에  거절하고 이곳에서 속히 벗어나는 게  상책이
에요. 만약 우리가 이곳으로부터 벗어날 수가 없다면 그때는 할 수  없
는 전력을 다해 저자와 싸워볼 수밖에 없어요.]유현강은  억지  웃음을
머금고 파다홍을 향해 말했다.
[대법사의 그런 말씀만 들어도 감사하오. 하지만 독수리를 우리는 감
히 받아들일  수가  없소.]파다홍은 흥분했는지 관자놀이가 팔딱팔딱 뛰
게 힘을 주며 반문했다.
[뭣 때문이지? 이 독수리들이  너무 사납기 때문에? 그래서 두려워져軸
서인가?]유현강은 단연코 고개를 완강히 내저었다.
[그런 것은 아니오. 다만  불초는 다른 사람에게 신세를 지고  싶지가
않을 따름이오.]
[자네는 이제보니 좀 겸손한 젊은이군. 그럼 이렇게 하세.  자네들의
죽은 붕새를 내가 치료해서 다시 살펴주기로......]이렇게 말하며 파다홍
은 손 끝으로 다시 구덩이 속의  두 마리 붕새를 가리켰다.
이상한 일이었다. 바로 이때 돌연 그의 손가락 끝에서 한  줄기  붉은
안개가 뿜어져 나왔다. 그리고 구덩이 안의 붕새를 향해  빠른  속도로
덮쳐갔던 것이다.
그러나 정말 이상한 일은 그 다음에 발생했다.
죽은 붕새를 행해 뿜어져나간  붉은 핏빛 안개가 막 사라져 갈 때 두
마리의 붕새는 갑자기 구덩이  속으로부터 벌떡 일어나더니 날개를  퍼
덕거리며 유현강의 앞으로 날아들었던 것이다.
그런 상황을 처음부터 주욱  관찰한 유현강은 두 눈이 휘둥그래졌다.
조금전까지만 해도 두 마리의  붕새는 온 몸이 피투성이로 범벅이 되
어 있었고 털이 땅바닥에 산산히 흩어진 채 죽어 있었는데 갑자기 되살쓲
아난 것이다.
이 불가사의의 기적같은 부활--.
이때 금수옥녀가 전음술로 재빨리 말했다.
[이것은  분명히  환술(幻術)이에요. 우리는 어서  길을  떠납시다...
...]유현강은 잠시 생각을 하다가 갑자기 으앗, 고함을  치며  파다홍을
향해 염양칠환장(艶陽七幻掌)을  맹렬히 공격해갔다.
동시에 금수옥녀와 쌍호, 독망 등은 모두 장력도량으로 몸을  보호하
며 재빨리 뒤로  물러났다.  그리고 획 몸을 날려 질주해갔다. 離







*           지옥의 환영


  유현강은 영양칠환장을 펼쳐낸 뒤 장력에서 발산되는 광채를 암호삼아
금수옥녀와 독망, 쌍호  등과  함께 재빨리 몸을 돌려 뒤로 물러났다.
네 사람의 신법은 실로 번개와 같이 빨랐다. 그러나 그들이 막 일 장
가량 물러갔을 때, 붉은 가사를  입은 파다홍이 껄껄거리며 다시  앞을
가로막았다.
[시주는 어찌 새를  가지려  하지 않고 이렇게 황망히 물러가는  것이
오?]유현강은 얼굴을 붉히면서 일시간에 뭐라고 할말이 없었다.
금수옥녀가 미간을 찌푸리며  흥! 하고 싸늘하게 코웃음을 쳤다. 7

[우리는 그따위 새를  갖고  싶지 않아요. 그보다 우리에게는 달리 큰
일이 있어  여기를  떠나려는  거예요.]파다홍은 고개를 저었다.
[안 되오. 우리는 아직  말이  다 끝나지 않았소.]
금수옥녀가 노성을 질렀다.
[우리는 당신과 할말도  없고  또 그러고 싶지도 않아요.  두  마리의
붕새가 당신의 손에 죽은 것을 따지지 않을 테니 그만 끝내기로 해요.]
말을 그치고 잠시 기다려  보았으나 그래도 파다홍이 비켜주지 않자  유
현강을 향해 외쳤다.
[유공자, 저자는  우리의  앞길을 가로 막으려는가 봐요.]파다홍은 여
전히 무표정한 얼굴로 아무런  뜻도 없는 웃음 떠올렸다.
[계집애야, 너는  성질이  보통이 아니구나.]
금수옥녀는 소리 쳤다.
[사리를 안다면 어서 비키세요!]
파다홍은 웃었다.
[만약 싫다면......]
[그럼 당신은 창피를  당할  거예요.]
이 말을 그녀가 짐짓  그럴싸하게 꾸며댄 구실일 따름이었다.  왜냐하
면 파다홍이 방금 펼쳐낸  몇  초가 환술(幻術)이든 그의  진정한  무공 灑
실력이든 간에 충분히 사람들로  하
여금 혀를 내두르게 했기  때문이었다.
유현강은 무거운  표정으로  시종 입을 열지 않았다.
그는 파다홍의 괴이한 무학(武學)에 대하여 놀라고 있을 뿐아니라 그
자신에 대해 약간의 실망과  다소의 감정에 젖어 있었다. 그는 금비파파
로부터 백년  이상의  공력(功力)을 주입받아 염양칠환장을 십이성(十二
成)까지 성취한 이래 세상에는 적수가 없을 것이라  믿었는데,  스승과
부모의 원수를 갚고 또 백검이 천하를 휩쓸게 하는 일은, 아무런  장
해도 없이 실현시킬 수 있으리라 믿었는데, 뜻밖에도 파다홍 따위가 이
승(異僧)의 의하여 저지를 받게  되지 않았는가.
정도(正道)가 한층 높아가면 마도(魔道)는 한 단계 높아진다는  말과
같이 파다홍 같은  절세의  거마(巨魔)들이 속속들이 출현하지 않는가!
그래서 유현강으로 하여금 다시  의기소침하게 하였고 그에게 세상길이
혐난하다는 것을 다시 맛보게  하지 않았던가.
유현강은 지금 극도의 긴장된  마음 상태에서 어쩌면 부모나  스승의
원수를 이대로 갚지 못하게  될지도 d
모른다는 불안한 감정을 느끼고  있었다.
이때, 파다홍이 웃으며 다시 입을 열었다.
[이 화상은 창피를 두려워하지 않으며 또 그런 걸 당하고 싶지도  않
다. 이 화상도 너,  계집애와  같이 못된 성질과 고집이 있어 꼭 너희들
과 친구로 사귀고 말겠다.]금수옥녀는 이때 문득 한 가지 생각이  떠올
라 갑자기 표정을 누그러뜨리며  이렇게 물어보았다.
[장변(藏邊)의 밀종  법술(密宗法術)은 매우 고강하여  감히  맞서는
사람이 없다고 하는데, 하지만 하늘 위에 또 하늘이 있고 사람 위에  사
람이 있다고 하는데 당신은 혹시 두려워하는 사람이  있는지  모르겠군
요?]파다홍은 웃었다.
[계집애야, 그 말을 묻는  의도가 어디에 있지?]
금수옥녀는 대답대신  옆에  있는 독망과 쌍호를 가리켰다.
[이 두 분  어르신네가  누구신지 아는가요?]
이제보니 그 두 사람은 여전히 대량쌍요로 위장했던 옷차림 그대로였
다.
파다홍은 두  사람을  살펴보더니 고개를 흔들었다. 뎽

[본 화상은 중원의  인물에  대해 잘 모르고 있다. 옷차림을 보니  아
마 명성 꽤나 있는  인물이겠군.]금수옥녀는 가슴이 철렁 내려앉는  것
같았다. 파다홍이 대량쌍요의  명호를 모르고 있으니 지금의 계략은 아
무런 쓸모가 없는 것이기  때문이었다.
그러나 그녀는 여전히 다음  말을 이어 갔다.
[최소한 당신은 대량쌍요에  대해 이름을 들었겠지요?]파다홍은 독망,
쌍호 두 사람을  힐끗  쳐다보더니, [이 두 분이 바로 대량쌍요인가?]
하고는 눈을 껌벅거렸다.
독망이 낮고 무거운 소리로  호통치듯 말하였다.
[감히 죽을 나이도 되지 않는  늙은것인 모양인데 어찌 이토록  무례
하게 우리의 명호를 입에 올린단 말인가?]파다홍은 웃었다.
[당신네가 군중성은 속일 수 있어도 이 화상은 속이지 못하오.  당신
들은 위장한 것이오.]
[사실 당신들이 진짜  대량쌍요라 해도 나는 아랑곳하지 않겠소.]
[뭐라고!]
독망과 쌍호가 소리를 지르며  몸을 날리려 하자,  금수옥녀가  손을
들오 제지시켰다.  v
[잠깐! 그만둬요......]
그녀는 약간 어색한 표정을  짓고 말하였다.
[당신의 안력(眼力)은 과연  대단하군요. 이 사람들은  확실히  가짜
대량쌍요예요. 그런데 당신은  군중성에게 어느 정도의 보수를  받기로
하고 고용되어 온 거예요?]파다홍은 갑자기 소리치며 웃었다.
[보수! 하핫...... 화상이 어찌  보수에 눈이 어두울 수 있으리오.  황
금 따위를 우습게 본 지는 이미  오랜 옛날이라네.]
[그럼 군중성이 당신을 고용한 것을 당신은 시인한단 말인가요?]파다
홍은 유유히 입을 열었다.
[군중성은 나를 정중히 초청한 것이지 나는 마침 중원에 한번 유람을
하고 싶던 참인데 군중성이 그 경비를 부담하겠다고 나섰으니 아주  잘
된 일이 아니겠나......]한차례  히히거리고 웃더니 다시 말을  이어  갔
다.
[만약 자네들이 나를 초청했다 하더라도 나는 역시 왔을  것이네.]금
수옥녀는 그 말을 듣다가 툇!  하고 침을 뱉아냈다.
[누가 당신 따위의 화상을 초청한단 말인가요?]
[잠깐!] 波
유현강이 금수옥녀의 말을 제지시키며 급히 입을 열었다.
[밀종(密宗)이던  선종(禪宗)이던 간에 당신은 역시 도(道)를 얻은 고
승(高僧)이십니다.]
[하하...... 가까스로 그렇다고  할 수 있지.]
파다홍은 고승이란  말에  득의에 찬 웃음을 흘려냈다.
유현강은 말을 계속했다.
[불문(佛門)의  제자는  무엇보다 자비(慈悲)를 베푸는  것이  첫째인
줄로 압니다. 군중성은 현 무림에서 온갖 흉악 무도한 짓을 저지르고 있
는데 당신은 어찌 그런 사람과 사귀게 되셨단 말씀이오? 그것은 흉포한
호랑이에게 날개를 주어 더욱  흉악한 짓을 하게 하는 것이나 다름  없
습니다. 또 한편 이렇게도 말할  수 있지요. 당신은 지금 그 흉악무도한
호랑이의 앞잡이가 되어 있다고  말이오.]파다홍은 아무렇지도  않다는
듯 흐뭇한 웃음을 흘려냈다.
[금수옥녀가 별안간 눈썹을  치켜세우며 놀란 소리로 외쳤다.
[유공자, 빨리 보세요!]
사실 유현강은 이를 진작부터  발견해야 했을 텐데! 이순간 그는  깜
짝 놀라 버리고 말았다.
알고보니, 방원 이 장 둘레  안에d
는 불그스레한  광무(光霧)가  피어 올라 바깥의 정경과는 완전히  차단
되어 있었다. 불그스레한 광무가 둘러싸인 가운데  무수한  홍의노승의
모습이 우뚝 서 있는데 모두가 파다홍을 닮아 어느 것이 실(實)이고 어
느것이 환영인지 분간해 낼 수가 없었다.
환영술(幻影術)...... 이는 한 사람의 모습을 수없이 만든다 하여 몸을
나누는 분실술(分身術)이라고도  한다.
유현강 등은 바로 서역의 기승 파다홍의 분신술에 걸려들고 만  것이
다.
[낭자, 이게  무슨  진법(陣法)이오.]
유현강은 맥없이 긴 한숨을  내쉬었다.
금수옥녀, 그녀 역시  아는  바가 없다고 고개를 흔들었다.
[이건 진법이 아니라 환술이에요. 흔히 말하는 분신술이 바로 이 환영
술인 거예요.]유현강은 초조했다.
[바깥의 상황은 알아볼 수도 없고 군중성 등 군마들은 곧 들이닥칠 것
인데 이자의 환술을 격파시키지  못한다면 결과는 상상도 못 할 노릇이
오.]금수옥녀가 눈을  굴려  주위를 살펴보다가 이렇게 물었다.  e?

[유공자, 파다홍의  실체(實體)를 알아낼 수 있겠나요?]유현강은 사방
을 돌아보다가 별안간 눈빛을  발하면서 가만히 한쪽을 가리켰다.
[바윗돌 뒤에 숨어 있는 것이  진짜 파다홍이고 나머지는 모두  가짜
환영이오.]
[그래요? 저자의 분신술이 고명하긴 하지만 역시 우리에게 헛점을 보
이고 말았군요.]역시  거대한  바위 뒤에도 붉은 가사를 입은  파다홍의
모습이 서 있었다. 그 모습은  가짜 환영들과 똑같았지만 그의 눈에  다
른 환영에선 찾아볼 수 없는 형형한 광채가 반짝이고 있었다.
유현강은 바로 이런 점을  생각하여 파다홍의 진부를 가려낸 것이다.
그리고 그것은 진짜 파다홍임에  틀림없었다.
[그런데 저자가 무엇 때문에 바위 뒤에 서 있는 것이오?  저자는......]
금수옥녀는 여자인만치 순간적인 기지는 확실히 유현강을 능가했다. 그
녀는 대뜸 이렇게 말을 받았다.
[그것은 생각해 볼  필요도  없어요. 그자가 제아무리 고수라 할지언
정 염양칠환장을  두려워하지  않을 수 없는 거예요. 그 역시  염양칠환
장의 위력에는 별수 없으니  저렇게 바위 뒤에 몸을 숨기고  조심스럽게 灑
상대방을 경계하고 있는 거예요.]유
현강은 어리둥절한  빛으로,  [방금 내가 분명 저자에게 이 장을 격출했
는데도 전혀 손상이  없었는데......]하고 의아한 투로 중얼거리다가  금
수옥녀가 말을 받기도 전에  알았다는 듯이 말하였다.
[아, 그렇구나! 그러고 보니 방금 내가 격중한 것도 역시 그자의 환영
이겠구나.]
[그래요. 설사 저자가 구리나  무쇠로 만들어진 인간이라 해도  염양
칠환장을 맞고서야 아무렇지도 않을 수야 없는  거죠.]유현강은  미간을
찌푸린 채 우두커니 섰다가 돌연 털썩 땅바닥에 주저앉아 버렸다.
금수옥녀는 감짝 놀라 버렸다. 왜냐하면 유현강은 두 눈알이 굳어 있
었는데 마치 남에게 혈도를 찔린 것 같이 보였기 때문이었다.
그러나 금수옥녀는 그가 즉시  상대를 무찌르기 위해서 계책을  궁리
하고 있다는 것을 알아 차리고 그의 정신을 교란시키진 않았다.
그녀는 독망, 쌍호와  함께  그의 곁에 지켜선 채 조용히 주위의 변화
를 주시하고 있었다.
오래지 않아, 파다홍의  껄껄대는 웃음소리가 들려 왔다.
[하하핫...... 본 화상의 법력은 끝
이 없거늘 함부로 망령되이  저항하려면 너희들 스스로 손해만 입을 뿐
이니라. 역시 본 법사(法師)를 따라 운비의 존자이신  군중성을  만나러
가는 것이 좋을 것이다.]그는  또한 진기전성(震氣傳聲)의 술법을  사용
했기 때문에 수백 개의 환영도 동시에 말을 하여 어느 것이 소리를  내
는지 알 수 없었다.
유현강은 미간을 찌푸리고 생각에 잠긴 채 여전히 파다홍의 말을 들은
척하지 않았다.  금수옥녀도  독망, 쌍호 역시 주시하면서 감시만 할 뿐
아무런 대꾸도 하지 않았다.
파다홍이 다시 소리 쳤다.
[이 화상은 솔직한 반면 참을성은 조금도 없는 사람이다. 만약 너희들
이 더 이상 대꾸를 않는다면 본  화상은 더욱 무서운 술법을 맛보여 주
겠다!]독망은 연신  손을  비벼대는 품이 한번 손을 써서  승부를  가려
보자는 뜻이 역력했다.
쌍호는 생각하는  면이  깊은지라 행동을 취하려 하기에 앞서 먼저 금
수옥녀를 향해 나직이 물었다.
[아가씨! 듣기로는  저자의  환술 뿐 아니라 시귀(屍蚣도 잘  부린다
하니 소저께선 사전에 방비를  하셔야겠습니다. 어떻게 하는 것이 좋겠
습니까?]금수옥녀는 빙그레 웃었다.  d
[시귀를 부리는 것은 환술의 일종에 불과하지. 또한  독(毒)을  쓰는
것도 소홀히 보아서는 안 돼.  하나 내가 보기에 저자는 아직 그런 수단
을 쓸 용기가 없는 것 같아.]쌍호는 눈을 껌벅거리며 말을 받았다.
[파다홍이 비록 장변의 밀종 승려라 하지만 역시 사도(邪道)에  속하
는 것들입니다. 그런데 저자가 무슨 도의 따위를 염두에 둘  것  같습니
까?]
[저자가 도의를 안다고 하는 것이 아니라 저자가 매우 자부하는  것으
로 보아, 아마  그가  환술만으로도 유궁주와 우리를 충분히 제압할  수
있다고 믿는 것 같기 때문이다.  이밖에도 그는 군중성 앞에서 한번 뽐
을 내야 할 것 인데 어찌 함부로 독을 쓸 수가 있겠느냐. 설사 독을 쓴
다면 우리를 잡아간다 하더라도  그로서는 체면이 말이 아니지.]쌍호는
다급했다.
[그럼 어떻게 하지요?]
금수옥녀는 유현강을  주시하면서 말하였다.
[아무튼 우리는 이분이 먼저 주장을 내세울 때까지 기다려야  한다.]
쌍호와 독망은 유현강을 바라보다가 동시에 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 그들
이 비록 말은 하지 않았지만,  아마
유현강이 입정(入定)을 한 고승마냥 그들의 말을 들은 척도  않는  것이
매우 유감스러운 모양이었다.
유현강 등이 아무런 반응이  없는 것을 보자, 파다홍은 다시 큰  소리
로 외쳤다.
[유현강! 더 이상 이 화상의 말을 듣지 않다간 큰일날 줄  알아라!]유
현강 등은 역시 아무런 반응이 없었다.
잠시 후, 파다홍의 격한 웃음소리가 들려왔으며 동시에 주위의  파다
홍 환영들이 소동을 빚어냈다. 순간 붉은 안개가 장내로 휘몰아쳐와  장
내의 사람들은 마치 지옥에 몸을 담은 듯한 느낌을 느꼈다.
서남쪽의 붉은 안개가 별안간  녹색으로 변하였으며  동시에  무수한
형장이 가공스런 괴인(怪人)의 모습을 하여 각기 장모(長矛)와 강차(鋼
叉) 등을 비껴들고 천천히 다가들고 있지 않겠는가?악귀 같은 형상은 환
영이라 하지만 사실 사람들에게  형용할 수 없는 공포감을 안겨다 주고
있었다!쌍호와 독망은 크게 놀라 버렸다. 금수옥녀가 급히  입을  열었
다.
[겁내지 말아요. 모두가 환술이니까요.]
파다홍의 외침소리가  크게  들려 ?
왔다.
[그렇다! 환술이다. 모두가  환술이다. 하지만 너희들은 환술로도 사
람을 죽일 수 있다는 것을 알고  있는지 모르겠구나? 최소한  저  독기
(毒氣)만으로도 너희들을 모두 혼미시켜 버릴 수가 있을 것이다.]
[낭자, 어찌 되었소?]
유현강이 별안간 눈을 번쩍 떴다.
알고보니, 그는 깊은 생각에 빠져 있던 나머지 방금 있었던 모든 일을
일체 모르고 있었던 것이다.
[저쪽을 봐요.]
금수옥녀가 쓴웃음을 지었다.
유현강이 고개를 돌리는 순간, 그도 역시 크게 놀라 버렸다.
모습이 흉칙한 귀영(淃M쇁湧?검푸른 운무(雲霧) 속에서 천지를  뒤
덮을 듯한 기세로 날뛰고 있었던 것이다.
괴인의 모습을 한 환영들은  이미 십여 장 가까이 다가와 있었으며 손
에는 강차를 높이 들고서 완전히 살육전을 벌일 자세들을 취하고  있었
다.
그런 상황을 대하게 되자  유현강은 자리에서 벌떡 일어났다.
[우리는 좀 물러갑시다.]
그는 앞장 서서 먼저 몇 걸음  물러서는 것이었다. 금수옥녀와 독망, 莘@
쌍호도 따라서 뒤로 물러섰다.
물러서면서 금수옥녀가  유현강에게 조용히 말하였다.
[이렇게 하면 오히려 파다홍의 계략에 말려들게 되는 거예요. 저자의
목적은 아마 우리로 하여금 뒤로 물러나게 하여 그가 사전에 설치해 놓
았던 다른 함정으로 가게하고  있는 것 같아요.]유현강은  무겁게  말했
다.
[그건 나도 알고 있소. 그러나 파다홍의 말도 거짓은  아니오.  만약
저 검푸른 안개 속에 독기가 품어져 있다면 우리는 큰일이지 않소?]서쪽
에 나타난 검푸른 안개와 악귀,  환영을 그리고 다른 세  쪽은  여전히
붉은 안개가 용솟음치고 있지만  그 안에는 실(實)한 것 같기도 하고 허
(虛)한 것 같기도 한 수많은 파다홍의 환영이 있었다.
[유공자, 조금 전에는 당신이  무슨 생각을 그렇게 했나요?]금수옥녀
가 옆에서 가만히 물었다. 유현강은 무거운 음성으로 나직이 말하였다.
[나는 파다홍을 처치할 방도를 한 가지 생각해 냈소.  그러나  효과가
있는지는 아직도 알 수 없고 또  그러자면 파다홍의  실체에  접근해야
하오.]금수옥녀는 흥분한  음성으로 물었다. v

[무슨 방법인가요?]
[염양칠환장과 적혈검은 모두  나의 절세 기학(奇學)이오. 그래서 그
두 가지를 합쳐 시험해 보자는 것이오.]금수옥녀는 의아했다.
[당신은 적혈검으로 칠환장의  장벽을 쏟아내겠다는  건가요?]유현강
은 고개를 끄덕였다.
[바로 그렇소.]
[그러나 그건 무수한 연습이 필요한 것이고 또 승패의 여부도 알  수
없잖아요?]
[그래서 내가 아직 장담하지 못하는 거요. 또 이런 상황이니만치  사
전에 연습해 볼 수는 더욱 없는  일이오.]말을 하면서 계속 뒤로  걸음
을 옮겼으나 시종 안개의 테두리 안의 중심지를 벗어나지는 않았다. 동
시에 그는 파다홍의 실체를 찾는 데 온 정신을 쏟고 있었다.
별안간,  찌렁찌렁한  고함소리가 그들 곁에서 들려 왔다.
[야잇! 얏......]
유현강과 금수옥녀 등은 얼떨떨한 빛으로 고함소리가 울려퍼진 곳으로
고개를 돌렸다. 순간  그들은  모두 더욱 놀라고 말았다.
알고보니 안개가 용솟음치는 속에 두 인영이 뛰어들었는데 그 두 인영
은 지광노승과  해우선사(海愚禪師)
였다.
두 사람은 광무(光霧) 속으로  뛰어든 뒤 정신을 잃은 것처럼 사방을
두리번 거리면서 어떻게 해야  좋을지 몰라하고 있었다.
유현강은 저도 모르게 큰  소리로 외쳤다.
[해우선사!]
지광노승은 우두커니 선 채  미동이 없었지만 해우선사는 재빨리  달
려와서 어리둥절한  눈길로  부르는 사람을 살펴보았다.
그러나 그는  어리둥절하기만  할 뿐 일 장 앞에 멈추어 선채 아무 말
이 없었다.
유현강은 탐색하는  어투로  소리 쳤다.
[해우선사, 이 유현강을 모르시겠습니까?]
[유현강, 유현강이라......]
해우선사는 여전히 망연한 눈길로 바라보며 유현강의 이름을 매우  생
소한 것처럼 뇌까릴 뿐이었다.
유현강은 초조한  마음에서  연신 고개를 끄덕였다.
[그렇습니다. 노선사님의  머리는 아직도 맑군요. 지금......]말이 끝나
기도 전에 해우선사가 돌연 크게 소리 쳤다.
[야앗! 죽이자!]
유현강 등은 그 말을  듣자  크게 놀라 버렸다. 그들은 해우선사가 이
미 미쳐 오히려 자기들에게 손을 쓰려는 것인 줄 알았기 때문이었다.
한데 해우선사는 뜻밖에는 고함을 지른 뒤 갑자기 지광노승을 향해 덮
쳐가는 것이었다.
지광노승의 표정은  매우  침통해 있었는데 그는 해우선사가 달려오는
것을 보자 느닷없이 입을 열어 외쳤다.
[죽이자!]
두 사람은 입을 모아 외쳤다.
[죽이자......]
[죽이자......]
함성은 구름을 뚫을 듯 하늘로 치솟았으며 그 소리는 사람의  고막을
찢을 듯 강하게 울려 퍼졌다.
이건 정말  묘하고도  알쏭달쏭한 일이 아닐 수 없었다! 두 사람이 입
을 모아 죽이자! 고 외치는 양은 사람으로 하여금 배꼽을 잡게 하여 유
현강 등도 차마 참고 있을 수  없을 지경이었다.
유현강이 그런  어이없는  상황을 대하자 어찌했으면 좋을지 몰라  하
고 있는데 별안간, 눈앞에  홍영(紅影)이 번뜩이면서 파다홍이  그  두
사람 앞으로 날아들었다.
그의 표정은 무표정한 모습  그대뎽
로 였는데  거기에는  미미하게나마 흡족한 웃음이 뒤덮혀 있었다. 하지
만 그는 몹시 불쾌한 음성으로 소리 쳤다.
[어디서 굴러온 중놈들인데  이렇게 고래로개 고함을 지르는 것이냐?
무슨 일로 고함이냐,  고함은!]해우노승과 지광선사는 서로 한 번 마주
보더니 다시 보더니 다시  소리내어 외쳐댔다.
[야아! 죽이자......]
[죽이잣!]
그러나 이번에는  고함만  내지른 게 아니고 동시에 파다홍을 향해 일
장씩 후려쳐낸 것이었다.
파다홍은 화가 크게 치밀어  올랐지만 미친  사람들을  상대하는지라
감치 환술을 쓰지 않고 오른팔을 쳐들어 장력(掌力)으로 맞섰다.
평!
폭음이 터져나오고, 눈앞에  검은 안개가 용솟음 치면서 흙모래가  마
구 흩날렸다.
유현강은 정신을  가다듬어  모든 상황을 매우 자세하게 살펴 보았다.
지광, 해우 두 선사는 파다홍의  장력에서 발산되는 힘에 의하여  모두
오륙 척 씩이나 날아가 땅에 떨어졌다. 유현강은 두 사람이 너무  호되
게 떨어졌기 때문에 하마터면  놀란 波
외침소리를 내지를 뻔하였다.  그는 두 선사가 반드시 뼈가  부러졌거나
아니면 죽음을 당한 것이라  생각했다.
파다홍의 공력은 상상밖으로 고강했다. 그는 두 사람의 장력을  단장
(單掌)으로 막아내고 도 두  어깨만 가볍게 흔들거렸을 뿐 곧 몸을 가누
었다. 이것은 그의 공력이 지광, 해우 두 선사에 비해 월등 높다는  것
을 증명한 것이었다.
유현강은 가슴이  철렁  내려앉는 것 같았다.
이상한 상황은 그런 일이 있은 조금 후에 다시  일어났다.  파다홍은
조금 전에 비록 두 어깨만 흔들거렸을 뿐인데 지금에 와서 갑자기 고통
스런 표정을 지으며 손으로 한쪽 어깨를 감싸쥐는 것이었다. 뿐만 아니
라 그는 간간히 처절한 비명까지 내질렀다.
[아...... 악...... 으음......]
그러다가 그는 미친 듯이  옷자락을 제치더니 날카로운 비수 한 자루
를 꺼내들었다. 비수 자루를 왼손으로 단단히 쥐고, 그는 어금니를  지
그시 깨물더니 비수의 끝으로  오른쪽 어깨를 힘껏 그어 갔다.
다음 순간 뚝! 하는 소리가  나면서 파다홍의 오른팔은 어깨에서부터 A
베어져 버렸다. 잘려진  팔은  땅에
떨어졌다.
금수옥녀가 유현강을 향해 조용히 말하였다.
[저 번승(番僧)은 자신이 수독(水毒)에 중독된 것을  알고  오른팔을
잘라낸 모양이군요.]유현강은  적혈검을 잡은 채 이를  갈면서  말하였
다.
[저 번승은 팔이 한쪽 잘렸을  뿐인데 지광과 해우 두 선사는 목숨을
잃었지 않소.]두 사람이 나가  떨어진 후 줄곧 움직일 줄 모르니  생각
하기에는 꼭 죽은 것만 같았다.
금수옥녀는 무엇을 느꼈는지 그렇지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
[그렇지 않을 거예요.]
말이 끝나기도 전에 지광과  해우 두 선사가 몸을 꿈틀거리는  모습이
보였다. 그리고 두 선사는 곧  일어났다.
파다홍의 얼굴에는 이미 웃음이라고는 그림자조차 찾아볼 수 없었고,
잘려진 팔의 상처는 이미 운공을 하여 출혈(出血)이 정지되어  있었다.
그는 한맺힌 표정으로 이를 갈며 외쳤다.
[너희들은 어디서  굴러온,  독물(毒物)을 쓰는  화상들이냐?]지광과
해우선사 두 사람은 정광이  이굴거
리는 눈초리로 파다홍을 주시하면서 아무 말이없었다. 마치 파다홍이 그
들에게 무슨 말을 했는지 전연 알아 듣지  못하는  사람들처럼......미친
것들! 이 중놈들은 미치더라도 단단히 미쳤구나!그러나 상대방이 미쳤
다는 것을 알았지만 아무런  반응이 없자, 그리고 이글거리는  눈초리로
자기를 주시하자  파다홍은  은근히 부아가 치밀었다. 한쪽 어깨가 잘려
진 것이 생각할 수록  분통이  터졌다.
[오늘 본 법사(法師)가  너희들을 난도질하여 개에게 먹이지 않는다면
사람이 아니다!]한맺힌 음성으로 무겁게 고함을 내질렀다.
동시에 그는 왼쪽 밖에 남지 않은 외팔을 천천히 쳐들었다.
지광과 해우 두 선사가 별안간 다시 고함을 내질렀다.
[야! 죽이자!]
그러나 삽시간에  종적을  감추어 버렸다.
이러는 사이에 주위에 펼쳐져  있던 흥색 안개와 헤아릴 수 없이  많
은 인영들, 그리고 서쪽의 녹색  안개와 악귀 같은 환영들은 모두 온데
간데 없이 사라져 버렸다.
파다홍이 이삼 장 앞에  덩그러니 서 있는 모습이 그대로 드러났다.






*          파다홍의 최후



유현강은 놀라우면서도 기뻐 떨리는 소리로 입을 열었다.
[이거 이상한 일이구려, 무엇  때문에 지금은......]
금수옥녀가 말을 받았다.
[이건 파다홍이 팔을 잘리는 바람에 환술을 펼쳐 내지  못하고  있는
거예요.
[그렇다면 정녕 하늘이  내려  준 기회란 말인가? 그렇지 지금이 바로
저 파다홍을 처치할 안성마춤의  기회인 것 같소.]말을 하면서  유현강
은 적혈검을 뽑아들었다.
유현강이 적을 상대할 때  적혈검을 먼저 뽑아든 것은  아마  이번이
처음일 것이다. 관례를 깨뜨리고 적혈검을 뽑아든 것을 본다면 그가 지
금 빈승파다홍에 대하여 얼마나  신중한 태도를 취하고 있는가 알수 있
겠다.
[저 파다홍이 지광과 해우 두  선사를 한꺼번에 튕겨낸 것을  본다면
공력이 상상할 수 없을 정도로 높다는 것을 알 수 있어요. 지금은 비록
한쪽 팔이 잘려져 나갔다고 하나 역시 경솔히 보아선 안 될 거예요, 조
심하셔야 해요]금수옥녀가 유현강을 잡아 끌며 가만히 속삭여 주었다.
유현강은 무겁게  고개를  끄덕였다.
[알고  있으니  낭자는  안심하시오.]
이때, 파다홍은 이미 큰 걸음으로 그들을 향해 다가오고 있었다.
유현강이 적혈검을 쳐들어 보이며 버럭 고함을 질렀다.
[거기에 멈추시오!]
파다홍은 그 말에 걸음을  멈추었다.
그의 얼굴에는 웃음이 가셔진  대신 음흉하고 사나운 빛이 떠올라 있
었다. 지혈이 되었다고는 하나 어깨 상처부근에 여전히  핏물이  조금씩
비치고 있었다.
유현강은 파다홍을 향해 시위라도 하듯 냉랭히 웃어 보였다.
[내가 우선 당신에게 몇 마디  타이르겠소. 팔이 짤린 것이 당신에게
좋은 교훈(敎訓)이  되었음직  하니 어서 서장으로 돌아가도록  하시오.
돌아가서 조용히 수양 생활을  하며 말년을 안락하게 살도록 하시오. 그
러나 만약 그렇게 하지  않는다면......]파다홍이 갑자기 흥하고  코웃음
을 쳤다.
[그렇지 않으면 어떻게  하겠다는 것이냐?]
[그렇게 하지 않으면 수천 리  타향에서 불귀(不歸)의  고혼(孤魂)이
되는 수밖에 없소.  중원땅의  야귀(野蚣가 된단 말이오.]파다홍은 이
를 갈며 사납게 호통했다.
[어린 놈이 감히! 상황은  정반대로 될 줄 알아라. 본법사가 팔이 하
나 잘렸다고 하나 아직 멀었다!  이것은 다만 본 법사가 일시적인 소홀
로 인해 입은 재앙인데......  하지만 본법사는 외팔만으로도 충분히 너를
죽일 수 있다. 그리고 아까의 그 두 화상놈도 잡아 함께 난도질해  버리
겠다!]유현강은 사방을 둘러본 다음 천천히 말하였다.
[그러고 보니 당신에겐 회개심(悔改心)이라곤 조금도 없는  모양이구
려. 그렇다면 끝장을  봐야  되겠단 말이오. 관 속에  들어간  다음에야
눈물을 흘리겠단  말이오!]파다홍은 버럭 노성을 질렀다.
[너의 목숨이 이미 경각에 달렸는데 감히 본법사에게 훈계의 말을 내
뱉다니!]왼쪽 어깨를 움직이더니 대뜸 일 장을 후려쳐 왔다.
유현강은 적혈검을 휘둘러 번개같이 맞받아 갔다.
그러나 역시 파다홍의 동작이  한발 빨랐고 또한 그가 먼저 손을  쓴
터인지라 유현강의 검날은 여지없이 빗나가고 말았다. 뿐만 아니라 벌써
상대방의 장력이 가슴앞으로 엄습해 오고 있었다.
펑, 하는 폭음이 터져나오고 유현강은 일 장밖으로 튕겨져  날아  갔
다.
금수옥녀가 그런 상황을 보자 앗! 하고 놀람에 찬 외마디 비명을 지르
고 유현강의 곁으로 몸을 날렸다.
[유공자, 다치지는 않았나요?]
그녀는 당황한 어투로 물었다. 비록 일 장 밖으로 튕겨져 날아  갔지
만 유현강은 아무런 상처도 없이 땅에 내려서 있었다. 그의 안색은  잔
뜩 굳어져 있었으며 두  눈을  크게 뜬채 나직한 광소를 치며  접근하고
있는 파다홍을 노려 보고 있었다.
[낭자! 어서 이 장 밖으로 비켜나시오!]
그는 무거운 소리로 금수옥녀에게 말하였다.
그 외침소리는  너무나  사나웠기 때문에 금수옥녀는 흠칫놀라서 자신
도 모르게 뒤로 물러났다. 파다홍은 여전히 유현강을 향해 한 발 한  발
다가서고 있었다.
[너의 재간이 고명하긴 하다만 본법사의 앞에선 통하지 않는구나. 염
양칠환장도 본법사는  어쩌지  못할 것이며 그리고 그 검은 차라리 푸줏
간에 가서 돼지다리를 끊는데  쓰는게 나을 것이다.]유현강은 참지  못
하여 버럭 고함을 내질렀다.
[닥치시오! 어쩌면 당신이 생각하지 못한 점도 있을지  모르오.]백광
(白光)이 마치 허공을 가르는  무지개처럼 휘몰아치며 파다홍의 가슴을
향해 격사되어 나갔다. 그러나 파다홍은 피하거나 물러서지 않고  광소
를 터뜨리며 왼손을 휘둘러  가로쓸어 왔다.
유현강은 의아했다.
[이자가 강철로 만든 인간이란 말인가? 예리한 이 보검을 두려워하지
않다니!]그는 재빨리  앞발로  땅을 박차며 파다홍이 휘두르는 팔을  밀
쳐냄과 동시에 그대로 적혈검을  찔러 나갔다.
그러나 뜻밖에도 그는 몸의  중심을 잃고 앞으로  쓸어질뻔  하였다.
그 일검은 분명히 파다홍의 몸을 찔렸는데도 허공을 찌른 것 같은 느낌
이었다.
그러나 다행히 유현강 역시  공력이 절륜하였기 때문에 왼손으로  한
줄기 장력을 쳐내 그 반탄력을 이용하여 재빨리 몸을 바로 세울 수  있
었다.
그가 막 몸을 바로 세웠을 때,[유현강! 너는 본법사에 비해 아직  뒤
떨어지고 있다. 그 검법을 가지고는 내 앞에서 뽐내지 못할 것이다.  하
하핫......]파다홍의 웃음소리가 들려 왔다.
유현강은 급히 검을  거두며  흥! 하고 코웃음을 쳤다.
[그건 당신이 환술을 빌어 사람을 속인 것 뿐이오. 진정한 무공  실력
만으로 논한다면 당신이 결코  나를 능가하리라 믿지 않소.]
[이놈아! 환술도 일종의 무림  기학(奇學)이다. 사실 본법사가  그런
환술을 쓰지 않더라도 너는  삼  초 이상 견뎌내지 못할 것이다.]파다홍
은 분노에 몸을  부들부들  떨었다. 오른쪽 팔이 짤려진 어깨의  상처에
선 소리를 칠 때마다 진동되어 붉은 피가 쏟아져 내리고 있었다.
유현강은 냉랭하게 코웃음 쳤다.
[그렇다면 당신이 나의 검술을 보았단 말이요?]
파다홍은 크게 웃었다.
[본법사가 비록 한 팔이 없다  하지만 너 같은 후배는 안중에도 두지
않는다.]유현강은 별안간 큰 소리로 외쳤다.
[좋소! 그렇다면 우리는 서로  내기를 하기로 합시다.
내기라는 말에 파다홍은 순간  흡칫했다가 돌연 소리내어 웃기  시작
했다.
[흐하핫...... 내기,  내기를  하자구? 나와 무슨  내기를  하자는  건
가?]
[당신은 내가 당신에게  삼  초를 넘기지 못한다고 했는데 그게  사실
이오?]파다홍은 코웃음을 쳤다.
[본법사가 어떤 신분인데 감히 너에게 허언(虛言)을 하겠느냐?]
[좋소이다! 그렇다면  이  유모가 당신과 삼 초를 겨루어  보겠소.]파
다홍은 흥이 난다는 듯이  소리  쳐 물었다.
[네가 본화상과 삼  초를  겨루어 보겠다고?...... 그게 진심이냐?]유현
강은 엄한 소리로 말하였다.
[그렇소. 나는 당대 금벽궁의  궁주로서 또한 정의문을 대표하는  문
주로서 당신과 삼초를 겨루어  보자는 것이오. 사실 당신을 높이  추켜
주는 것이라고도 할 수  있소.]파다홍은 어이없다는 투로 이렇게  물었
다.
[좋다. 삼 초를 겨루어서  승리를 하면 어쩌고 또 패하면 어쩔 테냐?]
[만약 삼초 안에  내가  패한다면 나는 모든 것을 당신에게 맡기겠소.
나를 죽이든지, 또는  나를  노마두 군중성에게로 끌고 가든지 그건  모
두 당신 맘대로요......]피다홍은  사납게 소리 쳤다.
[그건 당연한 결과인 것이다!]
유현강도 노호했다.
[지고 이기는 것은 겨뤄 봐야  아는 것, 당신은 어째서 큰  소리부터
친단 말이오? 무슨 일이든지 두  가지 가능성이 있는  것이오......]파다
홍은 그의 말을 일소에 부쳤다.
[그건 도저히 불가능하다! 본화상은 팔만으로도 너은 얼마든지  제
압할 수 있다. 그러나 너는  나에게 조건을 제시해 봐라.]유현강은 고개
를 끄덕이며 무겁게 말하였다.
[만약 이긴 쪽이 나라고 하면  당신이 목숨을 뺏지 않겠소. 단지  당
신이 그토록 오만한 기세를  버리고 서장으로 되돌아가기만 한다면 나는
더 이상 간섭을 않겠소.]
[좋다. 그럼 우리 내기를 하자.]
유현강은 적혈검을 쳐들며 담담히 웃어 보였다.
[대법사께선 조심하시오. 이 유모가 먼저 실례를 범하겠소.]말을  마
친 유현강은 먼저 검끝을 가볍게 흔들어 보다가 획, 하고 비스듬히  일
검을 찔러 갔다.
파다홍은 가볍게 몸을 날리며  크게 웃어 제쳤다.
[평범하다...... 일 초!]
원래 일 검에 대단한 위력이 있는 것은 아니었다. 그러기에  파다홍은
조소를 보낸것이 아니겠는가!유현강은 안색을 침울하게 굳힌  채  먼저
일 검의 효과는 주의해 보지도 않는 것처럼 다시 검을 내밀어  파다홍의
가슴팍을 향해 찔렀다. 동시에 그는 외쳤다.
[다시 일 초를 받으시오!]
기실 이 일초 역시 먼저 번 일 초보다 강하지는 않았다. 파다홍은 다
시 몸을 날리며 껄껄대면서 마구 웃어 댔다.
[졸렬하군...... 이 초!]
유현강은 갑자기 적혈검을 거두어 들였다.
[파다홍, 이번에는  당신이  손을 쓸 차례요.]
파다홍은 고개를 흔들었다.
[항시 본화상은 후배들과 겨룰 때 삼초씩 양보해 왔다. 너도 그  예외
일 수는 없다.]그러다가 별안간  안색을 싸늘하게 굳히며 사납게  외쳤
다.
[단...... 너와는 삼 초를 겨루기로 하였으니 이 초밖에 양보할 수 없지
삼 초에서 나는 사정없이 손을 쓰겠다.]이 말은 삼 초 역시 유현강에게
먼저 손을 쓰라는 뜻이나 다름이 없었다.
유현강은 냉랭하게 코웃음을쳤다.
[나는 당신이 양보해  주는  것을 허락하지 않겠소!]
동시에 적혈검을 비스듬히 쳐들었다. 돌연 그의 눈에선 아까는  찾아
볼 수 없었던 사나운 광채가 발산했다. 살기(殺氣)였다.
파다홍은 이에 놀라 버렸다.
유현강은 고함을 지르며 지체없이 적혈검을 내밀었다.
파다홍은 이미 이 초를  피해  낸 터라 유현강의 검법에 대하여 좀 더
깊은 이해가 생겼다.  동시에  그는 삼 초에는 유현강을 패배시키겠다고
결정하였으니 물론 그에게도 초식에 대 비한 방법이 서 있다고 하겠다.
유현강의 삼 초는 앞서의 두 초보다 월등히 위력이  있었다.  하지만
검을 휘두르는 법식(法式)은 앞  일 초와 유사성이  많은지라  파다홍은
다시 비웃었다.
그는 비웃음을 띤 채 왼팔을 빙글 돌리더니 곧장  유현강의  적혈검을
향해 나꾸어 채갔다. 그러나 유현강은 삼 초의 초식을  반  펼치다가
돌연 고함을 지르며 베어가는  수법을 찌르는 수법으로 바꾸는  것이었
다! 검끝은 순간 파르르 떨었다.
쨍! 하는 소리가 나면서 적혈검의 싸늘한 광채 속에는 돌연 한 줄기의
싸늘한 살기가 뿜어져 나왔다. 염양칠환장을 펼쳤을 때와 같은  무지개
의 영롱한 일곱 빛  광채가  뿜어져 나왔으며 그 광채는 일 장이나 뻗쳐
졌다가 일순간에 사라져 버렸다.
그런데 그 눈부신 광채가  사라진 뒤 돌연 퍽! 하고 한 인영이 힘없이
쓰러졌다. 승부는 즉시 가려졌다.
금수옥녀와 독망, 쌍호가 몸을 날려 다가가 보니 쓰러진 것은 서장의
빈승 파다홍이었다. 파다홍이  패한 것이다.
파다홍은 이미 죽어 있었지만  죽은 것에 불복하는지 눈을  부릅뜨고
있었다. 그의 가슴에는 사발만한 크기의 커다란 구멍이 뻥  뚫려  있어
피가 쉴 사이 없이  쏟아지고  있었다. 그래서 그가 죽은 모양이다.
유현강은 적혈검을  검집에  꽂은채 섬광이 번쩍이는 눈초리로  파다
홍의 가슴팍 상처를 내려다 보고 있었다.
[아니? 이자를 어떻게 죽였나요?]
금수옥녀가 몹시 궁금한 듯  의아한 빛으로 물었다.
유현강은 꿈에서 깨어 난듯  몹시 감탄에 젖은 어투로 말하였다.
[적혈검이오. 그리고 또한 염양칠환장이라고도 할 수 있소.]금수옥녀
는 놀라 기뻐했다.
[그럼 당신이 말하던 것이 성공했단 말인가요?]
유현강의 눈에서 돌연 눈물이  글썽거렸다. 그는 말했다.
[그렇소. 성공했다고할 수 있소.]
그때 별안간, 허공에서  날개치는 소리가 퍼드득 퍼드득 나더니  거대
한 독수리 두 마리가 빙글빙글 돌다가 곧장 유현강의 머리 위로 내려꽂
히는 듯 덮쳐 내리고 있었다.
두 마리의 독수리는 발톱을  날카롭게 내민 채 유현강의 머리통을 할
퀴려 들었으며 그 위세는 실로 놀라웠다. 금수옥녀가 놀라  크게  외쳤
다.
[조심하세요!]
유현강은 재빨리 몸을 움직여  옆으로 일 장 가량 비켜 나갔다.
그의 동작이 눈앞이 아찔하게  할 정도로 빨랐음인지 다행히 독수리의
발톱은 허공을 할퀴고 날았다. 독수리는 날개를 치며 다시 허공으로 치
솟았다.
금수옥녀가 소리 쳤다.
[큰일날 뻔 했군요. 저  독수리는 정말이지 너무 무서워요.] 이  말이
끝나기도 전에 두 마리의  독수리는 다시 쏜살같이 내려와 다시  유현강
의 머리를 덮치려 들었다.
유현강은 이미 준비가 되어  있었다.
두 마리의 독수리가 오  장  가량 가까이 내려왔을 때, 그는 느닷없이
적혈검을 빼들어 허공을 향해  내찔렀다. 연달아 이 초를 찔러 냈다.
칼의 길이는 불과 수척(數尺), 유현강과 독수리와의  관격은  줄잡아
오 장(五丈)! 그런데 미리부터 검을 뽑아 초식을 펼쳐 내더니 그것도 한
마리의 독수리를 향해 일  초씩  두 번을 펼쳐냈다.
금수옥녀 등은 처음 유현강의  그런 양이 하도 우스워서  마냥  웃었
다. 그러나 다음 순간, 그들은 흠칫 놀라고 말았다.
유현강의 장검과, 적혈검의  검날에선 영롱한 일곱가지 무지개  빛이
뿜어져 나갔는데 그 빛줄기는  그대로 수장이나 뻔쳐져 나갔다.
퍽! 퍽
두 차례 소리가 났다. 두 마리 거대한 독수리가 동시에 날개를  접고
땅으로 떨어져 죽어 버렸다.
역시 적혈검을 통한 염양칠환장의 위력이었다.
금수옥녀와 독망, 쌍호 등은 입을 딱 벌린 채 한동안 다물 줄 몰랐다.
놀람의 외침도, 경탄도 그 순간에는 없었다. 그들은 진실로  놀란  것이
다.
왜냐하면 그들은 이런 광경을  처음 본 터였고 또 일순간에는 믿어지
지 않는 일이었기 때문이었다. 고금의 무학에 남달리 해박한 지식을 지
닌 그들로서도 이런 상황을 직접 보지 않았다면 아마 그런  신공(神功)
이 세상에 존재한다고 믿으려  하지 않았을 정도였기 때문이다.
유현강은 적혈검을 거두고 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
[이곳은 좋은 곳이 아니니 우리는 일찍 떠나도록  합시다.]금수옥녀가
고개를 끄덕였다.
[그래요, 어쩌면  파다홍의  다른 무리가 있을지도 모르고 또  군중성
이 소식을 듣고 고수들을 데리고 올지도 몰라요.]유현강은 개탄했다.
[세상에 이토록 사마가 판을 치고 있으니 정(正)이 어찌 존재할 수 있
단 말이오. 청양령(靑楊嶺)에  아무런 사고도 발생하지 않았다면  차라
리 이곳에서 적을 기다렸다가  군중성등과 일전을 겨루어 보는게  어떻
겠소. 작은 일을 참지 못하면 큰 일을 이를수 없는 거예요. 왜  하필이
면 이런 때에......]금수옥녀는  눈동자를 굴리면서 유유히 말을 이어 갔
다.
[더구나 전 언니는 지금 기다렸다가 짜증이 나 있을  건데요.]유현
강은 다시 말이 없었다. 그는  금수옥녀와 쌍호, 독망, 등과 함께 산을
내려갔다.
그러나 항성(杭城)의 청양령(靑楊嶺)과의 거리는 천 리가 넘는  길이
라 줄잡아도 하루 낮밤은 걸릴 것이므로 유현강은 마음이 불같이  다급
하여 곧 경공술을 전개하여  달려갔다.
금수옥녀는 전력을 다하여 따라붙을 수 있었지만 독망과 쌍호는 그들
에 비하여 공력이 현저하게  뒤떨어졌기 때문에 뒤따르기에 매우  힘이
들었다. 두 사람은 가슴이 뛰고  숨이 찰 정도까지 달렸지만 여전히 수
장이나 뒤쳐져 있었으며 갈수록  거리는 멀어지는 것 같았다.
얼마를 달리고 나서 유현강이  이마에 흐르는 땀 방울을 닦으며 금수
옥녀를 돌아보았다.
[낭자, 공연히 고생만 시키게  되었구려.]
금수옥녀는 쓴웃음을 머금었다.
[저는 그래도 지탱할  수  있지만 진정 고생스런 사람은 바로  저  두
사람이에요.]

  눈길을 돌려  뒤따르고 있는 독망과 쌍호를 가리켰다.
독망과 쌍호는 이미 걸을수  없는지 몸을 비틀거리고 있었으며  숨은
턱에 차 황소처럼 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
독망이 땀을 뻘뻘 흘리며  금수옥녀 앞에 달려와 털썩 주저앉으며 소
리 쳤다.
[아가씨!노노(老奴)는......더 이상 따를 수가 없습니다.]금수옥녀는 미
간을 찌푸렸다.
[청양령 일이 궁금해서  궁주께서 급히 가시려는데  당신들이  이렇게
느려서야 어떻게  하겠어요.]유현강이 웃음을 지으며 말을 받았다.
[이건 어쩔 수 없는 일이니  너무 그들만 책망하지 마오.  좀  천천히
가도록 합시다.] 금수옥녀가 말하였다.
[이렇게 하지요. 저와 당신이  먼저 가고 저들을 뒤에 오게 하지요.]
유현강은 난처한 빛을 띠며  일순간에 가부를 표시하지 않았다.

  쌍호가 별안간 소리 쳤다.
[소저,  저곳을  보십시오.우리를 도울 사람이 왔습니다.]유현강과 금
수옥녀는 동시에 고개를 돌려  쌍호가 가리키는 곳을 바라 보았다.  과
연 그곳에는 십여 마리의 붕새가 아래로 날아 내리고 있었다.
첫번째 붕새는 전옥매가 타고  있었으며 그 뒤 좌우에는 쌍위 혈리와
혈불, 해지와 두 승려가 타고  있었다.
[전낭자! 정의문에 무슨 일이  일어 나기라도했소?] 유현강이 기뻐하
면서 급히 앞으로 다가갔다.
전옥매가 숙연한 표정을 짓고  무겁게 말하였다.
[온통신(溫通神)의 점이 맞아들었어요. 군중성이 달리 사람을 보냈어
요. 서장의 빈승 네 명이 많은 무리들을 이끌고 청양령을 기습하여  많
은 사상자를 냈어요.]유현강은 대뜸 미간을 찌푸렸다.
[얼마나 많은 사람이  난을  당했소?]
[자세한 숫자는 아직  알아  보지 않았지만 아마 백 명 가량 될  거예
요.]
[그건 모두 내 잘못으로 인하여......]
유현강은 분해서 발을 굴렀다.
전옥매는 고소를 머금은 채  고개를 저었다.
  [그건 어쩔수  없는  일이었어요. 불행 중 다행으로 이번 일에는 시개
제진(屍介齊眞)의 힘이 컷어요.  만약 그분이 독진(毒陣)으로 막아내지
않았다면 아마도 사상자 수는  훨씬 더 많았을  거예요.]유현강은  급히
물었다.
[그래 결과는 어찌 되었소?]
[내가 달려 갔을 때는 네 명의 빈승과 군중성의 앞잡이들은 이미  떠
나고 없었어요. 그 주요 원인은  시개제진이 펼쳐 놓은 독진이 워낙 교
묘하여 그들과도 사오십 명  가량되는 인명 피해를 보았기 때문이에요.
그렇게 되자 그들은 감히  더  이상 섣불리 공격 할 수 없다는 것을  알
고 물러난 거예요.]유현강은 얼굴을 붉혔다.
[내가 무능하여 전낭자가 남겨 놓은 두 마리의 붕새마져 잃어 버리고
말았소.] 전옥매는 진정 어린  태도로 말을 받았다.
[그까짓 붕새 두 마리가 문제겠어요. 그래 해우선사는  어찌  되었지
요?]드디어 해지와 해안도 달려와서 절을 하였다.
[폐장문인께선 어찌  되셨습니까? 문주께서 알려  주십시오.]유현강은
긴 한숨을 내쉬었다.
[그분은 여전히  살아  계십니다. 그러나......]
그는 헤어지게 된 경과를  상세히 말하였다. 전옥매 등은  해우대사가
이상하게 변했다는 것을 알고  놀랐으나 살아 있다는 사실이  고마운지
기쁜 표정이었다.
다만 해지, 해안 두 승려만이  여전히 미간을 찌푸린 채 낭패한 모습
으로 있었다. 해지가 먼저 입을  열어 말하였다.
[장문인께서 살아 계시기는  하지만 이미 미치광이나 다름이  없으니
......이건......하늘이 우리 소림사(少林寺)의 명맥을 끊는 게 아니고  뭐
겠습니까!] 유현강은 무거운 한숨을 내쉬었다.
[비록 그분은 그렇게 되셨다 하지만 나는 소림사에 대해 응당히 해야
할 책임이 있소.] 잠시 말을 멈추었다가 숙연한 음성으로 다시 이어 갔
다.
[지금은 사마를 제거하지  못하였으니 모든 것을 우선 사마를 소탕하
는 일을 제일로 삼아야하고......  그러나 무림이 일단 잠잠해지기만  하
면 내가 틀림없이 소림사를  방문할 것입니다.]
[그리고 나와 소림사의  관계로써 소림사의 명맥을  다시  정돈하도록
하고 또한 지난날 명예를  회복하도록 도와드릴 것입니다.  그러니  두
분께선 안심하시고 귀파의 장래  문제에 대하여 번뇌하지 말아  주시기
바랍니다.] 해지와  해안이  황급히 합장을 하며 먼저 사의를 표했다.
[빈승들이 먼저 문주께 사의를 표하는 바입니다.]
유현강은 잠시 생각해 보다가  이렇게 물었다.
[매아가씨 께서 청양령을  떠나올 때 무슨 안배를 해 놓았는지 궁금하
구려?] [그럼은...... 내가 입을 열기가 곤란하군요.]
유현강은 흠칫 놀랐다.
[아니, 아가씨는 어찌 그런  말씀을 하시는 거요. 어떤 일인지  자세
히 말해 보시오.  자기편  사람끼리 입을 열기가 어려울 게  뭐  있소?]
전옥매는 잠시  주저하다가  말하였다.
[유공자야말로 정의문의 문주이시니까 모든 일을 응당히 결정해야 되
는데...... 그런 걸 내가 미리 결정을 해 버렸으니까요.] 유현강은 가볍게
얼굴을 붉혔다.
[전낭자의 말은 사실  나를  매우 부끄럽게 하는구려. 솔직히  말하면
정의문은 매아가씨가 혼자 힘써  세운 것이나 다름이 없으니 응당 매아
가씨가 결정을 내려야 옳을 것이오. 설사 낭자의 말이 옳다 하더라도 나
는 종일밖에서  돌아다니고  있으니 다만 명분만 있을 뿐이오.]  전옥매
는 웃음을 머금었다.
[그런 일은 우선 제쳐 놓기로  해요. 당분간은 부득이한  일이  있어
해명을 할  수가  없군요.]유현강은 어리둥절했다.
[도대체 어떻게 된 일인데......]
전옥매는 재빨리 말을 받았다.
[네 명의 빈승과 군중성의 앞잡이들이 비록 우리들의 힘을 꺽지 못하
고 물러갔지만 그자들은 물러가면서도 비겁하게 불을 질러 우리가 피땀
을 흘려 창건한 기업(基業)을  완전히 잿더미로 만들고 말았어요.] [에
이! 악독한 짐승 같은 놈......]
유현강은 입술을 꽉 깨물었다. 전옥매는 말을 계속했다.
[정세가 매우 위급하고 어쩌면 그들이 다시 사람을 보내 습격해 올지
모르기 때문에 부득이 내가  결단을 하나 내렸어요.] 유현강은 물었다.
[이미 그들을 해산  시켰단  말이요?]
전옥매는 무겁게 말을 이어 갔다.
[그들은 모두 사악(邪惡)을  제거하기 위하여 사방에서 모여든  정도
(正道)의 인물로서, 뜻(志)으로  뭉치고 피로 맹세한 사람들인데  어찌
함부로 해산시킬 수가 있나요.]  말을 멈추고 잠시 유현강의 얼굴을 주
시하더니 천천히 말을 이어 갔다.
[이미 망쳐진 기업은 포기하고 각자 분산하여 태산으로 향하라고  일
러 놓았어요.] 유현강은 흠칫  놀랐다.
[그들은 이미 떠났소?]
전옥매는 고개를 끄덕였다.
[그래요. 모두 갔어요.]
유현강은 참지 못하여 생각한  바를 사실대로 말하였다.
[군중성은 위험하기 그지없는  인물인데 도중에서 소화단의 무리들을
만나기라도 한다면  오히려  그들을 죽음의 길로 보내는 것이 되지 않겠
소?] 전옥매는 숙연한 표정으로  말을 받았다.
[그건 저도 고려해 보았어요.  그러나 그렇게 한 것은 정의문 사람들
의 공의(共意)이기도 해요.  그들은 죽음을 두려워하지  않으며  사마의
무리들과 생사를 건 결전은  불사하겠다고 하였어요. 물론 저도 최선
을 다하여 그들의 안전을  위해  몇 가지 조치를 취하였지요.] [그래 도
대체 어떤 방법을 취하였소?]
전옥매는 웃으며 말하였다.  ]
[첫째, 나는 그들에게 각기  다른 신분으로 변장을 하여 조금도  강호
인의 정체를 드러나지 않도록  하고 또 세 사람 이상  뭉쳐서  행동하지
말도록 명하였어요. 둘째는  비밀을 엄수하여 절대 추호의 기미라도  내
보여선 안 된다고  일러  두었어요. 그리고 세째는 우리의 진전을  보아
야 해요......] 유현강은 미간을 찌푸리며 물었다.
[전낭자의 뜻은......]
[군중성의 비밀과 그의 소굴은 이미 우리는 한 번 탐지해 본 적이 있
고, 또한 그가 한쪽 팔이 잘리는 곤욕을 당하였으니  섣불리  어쩌지는
못할 것인 데다가,  또  파다홍마저 피살되지 않았어요? 그래서 이 틈에
대거진격하여 그들을 단숨에 소탕해 버리지 않는다면 이후에는 언제  이
런 기회를 얻을 수 있겠어요?] 그녀는 유현강의 대답을 기다리지  않고
계속 말을 이어 갔다.
[우리가 그자와 정면으로  부딪쳐 그로 하여금 정신을 분산시킬 수 없
게 한다면 태산으로 잠입해  들어가고 있는 정의문 사람들은 자연 별다
른 위험은 없을 거예요.]  유현강은 찬성했다.
[전낭자의 배려는 과연 고명하오. 하나......]
그는 일순간에  미간을  찌푸리고 생각에 잠겼다.
전옥매가 궁금한 듯 물었다.
[하나 그 다음이 뭐예요?  유공자는 저의 안배에 불만을 품고 계시나
요?] 유현강은 급히 고개를  흔들었다.
[아니오. 내 말은 우리가 너무 일찍 발동했다는 느낌이 든다는  말이
오.] 전옥매는 알았다는 듯이  말을 받았다.
[알아요. 당신의 뜻은 서천신옹이 돌아온 뒤에......] 유현강은  고개를
끄덕였다.
[서천신옹 노선배님께선 서황산인(西荒山人) 막학문(莫學文)을  청해
다가 음양쌍매(陰陽雙魅)를설득하려 하는데. 그분이 오시기 전에 음양쌍
매와 충돌을 일으키면 곤란한  일이 아니오.] [그분이 가실  때  붕새를
타고 가셨으니, 시간을 계산해 보니 꼭 지금 오실 시간이 되었네요.  더
구나 우리가 태산으로 간다  하더라도 즉시 군중성과 싸움이 붙는 것은
아니니 시간적으로  충분한  여유가 있어요. 동시에 유공자는 먼저 금벽
궁으로 가셔서 궁중의 호위  고수들을 모두 데리고 와  사마의  일당과
사생결단을 벌이도록 해요.]  [그야 물론이오. 그러나 전낭자는  어떻게
하시겠소? 태산에  당도한  뒤......] [태산에 당도한 뒤 저는 암암리  정
의문 사람들과 연락을 하여  빈틈없는 포위망을 펼쳐 소화단  무리들을
일망타진할 거예요.]유현강은  연신 고개를 끄덕였다.
[역시  전낭자의  생각이  치밀하오.]
전옥매는 밝게 웃으며 금수옥녀와 유현강을 번갈아 바라보면서 한  마
디 덧붙였다.
[노전붕은 금벽궁의 상대  총관이라 예의로 따진다면 우리는 모두 그
분을 존경해야 돼요.] [그리고 이제 관매와 유공자는 이미 부부로  결합
하게 되었으니 이 기회를 빌어 관매도 그분을 한번 뵙는  것이  마땅한
일이라 생각되는군요.] 유현강은 얼굴이 화끈거리고 귀뿌리가 달아오름
을 금치 못하였다.  금수옥녀는  더 한층 부끄러워 고개를 숙인 채 어쩔
줄을 몰랐다.
전옥매가 횐 이를 드러내며  생끗 웃었다.
[강호의 남녀가 어찌 그렇게도 부끄러움을 탄단  말인가요?  유공자,
당신은 먼저 관매와  혈불,  혈리를 데리고 먼저 금벽궁으로 돌아가도록
해요.] [나의 영마는......]
유현강은 어색하게 고개를 끄덕이며 그렇게 물었다.
전옥매는 다시 웃었다.
[내가 청양령을 포기하기로  결정했을 때 이미 비밀리에 사람을 시켜
금벽궁으로 보냈어요. 아마  지금 금벽궁에서 당신을  기다리고  있을
거예요.] 유현강은  빙그레  웃기만 할 뿐 더 이상 아무런 말도  할  수
없었다.
그리하여 그는 전옥매의 안배  아래 금수옥녀와 혈리, 혈불 등과  함
께 붕새를 타고 먼저 금벽궁을 향해 떠나갔다.
금벽궁 안에서는 등불을 대낮같이 밝히고 궁주가 돌아온 것을  환영하
고 있었다. 동시에 더욱 환영을  받은 사람은 누구보다 장차 궁주의 부
인이 될 금수옥녀였다.
비록 유현강이 스승의 한을  씻고 부모의 원수를  갚지는  못하였다고
하나 그래도 금벽궁의 백성들은  유궁주가 다시 강호를 진동시켰고  백
검영마 역시 다시 강호를 마구 휩쓸은 바 있었기에 자부심을 갖고 있었
다. 그리고 또한  정의단(正義國)이 표면으로만 선을 뒤집어 쓴  위선의
단체이며 또 운비의 주인이 바로 군중성이라는 사실을  백일하에  밝혀
놓았다. 이것은 정말  이번  행차로 있는 크나큰 성과라 아니할 수 없었
다.
또한 정의단에  정면으로  대항할 수 있는 사람은 당금 무림에선 오직
금벽궁주 유현강 한 사람뿐임을  온 무림에 인식시켜 놓은 결과도  무시
하지 못할 성과였다. 그것은 엄연한 사실이었다. 기실 사마(邪魔)의  집
단인 운비주인 군중성과 맞설 수 있는 인물이 금벽궁주 유현강을 빼 놓
는다면 무림 천지에 누가 있겠는가! 이와 같은  요인(要因)으로  인하여
금벽궁의 사람들은 모두 신이  나있었다. 모두의 입에서  환성이  터져
나왔으며 연이어 우뢰와 같은  박수가 터져 나왔다.
금벽궁은 정말 근래에 없었던  거대한 경사를 치루고 있는 것이다.
궁중에 벌어진  주연석에는  궁인(宮人)들이 모두 참석하여 술을  마
셨다.
유현강, 금수옥녀, 노전붕 세  사람은 특별히  마련된  상좌(上座)에
앉았고 다음에는 쌍호와 독방, 그리고 금벽궁의 모든 문인들이  서열대
로 자리를 하였다.  그들은  모두들 진심에서 술을 권하고 즐거운  마음
에서 주연을 즐기고 있었다.
그런데 술이 서너 순배  돌아가고 주흥이 한창 높아갈 무렵.  궁문(宮
門)을 지키는 수위  하나가  별안간 외부에서 온  명첩(名貼)을  안으로
들고 왔다. 명첩은 곧 유현강의  손으로 건네졌는데  거기에는  이렇게
씌어 있었다.

유궁주 친절(雲宮主 親折)

지금 이와 같은 상황에 어떤 사람이 명첩을 보내 감히 유현강을 만나
려는 것일까? 유현강은 이해가 안간다는 표정으로 급히 명첩을  뜯어보
았다. 거기에는 붉은 첩지가 한  장 들어 있었다.

금벽궁과 정의단은 서로 이웃 사이인데도 지금까지 전혀 왕래가  없
었던 점은 심심유감스럽소.  궁주께서 돌아오신 김에 한번 뵈옵고 현금
의 무림 대사(武林大事)를 논하였으면 하니 청컨대, 달리 객실(客室)을
하나 마련하여 다른 사람의  이목을 대하여 조용히 알현하였으면 하오이
다.
서명인은 다름 아닌 정의단  존주 군중성이었다.
유현강은 미간을 잔뜩 찌푸린  채 내심 두근거리는 마음을 진정  시키
려 노력하였다.
그는 군중성이 찾아온 것이  두려운 것이 아니라 그의 소식통이 정확
하고도 신속한 데 놀라지  않을  수 없었던 것이다. 군중성이 어찌 이토
록 빨리 그가 금벽궁으로 돌아온 것을 알고 명첩을 가지고 방문하러 왔
는지 그 점을 이해할 수 없었다.
그렇다면 전옥매가  선후(先後)해서 태산으로 떠나 보낸 문인들은 이
미 그들에게 탄로가  났단  말인가? 만약 그것이  사실이라면  문인들은
걷잡을 수 없는 위험  속에  처하게 된 것이 틀림없는 사실이었다.
이밖에도 군중성이 명첩을 가지고 온 것에는 의문이 많았다.
도대체 무슨 음모를 내포하고  있는지, 아니면 협박할 게 있는  것일
까? 모든 것은 일 순간에 짐작이 가지 않았고 생각할수록 의심스럽기만
하였다.
명첩을 가지고 온 수위가  우두커니 넋을 잃고 서 있는 유현강을  보
더니 궁금증을 참지 못하여 입을 열었다.
[궁주께서......그 손님을 접견하시겠습니까?]
그는 다만 현격한 신분 차이로 이렇게밖에 묻지 못하고 머뭇거릴  뿐
이었다. 너무 황망중에 당한 일이라 넋을 잃고 있던 유현강은 잠시 후에
야 생각에서 깨어난 듯 이렇게 물었다.
[그는 어떤 형상을 한 사람이요?]
궁문 수위는 대답했다.
[팔이  하나  없는  노인이었습니다.]
[그 사람 이외에 시종해 온  사람은 없었소?]
궁문 수위는 연신 고개를  저어댔다.
[없습니다. 그 노인 혼자  뿐이었습니다.]
[그래......]
유현강은 갑자기 물었다.
[본 궁주가 지난날에 쓰던 서재는 지금도 비어있소?] 수위는 급히  대
답했다.
[노총관님의 명을 받들어 매일 청소를 하고 있으므로 언제든지  쓰실
수 있습니다.] 유현강은 생각해  보다가 말하였다.
[좋소, 먼저 그 손님을 서재로 안내하여 차를 올리도록 하시오. 그리
고 내가 곧 가겠다고 전하시오.] 궁문 수위는 허리를 굽혔다.
[명을 받들겠습니다.]
그는 뒤로 서너 걸음  물러간  뒤 몸을 돌려 가 버렸다.
유현강은 곧 대청 가운데로  가서 노전붕에게 금벽궁의 시설과 기관에
대해 물어 본 뒤 경계태세를 점검해 보는 것이다. 노전붕은 손님이 찾아
온 사실을 모르고 있는지라  갑작스런 유현강의 물음에 흠칫했다가  어
리둥절한 표정이었다.
[궁주께선 어찌 별안간  그런  걸 물으시오?]
그러나 유현강은  애써  아무것도 아니라는 듯 가볍게 웃어 보였다.
[그냥 물어 보았을 뿐입니다.]
노전붕은 무겁게 말하였다.
[본궁의 모든 기관과 시설은 모두가 노궁주의 한 손에서 감독 건립된
것이오. 그러나,  일단  발동되기만 하면 참새 한 마리도 들어올 수  없
고 또한 나갈 수도 없소이다.  그리고 각처의 경계를 담당하고 있는 사
람은 모두 본궁의 고수라 할 수  있으니 그점에 대하여 소궁주께서  안
심하셔도 됩니다......] 유현강은  고개를 끄덕끄덕하며 무겁게 말을  받
았다.
[그렇다니 안심하겠습니다.  오늘의 연희는 이만 이것으로  끝내기로
하고 아울러 수고스럽지만 노총관께선 경계를 더욱 강화하여 의외의 사
고가 일어나지  않도록  하십시오,] 노전붕은 연신 대답했다.
[예!......예!......]
그리고는 어리둥절한 표정으로 유현강을 바라보았다.
[무슨 일이 발생하기라도 했단 말입니까? 아니면......] 이때,  금수옥
녀와 오위도 모여들었다. 그들은 모두 어리둥절한  표정으로  유현강을
주시한 채 그 원인을  말해  주기를 기다리고 있는 표정들이었다.
유현강은 하는 수 없이 수중의 명첩을 들어 보였다.
[군중성이오. 군중성은 이미 금벽궁 안에 들어와 있소.] [앗!]
여러사람들은 놀라 일제히 소리를 질렀다. 유현강은 무거운  음성으로
말을 이어 갔다.
[군중성은 혼자 왔으며 내가 이미 서재로 안내해 놓았소. 여러분은 놀
라지 마시고 자기 자리를  지키도록 하시오. 내가 그자를 만나 보고  오
겠소......] 유현강은 말을  끝맺지도 않은 채 몸을 돌려 가 버렸다. 뎽






*          군중성의 간계



금수옥녀 관상봉이 유현강을 잡아 끌며 초조한 빛으로 말하였다.
[유공자, 잠깐!]
유현강은 걸음을 멈추었다.
[관낭자, 무슨  할  말이라도  있소?]
금수옥녀는 미간을 찌푸린 채  입을 열었다.
  [비록 당신의 무공이 그자보다 높다곤 하지만 그래도 그 노마두는 간
사하기 그지없는 인물인데 어찌  아무 대책도 없이 그냥 접견할 수  있
단 말인가요? 그자에게  어떤  위계(危計)가 있을지도 모르니 더욱  경
계해야 되요. 그리고  당대  무림의 뎽번탄도 순전히  군중성에게  책임이
있는 게 아닌가요?  그러니  그자만 제거한다면 천하는 즉시 태평스럽게
될거예요.]
[그...... 그렇습니다!]
혈리가 말을 받았다.
[그런 인간과는 강호의 도의를 논할 수도 없고 또한 그럴 필요도  없
으니, 궁주께서 명을  내려  그자를 잡아 형벌로 다스리는 것이 좋지 않
겠습니까?] 유현강은 고개를 흔들다 못해 두 손까지 저었다.
[안 되오, 한돼! 그는 적어도  예(禮)로 찾아 왔으니 우리도  예로써
대해야 하는 거요. 우리가 어찌  남의 위태로운 틈을 노릴 수가 있겠소
이까? 그자가 어떤  간웅이던  간에 역시 공명정대한 수단으로 제거시켜
야 하지 절대로 당초 소인배들의 행위를 본받아선 안 되오.] [궁주께선
너무 충후(忠厚)하십니다!]
혈리는 한숨을 내쉬었다.
유현강은 나직이 흥, 하고 코웃음을 쳤다. 그리고 그는 무겁게  입을
열었다.
[이건 충후를 논할  문제가  아니오. 본 궁주가 비록 헤아릴 수 없이
많은 사람을 죽였다고 하지만  그래도 그것은 마땅히 죽여야 할 이유가
있었기 때문이오. 아무튼  단신으로  찾아온 군중성을  처치한다는  것은
생각할 수도 없는 일이니 이제 그만들 하시오.] 금수옥녀가 미간을  찌
푸리며 물었다.
[그럼 내가 당신에게 한 가지  부탁을 할 수 있나요?] 유현강은 쓴웃
음을 지었다.
[관낭자는 너무 겸손해 하지 말고 할 말이  있으면  얼마든지  하시구
려.] 금수옥녀는  침중한  음성으로 말했다.
[모든 것을 당신의 분부에 따르겠어요. 그러나 제가 부탁할 것은  저
도 함께 데리고 군중성을 만나러 가도록 해요......] 유현강은 약간 난처
한 빛이었다.
[그러나 군중성의 명첩에는  나를 단독적으로 만나자고 했으니 관낭자
는......] [유공자!]
금수옥녀가 고개를  저으며  말을 받았다.
[그러기에...... 제가 당신을  흐리멍텅하다고 하는 것을 당신은  탓하
지 말아요. 군중성의  행동  모두가 합리적이라면 물론 단독적으로 접견
하는 것을 승낙할 수 있겠지요.  그러나 비합리적인  요구라면  거절할
수도 있잖아요.] [단독으로  만나자는 요구가 비합리적일 게 뭐 있소?]
금수옥녀는 웃었다.
[단독으로 만나자는 것은 물론 합리적이에요......]
눈동자를 굴리다가 얼굴을 붉히면서 다시 말을 이었다.
[그러나 우리는 이미 부부가 되기로 정해져 있으니 함께 손님을 만날
수도 있잖아요. 군중성이 예의를 안다면 물론 거절하지 못할  거예요.]
유현강은 이렇게까지  생각해  주는 금수옥녀의 호의를 차마 거절할  수
없었다.
[그자를 오래 기다리게 하지 말고 우리는 빨리 가 보기로 합시다.] 그
는 고개를 끄덕이며 승낙했다.
그리하여 두 사람은 나란히  손을 잡고 서재를 향해 갔다.
두 사람이 간 후, 노전붕이  숙연한 표정으로 입을 열었다.
[여러분도 아마  들었을  것이오. 군중성은 이미 서재에 있으며  소궁
주께서 그를 만나러 갔으니  우리는 각별히 주의를 기울여야 할  거요.]
중인이 입을 모아 말하였다.
[노총관의  분부를  기다리겠습니다!]
노전붕은 생각해 보고 나서  말하였다.
[소궁주께선 그가 인사로 찾아 왔으니 우리가 그에게 불리하게  대할
수 없다고 말씀하셨지만, 그러나 우 리는 그자를 경계하지 않을  수  없
소. 만일 그자가 독계(毒計)를 펼쳐 소궁주에게 불리한 행동을 취한다면
큰일이 아니겠소?] 중인이 다시  말하였다.
[노총관의 말씀이 옳습니다.]
노전붕은  혈파(血婆),   혈불(血佛), 혈승(血僧), 혈맹(血盲), 혈리
등 다섯 사람을 불러 모으고 다음과 같이 말하였다.
[금벽오위(金帆毖k)! 당신들  다섯 사람은 궁주의 안전을 맡아 보도
록 하시오. 무엇보다  당신네  다섯 사람의 책임이 가장 크오.]  혈파가
별안간 소리치며 나섰다.
[이 늙은 것이 한  마디  하겠소! 이 늙은몸은 설사 소궁주로부터  책
벌을 받는 일이 있다손 치더라도 휘하의 계집애들을  데리고  군중성을
잡아 내도록  하겠습니다.]  혈리도 소리치며 나섰다.
[나도 그 말에  찬성이오.  혈파, 당신이 행동을 취한다면 이  혈리도
휘하의 부하들을 데리고 당신을  도왔다가 나중에 가서 함께 벌을 받도
록 하겠소.] 그러나 노전붕은  양손을 저어대며 두 사람의  말을  막았
다.
[안 되오. 그건 절대 안 되는  일이오. 금벽궁은 지금까지  무엇보다 !
궁주의 명령에 복종하는 것을  제일로 삼아 왔소. 이 늙은이의 뜻도 당
신네의 생각과 동일한 점이  없지는 않지만 그러나 궁주의 결정에는  절
대 반박할 수 없는 것이오.]  [그럼 어떻게 해야 된다는 거지요?]
혈파가 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
노전붕은 말하였다.
[방법은 단 한 가지 뿐이오. 우리는 우선 서재 주위에 암암리 사람을
매복시켜 만일의  경우를  대비하는 수밖에 없는 것이오.] 오위가  입을
모아 말하였다.
[궁주의 안전을 책임지는 것은 우리들의 임무니 우리는 곧 서재 주위
에다 인원을  매복시키라  하겠소이다.] 그러자 독망,  쌍호도  다가왔
다.
[우리 아가씨도 유궁주와 함께 갔으니 우리도 다섯 분과 함께 행동하
겠습니다.] 노전붕이 급히 말했다.
[그야 물론이오. 두 분은  마음놓고 가시오......]
잠시 말을 멈추었다가 오위  등을 돌아보며 다시 숙연히 이어 갔다.
[설사 어떤 동정이 있다 하더라도 이 늙은이의 명령이 있기 전에는 절
대 단독적으로 행동을 말아  주시기를 바라오.] 여러 사람은 입을 모아
대답했다.  榧
[노총관께선 안심하십시오.  우리가 분부를 받들겠소이다.] 그리하여
노전붕의 철저한 지휘 감독 하에 오위와 독망, 쌍호 등은 재빠른  동작
으로 서재를 단단히 둘러싸 버렸다. 동시에 금벽궁의  모든  기관시설과
각처의 비밀통로  등에도  고수들을 보내어 엄밀히 경계하도록 하였다.
삽시간에 금벽궁은 구리의 담장과 철강의 장벽이 둘러 싸인 것처럼 변
하고 말았다. 기실, 나는 새도 침입할 수 없고 쥐새끼 한 마리도  빠져
나갈 수 없을 정도였다.
한편 -- 유현강과 금수옥녀는  암암리 공력(功力)을 끌어 올려  몸을
보호한 다음에야 조심스레 서재  안으로 들어섰다. 거기에는 정말 흑의
(黑衣)에 팔이  하나뿐인  군중성이 앉아 있었는데, 그는 유현강과 금수
옥녀가 들어서는 것을 보자  빙그레 웃으며 일어섰다.
[두 분이 함께 다니니 정말  선망할 일이군...... 이 늙은이가  당돌하
게 찾아 오는 바람에  폐가  많은가 보오이다, 그려.] 유현강도 어쩔 수
없어 빙그레 웃었다.
[사전부터 짐작을 못 했었던 터라 푸대접한 점을 용서하십시오.] 말을
잠시 멈추었다가 다시 이었다.
[귀하께선 어떻게 오셨는지요?]  `
군중성의 표정은 약간 굳어진  듯 하였다.
[이 늙은이가 먼저 유궁주에게 한 가지 일을 물어보겠소.  대량쌍요는
이미 파미이(頗米爾)로  돌아갔는지 모르겠군.] 유현강은 얼굴을 붉히며
더듬거리기만 할 뿐 잠시 아무 말이 없었다.
군중성은 냉소를 머금었다.
[유궁주는 원래 나를 속인 것이었소!]
금수옥녀가 냉랭히 흥! 하고 코웃음을 치더니 말을 받았다.
[내가 한마디 하겠어요. 그  대량쌍요에 관한 일은 유궁주와  아무런
관계가 없는 순전히 제가 꾸며서 한 일이에요.] 군중성의 얼굴에 음험한
웃음이 스치고 지나갔다.
[무슨 말이지요? 소저는 그  근본 뜻을 말해 보시오.] 금수옥녀는  입
을 굳게 다물고 고개를 끄덕여 보인 후 힘주어 말했다.
[그래요. 그것은 일시적인 방법이었어요. 사실 귀하를 상대하는 데는
그런 수단을 쓰는 것도  과분하다고 생각해요.] 군중성은 웃었다.
[이 늙은 것이  듣기로는  낭자와 유궁주와의 관계는......] 웃기만  할
뿐 그 이상 말을 잇지는 않았다.
금수옥녀가 상쾌하게 웃으며 말하v 였다.
[나와 그분은 이미 결혼하기로 하였어요!]
군중성은 그 말을 기다렸다는  듯 껄껄 웃었다.
[아내의 행위는 아무래도  남편이 좀 책임을 져야겠는 걸......] 유현강
의 얼굴은 갑자기 돌부처처럼  굳어졌다.
[귀하가 오신 목적은 바로 그  일을 논하기  위해서였소?]  군중성은
조용히 웃었다.
[그것이 첫째이고 다음도  또  있소?]
유현강은 흥! 소리를 내고, [귀하가 만약 그런 쓸데없는 말을 되풀이
할 생각이시라면 나는 이만  실례해야겠소.]하고 강경한 어투로 말하였
다.
군중성은 일순 흠칫하는 표정이었으나 곧 낭랑하게 웃어제쳤다.
[하하하......  그렇다면  자네들이 손을 써서 이 늙은이를 잡아 두겠단
말인가?] 유현강은 낭랑하게 말하였다.
[나는 공명정대한 사람이라  절대 그런 비굴한 행동은 모르오.] [공명
정대한 사람이라...... 흐허헛......]
군중성은 음험하게 웃었다.
[그렇다면 실례를 범한 사람이군. 먉毬?설사 그런 마음이 있다 하더라
도 노부는 절대  두려워하지  않지. 미리 한 마디 깨우쳐 주겠는데,  즉
약자는 절대 남의 소굴로  들어오지 않는다는 것을 알아야 할  것이네.]
유현강은 냉소했다.
[그렇다면 당신은 믿는  게  있어 온 것이고 또한 시비를  걸려고  온
것이겠구려.] [그렇지는 않지. 그건 유궁주가 어떻게 생각하는지에 달렸
지.] 군중성은 연신 외팔을  저어댔다.
그런데 그가 무엇 때문에  이토록 팔을 내두른단 말인가?  그의  그런
행동을 무심히 보아 넘기기에는  아무래도 수상한 점이 눈에  거슬리는
것이었다. 그리고 이때  그가  던진 말 또한 아무런 뜻도 없으면서 그저
모호하기만 하였다.
유현강은 이상해졌다.
아니, 이자는 무엇 때문에  이런 말을 한단 말인가? 그러나 그는 즉
시 입을 열어 말하였다.
[내가 어떤 생각을 하고 있는지는 귀하가 잘 알 것이오. 소화단을  소
멸시키고 당신을 처치할 것이며...... 이건 나에게 있어서 스승의  한(恨)
을 푸는 것과 동시에 부모의 원수를 청산하는 일도 되오.] [흐허헛......]
군중성은 흉칙한  웃음을  흘려냈淃다.
[유궁주는 비록 그렇게 말을 하네만 노부는 끝장을 보지 않으면 마음
을 바꾸지 않는 사람이라  다시  한 마디 묻겠네. 제 삼대 운비의  존주
에 대한 일 말이네.] 유현강은 사납게 소리 쳤다.
[닥치시오! 당신은 지금 나의  금벽궁 안에 와 있소. 당신이 다시 한
번 금벽궁과 유현강의 존엄을  손상시키는 말을 한다면 그때 가선 모든
안면이나 체면 같은 걸 염두에 두지 않겠소.] 군중성은 그 일에  개의치
않고 다시 웃었다.
[그 일이 성사를 이를 수  없다면 노부가 한 걸음 물러나 생각할 수도
있지. 달리 하나 논의를 꺼내겠네.] 유현강은 비할 데 없이 사납게 소리
쳤다.
[할 말이 있으면 빨리 하시오!]
[둘째로 소화단과 금벽궁이  지닌 원한을 서로 화해하여 좋게  끝내고
무림의 두  강대파가  되면  어떻겠나?] 유현강은 이를 갈았다.
[금벽궁과 소화단은 공존할  가능성이 전혀 없소! 이것은 바로  간신
과 충신이 공존할 수  없다는  것과 같은 이치요. 더구나 금벽궁에 있었
던 백 년 전의 혈겁과 우리 유가 삼대의 피맺힌 원한은  모두  정의(正
義)란 탈을 쓴  운비주인의  조작에 있었던 거요. 조만간에 나는 소화단
을 소멸시키고 군중성! 당신의 배를 갈라 심장을 꺼내 스승의 한과 가문
의 원수를 한꺼번에 씻겠소.]  군중성은 쓴웃음을 머금고 고개를  저어
댔다.
[보아하니 우리 사이는 원한이 하해(河海)같이 깊어 좀처럼 지울  수
없겠군!] 유현강은 소리 쳤다.
[알았으면 됐소!]
[의좋게 지낼 수  없다면  결전을 벌이는 그길 밖에 없겠군.] [하하핫
...... 그렇소.]
유현강은 낭랑하게 웃었다.  그리고 그는 힘주어 말을 뱉아냈다.
[다만 무력으로, 서로간의 실력으로 결전을 벌이고  서로의  존망(存
望)을  결정짓는  것이오.]군중성은 고개를 끄덕였다.
[그렇겠지. 하나 노부에겐 세번째 제의가 있지. 그것은 십 일 후 우리
쌍방이 남천문 앞에서 만나  각자의 실력으로 승부를 겨루자는 것이다.]
유현강은 미간을 찌푸렸다.
금수옥녀가 냉소를 쳤다.
[그야 물론 당신이 느닷없이 당할까 봐 두려워서 그러는 거지요.  만
약 십 일이란 기간이  있으면  모든 설치를 당신에게  유리하도록  꾸밀
수 있을 테니까 말이에요.]  군중성은 그 말에는 관심이 없다는 듯  부
인도 시인도하지 않았다.
[노부는 단지 유궁주가  동의하느냐를 물었을 뿐이네.] 유현강은  생
각하면서 말하였다.
[십 일이란 기간은 너무 먼 것 같소......]
멈칫했다가 다시 이었다.
[귀하가 그렇게 제의하니 나도 완전히 거절할 수는 없구려. 허나  우
리는 그 절충 방법으로 십 일을  오 일로 바꾸는 것이 어떻겠소?] [그렇
다면 오일 후 남천문 앞에서 생사존망을 판가름하는 결전을 벌이자, 이
말이겠구려?] 유현강은 결심에 잠긴 듯한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
[나는 동의하오. 허나 그때  가서 당신은 될수록  위계(危計)를  쓰지
않기를 바라오.] 군중성은 껄껄  웃었다.
[이 군중성을 어떤 사람으로 보는 건가? 더구나 금벽궁과  정의문에는
고수가 얼마든지 있으니 사전에  어떤 배치가 있든 상관할 여지는 없을
것이네. 그건 노부나 유궁주나 같은 입장이지.] [귀하는 하고 싶은 말을
다 하셨소?]
군중성은 가볍게  고개를  끄덕여 보이고는 천천히 일어났다.
[유궁주가 손님을 쫓아 보내려 하니 노부는 이만 가 보아야겠네.] 유
현강은 만류하지 않았다.
[그럼 내가 귀하를  전송해  주겠소.]
하고 역시 몸을 일으켰다.
군중성은 서재  문앞까지  가더니 갑자기 고개를 돌려 음험하게  웃었
다.
[노부는 말을 미처 덜 전한  것이 있어 한 마디 더 보충해야겠네.  하
기야 오일이라고는  했지만  어쩌면 그것이 모자랄지도  모를  것이네.]
[그건 귀하의 생각이오. 내  뜻으로는 그 기간이면 충분하다고  생각하
오......] 군중성은 별안간  앙천대소를 했다.
[하하핫...... 하늘에는 예측할  수 있는 풍운(風雲)이 있고 인간(人間)
에게는 조석으로 화(暳q?복(福)이 엇갈리는데 유궁주의 그 말은  너무
이른 감이 있는 것 같구려......]  눈빛을 신비스럽게 쓸어내며 이어  말
하였다.
[만약 유궁주가 시일이  모자란다고 생각되면 언제든지 사람을  시켜
소식을 전하게, 그러면 노부는 얼마든지 들어 주겠네.]말을 마치자  대
답도 기다리지 않고 큰 걸음으로 걸어 갔다.  쓲@
유현강은 곤혹(困惑)의 정서를 가슴 가득이 안고 군중성을 궁문 밖까
지 전송해 주었다.
군중성은 과연 혼자 왔으며  궁문 밖에는 아무도 없었다. 그는 신형을
몇 번 솟구치는가 하더니  곧  밤의 어둠 속으로 사라져 갔다.
유현강은 천천히 돌아오면서 군중성의 심중을 헤아려 보았지만  도무
지 그 영문을 종잡을 수 없었다.
대청 안으로 되돌아오자,  거기에는 벌써 노전붕을 위시한  오위  등
모두 모여와 있었다.
어찌 된 일일까!
유현강의 신형은 다른 때와  달리 균형을 잃고 있었으며 얼굴색도  어
느 새 창백하게 변해 있었다.  금수옥녀는 놀라는  빛으로  유현강에게
다가오며 속삭이듯 물었다.
[유공자...... 왜 그러세요?]
유현강도 이때  자신의  체력이 심상치 않음을 느끼고 급히  운공조
식을 해보았다. 그리고 힘없이 말했다.
[괜찮소, 아마 최근에 너무  바삐 돌아 다녔더니 갑자기 피로가  몰려
오는가 보구려.]그러나, 말을  마치기도 전에 그는 돌연 눈앞이 캄캄해
오는 것을 느꼈다.  심한  현기증이 일었다. 그의 어깨는 이미 다른  사笏
람이 알아볼 수 있을 정도로 흔들리고 있었다.
[유공자! 당신...... 왜 그러세요?]
금수옥녀가 다시 소리 쳤다.
유현강은 아찔해 오는 의식  속에서 다시 운공조식을 하였다.
그러나 그의 신지(神智)는 흐트러지기 시작하여 좀처럼 안정되지  않
았다. 단전(丹田)의 기운도 겨우 관원혈(關元穴) 부근에서만  맴돌  뿐
사지로 유동되지는 않았다.
계속 걸음을 옮겨 놓았으나  이미 혼란을 빚어  휘청거렸으며  도저히
지탱할 수 없을 것같이 보였다.  이런 급작스런 변화에 모든 사람은 영
문을 몰라 얼떨떨해져 버렸다.
노전붕이 크게 놀라 소리 쳤다.
[소궁주, 소궁주......]
일시 다급하여 말을 잇지  못하였다.
금수옥녀가 분해하는 표정으로 이를 갈며 발을 굴렀다.
[이것은 틀림없이 그 군중성 노적에게 해를 당한 것일 거예요......]그
러나 이 말이 끝나기도 전에 그녀가 먼저 눈앞이 캄캄해짐을 느끼고  쓰
러지고 말았다.
유현강은 원래  그녀에게  부축을 받고 있었는데 금수옥녀가 쓰러지니
그도 자연 따라서 쓰러졌다. 그리하波여 두 사람은 차례로 정신이 혼미해
져 버리고 말았다. |






*          무미고 와홍충



  금벽궁의 대청엔 곧 큰 소란이 일어났다. 대청 내외의 사람들은 모두
당황하여 안색이 크게 변했으며  노전붕과 혈파, 혈불, 혈승, 혈맹, 혈
리 오위는 모두 유현강 옆에서 허리를 굽힌 채 불렀다.
[소궁주, 소궁주......]
독망과 쌍호도 관산봉 앞에  엎드린 채 초조한 빛을 감추지 못했다.
[아가씨, 아가씨......]
중인들이 아무리 불러도 유현강과 금수옥녀 관산봉은  아무런  반응이
없었다. 그들은 두눈을 꼭 감은  채 마치 깊은 잠에 빠져 있는 것  같았
다.
중인들은 안절부절 주위에서 서성거리기만 할 뿐 별다른 묘안이 없었
다.
노전붕이 침착하게 중인들을 둘러보며 입을 열었다.
[모두들 조용히 해요 이렇게 떠들기만 하면 아무런  소용이  없으니,
빨리 소궁주와 관낭자를 구하는  방법을 강구해야 하오.]그리하여 중인
들은 조심스럽게 유현강과 관산봉을 침실로 옮겨 침상에 눕혔다.
그러나 여전히 중인들은 걱정스러운 표정만 지을 뿐  모두를  적당한
방법을 생각해 내지  못했다.  혈리 뇌맹이 입술을 지그시 깨물더니  입
을 열었다.
[이건 틀림없이 군중성이  암암리에 수작을 부려 우리들의  소궁주와
관낭자를 중독되게 했으니, 내가 가서 그 늙은 도적을  추격하겠소.]그
는 성격이 칼날 같은지라 과연 말을 마친 후 금벽궁 밖으로 뛰쳐 나가려
고 하는 것을.
노전붕이 얼른 그를 제지시켰다.
[군중성 노적(老賊)이 수작을  부린 것은 틀림없지만 지금 그는 이
미 소화단으로 돌아 갔을 것이니 쫓아가도 잡지 못하오.]그는 중인들을
돌아보더니 또 말을 이었다.
[여러분은 소궁주와 관낭자가  중菖독되었다고 단정할 수 있소?]중인들
은 고개를 저을 뿐  아무도  확정도 내리지 못했다. 왜냐하면  유현강과
관산봉은 혼수상태에 빠져 있을  뿐 조금도 중독된 현상이 보이지  않았
기 때문이었다.
뇌맹이 고함을 질렸다.
[중독되었기  때문에  혼수상태에 빠져 있지, 그렇지 않다면 무슨  수
작에 걸렸단 말이오.]쌍호가 말참견을 했다.
[중독되면 중독된 증상이  생기는데 얼굴에는  청흑색(靑黑色)  빛도
없고 입술도 새파랗게 변하지  않았으며, 더욱 이상한 것은 호흡이  정
상적이라 조금도 심상찮은 점이  보이지 않는데 어찌 중독되었다고  할
수 있겠소?]뇌맹이 또 입을  열려고 하자 노전붕이 말을 받았다.
[이분 노형의 말이 옳소.  소궁주와 관낭자는 중독된 것이 아니오.]
[그럼 무엇이란 말이오?]
노전붕과 쌍호는  적당한  진상을 말하지 못했다.
한참 후 노전붕이 생각을  거듭하더니 입을 열었다.
[본궁에는 독을 제거하고  마음을 안정시키는 영약인 지지이심환(地芷
怡心丸)이 있는데 중독되었든  중독되지 않았든 간에 그것을  복용하면 d
유익무해(有益無害)하니 한번  소궁주와 관낭자에게 복용시켜 봅시다.]
그리하여 곧 두명의 금벽궁 노복(老僕)이 금합(錦盒)을 들고 왔다.
노전붕은 그 속에서 황색 환을 두 알 꺼내어 유현강과 금수옥녀  관산
봉의 입에 한 알씩 넣어 주었다.
중인들은 옆에서 지키고 선 채 초조하게 기다렸다. 시간은 쉬지 않고
흘렀으나 두 사람은 여전히  아무런 방응도 보이지 않았다.
노전붕이 한숨을 내쉬었다.
[어쩔 수 없군요. 노부는  도저히 이 원인을 모르겠소.  여러분들에겐
무슨 고견이라도 있소?]중인들은 서로 얼굴만 쳐다볼뿐 말이 없었다.
금벽궁엔 수심(愁心)의 안개가 가득히 맴돌았다. 중인들은 묵묵히 여
기저기 지켜서 있을 뿐이었다.
노전붕은 뒷짐을 진 채 실내를 서성거렸다.
그는 한참이나 무슨 생각을  하는지 그렇게 서성거리더니 이윽고  입
을 열었다.
[군중성은 목적을 지니고  왔었으므로 이미 소궁주와 관낭자가  암살
당했으리라 예상하고 있을 테니, 만일을 위하여 우리는 준비를  튼튼히
해야 하오. 그렇지 않으면 틀림없이 어려운 지경에 빠지게 될  거요.]쌍
호가 말을 받았다.
[총관의 말이 옳소. 어쩌면  군중성의 작전은 소궁주와 관낭자를  암
살한 뒤 전군을 이끌고 금벽궁에 침입하는 것일지도  모르오.]노전붕이
고개를 끄덕였다.
[군중성은 금벽궁은 쉽게  침입할 수 있는 것이 아님을  알고  있으니
아마 그는 많은 수하들을 이끌고 오지는 못할 것이요.  하지만  군중성
하나도 우리의 힘만으론 벅차오. 어쨌든 방비를 철저히 하는 것이 마땅
하오.]노전붕이 명령  아래  금벽궁 사람들은 모두 동원되어 중요한  장
소에는 고수들을 배로 증가시켜  방비케 했으며, 내외의 각처 기관매복
은 수시로 발동할 수 있게끔 했다.
오위 위주들은 제각기 본위(本衛)의 고수들을 인솔하여 유현강과  금
수옥녀 관산봉의 침궁(寢宮)을 옹호했으며, 노전붕과 독망, 쌍호  등은
대청 안에서 고심(苦心)에 잠겼다.
한참 후 노전붕이 가볍게  한숨을 내쉬었다.
[군중성은 떠나 갈 때 소궁주에게 하늘에는 예측 못 할  풍운이  있고
사람의 운명은 알 수 없으니,  닷새 후 남천문 앞의 약속은 연기해야 할
것이라고 말했는데  이것은  분명히 그가 판정한 것이지요.] 뎽
[그렇소.]
[두 분께선 묘강에서 살았으니 독에 대해 많이 알고 있을 텐데  소궁
주와 관낭자가 혼미하게 된  원인이 중독과 관련이 있다고 보는가요?]쌍
호가 고개를 저었다.
[중독되면 필시 중독된 증상이 나타납니다. 노부는 독과 아무런 관련
이 없다고 장담할 수 있소.]
[독이외에 또 사람을 혼미하게 하는 것엔 어떤 것이 있소?]쌍호는 문
득 생각이 난듯 벌떡 상체를 일으키며 급히 말했다.
[그렇군,  틀림없소.  틀림없이......]
노전붕이 얼른 대꾸했다.
[호형은 무엇을 생각해 내었소?]
독망도 재촉했다.
[네가 원인을 생각해 내었으면 빨리 말해 보아라.]
소궁주와 우리 아가씨는 서재  안에서 군중성과 담화를 나눈 후 혼미
해 버렸소. 소궁주와 우리 아가씨는 모두 총명하기 짝이 없는 사람인데,
간교하고 음흉한 군중성을 방비하지 않았을 리가 없소. 소궁주가 군중성
을 전송할 때, 군중성은 아무런  이상한 거동도 보이지 않았소. 그렇지
요?]노전붕이 고개를 끄덕였다.
[그런 그렇소.] v
독망이 말을 받았다. 독망은 초조해서 그런지, 말을 하고 싶어 못 견
디는 모양이었다.
[너는 왜 이렇게 사람을 안타깝게 만드느냐? 군중성이 암암리에  손을
쓴 것은, 네가 말하지 않아도  알고 있다.]
[소궁주와 우리 아가씨가 함께 있었으니, 그가 암암리에 수작을 부린
다 해도 발각되지 않았을 리  없소. 내가 보건대 그는 아무런 손도 쓰지
않았소.]
[손을 쓰지 않았다면 우리 아가씨와 소궁주가 어찌 혼미상태에  빠졌
단 말이지?]노전붕이 잔소리는 집어 치우고 빨리 말해 봐야 대책을 강구
할 게 아니냐는 듯 신경질적으로 재촉했다.
[이 급한 시기에  이리저리  말을 돌려 쓸데없이 시간을 낭비할 게 뭐
요? 호형께서 고견이 있는 모양이니 빨리 말해 보시오.]사람이 죽어가는
판국에, 금벽궁 일대의 기업이 존망에 처해 있는 마당에, 대체  무엇인
가를 알아냈으면 빨리 말해서  상의를 해서 처리할 일이지, 이렇구  저
렇구 하고 시간을 끌게  뭔가  말이다.
노전붕의 재촉이 정말 현명한  것이다. 현명한 사람은 일을 처리함에
있어 늘어지기보다  마디마디  싹둑 잘라버리고 연결 지을 건 다시 연결
짓고 잘라 버릴 건 아주 잘라  버린다.
쌍호가 고개를 끄덕였다.
[파리족(擺裏族)에게는 일종의 무색무형(無色無形)한   고충(蠱衷)이
있는데, 육안으로는 잘 보이지 않으나 무섭기 짝이  없지요.  추측컨대
군중성의 소매 속에서 고충이  담긴 병뚜껑을 열자 고충은 일각  사이에
소궁주와 우리 아가씨의 몸에  침입한 것 같아요. 고충은 오관과  피부
를 통하여 인체 내에 침입하지요.]
[호형은 그 고충의  이름을  아시오?]
[무미고(無尾蠱)라 하오.]
노전붕은 암담한 표정을 지었다.
[그렇다면 소궁주와 관낭자는  고충에 침해를 당했겠군요.]독망은 그
렇지 않다는 듯 참견했다.
[만약, 네 말이 옳다면  군중성도 마찬가지로 고충의 침해를 받을  게
아니냐?]쌍호는 고개를 저었다.
[무미고는 비록 무서운  벌레지만 한 가지 방지하는  방법이  있는데,
사전에 생강차를 한 그릇만  마시면 무미고의 습격을 받지 않지요.]노전
붕이 한숨을 쉬었다.
[그럼 군중성 그 노적은 필시  사]맿鰥?생강차를 한 그릇 마시고 왔겠
군요.]
[그렇지요.]
[노형은 소궁주와 관낭자가  무미고의 침해 당했음을 알았으니  치료
하는 방법도 물론 알았겠지요?]쌍호는 생각에 잠긴 채  오랫동안  입을
열지 않았다.
노전붕이 급히 물었다.
[치료할 방법이 없는가요?]
[치료할 방법은 있으며 또한 매우 간단하오. 그러나 약이 만 리  이역
에 있는지라......]
[도대체 어떤 방법인지 먼저 말해 보시오.]
[묘산(苗山) 안에는  홍충하(紅蟲河)라는 강이 있는데, 강물  속에는
올챙이 정도로 큰 홍충(紅蟲)이  있소. 그 홍충만 몇 마리 먹으면 무미
고는 곧 제거됩니다. 그 외에  노제는 어떤 방법이 있는지 모르오.]
[별로 힘든 일은 아니군요,  시간이 문제지.]
[아니오. 그렇게 간단하질 않아요......]
그는 약간 난처한 표정을  지으며 말을 이었다.
[홍충하에 가려면 응수간(鷹愁澗)을 지나야 하는데,  응수간에는  한
괴인이 거주하고 있소.] 波
[그렇다면  응수간을  통과하기가 쉽지 않겠군요.]
[그렇소. 그 괴인은 사람과  짐승의 혼합물인지라 인정을 모르고  사
람 말을 못 하오. 그리고 그는 항거할 수 없는 독공(毒功)을 지니고 있
는데, 격중되면  곧  죽어버리지요. 그래서......]노전붕이 한동안 침묵을
지키더니 이윽고 입을 열었다.
[호형은 한 가지  사실을  소홀히 했소.]
[노부가 무엇을 소홀히 했는지 총관께서 가르침을 내려 주시오.]
[홍충을 구하러 갈  때는  분명히 붕새를 타고 갈 테니, 그 응수간 위
를 날아 가면 되지 않소?]쌍호는 고소를 머금으며 고개를 저었다.
[안 되오. 붕새가 아니라  제비라도 날아 가지 못하오. 왜냐하면  응
수간 쌍봉(雙峰)은 하늘을 가로지르고 있어 마치 긴  암도(暗道)  같으
며, 홍충하는 바로  응수간의  끝에 있기 때문이오.]노전붕이 미간을 찌
푸렸다.
[그렇다면 이 방법은 통하지 않겠군요.]
[도움이 된다 해도 아마 타고  갈 붕새가 없을  거요.]노전붕이  깜짝
놀랐다.
[호형의 말 뜻은 군중성 노적이...v ...]
[그건 추측으로 알 수 있소. 군중성은 소궁주와 우리 아가씨에게  고
충의 습격을 받게  했으니,  분명히 금벽궁을 첩첩이 에워싸고 있을  텐
데 붕새를 자유로이 드나들게  하겠소?]
[그 말도 일리가 있군요.]
노전붕은 결심한 듯한 표정을  지으며 말을 이었다.
[하지만 홍충은 꼭 구해 와야  하오. 그것만이 소궁주와 관낭자를 고
충의 침범에서 구출해 내는  방법이니.]
[그 외에는 다른  방법이  없음을 노부도 알고 있으니 소궁주와  관낭
자를 구출하기 위하여 호형은  수고해 줘야겠소. 이 일은 매우  어려우
니 호형 혼자 힘으로는 절대 달성하지 못할 것이오.]독망이 말을  받았
다.
[나도 가겠소.]
쌍호는 얼른 손을 저었다.
[안 되오. 당신은 남아서  아가씨를 간호해야  하오.]독망은  한숨을
쉬었다. 한숨을 푹 푹 내쉬며  독망이 입을 열었다.
[알겠다. 네가 성공하여 빨리  돌아와 소궁주와  아가씨를  구출하길
바라겠다.]노전붕이 말했다.  v
[금벽궁 내에는 오위 위주의 무공이 제일 고강하니, 노부는 세  사람
을 차출하여 노형과 함께 붕새를 타고 묘산으로 가게 하겠소.]
[그럼 총관에게 부탁드리겠소.]
그리하여 노전붕은 금위 혈파, 목위 혈물, 수위 혈승을 불러  묘산으
로 홍충을 구하러가는 일을 말해 주었다.
네 사람은 만반의 준비를  갖추고 아무도 몰래 노전붕의 안내로  금벽
궁 밖으로 나왔다.
그러나 금벽궁의 암도(暗道) 출구(出口)에 도착했을 때 그들은  모두
깜짝 놀랐다.
한 그루의 소나무 가지  위에  두 마리의 붕새 시체가 매달려  있었는
데, 그건 유현강 등이 타고 왔던 붕새였다.
적혈곡 안 곳곳에 봉화가 타고 있었다. 보아하니 금벽궁은 이미 포위
당해 있었다.
노전붕이 이빨을 갈아부쳤다.
[악독한 짐승놈들 같으니라구. 타고 갈 붕새가 없으니 이건......]쌍호
가 나직이 말했다.
[전옥매 낭자는 이미 태산 경내로 잠입했으니, 노부가 그녀를  찾으러
가겠소. 전낭자만 만나면 붕새를 타고 갈 수 있을 것이오.]그는 빙긋이 0
웃으며 말을 이었다.
[노총관은 돌아가 소궁주와  우리 아가씨를 보살펴 주십시오.]
[그건 안 되오. 적혈곡 안 곳곳에 적이 숨어 있는데 당신들은  어떻게
나가겠소? 그러니 노부가 궁중의 고수들을 불러와서  당신들을  안전한
곳까지  호송하겠소.]쌍호는  혈파, 혈불, 혈승 등 세 사람을  돌아보았
다.
[노부가 보건대 그렇게 할 필요는 없을 것 같소. 왜냐하면 그렇게  대
거 출동 시키는 것은 적의 눈에  띄기 쉬우니 오히려 우리  네  사람의
힘으로 뚫고 나가는 것이  좋을  것 같소.]혈파가 말했다.
[그 말이 옳소. 내가 앞장을 서겠소. 그 동안 나는 손이  가려워  못
견디겠소.]혈불,혈승도  이구동성으로 찬의를 표했다.
[노총관은 돌아가십시오. 우리 네 사람은 모두 그들의 손에 죽지는 않
을 것입니다. 다만 쌍호 노형만  무난히 포위망을 뚫으면 소궁주를  구
출할 수 있습니다.]노전붕이 한숨을 쉬었다.
[하늘이 보우하여 금벽궁이  다시는 조난을 당하지 말기를 바랄 뿐이
오. 이 중책을 네 분에게  맡기겠으니 네 분은 무사히  다녀오시오.]쌍離
호와 혈파 등 일행은  형세를  살핀 후 몸을 솟구치려고 했다.
노전붕이 또 급히 말했다.
[잠깐!]
쌍호가 걸음을 멈추고 물었다.
[노총관께선 또 무슨 분부가 계시온지요?]
[노형은 며칠만에 돌아올  예정이오?]
[모든 게 순조로우면 사흘이면 충분하오.]
[소궁주와 군중성은 닷새 후에 남천문 앞에서 생사존망의 결전을  벌
릴 약속을 했으니, 될 수  있는  한 결투 날짜 이전에 돌아와  소궁주를
완치시켜 주시오. 그래야만  약속을 이행하지 못하여 사기를 잃는  불상
사가 일어나지 않을 거요.]
[노부는 닷새 이내에 꼭 돌아오기로 약속하겠소. 만약 기일 내에  돌
아오지 않으면, 이외의  일이  생겨 우리들이 모두 죽은 줄  아시오.]혈
파도 침중하게 말했다.
[노총관은 조금도 염려하지  마십시오. 결투 날짜 이전에 우리는  꼭
돌아 오겠습니다.]노전붕이  고개를 끄덕였다.
[하늘이 보우하여 그렇게 되길 바라오.]
쌍호 등 일행은 더 망설이지 않고 a @나는 듯이 적혈곡 밖으로 달려갔다.
그러자, 고함소리와 함께 봉화 부근에서 무수한 흑의인들이 뛰쳐나와
네 사람의 앞을 가로막았다.
노전붕은 금벽궁의  비밀문  앞에 서서 광경을 보고 가슴을 조였다.
그러나 낙관할 수는 없으니, 그것은 네 사람이 모두 살해됐을지도 모
르기 때문이다.
노전붕은 내심 중얼거렸다.
(혈파 등은 모두  금벽궁  내에서 일류 중의 일류 고수이니 그렇게 빨
리 피살되지는  않을거야.)그리하여 그는 한 가지 희망만을 품었다.  이
시기에 불행한 생각만을 하고  있을 수만은 없는 것이다. 그것은 불필요
한 생각일 따름이기 때문이다.
그들은 반드시 뚫고 나갔을 거야. 전옥매가 태산에 왔다니 그녀를  찾
긴 어렵지 않을 것이며, 붕새만  빌려 타고 쌍호 등이 묘산에 도착하여
순조롭게 응수간만 통과 한다면  홍충을 얻어 소궁주를 구출할  수  있
지. 그들은 틀림없이 목적을 달성할 것이다.
노전붕은 이런 희망을 안고  금벽궁의 침궁으로 돌아왔다.
침궁 안은 쥐죽은  듯  조용했다. 독망과 혈맹, 혈리, 그리고  금벽궁
고수들은 침궁 안팎에 마치  목석처蘖럼 선 채 넋을 잃고 있었다.
노전붕은 네 명의 시녀들에게  번갈아 가며 유현강과 금수옥녀  관산
봉을 간호하게 한 후 다시 대청으로 돌아왔다.
그는 다른 잡념은 내지 않고 오직 쌍호가 무사히 홍충을 가지고  돌아
오기만 기다렸다.
기다리는 시간은 참으로 지루하고 견디기 어렵다. 참고 견디고 또  참
고 견디는 사이에 어느덧 사흘이 지나갔다.
사흘동안 유현강과 관산봉은 줄곧 혼수상태에 빠진 채 아무런  변화도
발생하지 않았다.
금벽궁은 여전히 우울의 안개  속에 젖어 있었다. 노전붕을 비롯하여
중인들은 모두 조바심이 일어나  미칠 것 같았다.
노전붕은 밤낮을 가리지 않고  매 반 시진 간격으로 밖으로 나와 살펴
보았으나, 쌍호 등의  모습은  시종 보이지 않았다.
시간은 무정하게 흘러 어느덧  나흘이 지났는데도 아무런 소식이  없
었다.
노전붕은 마치 바늘 방석에  앉은 것처럼 마음이 조급하고 불안했다.
그는 쌍호가 떠날 때, 순조로우면 사흘이면 충분히 돌아올 수  있다고
한 말이 생각났다.
나흘, 나흘이 지나갔다.
그러니 모종의 사고가 발생했음이 틀림없다. 모종의 사고, 모종의  사
고...... 그들 신변에 과연 그러한 사고가 발생했단 말인가.
모든 희망을 쌍호 등 일행에게 걸고 있는데 이제 곧  결전을  약속한
날짜는 다가오고 있으니, 이 액운을 어떻게 해소시킨단 말인가.
노전붕의 가슴은  칼로  도려내는 것만 같아 계속 궁 밖을 바라보다가
는 다시 유현강의 침상 앞으로 와서 배회했다.
시간은 쉬지 않고 흘러  닷새째가 되었다. 그리고 또  황혼이  지나고
등불을 밝힐 때가 되었다.
노전붕등은 유현강의  침상  앞에 서서 조급함을 참지 못하고  눈물을
흘렸다.
날이 밝으면 곧 소화단의  무리들과 결투할 시간이다.  그러나  쌍호
등 일행은 돌아 오지 않고 유현강과 관산봉은 혼수상태에서 깨어나지 못
하고 있으며 오위 중의 삼위는 가버렸으니 이 상황을 어떻게  대응한단
말인가.
내일 아침에 군중성 노적에게  사람을 보내어 연기하자고  요청할까?
닷새 더 연기한다 해도, 그때  가v 면 또 어떻게 한단 말인가.
쌍호는 닷새 이내에 꼭 돌아오며, 그렇지 못하면 영원히 돌아 오지 못
할 거라고 말했다.
그리고 군중성은  반드시  금벽궁 내의 궁명을 알고 있을  테니  그는
또 무슨 독계(毒計)를 사용할까? 그의 간교하고 음흉함으로 보아  아마
매우 악독한 계책을 세우고 있을 것이다.
금벽궁은 비록 방어하기에는 유리하지만 공격하기에는 불리하다.  왜
냐하면 오위 중 삼위가 이미 가버렸고 궁주는 또한 혼미상태에 처해 있
으니 만약 군중성이 장기적으로  포위를 풀지 않으면 금벽궁에  막대한
위협이 된다.
초경이 지났다. 초경이  지난  후 얼마 되지 않아 돌연 소식이 왔다.
군중성이 사람을 보내어 노전붕에게 면회를 요청한다는 것이었다.
노전붕은 가슴이 덜컥 내려앉으며 보고하러 온 수하에게 물었다.
[모두 몇 사람이 왔느냐?]
[한 사람 뿐인데  맨손에  병기를 지니지 않았습니다. 그를  들어오라
고 할까요?]노전붕은  잠시  생각에 잠기더니 이윽고 입을 열었다.
[그를 궁내로 들어오게  하지  말라. 내가 나가서  질문하겠다.]그리軸
하여 보고하러 온 수하의 안내를 받으며 노전붕은 혼자서 궁문  쪽으로
갔다.
궁문의 삼 장 밖에는 과연 한  명의 청의인이 서 있었는데 회색 수염
을 길다랗게 기른, 오십 가량 된 노인이었다.
그 사자(使者)는  노전붕을  보자 포권의 예를 올렸다.
[귀하가 총관입니까?]
노전붕이 답례했다.
[그렇소.]
[폐존주께선 저를 보내어, 노총관과 나눌 얘기가 있다고 소화단 위로
모셔 오라고  하셨습니다.]노전붕은 미간을 찌푸렸다.
[군중성 말이오?]
[그렇습니다.]
[수고스럽지만 돌아가 서  노부가 곧 가겠다고 전해 주시오.]그  사자
는 다시 포권의 예를 올렸다.
[저는 이만 물러가겠습니다.]
하고는 허공으로 몸을 솟구쳐  어둠 속으로 사라져 버렸다.
노전붕은 궁 안으로 돌아왔다. 혈불과 혈리가 뒤를 따르고 있었다.
노전붕은 한숨을 내쉬었다.
[당신들도 모두 들었소?]
혈불이 정색을 했다.
[소궁주께서  혼수상태에  있으니 榧중요한 책임은 총관 한 사람에게 달
려 있는데, 어찌 쉽사리 밖으로  나가시려 합니까? 군중성은  간교하고
수단이  악랄한데  만약......]혈리가 얼른 말을 받았다.
[만약 총관께서 꼭 가시겠다고 고집을 부린다면 나도 따라  가겠습니
다.]노전붕이 손을 저었다.
[두 분은 너무  흥분하지  마시고 내 말을 자세히 들어  보시오.]이어
그는 금벽궁 노복을 향해 말했다.
[빨리 가서 생강차를 한 그릇  준비해 오너라.]
노복은 얼른 응답을 하고 빠른 걸음으로 물러갔다.
노전붕은 대청으로 돌아와 의자에 앉은 후 가볍게 한숨을 쉬었다.
[노부가 이런 결정을  내린  것은 어쩔 수 없기 때문이오. 오늘이  벌
써 닷새째인데 쌍호와 삼위 등이 돌아오지 않으니 분명 불상사가  생긴
모양이오.]혈불, 혈리, 그리고 나중에 들어온 독망은 소리가 나도록 빠
드득, 하고 이빨을 갈아부쳤다.
그러나 그들은 아무 말도 하지 않았다. 왜냐하면 그들도  마찬가지로
아무런 방법이 없었기 때문이다.
노전붕이 이마의 식은땀을 씻으며 입을 열었다.
[금벽궁의 궁명은 오래까지 끌 수 v 없소. 소궁주와 관낭자는 계속 이렇
듯 혼수상태에 있으니 언제까지  지탱할 수 있겠소?  죽지는  않더라도
폐인이  되어버릴  테니......]혈불이 미간으리 찌푸리며 말을 받았다.
[노부가 보건대 군중성은 이 구실로 협박을 할 모양이니 노부도 적당
히 대응하면서 그들의 허실을  유심히 살펴보겠소.]혈불이 고개를 저었
다.
[내가 보건대 군중성으니 이미 총관께서 금벽궁의 대계(大計)를 주지
(主持)하는 사람임을 알고,  억류시키든지 아니면 당신에게......]노전붕
이 고소를 머금으며 말을 받았다.
[그런 점은 나도 생각했소.]
그는 잠시 말을 멈추더니 다시 이었다.
[노부가 옹녕에 이름을 떨친 열여덟 자루의 유엽비도(柳葉飛刀)는 군
중성과 맞설 수 있소. 다만 그 노적만 제거하면 천하는 다시  평화로와
질 거요.]혈불은 깜짝 놀랐다.
[총관께선 그와 도박을 하실 생각이십니까?]
[다른 방법은 있기를 바라오.  이건 다만 부득이 할 때의 방법일  뿐
이오.]이때 노복이  생강차를  들고 와서 공손하게 노전붕 앞에  내밀었
다.  ?
노전붕은 그릇을 받아 단숨에  마신후 웃음 지었다.
[노부가 당신들에게 설명을  하는 것은 노부의 이번 길은 마지막이 될
지도 모르기 때문이오.]혈리가 급히 나섰다. 그는 무척이나 조급했다.
[총관께선 제가 따라가는 것이 싫습니까?]
[금벽궁을 위하여, 소궁주를 위하여 당신은 절대로 가면 안 되오. 노
부에게 만약 예기치 못한 일이 발생하면 앞으로의 중임은 당신들이  져
야 하오.]혈리도 더 이상  고집부리지 않았다. 그러나 그의 심중은  칼
로 도려 내는 것만 같았다.
노전붕은 재차  침궁으로  들어가 유현강과 관산봉의 침상 앞에서  배
회하며 무엇인가 생각하는 듯했다.
그러나 아무 말도 더  하지  않고 결국 노전붕은 침궁을 나와  작별을
고한 뒤 금벽궁 밖으로 나갔다.  달빛이 하도 청명하여, 그는 마치  달
구경 나온 한가한 선비 같았다.
소화단 위의 군중성 앞에는 몇 가지 안주와 술독이 놓여 있었다.
하나의 검은 그림자가 날아오더니 군중성 앞에 살짝 내려섰다.
군중성은 고개를 들지 않고  외팔로 자리를 청하는 자세를 취했다.
[노총관께서  초청을  승낙하였으니, 앉아서 우선 술이나 몇 잔 듭시
다.]나타난 사람은 과연 노전붕이었다. 그러나 그는 자리에 앉지도  않
고 술도 마시지 않은채 차갑게 코웃음을 치며 입을 열었다.
[군중성, 당신의 수단은 매우  악랄하군요.]
군중성은 고개를 돌며 빙긋이  웃음 지었다.
[노총관의 그 말은 무슨 뜻이오?]
[당신은 무미고를 이용하여  우리 소궁주와 관낭자를  살해하지  않았
소?]군중성은 빙긋이  웃던  웃음을 바꾸어 하늘을 우러러 미친 듯이 웃
어 대었다.
하늘에는 둥근 달이 두둥실  떠서 그가 미친 듯이 웃어  대는  흉악한
몰골을 내려다 보고 있었다.
군중성이 말했다.
[당신이 무미고를 알아보니, 그것만 해도 대단하군요. 금벽궁을 떠난
쌍호 등은 아마 묘산으로 홍충을 찾으러 간 모양이군요.]
[그렇소.]
군중성은 여유만만하게  노전붕을 건너보았다.
[그래, 가져 왔소?]
[아직 오지 않았소.]
[당신은 매우 솔직하군요. 보아하니 내일 남천문 앞의  약속은  연기
해야겠군요.]노전붕이 코웃음을  쳤다.
[누가 연기하자고 합니까?]
군중성은 어리둥절했다.
[유현강이 혼수상태에 빠져  있는 데다 금벽궁에는 싸울 사람이  없는
데, 당신이 그럼 혼자 약속  장소에 와서 소화단과 승부를 가리겠단  말
이오.]금벽궁에 한 명의 하인만  남아 있다 해도, 궁주께서 다른  사람
과 약속한 일은 이행하오.]군중성은 그렇지 않다는 듯이 웃어 대었다.
[그 의지는 칭찬할 만하나, 그 행위는 우둔하기 짝이  없소.  당신은
금벽궁이 재차 살겁을 당하는 게 두렵지 않단 말이오?]
[금벽궁은 멸망하는 한이  있어도 항복은 하지 않소.  나를  위시하여
모든 금벽궁  중인들은  일심동체가 되어 있으니, 아무 것도 두려워하지
않소.]군중성이 음침한 눈초리로 노전붕을 노려보았다.
[이건 노부의 판단 착오군요.]
노전붕은 코웃음을 친 후 몸을 솟구쳐 떠나려고 했다. f







*            음양쌍매



그가 막 몸을 솟구치려고 하자 군중성이 제지시켰다.
노전붕의 경공신법은 역시 군중성보다 약한지라 걸음을 멈추고  고함
을 질렀다.
[왜 그러시오?]
군중성은 웃으며 고개를 저었다.
[노부는 당신에게 몇 마디 교훈을 하려고 하오. 당신은 지금까지는 별
다른 어려움 없이 목숨을  보존했을 것이나 이제부터는 권세를 이용해야
만 안전을 구할 수 있을 것이오.]
[당신은 아직 나를 훈계할 자격이 없소. 권세를 이용하여 안전을 구하
라니, 그게 무슨 말이오?]당신이 노]?
의 제의를 받아들이지 않아도  관계 없으니 내 말이나 들어 보시오.]노전붕은 이미 유엽지도를 준비하여
최후의 순간에 출수하여 자기의  목숨으로 군중성의 생명과 바꿀  생각
이었다.
[어디 한번 말해 보시오.]
군중성은 오만한  표정을  지으며 그를 바라보았다.
[소화단이 강호의 무림을  통치한 지는 이미 오래 되었으며  유현강의
갑작스러운 강호  출현으로  확실히 무림은 놀라고 있소.  그것은  마치
백년 전에 멸망한 금벽궁이 다시 부활한 것  같소.]노전붕이  날카롭게
외쳤다.
[금벽궁에 사람이 생존해 있는 이상 백 년 전에 살겁을 당한  원한을
잊지 않고 언젠가는 다시 옛날의 위업을 회복시켜 영마가 세상을  달리
고 백검이 천하를 휩쓸게  할  것이오.]
[그것은 유현강이 이미 달성했소. 아깝게도 그가 만난 상대는  노부인
지라 그는 성공의 막바지에서  다시 멸망하게 되었소.]
[승패는 아직 미지수인데  당신의 그 말은 너무 이르지 않소?]
[노부에게 그만한 자신이  없다면 어찌 감히 그런 큰 소리를 치겠소?]
는 잠시 무슨 생각에 잠기더니 차가운 음성으로 다시 말을 이었다.
[노부가 당신을 초청한  것은  한 마디 묻기 위해서요. 당신은 금벽궁
이 멸망하고 유현강이 젊은  나이에 요절하는 것을 원하오. 아니면 금벽
궁이 계속 잔존하며 유현강이  살길 바라오?]노전붕은 속으로 깜짝 놀랐
다. 그러나 조금도  내색하지  않고 냉소했다.
[당신은 자신에게 그런 능력이 있다고 믿소?]
[당신은 무엇으로 오늘 밤 금벽궁을 지키고 내일 출전할 수 있으리라
단정하시오?]
[금벽궁은 기관설치가 무섭기  짝이 없어 당신에게 천군만마가  있어
도 얼마동안은 공격해 오지 못할 것이오.]군중성이 웃어 댔다.
[당신은 잘못 알고 있소.  노부는 절대 무력으로 공격하지 않소.]
[그럼 당신은 다른 악독한 흉계가 있단 말이오?]
[적혈곡의 지세는 주위의  평야보다 현저히 낮아 통틀어도 넓이가 십
리 가량 밖에 되지 못하오.]
[비록 넓이는 삼리 가량밖에 되지 않지만 지리적으로는 더 없이  유리
하오.]
[노부는 이미 약간의 선물을 준비&
 두었는데 오늘 밤 삼경이 지나면 귀궁으로 보낼 생각이오. 당신은 그게 뭔지 아시오?]
[내가 알 게 뭐요.]
[마른 풀 오만 근과 유황 만 근이오. 그것이면 날이 밝기 전에  적혈
곡은 완전히 잿더미로 변해버릴  것이오.]노전붕이 이빨을 뿌드득 갈아
부쳤다.
[악랄한 짐승 같으니......]
하고 두 소매를 휘둘러  출수하려다 말고 다른 생각이  떠올라  손을
멈추었다.
군중성이 눈을 가늘게 뜨고  노전붕을 노려보았다.
[노부의 이 방법은 묘하지요?]
[당신에게 무슨 조건이 있는지 말해 보시오.]
군중성은 정신이 번쩍 들었다.
[노부더러 조건을 제시하라는  것을 보니 당신은 노부와 상의할 의사
가 있는 모양이군요.]
[조건이 적합하다면 상의할  용의가 있소.]
상황이 급박한 터라 그는  지연책을 쓸 도리밖에 없었다.
군중성이 흐뭇한 표정을 지었다.
[그건 매우 간단하오.]
하고는 짤려진 오른팔을 가리키며 말을 이었다.  J

[노부의 오른팔은 유현강에  의해 짤려졌소.]
노부가 알기론 그 오른팔은  당신 자신이 짤랐다고 들었소.
군중성이 코웃음을 쳤다.
[그렇소. 하지만 지금 노부는  이 문제를 따지려는 것이 아니오. 노부
가 그것을 말하는  것은,  당신에게 노부는 그 일로 인해 졸장부처럼 유
현강을 미워하고 있지 않다는  것을 알려 주기 위해서요.]노전붕이 어처
구니 없다는 듯이 말했다.
[그건 당신의 도량이 바다처럼 넓기 때문이오.]
군중성은 고개를 저었다.
[노부의 도량은 넓지 않소.  이건 다만 노부가  욕심이  많기  때문이
오.]
[당신에게도 배울 점은  한  가지 있군요. 그건 참 매우 솔직한  말이
오.]군중성은 조금도  개의치  않고 웃어제꼈다.
[백만 군중은 얻기 쉬우나 한  명의 명장은 구하기 어렵소. 당대  무
림 중에는 유현강처럼 완전한  사람이 없지요.]
[노부는 당신이 우리 궁주를 운비의 제 삼대 주인으로 삼으려 한다는
말을 들었소.]
[노부는 지금 그 뜻을 다시  밝히|
는 것이요. 유현강을 내 후계자로 삼을 수만 있다면 다른  일은  모두 쉽게 상의할 수 있소.]노전붕은  잠
시 생각에 잠기더니 입을 열었다.
[그 말은 내게 해봤자 아무  소용없소.]
[노부도 그 점을 알고 있소. 하지만 당신이 유현강을 노부에게  인계
하면 노부는 그를 후계자로 삼을 자신이 있소. 그러면 노부는 절대  금
벽궁에 가서  소란을  부리지  않겠소.]
[그건 노부의 일이니 우리는 이렇게 약속합시다. 만약 일 년  이내에
노부가 그를 제 삼대  운비주인으로 만들지 못하면, 그를 다시 금벽궁으
로 돌려 보내겠소.]
[노부가 당신을 무엇으로 믿을 수 있겠소?]
군중성은 미간을 찌푸렸다.
[노부는 당신에게 보장하지  못하오. 하지만......]
그는 잠시 무슨 생각을 하더니 다시 말을 이었다.
[지금 이런 상황  아래서  당신은 믿지 못해도 믿어야 하오.]노전붕은
고소를 머금었다.
[그건 사실이오. 노부가 동의한다면 어떻게  우리  궁주를  인계하지
요?] 巾

[노부는 이미 금벽궁 밖에 사람을 대기시키고 가마까지 마련해 두었으
니 당신이 그를 금벽궁 밖까지만 옮기면 곧 영접하는 사람이 있을 것이
오.]그는 요사스러운 눈동자를 요리저리 굴리더니 말을 이었다.
[노부는 이미 해약(解藥)까지  준비해 두었으니 곧 그를 해독시킬 수
있소. 그리고 금벽궁도 앞으로는 안심하고 발전할 수 있으며 노부가 사
람을 보내어 소란을 부릴까  염려할 필요도 없소.]
[그렇다면 노부는 대담하게  결정을 내리겠으니 당신은 신용을  지키
기 바라오.]
[노부는 절대 일구이언을 하지 않소이다.]
노전붕은 뒤로 돌아섰다.
[그럼 노부는 이만 실례하겠소.]
[노부는 여기서 기쁜 소식을 기다리고 있겠소.]
노전붕은 몇 걸음 옮기더니  돌연 걸음을 멈추고 차갑게 외쳤다.
[군중성, 당신의 수단은 매우  교활하군요.]
군중성은 미간을 찌푸렸다.
[왜, 당신은 후회하오?]
노전붕이 진지하게 말했다.
[노부가 승낙하지 않는다면  몰라도 이미 승낙한 일은 절대 후회하지 ㅾ
으며 당신처럼 이렇다 저렇다  하지  않소.]군중성은  어리둥절했다. 노전붕의 말을 도시 종잡을 수 없었
기 때문이다.
[당신은 도대체 왜 그러시오?]
노전붕이 수림 속을 가리켰다.
[겉으로는 노부와 회합하는  척하고 암중(暗中)에는 고수를 배치하여
노부를 살해하려  하다니.  군중성, 당신의 속셈은 도대체 무엇이오?]군
중성은 매우 의아해했다. 그런 배치가 없었는데 노전붕이 수림 속 운운
하니 의아할 수밖에.  확실히  그는 당황하는 눈치가 역력했다.
[그런 일은 절대로 없소]
하며 노전붕이 가리킨 쪽을  바라보았다.
노전붕은 오래 전부터 공격을  돋구고 있었는지라 기회가  무르익자,
곧 두 소매를 떨쳐 경쾌무비한 속도로 군중성을 향해 출수했다.
그는 원래 군중성과 함께 죽을 각오를 하고 있었던 것이다.
이 의외의 기습은 확실히  군중성에게 막대한 위협이 되었다.
그가 곧 열 여덟  자루의  비도가 날아나간 후, 비도는  돌연  방향을
바꾸어 마치 하나의 도진(刀陣)처럼 다른 방향을 향해 날아가는게  아닌
가. ?

한차례 요란한 소리가 울려  퍼지면서 열 여덟 자루의  비도는  모두
계곡 아래로 떨어져 버렸다.
노전붕은 대경실색하여 정신을 차리고는 곧 등골에서 식은땀이  주르
르 흘러 내렸다.
군중성은 이빨을 마두답게 뿌드득 뿌드득 뿌드득 연거퍼 세 번이나 갈
아부치더니 미친놈처럼  웃어  대기 시작했다.
[노전붕, 네가 감히 노부를  암살하려 들다니. 오늘  먼저  네놈부터
참살시킨 후 다시 금벽궁을  잿더미로 만들어 버리겠다.] 하고는  왼팔
을 들어 출수하려고 했다.
노전붕은 입술을 굳게 깨물며  대항할 자세를 취했다.
두 사람이 막  출수하려는  찰나, 돌연 사천을  뒤흔드는  고함소리가
들려 왔다.
[손을 멈추어라!]
이어 하나의 흰 그림자가 마치 시위를 떠난 화살처럼 날아와  소화단
위에 내려섰다.
비단 군중성과 주위의 졸개들뿐만 아니라 노전붕까지도  놀람을  금치
못하며 꿈이 아닌가 의심했다.
노전붕은 눈을 비비고 자세히  살펴본 후에야 비로소 떨리는  음성으
로 입을 열었다.  &

[소궁주, 당신이......]
나타난 사람은  바로  유현강이었다.
유현강은 늠름하게 선 채  적혈검을 쥐고 날카롭게 외쳤다.
[노전붕, 누가 당신더러 이런  위험한 모험을 하라 명했소.]노전붕은
야단맞는 것도 잊고 격동된  어조로 물었다.
[쌍호 등 일행은 돌아 왔습니까?]
[그렇소. 그들은 돌아 왔소. 죽을 고생 끝에 다행히 돌아 왔소.  당신
이 나간  직후  돌아왔소.]노전붕이 흐뭇한 표정을 지었다.
[정말 하늘이 도우셨군......]
곧이어 음침한 미소를 짓고  있는 군중성을 보자 급히 외쳤다.
[궁주님, 빨리 갑시다. 저 음양쌍매는......]
유현강은 움직이지  않고  침중한 어조로 입을 열었다.
[노전붕, 당신은  빨리  물러가시오.]
군중성이 이 장 밖에 서서 냉랭하게 말했다.
[유현강, 너는 비록 노전붕을  구했지만 너 자신을 화구 속으로 밀어
넣었다. 노부가 기다린  것은  바로 이 기회다.]유현강이 외쳤다.
[내가 기다린 것도 바로 이  기회]?
. 나는 이제 내일까지 기다릴  수 없으니 오늘 밤 너와 총결산을 해야 겠다.]군중성은 두 걸음 뒤로  물러
서며 웃었다.
[너는 노부를 당해낼 자신이 있느냐?]
[그건 시험해 봐야 알지.]
군중성은 음흉스런 눈초리로 그를 바라보았다.
[노부에게는 믿을만한 배경이  있다. 그러니 자신 없는 일을  절대로
하지 않는다.]
[네놈은 교활하기 짝이 었구나.]
[내가 교활한 줄 이제 알았느냐?]
[이놈, 이 흉악무도한 놈, 네놈의 눈알을 파버리고  사지를  절단해서
시궁창에 던져버리고 더러운 면상을 싫도록 짓밟아 주겠다.]
[뭣이라고? 이놈, 함부로 입을 놀리지 마라. 젊은 놈이 버릇도  없느
냐?]
[이놈, 그래도 나이는 처먹었다고 늙은놈 행세를 하고 싶은 거냐?  좋
다, 뭐라고 불러 줄까? 늙은놈,  아니 늙은 시러배 도적놈이라고  불러
줄까? 그것도 부족하면 아예 모가지를 따버리지.]
[젊은놈이 버릇이 없다 했더니 정말 말이 아니구나.]
[너 같은 늙은 도적놈은 일찌감치
었어야 했다. 살아서  무슨  덕이 이 세상에 있을 수 있겠느냐?  내가 네놈을 일찍 죽이지 않는  게  한이
된다.]
[나도 마찬가지다. 네 놈이  중독돼 있을 때 인정사정 볼 것 없이 죽
여버리지 못해 한이 된다.]
[교활한 놈, 움흉하기 짝이  없는 놈 같으니라구.]
이놈, 더러운 욕은  그만하고  내 말을 들어라.]
[네놈은 그래도 더러운 것도 알고 욕도 아는구나. 뜻밖에도 네놈이 퍽
유식하구나.]
[그래 유식하다. 네놈보다는 내가 몇 배로 유식한 것이다.]
[이놈, 늙은 도적놈이 그래도  유식하다고 해주니  좋은  모양이구나
이놈아, 네놈이 유식한 것은,  진짜 유식해서 유식한 것이 아니라  원체
무식해서 더러운 것밖에  모르므로, 더럽고 교활한 것만 아는  유식꾼
이란 말이다.  알아듣겠느냐?  꼴에 유식은 무척 좋아하는 모양이구나.]
[이놈, 노부가 백 살 가까이 살아도 무식하다는 소리는 한 번도 들은
적이 없다. 정말 무식한 놈  같으니라구.]
[허허...... 백 살 가까이 사는  동안 헛 것만 배웠구나. 말귀 하나 제ゎ
로 알아듣지 못하니.]
[이놈, 그만 지껄이고 내 말을 들으라.]
[오냐, 듣겠다.]
군중성이 교활하고 교활한 웃음을 음흉하게 웃었다.
[홍교법사(紅敎法師) 파다홍(波多洪)이 네 손에 죽은 상황으로 보아,
너의 공격은 많이 진보된 것  같다. 어쩌면 본 존주는 너의 적수가 되지
못할는지도 모르겠다.]
[알기는 잘 아는구나. 이놈, 싸우기가 겁나면 순순히 자승자박해라.]
군중성이 마치 미친 듯이  웃어제쳤다. 아닌 게 아니라 웃어  대는  게
꼭 미친 것만 같았다. 그러나  그는 미치지 않았고, 원래 음흉스럽게 웃
어제치니 보기에 미친 놈처럼  보일 뿐이었다.
[노부는 무림을 통치하는  운비존주인데, 어찌 자승자박을 할 수  있
단 말인가?]
[싸우지도 않고 항복도 않겠다니, 그럼 너는 어떻게 할 작정이냐?]
[매우 간단하다.]
군중성은 음양쌍매를 가리키며 말을 이었다.
[이 두 분이 노부 대신 네게 답변해 줄 것이다.]
유현강은 음양쌍매의 무서움은 잘 ]?
고 있어  마음속으로  속전속결을 해야겠다고 생각하고 적혈겸을 잽싸게 출수했다.
한광(寒光)이 번쩍  하더니  검을 들어 군중성의 가슴을 향해  순식간
에 찔러 갔다.
그러나 음양쌍매의  신법은  정말 너무나, 빨랐다. 두  줄기  암경(暗
輕)이 검봉(劍鋒)에 부딪쳐  유현강은 순간 몸이 휘청했다.
동시에 검봉을 통하여 한 줄기 싸늘한 한기(寒氣)가 체내로 전해  와
자신도 모르게 부르르 떨었다.
음양쌍매가 전광석화 같은 순간에 쌍장을 휘둘러 유현강을 격퇴시키고
군중성을 구출한 것이다.
군중성이 하늘을 우러러 크게  웃어 댔다.
[유현강, 너는 그래도 지신의  힘을 과시할 작정이냐?]하고 음양쌍매
에게 시선을 돌렸다.
[수고스럽지만 이성(二聖)께서 이녀석을 생포하든지  아니면  당장에
죽여버리시오.]음양쌍매는   의혹에 젖은 표정을 지으며 곧 몸을 움직였
다.
쌍매 중  양매  위불해(葦不害)가 입을 열었다.
[여보, 이렇게 젊은 나이에  이런 불가사의한 공력을  지니고  있다니 e?
괴이한 일이  아니오?]음매  유불범(柳不凡)이 고개를 끄덕였다.
[그렇군요. 우리는 오래 살았지만 이녀석처럼 젊은 나이에 이런  신공
을 지닌 것은 처음보았소. 정말  괴이한 일이오.]군중성이  급히  외쳤
다.
[이성께선 왜 가만히 있습니까?]
양매 위불해가 말했다.
[이 아이를 죽이는 것은 매우  애석한 일이다.]
군중성이 당황해서 어쩔줄 모르는 표정으로 대꾸했다.
[그럼 죽이지 말고 잡아서 이성의 양자로 삼으십시오.]음매  유불범이
웃었다.
[그것은 약간 구미가 당기는군.]
하고 양매를 돌아보았다.
[우선 생포한 후 얘기하도록 하는게 어떻소?]
[당신의 말이 옳소. 우선  생포하고 봅시다.]
두 난장이는 곧 출수할 태세를 취했다.
유현강은 이 순간 같이  출수하여 대항하는 게 좋을지, 아니면 몇  초
식 피한 후 그들을  설득시키는  게 좋을지 몰라 결정을 내리지 못했다.
그가 결정을 내리지 못하고  망설이고 있을 때, 양매의 쌍장이  이미 v
습해 왔다.
양매는 열 손가락을 쇠갈고리처럼 굽혀 유현강의 앞가슴을 찍으려  했
다.
이때 날개가 퍼드덕거리는 소리가 나더니 허공에서 돌연 날카로운  고
함소리가 들려 왔다.
[손을 멈추시오!]
양매는 놀란 표정을 지으며  손을 멈추었다.
일동이 고개를 들어보니 한  마리 붕새가 공중에서 천천히 소화단  위
로 내려오고 있었다.
일동은 경악을 금치 못했다. 붕새에서 내려선 사람은 바로  서천신옹
과 한 사람의 선비차림 노인이었다.
서천신옹이 웃음을 터뜨렸다.
[잘 왔군. 정말 마침 잘 왔군.]
하고는 군중성에게  시선을  돌렸다.
[군노인, 오랜만이오.]
군중성이 미친듯이 고함을 질러댔다.
[음양이성, 이것은 노부의 마지막 부탁이니 그들을 한 명도 남기지 말
고 모두 죽여버리시오.]그러나 음양쌍매는 들은 척도 않고  선비차림의
노인에게로 달려가서 치밀하게 말했다.
[막노제(莫老弟), 너는 어찌 왔느v
?]
그 선비차림의 노인은 바로  서천신응이 초청해 온  서황산인(西荒山
人) 막학문(莫學文)이었다.
그는 붕새를 오래 타고 와서 어지러운지 몸을 비틀거렸다.
양매가 고함을 질렀다.
[막노제는 우리 말이 들리지 않느냐?]
막학문은 이마를 만지더니 고개를 설레설레 저었다.
[여기는 어딥니까? 형님,  형수씨 그간 별고  없으십니까?]음양쌍매가
이구동성으로 말했다.
[그래 별일 없었다. 이곳은  태산이다.]
막학문은 기쁜 표정을 띠었다.
[여긴 정말 태산입니까?]
[그렇다. 내가 언제 네게  거짓말을 하더냐?]
막학문은 주위를 돌아보니 경탄을 금치 못했다.
[정말 좋군요.  과연  천하제일의 명산 답습니다. 형님, 형수씨  우리
는 며칠간 신나게 놀다 갑시다.]
[그야 물론이지.]
하고는 이 장 밖에 서 있는  군중성을 가리키며 말을 이었다.
[마침 잘되었다. 운비주인이 초대한 것이니 우리는 싫증이 나도록 놀
 가자.]서천신옹이 말을 받았다.
[막노형, 우리들의  정사(正事)를 잊지 마십시오.]
막학문이 잊고 있었다는 듯  급히 말했다.
[참, 그렇군요.]
이어 그는 군중성을 가리키며  물었다.
[이 사람은 누구요?] /






*             대단원



양매가 미소 지었다.
[그는  중원도상의  무림존주인데 이름이 군중성이고 손님이 찾아오는
것을 매우 좋아하며 또  열성적으로 대우하지. 우리 노부부에게는  대우
가 더욱 좋다.]
막학문이 표정을 굳혔다.
[그렇다면 형님과 형수씨는  그에게 이용을 당하고 있군요. 지각없이
두 분은 그게 무슨  어처구니  없는 행동이요?]
[어처구니 없는 행동이라니, 우리 부부는 이용을 당하는게 아니라  그
를 도와주고 있을 뿐이다.]막학문이 정색을 했다.
[두 분은 모르십니다. 그는  호인(好人)이 아닙니다. 호인이 아닌 것
은 둘째 치고 악당  중에도  흉악한 악당입니다.] [그럴 리 없다.  그는
무림존주이니......]
막학문이 진지하게 말을 받았다.
[그는 정의의 이름을 도용하는 도적입니다.]
음양쌍매는 의아스러운 표정을 지었다.
[그게 정말이냐?]
[이제껏 저놈의 정체도 모르고 따라 다니며 이용  당했군요.  여지껏
살아도 헛살았어요. 두  분이  그런 지각도 없으시니, 정말  놀랐어요.]
[그럼 어떡하면 좋지?]
[매우 간단합니다.  우선  이놈을 생포합시다.]
음양쌍매가 이빨을 뿌드득 갈아부쳤다. 뿌드득, 하는 소리가 사방 십
장까지 울렸다.
[그렇다면 차라리 죽여버리자.]
막학문이 급히 말했다.
[죽여도 좋습니다 빨리 손을 쓰십시오. 저 요괴 차림을 한 세 사람은
무엇입니까?] 오행천존  중의  육원명, 제갈청, 제불수 등이 어느 틈에
소화단 위로 올라와서 군중성을  옹호하고 있었던 것이다.
음양쌍매는 군중성이 간악한 무리]맯遮?말을 듣자 속았다는 울분이 솟
구처 일제히 고함을 질렀다.
[군중성, 너는 흉악한 도적놈이로구나!]
말이 떨어짐과 동시에 두  사람은 출수했다.
그러나 군중성은 육원명 등 세 사람을 밀치며 고함을 질렀다.
[그들을 제지시켜라!]
육원명 등 세 사람은 모두 심지를 상실한지라 각자 전력을 다하여  덮
쳐 오는 음양쌍매를 봉쇄했다.
쌍방의 장력이  전광석화처럼  한 차례 부딪치자 쾅, 하는 괴음이  울
려퍼졌다.
잠시 후, 음양쌍매의 조그만 체구는 여전히 제 자리에  서  있었으나
육원명 등 세 사람은 땅 위에  쓰러져 뒹굴었다.
뒹굴어대는 것도 잠시고, 세 사람은 곧 축 굳어져 버렸다. 그들은 빙
인(氷人)으로 변해 버렸는데,  모두 음극현공(陰極玄功) 아래 죽음을 당
한 것이다.
그러나 군중성의  그림자는  어느 틈에 보이지 않았다.
유현강이 고함을 질렀다.
[그 늙은 도적은 도주해 버렸소.]
하고는 서천신옹에게 시선을 돌렸다.
[노선배님, 후배는 그 늙은  도적을 추격하겠습니다.] 그는 이어  몸
을 솟구쳐 어둠 속으로 사라져 버렸다.
태산 안엔 온통 소동이 일어났다. 금벽궁의 고수들과  태산에  잠입한
전옥매가 이끌고 온 천하의 군호들, 그리고 서천신옹 등은 군중성의  행
방을 수색하는 대열에 참가했다.
그러나 군중성은  마치  녹아버린 어름처럼 아무런 종적이 없었다. 서
천신옹, 노전붕, 전옥매 등의  연합 지휘 아래 소화단의 두 곳  비굴(秘
窟)을 격파하고 정의단 사람들을 모두 항복시켰으나, 군중성의  그림자
는 여전히 보이지 않았다.
하룻밤의 시간은  이렇게  지나갔다. 이것은 백년 이래의 대사(大事)
로, 무림을 통치하던 운비주인의 신분이 간파되었을 뿐 아니라 그의 음
모와 흉계도 폭로되었다.
이튿날 아침. 남천문 앞의 광장은 활기에 넘쳐 있었다.
유현강은 친히  노전붕과  오위를 인솔하고 남천문 앞에 행차했다. 그
와 나란히 나온 사람은 전옥매와 좌우 쌍위, 금수옥녀 관산봉과  독망,
쌍호였다.
그 외에 귀빈석에는 서천신옹, 음양쌍매, 막학문 등이 앉아 있었다.  V
소림제자와 정의문에 가담한 모든 천하 군호들은 다른 한쪽에  운집해
있었다.
소화단의 군중성 앞잡이들은 이미 해산되었으며 소화단의 비굴은 파괴
되었고 운비는 이미 산산조각이  나버렸다.
남천문 앞에는 계속 무림  인물들이 물밀 듯이 몰려와 인산인해를 이
루었다.
유현강은 침중한 마음으로 임시로 만든 고대(高坮) 위로 올라와 큰 소
리로 말했다.
[운비주인은 근 백 년동안 무림을 통치하며 수없이 많은 인명을  죽였
소. 저는 일가 삼대가 십여년  전에 도살을 당했으나 늦게서야 그의  정
체를 알았소.] 천하 군호들은  목청이 터져라 환호성을 질렀다.
유현강이 계속 말을 이었다.
[저는 일가 삼대가 도살당한 피맺힌 원한을 도저히 용납할 수 없습니
다. 군중성 늙은 도적놈의 손에  죽은 무고한 인명은 헤아릴  수  없을
것입니다. 하지만 애석하게도 그 늙은 도적놈은 이미 자취를 감추어 그
의 피를 남천문 앞에 뿌리지 못하게 되었습니다.] 군중들 중에는 군중성
이 도주한 것을 안타깝게 여겨 도처에서 한숨을 푹 푹 내쉬는 이가  많閤
았다.
유현강이 또 큰 소리로  한  마디 했다.
[이제 여러분들은 이 일의 경과를 알았으니, 나는 더 이상 여러 말 않
고 곧 군중성의 행방을 수색하여 공정한 심판대 위에 끌어 올리고야 말
겠습니다.] 이때 군중들 속에서  떠드는 소리가 들려 왔다.
유현강은 무심코 그 쪽을  바라보다가 기뻐서 어쩔줄 몰라 했다.
네 사람이 앞으로 나오고  있었는데, 그 중 두 사람은 악봉웅과 악봉
령 남매이고 한 사람 율모화였다.
세 사람 외에 한 명은 녹의를  입은 소녀인데 얼굴을 청건(靑巾)으로
가리고 있어 누군지 알아볼 수 없었다.
유현강이 친히 그들을 맞이했다.
[악형, 악낭자...... 화낭자......]
그러나 악봉웅만  그에게  인사를 했을 뿐 율모화와 악봉령은  대꾸도
하지 않고  서천신옹에게로  달려왔다.
[의부(義父) --]
서천신옹은 매우 기뻐했다.
[너희들, 고생이 많았지?]
하고는 악봉령과 율모화를 품  속에 껴안았다.
유현강은 약간  계면쩍은  표정을  지으며 악봉웅에게 말했다.
[악형, 마침 잘 왔소. 흑패왕  곽심여도 악형을 만나러  갔는데......]
악봉웅이 고개를 끄덕이며 말을  받았다.
[곽심여는 육원명 등이 죽은 소식을 듣고 매우 슬퍼하며 그들의 시체
를 수습하러 갔소.] 유현강은  한숨을 길게 내쉰 뒤 더 이상 말을 하지
않고 청건복면을 한 소녀를 힐끗 돌아보았다.
그러나 악봉웅이 설명하지 않으므로 더 물을 수가 없었다. 이때에 유
현강이 또 궁금한  것은,  악봉웅이 어깨에 커다란 포대를 메고 있는 것
이었다.
그건 비단 유현강 뿐만 아니라 현장에 있던 군웅들도 마찬가지였다.
유현강이 주위를 둘러보더니 노전붕을 불렀다.
노전붕이 얼른  달려와서  허리를 굽혔다.
[노로(老奴가 대령했습니다.]
유현강이 침중한 어조로 입을  열었다.
[정의단은 이미 섬멸되었고  운비는 산산조각이 났으나 아직  군중성
노적은 죽이지 못했으니, 나는 지금 곧 그 노적을  추격하겠소.  이곳의
일은 총관이 힘써 주시오.] [궁주께d 선 몇  사람을  데리고  가시겠습니
까?]
[그 노적은 나 혼자서도 충분히 대응할 수 있으니,  아무도  데리고
가지 않겠소.] [그러나 이곳은......]
[제일 중요한 일은 귀빈들을 대접하는 일이오. 서천신옹 등 선배  여
러분을 당신이 친히 모시고  각처의 명승을 두루  관람시키고  주연상을
준비하여 피로를  풀도록  하시오.] 노전붕이 얼른 말을 받았다.
[그건 저도 알고 있습니다.  그러나......]
유현강이 정색을 했다.
[대국(大局)을 안정시킨 지  얼마 되지 않으므로 할 일이 많을 거요.]
하고는 전옥매에게로  시선을  돌렸다.
[전낭자가 노총관과 함께  현장에 있는 군웅들의 협조를 받아 잘 처리
해 주시오.] 전옥매가 미소 지었다.
[좋아요. 천하군웅들이 있는 앞에서 나는 정의문을 해산하기로  선포
하고 본문의 모든 군웅들은  각자의 문파로 돌아가도록 하지요.  하지만
......] 그녀는 유현강에게 물었다.
[소림 일맥은 어떻게 하지요?]
소림 장문인 해우대사는 이미  죽었는지라 소림엔 현재 주인이  없었
다.  波
유현강이 말했다.
[소림 승려들은 우선 소림으로 돌아가십시오. 제가 곧 소림으로 가서
후임 장문인을 선발하는 일에  협조하여 소림의 명성을 다시 왕성케 하
겠습니다.] 모든 소림 승려들은  일제히 불호를 외쳤다.
[고맙습니다. 유궁주님 ㅡ]
유현강이 큰 소리로 외쳤다.
[비록 군중성 노적은 아직 제거하지 못했지만 정의단은 이미  섬멸되
었고 운비도 산산조각이 나서  천하는 평정되었으니, 군호 여러분은 각
자의 문파로 돌아가십시오.] 하고는 서천신옹에게 깍듯이  인사를  올렸
다.
[후배가 대접을 미흡하게  했으니 선배님께선 너그럽게 양해하여 주십
시오.] 이어 그는 몸을  솟구치려고 했다. 옆에 서 있던 악봉웅이  갑자
기 그를 불러세웠다.
[잠깐!]
유현강이 걸음을 멈추었다.
[나는 부득이 하여  빨리  노적을 추격해야 합니다.] [나는 당신이 그
노적을 추격하는 것을 제지  시키지않겠소. 다만 당신이  떠나기  전에
한 가지 선물을 드리려 할 뿐이오.] 하고는 어깨에 메었던 포대를  유현
강에게 내밀었다.  `
유현강이 의아스러운 표정을 지었다.
[이, 이것은......]
[당신이 풀어 보면 곧 알게 될 것이오? 머뭇거릴 건 또 뭐 있소.] 유
현강은 포대를 받아 풀기 시작했다.
그는 포대 속을 보더니  눌라움과 기쁨을 금치 못했다.
천하군호들도  환호성을  질렀다. 왜냐하면 포대 속에는 다름아니  바
로 운비주인 군중성이 혈도가  찍힌 채 들어 있었기 때문이다.
유현강이 이빨을 갈아부쳤다.
[노적, 오늘은 바로 너의  마지막 날이다.]
하고는 천하군호들을 돌아보며 소리 질렀다.
[여러분, 이놈을  그냥  죽이기는 아까우니 혈도를 풀어준 뒤 나와 일
대 결전을 벌일까 하는데  여러분의 뜻은 어떻소?] 천하군웅들이 일제히
환호성을 질렀다.
전옥매가 근심 어린 표정으로  다가와서 입을 열었다.
[유공자, 괜한 짓을 해서  상처라도 입으면 어쩌시려고 그래요?]  유
현강이 미소 지었다.
[염려 마시오. 저 늙은  도적은 한번에 죽여버릴 수 있소.] 이어 옆
에 있던 노전붕 등이 군중성의 혈도' 를 풀어준 뒤 군웅들을 둘러싸고 있
는 남천문 광장 한복판에다 세워 놓았다.
유현강은 귀빈석에 앉아 있는  서천신옹 등을 향해 포권의 예를 올린
후 성큼 성큼 광장 한복판으로 걸어나갔다.
군중성은 혈도가 찔린 데다  포대 속에 오래 갇혀 있었으므로, 노전붕
등이 혈도를 풀어준 뒤에도  한참이나 정신을 가누지 못하다가  가까스
로 심호흡을 하며 몸을  바로  세웠다.
그는 남천문 일대를 둘러보고  경악을 금치 못했다.
경악을 금치 못함과 동시에  그는 크나큰 분노가 용솟음쳐 올라  전신
을 부를르 떨었다.
그는 마주 오고 있는 유현강을 보자 산천이 떠나가도록 버럭  고함을
질렀다.
[이놈, 이 찢어 죽여도 한이 풀리지 않을놈, 네놈 때문에 백 년의 내
기업(基業)이 산산조각이 나 버리다니. 오냐, 오늘 네놈 뜻대로 결전을
벌려 생사를  가름하자.]  유현강도 전신이 격동되어 마주 고함을  질렀
다.
[늙은 도적놈, 그래도 네  죄과를 뉘우치지 못하고 큰 소리를 치다니. ?
천하군웅들이 보는  앞에서  네놈을 능지처참하여 다시는 너 같은  놈이
세상을 횡행하지  못하게  하겠다.] [이놈, 나를  죽여버리지  않았다고
후회하지는 말라.]  이어  군중성은 왼팔을 흔들어 한 줄기 악독한 장풍
을 유현강에게로 덮쳐 보냈다.
유현강은 마주 손을 쓰지 않고 옆으로 넉 장 가량 몸을 날려 그의 장
풍을 피했다.
펑, 하는 소리가 나면서 유현강이 서 있던 자리에 깊이 이 장이나  되
는 구멍이 파헤쳐지면서 불길이  사납게 피어올랐다.
화염장(火焰掌)이었다.  군중성이 지닌 일신 공력 가운데서도  극치에
달하고, 또한 그가  한평생  자랑해 마지않던 화염장이 가해진 것이다.
유현강은 넉 장 가량 날아간 곳에서 이윽고 군중성을 주시하더니  돌
연 쌍장을 후려치며 앞으로  날아갔다.
홍색 일륜이 허공을 빙글  맵돌더니 어느 새 그것은  자색으로  변해
군중성의 면상을 향해 덮쳐 갔다.
군중성은 자기의 화염장을 유현강이 재빨리 피해 낸 것을 보자  화가
머리끝까지 나서  유현강의  쌍장을 피하지 않고 마주 쳐나갔다.
펑, 하는 굉음이  남천문  광장을 7 울렸다. 천하군호들은 일제히  시선
을 그곳으로 집중시켰다.
자색 일륜도, 화염장의 불꽃도 사라지고 그곳엔 아무  것도  없었다.
양쪽에 버티고 선 유현강과  군중성만이 그들의 시야에 들어올  뿐이었
다.
다음 순간, 군중성의 오른쪽 눈에서 검붉은 피가 주루룩 흘러내렸다.
군중성이 짐승처럼 포효했다.
[이놈, 악독한 놈 같으니라구. 내 눈알을 이놈, 내 눈알을 빼놓다니.]
[늙은 도적놈, 아직 죽지 않은 것만이라도 다행으로 생각하라.  염양칠
환장의 자색 일륜을 약간  견지시켜 네놈의 목숨을 단번에 뺏지 않고 오
른쪽 눈알만  우선  뽑아놓은  것이다.] [이놈, 내가 죽어도  네놈에겐
굴복하지 않겠다.]
말이 떨어짐과  동시에  군중성은 전신의 공력을 왼팔에 모아  전광석
화같이 일 장을 펼쳐냈다.
그 일 장은 악독하기  짝이  없었다. 그의 일신공력과 독기가 그  일
장에 전부 서려 있었다.
유현강도 쌍장을 쳐들어 군중성의 일장을 받아나갔다.
순간, 유현강은 깜짝 놀랐다.  그의 반격이 늦었는지, 아니면 군중성
의 공력이 너무 빨랐는지 펑,  하는 ь소리가 나자마자 유현강은 허벅지가
불에 대인 듯한 뜨거움을 느꼈다.
지켜보고 있던  군웅들은  일순간 경악을 금치 못했다.
유현강의 허벅지가 일 촌 가량 옷이 타서 드러났는데, 살이 거무스레
하게 그을러 있었던 것이다.
유현강은 이를 악물고 적혈검으로 군중성을 향해 찍어 갔다.
[이놈, 이번에는 네놈을 살려  두지 않겠다.]
군중성이 날쌔게 몸을 피하며  소리 쳤다.
[내 공력이 약해져서 네놈을 죽이지 못한 게 한이다. 그러나 네놈 허
벅지는 성하지 못할  것이다.]  [이놈, 함부로 입을 놀리지 말라.]
백광(白光)이 온통 남천문 광장을 뒤덮고, 군중성의 장풍이 주위에 서
있던 나무들을 이리저리 쓰러졌다.
돌연, 두 사람의 고함소리가 일시에 울려 퍼지더니 갑자기  조용해졌
다.
잠깐 동안의 침묵이 장내를  흐른 후, 유현강의 호탕한 웃음소리가 중
인들의 귓전을 때렸다.
중인들은 정신을  차리고  자세히 장내를 바라 보고 나서 일제히 환호
성을 질렀다.
하나 남은 팔이 마저 짤려진 군중 @성이 피투성이가 되어 이리저리  뒹
굴고 있었던 것이다.
유현강의 웃음소리가 다시 장내를 뒤덮었다.
[하하...... 수많은 인명을 죽인 두 팔이 짤렸으니 마두,  네놈도  이제
말일(末日)이 왔구나.] 그의 웃음소리가 채 가라앉기도 전에  돌연  한
인영이 쏜살같이 쓰러진 군중성에게로 덮쳐 갔다.
중인들은 또 한 차례 놀라 그  인영을 주시했다. 그 인영은 바로  율
모화였다.
율모화가 검을 뽑아들고 소리  쳤다.
[유공자, 당신이 이 늙은  도적의 마지막 숨통을 끊어 놓기 전에 내가
달려왔어요. 이놈은 마땅히 내가 죽여야 해요. 철천지 원한이 내  온몸
에 맺혀 있어요.] 하더니 검을 쳐들어 군중성의 목을 내리쳤다.
군중성은 경황 중에도 그녀의  검을 피하려고 몇 바퀴 몸을 굴렸으나
끝내 피하지 못하고 외마디  부르짖음과 함께 목이 짤려지고 말았다.
늙은 마두의 최후는 이렇게  하여 비참하고 처절하게 막이 내렸다.
대저, 천하 모든 선남 선녀는  죄를 짓지 말 일이다. 죄  지은  자의
말로는 이렇듯 비참하게 끝나기  마波련인 것을, 대저 명심해야 할  일이
다.
유현강은 마두의 시체를 바라보며 무슨 생각을 하는지 의연히 서 있었
다.
이때 금수옥녀  관산봉이  황급히 달려왔다. 그녀는 유현강의  허벅지
를 가리키며 걱정스런 어조로  말했다.
[상처가 몹시 아프지요?]
[아니, 괜찮소. 곧 낫겠지요.]
아니예요. 그 상처는 그냥두면 낫지 않아요. 제게 양기(陽氣)에 의해
상처를 입은데 쓰는  약이  있어요. 우리 사부께서 주신  것인데,  금방
효과가 나요. 마두의 장(掌)도 화염장이기 때문에 역시 양기에  속하니
이 약을 바르면 곧  나을  거예요.] 하고 그녀는 품 속에서 조그만 옥병
을 꺼내더니 손수 유현강의  상처에 약을 발라 주었다.
유현강은 얼굴이 붉어졌다.  중인들이 모두 보고 있어 난처했기 때문
이다.
약을 다 바르고  나자,  유현강은 천천히 걸음을 옮겨 악봉웅이 서 있
는 곳으로 다가갔다.
[악형께서 이 마두를 잡아다 주셔서 고맙소.]
악봉웅이 얼른 말을 받았다.  ]?
[솔직히 말해서 나는  이  마두의 적수가 되지 못하오.  때문에  그를
생포할 능력이 없소.] 유현강은  의혹에 젖었다.
[그럼......]
악봉웅이 청건을 쓴 소녀를  가리켰다.
[이분 낭자가  생포했소.  그녀는 아마 유궁주도 아는  사람일  거요.
그녀는 비록 연약해 보이는  낭자지만 대마선모(大漠仙姆)의  제자요.]
유현강이 급히 말했다.
[그러니까 무공이 군중성보다  고강하지요. 그런데......]하면서  앞으
로 다가와 깍듯이 절을 했다.
그 소녀는 방긋 웃으며 훌쩍 청건을 벗었다. 청건을 벗자,  유현강은
가벼운 탄성을 질렀다 [이제보니 초낭자였군요. 영존과 낭자께선  별고
없었소?] [덕택에......]
그녀는 바로 초몽평이었다.  그러나 그녀의 말투에는 약간  원망스러
운 기가 서려 있었다. 유현강은  얼굴을 붉히고 시선을 피하며  어쩔줄
몰라 했다.
노전붕이 얼른 이 난처한  장면을 해소시켜 주었다.
[이곳의 일은 끝났으니  금벽궁으로 돌아갑시다.]
그리하여 유현강은 서천신옹 등을 & 모시고 금벽궁으로 돌아갔다.
그러나 대부분의  군웅들과  소림 승려들은 작별을 고하고 먼저  자기
문파가 있는 곳으로 돌아갔다. 금벽궁엔 큰 경사가 벌어졌다.
등불이  휘황찬란하게  밝혀지고, 산해진미를 있는대로 갖다 올린  주
연상을 앞에 놓은 금벽궁  중인들과 서천신옹 등 귀빈은 오랫동안  악마
를 소탕한 것을 축하했다.
유현강은 집안의  원수와  사부의 한을 풀게 되어 더욱  희기(喜氣)가
양양(洋洋)했다.
술이 몇 순배 돌아간 후 서천신옹이 문득 노전붕에게 말했다.
[자, 내가 당신에게 축배를 한 잔 드리겠소.]
노천붕이 황송하여 급히 받았다.
[감사합니다. 노부가 감당하기 어렵습니다.]
[나는 당신에게 한 잔 아니라  석 잔을 드려야겠소.  왜냐하면,  나는
당신에게 부탁할 일이 있기  때문이오.] [신옹께선 일이 있으시면 서슴
치 말고 분부를 내리십시오.]  서천신옹이 빙그레 웃었다.
[금벽궁에는 세 그루의  뽕나무가 있다고 들었는데 정말이요?] 노전붕
이 고개를 끄덕였다.
[그렇소. 신옹은 어떻게 알았습니?까?]
[당초에 어떤 사람이 내게 그  뽕나무가 흑룡강 가에 있다고 속여 나
는 반년 동안이나 헛수고를 했는데, 나중에 그것이 금벽궁에 있다고  들
었지요.  나무에는  열매가  열리나요?] [열매는  얼마든지  있습니다.
신옹께선 그것으로  술을  담그시려 하십니까?] 서천신옹이 고개를 가로
저었다.
[술을 담그려는 것이 아니라 병을 치료하려고 하오. 열  개만  있으면
충분하지요.] [신옹께서도 병이  있으십니까?]
서천신옹은 얼굴을 붉히며 밋밋한 아래턱을 만졌다.
[그 뽕나무 열매는 밋밋한 아래턱을 치료하는데 효험이  있어요.  열
개만 먹으면 수염이나지요.] 노전붕은 참지 못하고 웃어 댔다.
[그랬었군요. 뽕나무 열매는 얼마든지 있으니 지금 따올까요?] [그렇
게 급히 서둘 건 없소.  술을  마신 후 따와도 늦지 않으니 자,  술이나
듭시다.] 한차례 술을 마신 후 서천신옹은 또 노전붕 앞으로  다가앉았
다.
노전붕이 웃었다.
[신옹께선 지금 뽕나무 열매를 복용하시겠습니까?] [아,아니오. 사실v
은......]
그는 눈망울을 굴리더니 말을  이었다.
[아직 해결하지 못한 어려운 문제가 있는데......]
노전붕도 무슨 뜻임을 알고  웃음 띤 얼굴로 말을 받았다.
[그 일은 신옹께서  성취하셔야지요.]
[별말씀을 다하시오.]
이어 서천신옹은  노전붕의  귀에 입을 갖다대고 뭐라고 나직이  속삭
였다.
밤이 깊었다.
금벽궁의 조용한 정실(睛抗 안에는 홍목(紅木)으로 만든 의자와  조
그만 탁자 하나가 있는데, 의자에는 서천신옹이 앉아 있었고, 탁자 위에
는 뽕나무 열매가 한 접시 놓여  있었다. 그 열매는 굵고 붉어, 한  번
만 봐도 군침이 넘어갈 것 같았다.
서천신옹은 눈을 가늘게 뜬 채 그 열매를 하나씩 하나씩 입 속으로 집
어넣었다.
그의 옆에는 노전붕이  서  있고, 맞은편에는 아릿다운 다섯 명의  낭
자가 앉아 있었다. 전옥매, 관산봉, 악봉령, 초몽평과 율모화였다.
악봉령이 입을 열었다.
[의부께선 왜 우리를 이곳으로 불軸렀나요?]
서천신옹이 미소 지었다.
[물론 상의할 일이 있기 때문이지......]
그는 시선을 금수옥녀 관산봉에게로 옮겼다.
[이 일은 어쩌면 관낭자에게 죄를 범하는 일이 될지  모른다.  그러나
나는 아무리 생각해도 이  한  가지 방법밖에 없었다. 네가 한번 알아맞
춰 보아라.] 금수옥녀 관상봉은  얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
서천신옹은 또 뽕 열매를 세 개나 입 속으로 넣은 후 노전붕에게로 고
개를 돌렸다.
[옛 사람들은 아내를  최고로  몇 명까지 얻었소?]
노전붕이 웃었다.
[황제는 삼궁육원(三宮六院)과 일흔 두 명의 어처(御妻)를 두며,  인
간에는  십미도(十美圖가  있으니......] 서천신옹이 크게 웃어 댔다.
[그렇소, 십미도요. 너희들은  모두 합해야 다섯밖에  되지  않으니,
한 명의 장부에게 시집간다 해도 십미도의 절반밖에 되지 않는다.]  다
섯 낭자들은 모두 고개만  숙인  채 얼굴을 붉혔다.
서천신옹이 다시 입을 열었다.
[노골적으로 말해서 나는  너희들 을 함께 유현강에게 시집 보내고 싶
은데, 싫은 사람이  있으면  일어서 보아라.] 다섯 낭자는 부끄러워  쥐
구멍이라도 찾고 싶었다. 그러나 일어서는 사람은 한 명도 없었다.
서천신옹은 만족한 모양이었다.
[됐다. 내일은  길일이니  우리는 또 한바탕 크게 취할 수 있게  되었
다.] 그는 노전붕을 돌아보며  말을 이었다.
[당신은 유현강이 승낙하지  않을까 봐 염려할 것 없소.  만약  그가
승낙하지 않으면, 나는 그와 사생결단을 내겠소.] [궁주가 승낙하지 않
을 리가 없습니다.  거절한다  해도 그것은 한번 해보는 것이며, 속으로
는 얼마나 기뻐할지 모릅니다. 이렇게 얼굴이 꽃같이 예쁜 아내가 다섯
이나 있는데  무슨  말을  하겠습니까?] [일리 있는 말이요.]
과연 이튿날 금벽궁은 더욱  활기가 넘쳐흘렀다.

  유현강은 동시에 다섯 명의  아내를 맞이하게 되었다. 그가 정말  좋
은지 어떤지는 모르지만, 어쨌든 그는 반강제로 결혼식을 올렸다. 그리
하여, 강호 무림은 또다시 평안하고 즐거운 날을 맞게 되었다.

                           <<끝>>
