      3.부모에게 주는 충고 : "당신은 어떠한 자녀를 원합니까?"
  프로이드가 1890년대의 말기에 정신분석에 관한 저서를 출판하기 시작했음에도  불구하고 
아동발달에 관한 그의 견해는 1909년, 즉 그가 미국에서  처음으로 강연하던 때까지 미국의 
전문가들 사이에는 알려지지 않았다. 그 때조차도 프로이드의 아동관은 유명하지 않았다. 오
직 소수의 미국 심리학자들만이 그의 아동관을 채택하였으며 따라서 그에 따른  아동양육방
식도 왓슨의 습관훈련과 게젤의 발달규준보다 덜 알려졌다, 20세기 중엽에서야 비로소 프로
이드의 아동관이 보도기관과 임상학회에서 지지를 얻게 되었다.
  
    (1)프로이드의 아동관이 미국에 정착하다
  무엇보다도 프로이드의 아동관은 비엔나와 빅토리아시대의 것이지 철저한 미국판은  아니
었다. 정신분석이론은 1950년대 허용주의의 외모를 쓰고 미국에 나타났다. 허용주의란  만일 
아동의 선한 천성이 사회의 요구에 의해 왜곡되지 않고 발달할 수 있다면 아동은 갈등에서 
해방될 것이라는 견해였다(그러나 프로이드는 분명히 아동의 천성이 선하다거나  그들의 원
래의 감정의 배출구를 터주기 위해 허용주의가 제공되어야 한다는  것을 믿지 않았다). 20C 
중엽까지 크레용이 칠해진 벽과 잼이 쳐발라진 가구와 함께 식구들을 지배하는  비사회화된 
괴물이 신문과 잡지의 만화에 등장하였다.  부모들은 아동의 기세를 꺾는  것을 두려워하며 
구석에서 위축되어 있었다. 비록 1960년대와 1970년대에 있었던 사회적 격변의 원인이 너무 
허용적으로 양육된 젊은이에게 돌려졌으나 많은 부모들이 왓슨이 제한했던 엄격한 습관훈련
보다 허용주의의 충고를 더 많이 따랐다고는 볼 수 없다.
  프로이드식의 아동의 성적 욕망은 에릭슨(E. H. Erikson, 1950)에 의해 좀더  유쾌한 사회
심리학적 모델로 재해석되었다. 아동은 여전히 갈등상태에 있으나 만일 부모가 사랑을 주며 
갈등을 겪고 있는 아동을 이해한다면 심리적인 불운은 피할 수 있었다. 신뢰하고,  자율적이
며 그 자신의 생의 주도권을 취하는 발달과제를 성취하는 것은 영아와 유아기의 중요한 이
정표였다. 이러한 사회심리학적인 단계는 차례로 프로이드의 구강,  항문, 남근 단계를 대신
하였다.
  비록 망명한 독일인이기는 하였으나 에릭슨의  아동관은 미국인의 완전성을 향한  희구와 
잘 맞았다. 적절하며 인간적인 양육방식이 주어진다면 아동은 그들의 갈등을 해소하고 건강
한 인격체로 성장할 수 있다. 에릭슨의 아동은 프로이드의 아동보다 더 강하며 쾌활한 자아
를 가지고 있었다. 1950년대에 미국을 지배했던 낙관주의는 정신분석학에도 영향을 미쳤다.
 순종하는 부인과 위축된 아동을 지배했던 엄격한 아버지는 프로이드의 아동관의 배경을 이
루는 빅토리아 시대의 가정을 대표했다. 20C 중엽의 이상적인 가족상은 뒷뜰의 야외 바비큐 
주위에 모여 앉은 농구팀과 같은 것이었다. 가족성원은 거의 동등한 동료로 여겨졌다.  아동
은 위축되지 않았으며 건방져지기까지 했다. 그리고 적어도 옥외에서는 아버지가 요리를 하
였다. 그리하여 20C 중엽의 아동에게서는 빅토리아 시대의 신경증과 고질적인  안면의 창백
함이 사라지고 자기 중심성과 건방짐이 나타났다.  아버지의 꾸중을 두려워하고 위축되거나 
신경질적인 갈등을 발달시키는 대신 미국의  아동은 거칠음과 반사회적인 성격을  발달시켰
다. 그들의 어머니가 
교외의 가정주부로부터 직장의 고용원으로 채 변화되지 않았을 때에 벌써 아동은  변화되었
다.
  
    (2)미국에 심어진 다양한 아동관
  다민족사회란, 미국사회를 대변하는  단어이다. 미국국민들의 견해는  중요한 가치쟁점들, 
특히 아동양육과 같은 쟁점에서 매우 다양하게 나타난다. 그러한 쟁점들에서 견해의 주류와 
비주류를 나눌 수 있으나 그것이 경제제재이건, 환경보호주의건, 소총소유의 통제이든  간에 
오직 한 견해가 지배적이라고는 좀처럼 말할 수 없다. 이러한 경향은 아동의 천성과 부모의 
책임에 대한 견해에서도 발견된다. 금세기에는 우리가  이제껏 살펴본 아동전문가들의 의견
을 기꺼이 받아들이는 청중이 존재해 왔다. 각 전문가는 사회의 각기 다른 구성원들에게 그
의 견해를 피력하였다.
  게젤식의 아동관은 그 자신의 건강하고 안전한 성장을 보장받았다. 게젤의 아동관을 따르
는 부모들은 휴식을 취하고 죄책감  없이 부모역할을 즐길 수 있었다.  그들이 어떠한 일을 
하든지 상관없이 그들의 아동은 태어날 때 받은 것 그대로 자라났다.
  왓슨식의 아동은 세세한 발달적 면에서 끊임없는 주의를 요하기는 하였으나 완전할 수 있
었다. 어떠한 사람도 헌신과 노력에 의해 총명하고 완전한 아동을 키울 수 있었다. 존경받을 
만한 중산층 부모들은 왓슨의 견해를 매우 설득력 있게  보았는데, 왜냐하면 왓슨이 책임의 
미덕과 각자의 성취에 대해 역설하였기  때문이다. 왓슨이 말하는 완전한  아동은 부모들이 
성취한 지위를 그들의 아동이 차지할 권리를 보장하는 존경받을 만한 부모를 가졌다.
  그 시대를 풍미한 민주주의적 낙관론은 천성적으로 선하며 훈련과 교육을 통하여  완전해
질 수 있는 아동의 상(image)을 길러 내었다. 이는 왓슨과 미국 행동주의의 산물이었다.  최
근까지 금세기의 사회과학자들에 의해 선호되었던 것은 왓슨식의 아동관이다.
  아동의 내재적인 선함과 나쁜 환경에 의해 상처받기  쉬움에 대한 신념이 지난 몇 백 년 
동안 아동에 관한 우리의 전제에 스며들었다. 아마도 이것이 내부에 악마를 지니고 있는 듯
한 프로이드식의 아동관에 대해 우리가 항상 불편하게 느꼈던 이유를 부분적으로 설명해 주
는 듯하다(Borstelmann,1983, p.35).
  프로이드식의 아동관은 유럽의 중앙문화, 그 위험한 환경의 혼란에서 생성되었다.  아동의 
내적 혼란은 그의 문화의 근원을 반영한다. 그 아동의  부모들은 심리적으로 복잡한 훈련을 
통하여 아동의 영혼을 구해야만 한다. 프로이드식의 아동이 받을  심리적 쇼크는 매우 심각
할 것으로 예상되었으며 그리하여 그 아동이 자신의 병세의 탓을 그의 부모에게 돌리는 것
이 허용되었다. 미국에 들어온 프로이드의 아동관은 그들 자신과  그들의 자녀의 미래를 통
제하기 위해 애쓰는 부모들의 노력에 의하여 희석되며 발달하였다.
  
    (3)연방정부의 아동양육에 대한 견해의 변화
  미국 내의 부모들에게 주는 아동양육에  대한 충고의 주류는 연방정부로부터  나온다. 각 
아동전문가들은 금세기에 있어 아동과 아동양육에 관한  신념에 크고 작은 영향을 주어  왔
다. 1914년 이래로 미국의 아동국(U.S. Cchildren's Bureau)은  영아양육이라 불리우는 책자
를 출판하여 부모들에게 최상의 자녀양육법에 대해 조언하였다. 말할  필요 없이 이러한 조
언은 초기부터   현재까지 눈부시게   변화되어 왔다.  심리분석가인  마사  볼펜시타인(M. 
Wolfenstein, 1955)은 아동의 천성과 그들의 양육에 대한 미국의 공식적 입장을 분석하였다. 
그녀는 앞서의 조언에서 1929년에서 1942년 사이에 일어난 기록할 만한 변화를 발견하였다.  
*1929년 이전:1929년 이전에 출간된 책자에서 아동은 억제되어야만  하는 강하고 위험한 충
동을 가진 것으로 보아졌다. 프로이드의  견해에서 처럼 아동은 성적으로 보아졌다.  그러나 
프로이드와는 다르게 미국정부는 부모들에게 아동에게 성적인 만족을 줄 만한 어떤 것도 허
용치 말 것을 조언하고 있었다. 손가락을 빠는 행위는 잠옷 위에 벙어리장갑을 꿔매 달거나 
침대시트에 아동의 팔을 핀으로 고정시키든가  하여 어떤 일이 있어도  저지되어야만 했다. 
분명히 어머니들은 이러한 충고를 꽤  잘 지켰다. 왜냐하면 정부의  팜플렛은 어머니들에게 
아동의 움직임을 지나치게 제한하는 것에 대해 경고했기 때문이다.
  손가락 빨기를 막으려는 어머니들의 열망이 너무나 대단하여 어머니들이 아동이 합법적인 
조작기술을 발달시킬 수 있도록 때때로 그의 손을 자유롭게 허용해야 함을 깨닫게 할 필요
가 있었다. "그러나 잠자리에서는 손이 가려져야만 한다"(Wolfenstein, 1955, p.169).
  자위행위는 통제될 수 없는 심각한 행위였다. 부모들에게 주는  충고는 영아의 발을 각기 
아기 침대의 반대편에 묶어서 영아가 그의 허벅지를 비비지않게  하는 것이었다. 물론 손도 
묶어서 손으로 자위행위를 하지 않도록 하였다.
  *1930년대: 1929년과 1930년대에 발간된 책은 왓슨의 영향을 받았으며 부모들에게 그들을 
지배하려는 영아의 시도를 주의할 것을 조언하였다. 그 책들은 만일 아기가 울 때마다 부모
가 안아 주게 되면 그 아기는 곧 부모의 위에  군림하는 전제군주가 될 것이라고 가르쳤다. 
아동을 객관적인 방법으로 주의 깊게 훈련해야 이러한 비극을 미연에 방지할 수 있을 것이
었다. 아기가 울 때마다 안아주지 말아라. 오직 좋은 행동을 보일 때만 안아 주어라. 이것이 
왓슨의 주장이었다.
  *1942년 이후: 충동적이고 사악하며 쾌락을 추구하는 아동은 그의 세계에 대한 흥미가 가
득한 아기로 변형되었다. 아기들이 우연히 그들의 성기를 만지고  손가락을 빨리 모르나 만
일 부모가 기분전환거리를 제공하기만 한다면  그 일에 몰두할 것이다.  그들에게 장난감을 
주어라. 그러면 그들은 자위행위를 잊을 것이다.  이 시기에는 아기들을 안아 줄 필요가  있
다. 왜냐하면 적당히 응석을 받아 주는 것은 "아기를 덜 요구하는 사람으로 만들기" 때문이
다(Wolfenstein, 1955, p.171).
  더 나아가 1940년대의 아기는 자극의 양과 그가 섭취할 음식을 조절할 수 있는 존재로 믿
어졌다. 그 전에 사람들은 아기들이 그들이 얼마나 많은 자극을  취할 수 있는지를 말할 수 
없다고 믿었다. 1942년 후에 영아는 그들이 안전하게 처리할 수 있는 자극과 영양분의 종류
에 대한 좋은 판단의 척도로 생각되어졌다. 부모는 아기가 울 때 들어올리고, 그가 놀고  싶
어할 때 놀아 줄 것을 충고받았다.
  아동의 천성에 대한 견해의 변화와 조화를 이루어 부모의  역할에 대한 개념도 변하였다. 
1914년에 어머니는 강하고 고집스러우며 인내심이  있고 자기통제가 가능한 존재로  여겨졌
다. 1930년대에 어머니들은 왓슨의 메시지를 간직하며 아동을 훈련시키는 일에 대한 충고를 
받았다. "부모들은 아동이 그들을 지배하지 못하도록 일상의  과제를 부과할 올바른 기술을 
사용해야만 한다"(Wolfenstein, 1955, p.173).
  1950년대까지 부모기와 아동기는 기쁨의 원천이  되었다. 아버지는 그 이전보다  훨씬 더 
많이 아동양육에 참가하였다. 영아는 모유수유, 목욕, 식사, 부모와 사회적 접촉과 대화를 즐
겼다. 부모들도 같은 활동을 즐겼다. 아기가 부모들을  지배할 것이라는 두려움도 사라졌다. 
영아를 올바른 성인으로 훈련해야 한다는  부모의 두려움도 사라졌다. 신뢰로운  아동의 상
(image), 즉 그의 충동은 받아들여질 수 있으며 지적이고  주의 깊은 부모를 필요로 한다는 
아동관이 들어섰다. 이것이 게젤의 아동관에 프로이드의 아동관을 약간 가미한 당신과 나의 
현대적인 아동관이다.
  프로이드의 아동관은 공식적인 미국의 아동양육에 대한 조언에 결코 반영되지 않았다. 그
러나 프로이드는 심리분석가에 의해 쓰여진 대중적 기사들과 다음 장의 주요 주제가 될 애
착의 개념에 영향을 끼쳤다. 프로이드는 1950년까지 온건한 허용주의를 옹호하며 훈련을 최
소한으로 할 것을 주장했던 스포크 박사를 통해 미국의  부모들에게 영향을 주었다. 미국판
의 메시지에서 스포크 박사는 부모들에게 그들 자녀들의 격동하는 감정을 인식할 것을 충고
하고 또한 자기확신적이 될 것을 촉구한다. 만일 그들이 그들 자신과 그들의 자녀를 신뢰한
다면 모든 것은 잘 되어 나갈 것이다(Zuckerman, 1975).
  
    (4)오늘날의 아동관
  현대의 대부분의 발달 심리학자들은 강건하며 생물학적으로 조직되어진 아동관을  신봉한
다(Cairns, 1983). 현대의 아동은 좋고 나쁜 환경에 민감하나 곧 정상을 회복한다. 현대실 아
동은 처음 맞는 환경의 타격으로 깨져버리는 중국 인형이 아니다. 차라리 우리의 아동은 더 
단단한 플라스틱 인형이다; 그는 부서지지 않으며 원래의 형태를 회복한다. 그러나 후의 타
격에 의해 또다시 움푹들어갈 수 있다.
  최근의 견해에 따르면 아동의 발달은 환경이  보조하는 한 내적인 생물학적 계획에  의해 
매끄럽게 진전한다. 그러나 최적의 발달을 고양하기 위한 좋은  환경은 어느 정도로 풍부한 
것이어야 하며 세부적이어야 하는가? 아동발달 전문가들 사이의 논쟁은 아동의 발달이 매일
의 생활의 세세한 부분에 의해 영향받는 정도에 초점을 두고 있다. 즉, 한판의 왓슨과  게젤
의 논쟁과 같다. 몇몇 전문가들은 세부적인 환경은 발달상의 어떤 시기에 매우 중요한 교과
를 줌을 확신한다(Wachs and Gruen, 1982). 예를 들어  언어는 성인과 유아간의 대화의 양
에 의해 영향받을지 모르며 따라서 성인과 많은 대화를 경험하지 못한 아동은 그러한 아동
만큼 복잡한 언어를 발달시키지 못할지 모른다. 그러나 사건들  사이의 상관관계는 자주 원
인-결과와 혼동되므로(7장에서 설명되는 바와 같이) 다른 전문가들은 아동양육의 세세한 부
분의 중요성에 대해 의심한다.
  지글러와 나와 같은 더욱 게젤파 심리학자들은 아동의 생물학적 조직의 중요성과  그들이 
합리적인 환경을 제공받는 한 아동이 발달하는 대부분의 방식을 결정하는 발달양식에  있어
서의 개인차를 강조한다. 우리는 부모가 그들의 자녀에게 중대한 영향을 미칠 수 있으나 대
부분의 중산층 가족은 그들의 자녀가 정상적으로, 최적으로 발달할  수 있는 적당한 양육법
을 실시하고 있다고 주장한다.
  브론펜브레너와 같은 몇몇의 심리학자들은 아동이 그 안에서 살고 자라는 좀더 넓은 사회
적 경제적 문맥에 초점을 맞춘다.  예를 들어 부모는 그들의 자녀에게  그들의 직업과 다른 
책임맡은 일들이 허용하는 만큼의 시간만을 바칠 수 있다. 부모의 역할은 외부의 요구에 민
감하며 그리하여 우리는 그들 자녀에게 적당한 환경을 제공할 수 없을지도 모르는 가족들에
게 관심을 가져야만 한다. 아동양육의 생태학은 우리가 오직 그 아동의 발달에 미치는 중요
한 요인들을 밝힐 수 있다. 오늘날 아동발달에 대한 생태학적 관점에 대해서는 거의 이의가 
없다.
  오늘날의 전문가들은 그 세대 이전의  왓슨과 프로이드파 전문가들보다 아동발달에  관해 
더 낙관적이다. 모든 사람들이 아동의 생물학적 발달을 인정하며 우리는 아동발달의 경로에 
영향을 미칠 수 있는 세부적인 부모의 양육방식의 정도에 있어서만이 다를 뿐이다. 더 많은 
왓슨파의 전문가들이 발달의 생물학적 조직이 중요하다고 동의하며 더 많은 게젤파의  전문
가들이 아동의 환경은 합리적으로 지지적이어야 하며 그렇지 않으면 그 아동은 최상의 발달
을 이룰 수 없다는 데 동의한다. 그러므로 그 차이는  강조가 어디에 있느냐에 있지 근본적
인 아동의 개념에 있는 것이 아니다.
  부모들이 게젤, 왓슨 혹은 프로이드의 조언을 말 그대로 따랐다고 상상하기는 어렵다.  무
관심한 게젤의 방식으로 길러진 아동은 현대의 부모를 안절부절하게  할 것이다. 그들이 충
분히 잘하고 있는가? 왓슨의 주장을 따라 길러진 아동은 심장을 갖고 있지 않을 것이며 미
국식 프로이드의 주장을 따라 길러진 아동은 비행을 저질러 유치원 밖으로  내동댕이쳐졌을 
것이다. 나는 금세기의 대다수 부모들이 그들의 자녀에게 현재의 전문가들이 충고대로 애정, 
훈련, 자유를 적절히 주었다고 느낀다.
  현대의 아동관과 어머니관은 현대의 문화적 기풍에 뿌리박고 있다. 오늘날의 아동은 최상
의 발달을 성취하기 위해서 순수한  왓슨식의 아동보다 덜 집중적인  부모역할을 요구한다. 
그러나 현대의 아동은 순수한 게젤식 아동보다 더 많은 관심을 필요로 한다. 지속적인 아동
복지에의 관심과 여성의 권리와 역할에 대한 합법적 관심으로  인하여 반(semi)게젤식 아동
이 1980년대 자녀의 좋은 상이 되었다.  여기에 시대를 뛰어넘는 진실이 있는 것은  아니다. 
그저 우리 자신의 시대와 장소에서 아동을 기를 적당한 방법만이  있을 뿐이다.  아동과 부
모기의 개념의 변천에 대한 고찰은 우리에게 아동의 천성과 좋은 부모역할에 대한 견해들이 
변화하며 서로 충돌하고 있다는 사실을 일러주고 있다. 좋은  것이 무엇인가는 사회적 경제
적 조건에 따라 변화할 지 모른다. 왜냐하면, 아동은 사회 안에서 살아야 하며 그 사회가 변
화하기 때문이다. 복종하기를 훈련시키는 것은 한 사회나 사회의 일부분의 요구를 꽤 잘 채
울지 모른다. 작은 영혼들을 느슨하게 놓아 두는 것이 또  다른 사회에서는 잘 맞을지 모른
다. 아동이 그들의 정상적 과정을 따라 발달할 것을 신뢰하는  것이 또 다른 시기와 장소에 
맞는다.
  부모들은 아동에 대한 양립할 수 없는 견해들과 그들이 주는 양육에 관한 조언들로 현기
증을 느낄 수도 있다. 변화는 그 어떤 때보다도  20C에 더 빨리 진행되었다. 그러므로 우리
는 20C이전의 70년보다 1914년에서  1984년까지 부모들에게 주는  아동양육에 관한 충고에 
있어 훨씬 큰 변화를 보아 왔다. 각 시대와 각 사회에서 아동은 다른 존재로 상상되었다. 아
동은 이제껏 말해진 모든 것이 될 수 있다. 그리고 부모는 그들의 자녀를 많거나 적은 양의 
훈련이나 허용주의를 통하여 기를 수 있으며 그들의 천성을 신뢰하거나 불신할 수 있다. 다
음 장에서 나는 취업모의 생활에는 잘 어울리지 않는 부모의 역할에 대한 프로이드의 견해 
때문에 취업모가 가지게 되는 죄책감에 대해 논하겠다.
  
        4.어머니를 가정에 묶어 두려는 심리학
  병원의 분만실에서는 신생아가 울부짖고 산부인과 의사는 안도의 미소를 지으며 간호원은 
주위를 청소하느라 바쁘다. 아기의 아버지는  첫 번째 자녀의 탄생을  어리벙벙한 기분으로 
응시한다. 탯줄을 자른 후 간호원은 산모의 배 위에 신생아를 눕히며 이때  "유대(bonding)"
라고 불리는 마법적인 절차가 시작된다.
  그렇게 하여 1980년대에는 어머니와 아기  사이의 관계에 대한 관심이  시작되었다. 마샬 
클라우스(M. Klaus)와 죤 케넬(J. Kennell, 1976)이 사람들에게 분만  후 몇 시간 안에 그들
의 신생아와 유대를 형성한 산모들은 그 후 몇 년 간과 그 이후에도 아기에게 더 좋은 어머
니가 된다고 주장한 이래로 많은 병원들이 이와 같은 분만과정을 실시하였다. 잘 알려진 바
와 같이 질병이나 병원입원 등으로 유대를 형성할 기회를 박탈당한 어머니들은 생후 몇 시
간을 그들의 아기와 함께 보낸 어머니들만큼 그들의 아기에 주의를 기울이거나 그들을 사랑
하지 않게끔 되어 있다고 믿어졌다.
  8개월 후에 영아는 이방저방으로 어머니를  따라 온 집을 기어다닌다.  갑자기 그 아기는 
장난감으로부터 눈을 돌리고 어머니가 그곳에 없다는 것을 발견하게  된다. 그 아기는 울음
을 터뜨리고 크게 흐느낀다. 마치 그가 그의 생애에 있어 안정감을 주는 원천으로부터 영원
히 격리된 듯이... 그 애처로운 울음소리를 듣자마자 어머니는 그 옆방으로부터 돌아와 아기
를 끌어안고 엄마가 바로 옆방에 있었는데도 그리 슬퍼하다니 바보같은 아기로구나 라고 말
하며 아기를 어른다. 아기는 엄마에게 바짝 다가가 안기어 안심한다. 그 아기는 흐느낌을 멈
추고 미소를 지으며 가지고 놀던 장난감을 집기 위해 내려가려고 움직인다.
  이러한 광경은 전세계를 통털어 하루에도 몇 백만 번씩 되풀이 된다. 영아는 5,6개월이 될 
때까지 어머니를 포함한 그의 보호자를  식별한다. 7,8개월까지는 어머니를 포함하여 한  명 
혹은 소수의 보호자를 향하여 강한 선호성을 보인다. 이러한  선호성과 그 대상과 떨어지지 
않으려는 경향은 애착(attachment)이라 불리운다. 그들의  아기와 강한 애착을 경험하는 어
머니는 자주 안절부절하게 된다. 어떻게 순간적인 분리가 아기에게는 그리 끔찍하게 여겨지
는가? 이러한 것이 아기의 정신 건강을 파괴하지 않고는 당신이 혼자 화장실에 갈 수 없으
며 결코 직장을 가질 엄두를 못낸다는 것을 의미하는가?
  
      1.어머니와 아기 : 그 특별한 관계
  유대와 애착, 이 두 개의 관계있는 개념들은 초근에 어머니와  그의 아기 사이의 좋은 관
계를 묘사하기 위해 사용되어져 왔다. 유대는 어미가 새끼에게 느낄 수 있는 강력한 정서적 
끈을 말한다. "어미 곰처럼 사나운"의 표현은 그의 갓난새끼를 모든 위험으로부터 보호하려
는 어미의 상(image)을 말해 준다. 쥐와 아프리카 돼지와  같은 많은 포유류들의 어미는 새
끼를 낳고는 그 즉시 대체로  냄새에 의해 그의 새끼를 알아본다.  그 동물들은 보금자리와 
새끼를 보호하기 위해 친적과 사납게 싸운다. 이런 경우에  어미들은 그의 새끼와 유대관계
가 이루어졌다고 말하여진다.
  애착은 동물의 새끼가 그의 어미에게 발달시키는 강력한 정서적인 끈을 묘사한다. 애착의 
개념은 거위를 대상으로 한 콘라드 로젠쯔(K.  Lorenz)의 연구로부터 발달되어졌다. 거위새
끼는 부화하자마자 주위의 움직이는 사물을 따른다.  거위새끼는 움직이며 울음소리를 내는 
물체를 선호한다. 어미거위와 공통점을 가진 형태가 더 선호된다. 거위 새끼들은 부화하였을 
때 움직이고 울음소리를 내며 어미와 비슷한 모양의 형체를 보게 되면 그것을 따라 행복한 
듯 비척비척 걸어간다. 떼를 지어 사는 동물들 중 새끼가 출생 후 몇시간 안에 걷는 동물의 
새끼는 자신의 어미를 알아보고 그 무리가 움직일 때 어미를  가까이에서 따른다(애착이 꼭 
어미에게로 향하는 것이 아니지만 매우 최근까지  어미에게 주의가 집중되었다). 거위나 무
리동물들에게서 발견되는 애착은 새끼가 그것의 학습에 특히 민감할때인 출생 후 급속히 일
어나야만 한다. 만일 그 새끼가 쫓아갈 적절한 어미가 없다면 거위와 양의 새끼는 무엇이든
지 움직이는 것을 따라 돌아다닐 것이다. 그리하여 농장의  어린이들이 양과 애착관계를 맺
고 그 양들이 학교까지 그들을 따라다니는 것을 볼 수 있으며 로젠쯔도 회색다리 거위의 어
미 역할을 하였다.
  유대와 애착, 이 쌍둥이 개념은 아버지와 아동 혹은 아동과 다른 성인들 사이에서는 공유
되지 않는 모자(mother-child)관계의 특별한 성격을 제시하는 데 사용되어왔다. 또한 유대와 
애착의 개념은 아동의 정서적 건강을 위한 어머니의 특별한 의무를 강조하기 위해 사용되어
져 왔다.
  만일 어머니가 그의 아기와 적절히 유대관계를 맺게 된다면 어떻게 직장으로 돌아가기 위
해 보금자리를 팽개칠 수 있는가? 만일 그녀가 어떤 다른 사람의 보호하에 아기를 놓아 둔
다면 그녀는 적절히 유대를 형성한 것이 아님에 틀림없다. 이것은 그녀가 그녀의 아기를 사
랑하지 않는다고 말하는 것과 같다.  더 나아가 만일 아기를  다른 사람에게 맡기고 직장에 
나가 일을 한다면 아기가 어머니의 애착관계는 위험에 처한다.  그리고 그 아기가 어머니에
게 갖는 애착은 그에게 세상에 대처해 나갈 용기와 안심감을  주는 것이다. 그것이 없는 아
기는 정서적으로 뿌리가 없는 고아이다.  아기양이 애착을 형성하기 전에  어미양이 사라져 
버린다고 상상해 보자. 그 새끼양은 분명히 슬픔과 기아로 죽어버릴 것이다. 비슷한  비참한 
결과가 취업모의 악에게서 예견된다. 만일  어머니가 집을 나가버리면 아기는  안정성 있는 
애착을 발달시키지 못한다. 어머니는 마법적인 절차인 애착이  일어나는 생후 약 8개월까지 
가정에 머물러야만 한다. 물론 8개월 이후에도 아기는 어머니가  일하러 나갈 때 강하게 저
항할 것이다. 왜냐하면 어머니와의 헤어짐이 그의 정서적 안정을 위협하기 때문이다.
  역사상의 어떤 시기에도 어머니와 아기에 관해 잘 알려진 이야기들이 있다. 아마도 그 이
야기들 중에는 아주 약간의 진실만이  있을 것이다. 어머니가 그녀의  자녀들에게 악영향을 
준다거나 혹은 그들을 구원한다는 것으로 생각되어지는 것은 모자관계의 성격보다는 그  시
대의 사고에 더 많이 의존한다.
  유대와 애착의 개념은 어머니가 아동의 정서적 발달에 특별한 책임이 있다는 견해와 쉽게 
맞아떨어진다. 그 개념들의 그러한 견해에 대한 이유는 어머니들  자신은 그들의 아기에 대
해 특별한 느낌(유대라 불리우는)을 갖도록 되어 있고 유아는 그들의 어머니에 대해 특별한 
느낌을 갖도록 되어 있기 때문에  어머니들은 특별한 보호자라는 것이다.  이러한 개념들은 
동물의 행동에 대한 학문인 동물 행동학으로부터 인간의 학문으로 전해졌으며 다른  목적을 
위해 인용되어져 왔다.
  
      2.유대: 호르몬적 사랑
  당신은 생쥐, 거위, 양이 인간의 어머니와 영아와 무슨 관련이 있느냐고 물을지도 모른다, 
유대의 개념은 설치류의 동물, 즉 그의 새끼를 보금자리에 가둬 두는 동물들에 대한 문헌들
에서 비롯되었다. 어미에게 수유를 준비시키는 같은 물질이 또한  어미로 하여금 그의 새끼
를 보호하도록 준비시킨다. 새끼들이 꿈틀거리며 밖으로 나갈 때  그 어미는 그들을 보금자
리로 다시 데려온다. 어미는 새끼들을 자주 핥으며 그리하여  그들의 정상적 발달에 필요한 
듯싶은 자극을 준다.
  인간의 어머니도 유대를 형성하도록 준비되어 있는지도  모른다. 대부분의 어머니가 그들
의 아기를 매력적으로 보며 그들을 천적으로부터  보호할 것인가 아닌가 하는 것은  쟁점이 
아니다. 중요한 쟁점들은 이러한 초기의  경험이 좋은 어머니의 역할에  필요한가 아닌가와 
그것이 그 후의 몇 년간의 어머니의 역할을 형성하는가 아닌가이다.
  인간의 정서는 포유류에게서 근원을 찾을 수 있으나 포유류의 각 종(species)은 정서적 반
응에 대한 정신적 통제를 다른  정도로 진화시켜 왔다. 인간의 뇌는  설치류의 뇌와는 매우 
다르며 우리의 정서적 생활에서 좀더 중요한 역할을 한다. 모든 포유류의 위험에 대한 반응
과 따뜻한 감정의 분출은 호르몬에 의해 중재된다. 그러나  인간의 경우에 있어서는 호르몬
의 정서를 결정하는 정도가 낮다.
  사건들에 대한 우리의 사고와 해석은 호르몬의 변화에서 초래될 수 있다. 만일 우리가 호
르몬의 분출에 의해 정서적으로 흥분되어 있다면 우리는 우리의 정서상태를 초래한  이유를 
생각해 보려 노력한다. 그리고 만일  우리가 우리를 자극하는 심상(ideas)들을  귀찮게 혹은 
기쁘게 생각한다면 우리는 호르몬으로 자극되어질  수 있다. 우리는 양 방향에서  작동한다. 
그러나 생쥐와 아프리카 돼지의 반응은 호르몬에 의해 더 많이 결정된다.
  그래서 설치류 어미가 새끼들에게 보이는 반응은 다소간 자동적인 반응으로 진화하여  왔
다. 그들은 그들이 느끼는 것에 대해 생각할 필요가 없으며 이는 역시 좋은 일이다.  왜냐하
면 그들의 뇌는 명상을 하도록 고안되어 있지 않기 때문이다. 설치류의 수컷은 실험실 상황
을 제외하고 그의 새끼들에게 호르몬에 의해서건 행동으로 인해서건 반응하지 않는다. 어미
를 잃은 새끼를 마주한 수컷 생쥐는 결국  그들의 고통에 반쯤 마음이 움직여 반응할 것이
다. 물론 광야의 새끼들은 수컷 생쥐가 그들을 핥으러 오기 전에 죽어버릴 것이다.
  다른 한편 인간의 부모들은 아동을 양육하는 의미에 관한 관념들에 기초한 느낌들을 가진
다. 인간의 어머니들은 신생아에게 긍정적인 반응을  하도록 준비하는 호르몬을 경험할지도 
모른다. 그러나 설치류와 달리 인간은 두 방향에서 생각하며 느낀다. 그래서 생후  첫시간은 
설치류만큼 아기에 대한 인간 어머니의 느낌이 중요하지 않다. 더 나아가 자녀에 대한 어머
니의 역할에 대한 사고에 의해 훨씬 더 많이 결정된다. 자연은 암컷 생쥐를 오직 40일 간의 
부모가(parenthood)를 위해 준비시킨다. 인간은 20년을 위해 더 잘 준비되어져 왔다. 호르몬
만으로 그것을 좌우할 수는 없다.
  
    (1)유인원의 어미들
  설치류의 호르몬적 사랑만을 인용하지 말고 인간과 좀더 가까운 친척들을 찾아보자. 인간
의 침팬지, 고릴라, 오랑우탄과 같은 몸집 큰 유인원과 많은 종의 원숭이를 포함하는 유인원
들의 가족에 속해 있다.
  유인원의 어미들은 그들의 자손들을 매우 사랑하는 듯싶다. 어미와 어린 새끼가 정상적인 
관계를 가질 수 있는 야생상태와 실험실 상황 모두에서 어미는 새끼를 옮기고 먹이고 부드
럽게 씻기며 껴안고 키스한다. 그 어미는 새끼들에게 애정을 쏟고 주의를 기울인다. 그 어미
들은 더 큰 새끼들을 훈육시키며 그들과 같이 놀아준다. 새끼들과 같이 있는 유인원과 원숭
이를 관찰하는 사람들은 그 동물들이 새끼를 양육하는 습관과 인간의 어머니가 아기를 양육
하는 방식 사이에서 많은 유사점을 발견한다.
  원숭이와 유인원의 종들간에는 그들 외의 다른 동물들이 자신의 새끼들을 다루도록  허용
하는지의 여부와 얼마나 많이 새끼를 만져  볼 수 있게 하는가 간에 큰  차이가 있다. 많은 
종류의 원숭이들의 어미는 무리속의 다른 암컷이 자신의 새끼에게 근접하는 것을 매우 싫어
한다. 그들은 그들의 새끼가 자기 혼자 힘으로 세상을 탐색할  수 있을 때까지는 새끼에 대
한 주위의 관심을 모른 체한다. 그러나 새끼 기르기를 다른 암컷들과 공유하는 몇몇 유인원
들도 있다. 짧은 꼬리 원숭이는 마치 우리가 영아를 형제와 부모님들에게 안아 보도록 내어 
주는 것처럼 생후 첫 며칠 후 그들의 갓난새끼를 다른  암컷들에게 돌린다. 어떤 비비 어미
들은 확인할 겸 새끼를 돌린다. 왜냐하면 그들은 다른 비비들이 새끼를 보고 감탄하는 것을 
즐기는 것처럼 보이기 때문이다. 이것은 우리에게 친숙한 이야기이다.
  설치류나 곰들에게서의 유대는 주로 새끼와  어미 사이에서 형성된다. 그  종들의 수컷은 
중요한 역할을 하지 않는다. 그들은 영아의 보호가 공유될  수 있는 대가족집단에서 살지도 
않는다. 만일 유대의 강도의 기준이 어머니의 배타적 역할의  정도라면 인간은 다른 포유류
와 대부분의 다른 유인원들보다 그들의 영아에게 덜 강하게 유대되어진 듯하다.
  인간의 경우 양육공유의 역사는 가족집단으로부터 시작된다.  우리는 출산한지 며칠 후에
야 무리에게 돌아오는 침팬지처럼 혼자  숲속에서 아기를 출산하기 위해  배회하지 않는다. 
인간의 탄생은 적어도 산모와 다른 여성들이 공유하는 행사이다(아버지는 자주  그 일에 참
여하지 않는다). 산모의 여자 친척이나 다른 여자들은 출산시와 그 이후 며칠 간 산모를 돕
는다. 어머니가 수유의 책임을 가지고  있음에도 불구하고 그녀는 신생아의  양육에서 많은 
도움을 받는다. 아마도 인간에게 있어서 어머니의 배타적 역할은  강한 유대의 증거가 아닐 
것이다. 우리는 사람들이 인간행동에 대한 내재적인  이상으로서 어떠한 종을 선택하는가를 
조심스레 보아야 한다. 물론 그 모델을 선택하는 기준은 선택자의 문화적 배경에 달려 있을 
것이다.
  
    (2)생후 첫 열두 시간
  유대의 개념이 쟁점화 되기 전에 서구의 병원들은 전통적으로 출생 후 12시간 동안 신생
아와 어머니를 분리시켰다. 신생아는 그의 신체적 건강 여부를 확인받기 위해 신생아실에서 
의학적 조사를 받았다. 어머니는 붐난 후 몇 시간 동안 회복실에 머무르며 그 후 병실로 옮
겨졌다. 클라우스와 케넬은 출산 후 모자의 분리가 유대과정을  방해할 수 있음을 주장하며 
이러한 방법의 합리성에 의문을 가졌다.
  그들의 연구에서 클라우스와 케넬은 한 집단의 빈민층 독신모들에게 생후 첫시간 동안 신
생아를 안아 볼 수 있도록 하였다.  비슷한 두 번째 집단에서는 첫 열두  시간 동안 모자가 
격리되었다. 클라우스와 케넬은 생후 일 년간 그 아기들과 어머니들을 추적하였으며 분만실
에서 그들의 아기와 접촉한 어머니들이 그렇지 않았던 어머니들보다 아기들에게 더  주의를 
기울이며 상호접촉함을 발견하였다. 이러한 증거를 기초로 하여 그들은  산모가 분만 후 첫 
몇 시간 내에 그들의 갓난아기와 유대관계를 형성시키며 그 유대는 그들로 하여금 더 좋은 
어머니가 되게 한다고 결론지었다.
  다른 연구자들에 의해 시도된 유대의 연구는 덜 성공적이었다. 몇 그룹이 같은 과정을 실
시하였으나 그들은 초기의 어머니와 아기의  접촉이 어머니가 아기들에게 기울이는  중의나 
헌신에 미치는 효과를 발견하지  못하였다. 다른 조사자들에  의해 행해진 연구들(Lamb et 
al., Svejda, Campos and Emde, 1980)은 분만실에서 접촉을 가진 산모와 신생아집단과 분만 
후 12시간에서 24시간 후에 접촉을 가진 또 다른 산모와 신생아집단간에서 애정이나 상호접
촉상의 어떠한 차이도 보이지 않음을 보고하였다. 초기의 접촉은  부모가 되기를 원치 않는 
가난한 미혼모에게서 차이를 보일지 모르나 분만직후나 한두 시간 후 아기를 보기를 고대하
는 더 많이 교육받은 기혼모에게서 차이를 보이지 않는다. 내 견해로는 인간 사이의 유대는 
오직 분만실에서만 형성될 정도로 허약한 것은 아니다. 만일 그렇지 않다면 아버지,  양부모
와 병든 아기의 부모들은 운이 없는 셈이다.
  유인원에서의 유대에 관한 다른 증거를 보도록 하자. 야생상태의 유인원과 원숭이들은 갓
난새끼와 일 이분 이상 떨어져 있지 않으므로 출산직후의 열두 시간이 유대에 특별히 중요
한지 혹은 심지어 실제로 그러한 과정이 일어나는지를 아는  것이 불가능하다. 그러나 다른 
연구들은 인간처럼 유인원과 원숭이들은 설치류보다 훨씬 더 복잡 미묘한 뇌를 가지고 있으
므로 호르몬적 사랑은 그들에게 큰 역할을 하지 않는다고 제안한다.
  실험실에 있는 갓난원숭이는 인간의 신생아가 병원에서 그러하듯이 생후 첫 며칠 간 그들
의 어미와 떨어져 있었다. 짧은 격리가 어떤 장기적인 악영향을 가져오는 것 같지 않다.  원
숭이 어미는 갓난새끼가 돌아올 때 매우 기뻐하는 듯이 보인다.  그들은 며칠 간 기쁨에 찬 
안도감과 과도한 소유욕을 보인다. 그런다음  그들은 정상적이 어미 역할로 돌아간다.  생후 
일이틀 동안의 격리가 새끼에 대한 원숭이어미의 사랑을 손상시키는 것 같지는 않다.
  그런데 왜 인간의 아기가 출산직후 어머니와 격리되었다고 더 타격을 받아야 하는가? 사
실상 어떤 어머니들은 분만실에서 신생아를 처음  보았을 때 긍정적인 느낌이 넘쳐  흐름을 
경험한다. 그들에게 이것은 감격스런 경험이다.  신생아를 본 순간 우리는 반드시  유대감이 
아니더라도 어떠한 느낌을 가질 수 있다.
  신생아와의 즉각적인 접촉은 대부분의 어머니들에게는 흥분되고 보상적인 것이다. 그러나 
이러한 초기의 접촉이나 그서의 결핍이 어머니와 아기의 관계를 영원히 증진시키거나  파괴
하지 않는다. 그들의 관계는 출생시에 시작하거나 그 후 곧  시작되며 그 후에 생기는 많은 
다른 사건들이 그들의 관계를 모양지을 것이다. 몇가지만 언급한다면 아기의 미소는 부모의 
사랑을 견고히 하며 옹알이하는 영아는 잠자리에서 당신을 끌어안고 사랑한다고 말하는  두
세 살짜리처럼 당신을 사로잡는다.
  
    (3)유대라는 관념이 함축하는 것
  현대에 있어 유대의 개념은 부모와 자녀의  관계를 이해하는 데 의심쩍은 유용성을  가진
다. 어머니가 그들의 영아와 출생시에 영구히 유대되어질 수  있으나 다른 주위의 사람들은 
그러한 즐거움에서 제외된다는 견해에는 낭만적인 감정이 스며 있다.  이 견해에 따르면 호
르몬의 영향을 받지 않는 아버지와 양부모들은 어머니가 아기에게 갖는 유대라는 특수한 느
낌을 공유할 수 없다. 그러나 연구들은 그들이 걱정할 필요가 없음을 보여주고 있다.
  다행히도 병원에서 이루어진 관찰연구(Parke and Sawin, 1980)는 아버지가 어머니들만큼 
신생아에게 관심을 쏟음을 보여준다. 아버지들도 어머니만큼  그들의 아기를 매력적이며 흥
미로운 존재로 여긴다. 어머니들은 아기의 기저귀를 갈고 목욕을 시키는데, 이는 그것이  그
들에게 기대되는 역할이기 때문일 것이다. 아버지는 아기들과 노는데  좀더 많은 시간을 보
낸다. 아마 이러한 것이 아버지의 역할이라고 생각되어지기 때문에서 일 것이다. 새부모들은 
아기를 쳐다보고 같이 놀아주는 데 거의 동일한 시간을 보낸다.
  만일 유대가 "특별한"관계를 형성하지 않는다면 양어머니들(adoptive mothers)은 너무 걱
정할 필요가 없다. 출생시 너무 허약하여 만져 볼 수도 없고 출생  후 몇 주일 간 병원에서 
지내야 하는 미숙아의 어머니들도 염려할 필요가 없다. 그러한  어머니와 영아는 좀더 정상
적인 출산을 경험한 어머니와 영아만큼 서로에게 애착되어질 수 있다.
  순산된 네 명의 건강한 영아들의  생물학적인 어머니이며 입양가족과 미숙아의  연구자인 
본인은 유대의 개념을 의심쩍게 생각한다. 나는 그들의 자녀에  헌신적인 너무도 많은 양부
모들과 병원에서 몇 개월을 보낸 후 집으로 돌아오는 아기를 열렬히 환영하는 너무도 많은 
미숙아의 어머니들을 보아 왔다. 나는 또한 그들의 아기에게 조금도 열성을 보이지 않는 정
상분만아의 어머니도 보아 왔다. 모자의 관계는 분만일부터 시작되는  것이기는 하나 긴 경
로를 밟는 것이다.
  아기를 낳은 어머니만이 그 아기에 대해 특별한 가까움, 즉 아버지와 다른 성인들이 경험
하지 않는 그 어떤 것을 느낀다고 가정하자. 집에서 하루  종일 있는 어머니들이 그들의 아
기들과 더 강한 유대를 발달시킨다고 가정하자. 그 어느 쪽을 찬성하거나 혹은 반대하는 증
거는 없다. 어느 한편 혹은 둘다  진실이라 하더라도 어머니들이 하루에 24시간, 일년  내내 
아기들과 집에 있어야만 한다는 것을 의미하는가? 다음에 우리는 왜 강한 유대가 반드시 좋
은 개념이 아닌가를 논의할 것이다.
  
      3.애착
  애착의 개념은 인간이 아닌 일찍 성숙하는(precocial) 동물들의 연구로부터 시작되었다. 일
찍 성숙하는 동물들은 양과 거위같이 생후 몇 시간 이내에 그들의 어미를 따라 다니는 동물
이다. 진화의 과정은 그들이 길을 잃지 않도록 그들에게 빠른 학습구조를 제공하여 왔다. 그
러한 동물이 받는 생물학적인 내적지시는 이러하다. "네가 보고 듣는 첫 번째  움직이는, 어
미와 비슷한 것을 따라가라" 야생상태에서 일찍 성숙하는 새끼가 보게 되는 첫 번째 움직이
는 어미 비슷한 것은 어미일 가능성이 매우 높다. 이러한  진화적 해결책은 특히 그들의 어
린 것들을 보금자리에 가둬 두지 않는 동물들에게 적합하다.
  많은 다른 종의 새와 포유류는 그들의 새끼가 깃털로 날 수 있거나 혹은 털을 갖고  걸을 
수 있을 때까지 그들을 둥우리에 가둬 놓는다. 둥우리를  트는 동물들은 "양육을 필요로 하
는(altricial)" 동물이라 불리운다. 왜냐하면 어린 것들이 더 모험하기에  충분할 만큼 성숙해
질 때까지 헌신적인 어미나 드문 경우 수컷에 의해 보호되어지는 보금자리에서 머물기 때문
이다. 생쥐, 고양이, 울새, 유인원들이 양육을 필요로 하는(altricial) 동물이다. 이러한 동물들
에게서 새끼가 어미에게 갖는 애착은 훨씬 늦게 형성된다. 만일 당신이 새와 인간을 비교하
여야만 한다면 거위는 가장 합당한 선택이 아니다. 울새가 더 나을지 모른다.
  우리의 아기들은 "애착"을 형성할  필요가 없으며 병원에서 우리를  따라올 필요도 없다. 
우리는 우리가 속해 있는 진화선상에 있는 모든 유인원들과  같이 그들을 안아서 운반한다. 
유인원의 새끼들은 정신적으로 미성숙하여 자기의 어미를 다른 어미와 구별할 수  없으므로 
몇 달 간 그들의 어미에게 애착을 형성하지 않는다. 만일 당신이 당신의 어머니가 누구인지 
모른다면 당신은 다른 사람보다 그녀를  선호할 수 없다. 그러나  인간의 아기는 6개월에서 
10개월 사이에 부모형제와 가끔은 그들의 생에서 중요한 다른 사람들에게 애착의 신호를 보
인다. 그리고 항상 그러하지는 않으나 이러한 애착 대상물 중의 한사람은 어머니이다.
  죤 볼비(J. Bowlby, 1969)는 동물행동학을 기초로 하여 어머니에게 향하는 영아의 행동은 
그들의 기능에 의해 이해되어져야 한다고 제안하였다. 즉, 애착은 아기에게 어떤 소용가치가 
있는가? 볼비는 애착의 기능은 (1)아기에게  세계를 탐구하고 배울 수  있는 안전한 기초를 
제공하며, (2)걱정과 긴장을 조절할 수 있게 해주는 안전한 정서적 천국을 제공하는 것이다. 
애착의 대상에 가까이 있음으로써 아기는 안심하고 주위를 탐험할 수 있으며 그다지 두려워
하지 않게 된다.
  많은 연구자들은 아기가 어머니와 타인에게 보내는 미소를 관찰하고 어머니가 자기를  떠
날 때 보이는 저항의 양과 어머니가 나간 문을 향해 얼마나 멀리 기었거나 걸었는지와 어머
니가 돌아왔을 때 보이는 세부적 반응 등을 기록함으로써 아기가 어머니에게 형성한 애착을 
연구하려 시도하여 왔다. 그들은 같은 영아가 둘 혹은 그 이상의 경우에서 보이는 구체적인 
행동에서 거의 일관성을  발견하지 못하였다(Masters and  Wellman, 1974). 에인스워스(M. 
Ainsworth, 1973)는 단편적인 접근법으로는 아기가 어머니와 함께 있을 때 얼마나 안정감을 
느끼는가와 같은 애착의 질을 파악할 수 없다고 결론지었다.  그녀는 낯선 상황을 고안하였
는데 그 상황에서 9개월에서 18개월 된 아기들이 그들의 어머니와 함께 낯선 방에 들어가고 
어머니와 함께, 낯선 이와 함께, 혼자, 그리고 어머니와  재결합하는 일련의 여덟 개의 에피
소드를 경험한다. 그 아기의 애착의 전반적인 점수가 그와  어머니의 관계의 질을 파악하기 
위해 시도되었다.
  볼비와 에인스워스에 따르면 아기와 그의 보호자 사이의 관계는  다른 특질을 갖는다. 영
아의 애착은 두 개의 큰 유형으로 분류되어진다. 안정적으로 애착되어진(securely attached) 
영아들은 어머니의 떠남에 저항하며 그녀의 돌아옴을 환영하며 다시 놀이에 착수한다. 불안
하게 애착된(anxiously attached) 영아들은 그녀의 떠남에 저항하며 돌아옴에 양가감정을 보
이며 그녀와의 접촉에 저항함으로서 마치 화난 것처럼 행동하기까지 한다. 불안하게 애착된 
영아들은 안정적인 아기들보다 집에서 더  많이 운다. 그들은 성인이  그들을 들어올리거나 
내려놓을 때 모두 저항한다.
  에인스워스와 그녀의 동료들이 한 다양한 연구에서 그들은 중산층 영아의 약 65%가 그들
의 어머니에게   안정적으로 애착(securely  attached)되었으며  약 35%가   불안하게 애착
(anxiously attached)되었다고 밝힌다. 특히 어리고 미혼이며 저소득층인 어머니의 아기들은 
덜 안정적으로 애착되었다. 오직 50%가 어머니를 탐구와  정서적 지지를 위한 안정성 있는 
기반으로써 여기는 것처럼 느끼고 행동한다.
  에인스워스는 아기의 애착의 질에서의 차이는 대부분 어머니가 생후 첫 몇 개월 간 아기
의 요구에 반응하는 민감성의 정도의 차이에 기인한다고 말한다. 배고픔, 불편함, 권태를 호
소하는 아기의 울음에 재빨리 적당히 반응하는 어머니들은 후에 더 만족하며 안정적으로 애
착된 아기를 갖는다. 그들의 아기가 보내는 신호에 늦게 반응하거나 그것을 읽지 못하는 어
머니들은 수유, 목욕, 기저귀 갈기 그리고 그 이외의 것들에서 아기와 협력하는 데 어려움을 
가진 듯한 어머니들이다. 그들은 그들의 아기를 서투르게 다루며 아기와 호흡이 잘 맞지 않
는다. 그들의 아기들은 덜 안정적으로 애착되어 보인다.
  램(M. E. Lamb)과 캠포스(J.  Campos, 1983)의 연구들은 안정적으로  애착을 촉진시키는 
데에 기여하는 어머니의 민감성의 역할에  의문을 가졌다. 그들은 영아와  어머니의 관계의 
변인으로서 영아의 기질의 역할을 지적한다.  몇몇 아기들은 편히 지내고  적응력이 높으며 
수유와 수면이 규칙적이며 즐겁게 다룰 수 있기 EOans에 돌보기 쉽다. 다른 아기들은 극성
스럽고 신경질적이며 수유와 수면에서의 어떠한 변화에도 화를 낸다. 그들은 쉽게 슬퍼하며 
오랜 기간 울며 달래기도 어렵다.  까다로운 아기들은 쉬운 아기들보다  그들의 어머니에게 
안정적으로 애착될 확률이 더 적다. 이는 어머니가 둔해서가  아니라 어떠한 어머니도 그러
한 아기를 다루는 것이 매우 어렵기 때문이다.
  나의 견해로는 애착에 대한 가장 좋은 이해는  애착을 두 사람 각자가 그 관계의 특질에 
영향을 주는 두 사람 사이의 상호작용의 결과라고 보는  것이다. 대부분의 부모들은 조용하
고 유쾌하고 인내심 있는 아기들과 안정적인 관계를 발달시킬 수 있다. 오직 특별히 민감하
고 인내심 있는 부모들만이 까다로운 아기들에 대해 안정감 있는 애착을 발달시킬 수 있다.
  
    (1)애착과 모성에 대한 빅토리아 시대의 견해
  애착은 아기가 생후 첫 일 년 간 한 사람 혹은 그 이상의 보호자들을 향하여  발달시키는 
실제의 정서적 끈을 묘사하기에 유용한 개념이다.  문제는 동물행동학적인 관념이 어머니와 
아동의 관계에 대한 심리분석적 견해에 억지로 맞추어진 것이다.  전통적인 심리 분석적 개
념은 영아는 그들의 어머니에게 애착되어져야 하며 그렇지 않으면 후에 정서적 어려움을 겪
을 것이라는 것이다. 프로이드와 그의 추종자들의 견해로는 어머니는 아동의 생애의 중심인
물이다. 어머니 역할의 실패는 아동의 성격문제의 근원이다. 구강기(oralstage)에  어머니 혹
은 수유자를 신뢰하지 못했던 사람은 심각한 성격장애를 갖게  된다. 기본적인 신뢰감이 결
핍된 영아는 다른 사람들을 사랑하거나 신뢰할 수 없다. 영아를  버려 두고 일터로 가는 어
머니는 그녀의 아기가 불신감을 발달시킬  위험과 직면하고 있다. 어머니와  견고한 애착을 
형성하지 못한 영아는 천박한 감정을 지닌 부적절한 성격의 인물이 될 것이다.
  볼비(1969)와 에인스워스(1973)는 어머니와 영아관계가 최우선이라는 데에 동의했다. 애착
이론이 "어머니 역할을 하는 사람(mother-figure)"을  고려할 수 있었음에도 불구하고 사실
상 생물학적 어머니가 그들의 모든 관심의 초점이었다. 되돌이켜  볼 때 그들은 어머니와의 
특별한 관계를 강조할 필요가 있었다. 그들의 연구는 어머니  그 자체를 강조하지 않는다면 
대단히 흥미있는 것이다.
  오직 어머니만이 영아의 요구를 채울 수 있다는 정신분석학적 견해가 가지는 문제점은 실
증적 지지가 없다는 점이다. 요사이  많은 연구들은 영아들이 다양한  보호환경에서 완벽히 
건강한 인성을 발달시킬 수 있음을 보여주며 이 경우 애착은 생물학적인 어머니가 아닌 다
른 사람들과도 형성할 수 있다. 이 연구는 이번 장의 마지막 부분에서 재검토 될 것이다. 지
금은 왜 어머니가 아기의 유일한 사랑의 대상으로서 강조되는지를 이해하는 것이 중요하다. 
이것을 이해하기 위해서는 정신분석학의 문화적 문맥을 조사할 필요가 있다.
  빅토리아 시대의 이상적인 모자관계는 강한 상호간의 의존을 뜻했다. 어머니들은 수년 동
안 그들의 아기와 함께 잤다. 아버지의 침실은 따로 있었다. 침대를 공유함으로써  빅토리아 
시대의 어머니들은 아마도 그들의 자녀들과 꽤 가까웠을 것이며 자녀도 어머니와 같은 관계
를 가졌을 것이다(Rothman, 1978). 그러한 환경에서 외디푸스컴플렉스는 거의 피할 수 없는 
것으로 보인다. 가정에서 최우선의 혹은 배타적인  아동양육자로서의 어머니의 위치는 이상
적이다. 아버지는 어머니가 휴식처를 돌보는 동안 평화로운 가정을 떠나 돈을 벌기 위해 부
패된 세상으로 나갔다(Lasch, 1979).
  빅토리아시대의 비엔나에서의 정신분석학은 강하며 배타적인 모자의 유대의 정당성을  설
명하였다. 자녀양육의 책임을 도맡은 어머니와 그것이 면제된 아버지는 그 시대의 조화로운 
관습 정도를 넘어서 영원한 선(good)으로 보아졌다. 만일 아기가 그들 어머니들의 배타적인 
관심없이 정서적으로 성장할 수 없다면 어머니들은 집을 지켜야만  할 것이다. 어머니와 아
기가 서로에게 집착하는 것은 선하고 올바른 것이며 자연의 섭리로 여겨졌다.
  프로이드가 그의 환자들의 성격장애를 발견하였을  때에도 그는 빅토리아 시대의  문화적 
풍토에 의심을 품지 않았다. 그도 문화적으로 규정된 여성, 남성, 아동의 역할을 당연시하였
다. 그는 개인의 정신적 고통의 "이유들"을 발견하였으며  그 이유들은 문화적 습관의 정당
성을 전혀 의심하지 않은 상태에서 발견된 것이다.
  
    (2)아동양육에 대한 문화적 관점들
  천재였음에도 불구하고 프로이드는 그의 시대가 갖는 문화적 편견을 가졌다. 사람들은 그
가 미래를 내다보는 안목을 가졌기를 바랬으나 우리들과 마찬가지로 그도 오직 과거만을 볼 
수 있었으며 그것에서 조차도 근시안적이었다. 프로이드는  중산층 외의 가족관계에 대해서
는 거의 아는 바가 없는 듯하였으며 아동양육에 관한  다른 시대의 관습에도 문외한이었다. 
문화인류학이 꽃피는 시대에 살았음에도 불구하고 프로이드는 그러한 연구들이 함축하는 바
를 잊고 있는 듯했다.
  프로이드의 이론이 아동양육방식에 미친 효과를 이해하기 위해 우리는 1940년대에 이루어
졌던 아동과 어머니에 대한 관점의 근본적인 전환을 상기할 필요가 있다. 1940년대 이전 시
대의 미국 어머니들은 왓슨의 주장대로아동을  적절한 성인이 되도록 훈련시키고  불필요한 
감상을 갖지 않도록 기대되었다. 아동양육은 좋은 직업에의 헌신으로 생각되어졌다.  그러나 
20C 중엽까지 부모에게 주어지는 아동양육에 관한 공적인  메시지는 게젤이 주장한 바대로 
편히 즐길 수 있는 부모의 역할에  초점을 맞추고 있었으며 대중적인 서적에는  프로이드의 
메시지가 반영되어 있었다. 책과 잡지의 기사들은 어머니들에게 다른 무엇보다 그들의 자녀
를 사랑하고 권고하였다. 이상적인 어머니는 자녀의 요구를 채우는 데에서 자신의 성취감을 
발견하는 자였다. "그녀는 그녀의 자녀가 그녀를 필요로 하는 것과 꼭같이 본능적으로 자녀
를 필요로 하였다. 그녀는 아동의 흥미진진한 발달단계를 놓치지 않기 위해 혹은 보상을 주
는 어머니의   역할을 빼앗기지  않기  위해 바깥일들을   멀리 할것이다"(Ehrenreich  and 
English, 1979, p.221).
  정신분석학자들의 눈에 어머니기는 의무가 아니라 출생과 수유처럼 생물학적으로  주어진 
기능으로 비춰졌다. 정신분석학자들은 사실상 모성애를  본능적이며 "모자관계의 보이지 않
는 핵심, 그것 하나로도  어머니를 자녀에게 그리고 여성을  가정에 묶어 둘 수  있는 접착
제"(Ehrenreich and English, 1979, p.221)로 만들었다.  유명한 소아과 의사이며 정신분석학
을 옹호하는 아동양육전문가인 브레즐튼(T. B. Brazelton)" 존재이며, 반면에 아버지와 다른 
양육자들은 생물학적인 어머니의 보잘 것 없고 둔감한 대리자이다.  더 나아가 어머니는 자
기의 아기와 온종일 같이 있지 못하면 괴로워한다. 왜냐하면  자기 아기의 중요한 발달단계
를 놓치고 있다고 느끼기 때문이다.
  아동의 천성과 어머니의 생물학적인 운명에 대한 프로이드 등의 전제하에서는 어머니들이 
아동에 대한 죄책감과 자기실조(self-deprivation)의 느낌 없이 자발적으로 그들의 아기를 다
른 사람의 보호 아래 놓아 둔다는 것은 생각할 수 없다. 어머니들은 자신의 정신 건강을 위
해 아기를 필요로 하며 아기도 그들의 정신 건강을 위해 어머니를 요구한다. 즉, 상호의존적
인 관계이다.
  만일 당신이 이러한 주장,  견해가 지금은 존재하지 않는다고  생각한다면 1983년 가을에 
미국 전역에 T.V로 방영되었던 인터뷰를 자세히 설명하는 것이 좋을  듯하다. 그 T.V의 대
담프로에서 임신한 여자 진행자는 정신분석학의 훈련을 쌓은, 최다  판매의 기록을 가진 아
동양육 저서의 저자를 인터뷰하였다. 그  진행자는 전문가에게 그녀가 직장에서  일을 하는 
동안 아기 봐주는 사람에게 아기를 맡겨도 괜찮은지를 물어 보았다. 그 전문가는 연구의 결
과를 인용하여 아기들은 좋은 양육자 밑에서도 잘 발달하며 어머니는 아기들과 온종일 같이 
있지 않아도 된다고 말하였다. 그러나  그는 일하는 동안 아기를 다른  사람에게 맡겨 놓은 
사람들은 다시 접할 수 없는 아기의 중요한 발달과정을 놓쳤음을 필연적으로 느끼게 된다고 
말하였다. 모든 올바른 어머니들은 자기의 아기를 대리 양육시킬  때 괴로워하며 만일 당신
이 괴로워하지 않는다면 당신은 이기적이며 좋은 어머니가 아니라고 확언하였다. 그러자 그 
진행자는 부끄러워 쩔쩔매는 것처럼 보였다.
  왜 취업모는 죄책감과 어떤 실조를 느껴야만 하는가? 취업모들은 하루 중 아기가 깨어 있
는 여덟 시간 내지 열두 시간이 아닌 네시간 내지 여섯 시간을 아기와 함께 보낸다. 그들이 
아기의 중요한 발달단계를 놓치고 있는가? 그들이 그들 자신과 나머지 가족에게 도움을 주
는 직장일을 한다고 하여도 어머니의 책임에서 일정시간 벗어나 있다는 것으로 괴로움을 당
해야만 하는가? 왜 죄책감의 덫에 걸려야  하는가? 취업모는 취업하지 않은 어머니들과 같
은 시간 동안 그들의 아기와 직접적인 접촉을 한다. 왜  그들이 무엇을 잃고 있다고 말하는 
것인가?
  최근의 연구들은 탁아소에 있는 아기들이 어머니와 온종일 집에 있는 아기들과 똑같이 어
머니와의  격리시   자주  맹렬히   저항함을  보여준다(Kagan,   Kearseley and   Zelazo, 
1978;Belsky and Steinberg, 1978).  어머니나 탁아모와 떨어져 있다가  다시 합치게 되었을 
때 전업주부의 아기나 탁아소에 있는  아기나 모두 똑같이 어머니를  선호하였다. 탁아모가 
어머니보다 더 선호되지 않았다. 두 집단간에는 같은 비율의 안정적으로 혹은 불안정적이거
나 애착된 영아가 있다.
  왜 이러한 결과가 놀라운가? 그것은 우리가 최악의 사태를 두려워하며 그러한 우리의 공
포심이 위와 같은 전문가들에 의해 증폭되어지기 때문이다. 생각해보자. 하루에 여덟 시간에
서 아홉 시간동안 아기와 떨어져 있는 취업모는 출근 전과 퇴근 후, 비번일 때와 휴가시 아
기를 돌본다. 대다수의 여성의 직업은 대다수의 남자들 이상으로  그의 시간과 정력을 바쳐
야 하는 것은 아니다. 부모는 아기들과 시간을 보낼 수 있으며 또한 그렇게 한다. 그 양육의 
질이 좋기만 하다면 우리는 아기들이 어머니가 돌볼 때만큼 다른 사람이 돌볼 때도 잘 발달
한다는 것을 안다. 문제는 누가 아기를  돌보느냐가 아니라 양육의 질이다. 이점은  8장에서 
논의될 것이다. 나의 견해로는 죄책감의 덫은 또 다른 시대의 유물이며 여성을 그들의 자리, 
즉 온종일 집에 묶어 두려는 책략이다.
  정신분석학의 훈련을 받은 전문가들은 프로이드가 작곡한 같은 곡조의 노래를 부르고  있
다. 프로이드의 많은 추종자들은 본질적으로 빅토리아 시대의 아동과 어머니에 대한 견해를 
고집하고 있다. 프로이드의 추종자들은 탁아소를 반대해 왔다. 왜냐하면 그들은 영아가 정상
적으로 발달하기 위해서는 생물학적 어머니와 강하고 배타적인 관계를 가져야만 한다고  믿
기 때문이다. 그들은 집 밖에서 일을 하거나 일하기를  원하는 어머니에게 죄책감을 강요한
다. 그들은 아버지를 포함한 다른 성인이 영,유아의 생에 훌륭히 기여하는 점들을  방문하는 
것을 반대할지 모른다.  왜냐하면 유아는  어머니와 긴밀한  관계를 필요로  하기 때문이다
(Goldstein, Freud, and Solnit, 1973). 간단히 말해 그들은 빅토리아 시대의 견해를 간직하고 
있다. 내 견해로는 그러한 생각이 아동과 여성과 아버지를 위한 사회적 진보를 더디게 하여 
왔다.
  아동의 정신 건강을 위한 강하고 배타적인 어머니의 역할을 역설하는 정신분석학의  견해
를 반박하는 수많은 심리학 연구가 있음에도 불구하고 정신분석학자들은 프로이드의 전제에 
집착하고 있다. 한 명 이상과의 애착관계가 아동의 발달에  긍정적인 영향을 준다고 말하는 
연구들을 살펴보도록 하자.
  
      4.복수의 애착관계가 좋다
  당신은 영아가 한 사람 이상을 신뢰하도록 격려되어서는 안되는 이유를 생각할 수 있겠는
가? 사랑하는 아버지, 누나, 할머니, 이웃 사람이 있는 것이 어찌 나쁠 수 있겠는가? 상식적
인 것이기는 하나 다행스럽게도 심리학 연구들은 한 명 이상과 애착관계를 맺은 영아는 어
머니가 그를 떠날 때 덜 슬퍼함을 보여주고 있다. 그들은  다른 성인들과 함께 있을 때에도 
만족하고 잘 놀며 이는 그들이 어머니와의 다른 사람들로 인해 안정감을 느낀다는 것을 의
미한다(Schaffer, 1977; Rutter, 1982).
  한 사람 이상과 애착을 갖는 영아는 또한 동생의 출생시에 덜 슬퍼한다. 한 명 이상의 보
호자가 있는 아동은 어머니하고만 관계를 가지는 아동보다 동생과 성인의 주의를 나누어 갖
는 것에 더 쉽게 적응한다. 캐임브리지대학의 던(J.Dunn)이 켄드릭(C, Kendrick)은  새 동생
을 맞는 학령전 아동을 연구하였다. 그들은 어머니와 특별히  긴밀하고 배타적인 관계를 가
지는 아동이 동생을 보았을 때 다른 아동보다  훨씬 더 많이 좌절하고 슬픔에 빠지는 것을 
발견하였다. 어머니와 배타적인 애착관계를 가진 아동이 아버지와 다른 성인들과 관계를 가
진 다른 아동들보다 새 아기를 향해 훨씬 더 부정적인 태도를 보였다. 더욱 중요한 것은 두 
번째 아기의 출생시 형제간에 형성된 부정적인 관계가 그후에도 몇 년 간 지속된다는 사실
이다. 처음부터 동생을 미워했던 첫아이는 여섯 살이 되어서도 동생과 잘 싸우고 다투며 이
는 전가족의 긴장을 초래하기도 한다.  이러한 부정적인 관계는 어머니가  첫아이와 특별히 
밀접한 관계를 가졌을 때 일어날 가능성이 훨씬 높다.
  스코틀랜드의 섀퍼(R. Schaffer)와 에머슨(P. Emerson)의 연구와  다른 많은 연구들은 영
아가 거의 동시에 친숙한 사람들과  복수의 애착관계를 형성함을 발견하였다. 그들(1964)은 
아기가 있는 가정들을 수차례 연구하여아기가 어떻게  그 집에 있는 사람들과 다른  성인들 
그리고 그들이 접촉하는 아동들과 애착관계를 형성하게  되는지를 연구하였다. 섀퍼와 에머
슨은 아기들은 항상 정신분석학 이론이 예견하는 대로 행동하지 않음을 발견하였다. 즉,  그
들은 항상 어머니와 첫 번째의  혹은 가장 강한 애착을 형성하지  않는다. 때때로 아기들은 
아버지가 떠날 때 안달복달하거나 잘 놀아주는 누나와  헤어질 때 더 많이 떼를 쓰기도 한
다.
  9개월에서 12개월 된 아기들이 가장 자주 어머니와 아버지와 조부모의 손윗형제들과 같이 
있는 것을 선호하였다. 애착관계를 맺는  사람의 수는 대부분 영아가 다른  사람을 알게 될 
기회에 의존한다. "즉, 우리는 어머니와의 배타적인 최우선의 유대를 위한  어떠한 생물학적 
요구를 증거하는 것은 아무것도 없다고 결론지어야만 한다. 어머니의  역할이 다른 여러 사
람과 나누어질 수 없음을 제시하는 것은 없다"(Schaffer, 1977, p.100).
  최근에 여러 연구들(Lamb et al., 1982;Main and Weston, 1981)은  아기가 어머니와 아버
지에게 형성하는 애착을 연구하여왔다. 그들은 어떤 아기들은 어머니와 불안한 관계를 가지
나 아버지와 안정적인 애착을 형성하며 다른 어떤 아기들은 그 반대인 것을 발견하였다. 에
인스워스는 아기가 그의 생애에 다양하고 중요한 사람들과 다른 양상의 관계를 가질 수 있
다는 것에 동의한다. 섀퍼(1977)는 영아와 어머니와 애착에 관한 최근의 생각들을 다음과 같
이 요약한다.
  최근까지 어머니와 영아의 유대관계에 대한 관습적 견해는 무엇보다도 그 관계의  배타성
을 강조하였다. 한 명의 어머니가 아동을 보호하는 것이  아동의 정신 건강에 필수적이라고 
생각되어졌다. 그리고 어떠한 경우에도 아동은 한 사람 이상의  사람들과 고유한 애착을 형
성하는 것이 불가능하다고 생각되어졌다. 실증적 연구들은 좀더 다른 사실을 드러내었다. 영
아는 볼비가 제안한 바와 같이 단 한 관계에만 집착하고 있지 않다. 일단 그가 고유한 애착
을 형성할 단계에 이르면 동시에 다수와의 애착을 유지할 수 있다(Schaffer, p.100).
  아기들은 한 사람 이상과의 관계에서도 잘 성장한다. 그들은 친숙하여 믿을 수 있는 보호
자, 놀이친구, 친절한 방문자하고 같이 있을 때 안정되고  즐겁고 행복하다. 인간은 결코 어
머니와의 배타적인 애착관계가 아닌 타인과 안정된 관계를 형성하도록 맞추어져(attuned)있
는 듯하다.
  아기가 타인과도 애착을 형성할 수 있다는 사실은 몇몇 어머니에게는 받아들이기  어려운 
것이다. 그들은 자신의 아기가 다른 사람들과 너무도 잘 놀아 어머니가 떠나도 그녀를 그리
워하지 않을 수 있다는 것을 불쾌히 여긴다. 나는 우리 중에도 빅토리아주의가 있는지 두렵
기까지 하다. 그러한 생각의 깊숙한 곳에서는 아기가 아버지와  탁아모를 포함하여 어떤 다
른 사람보다도 더 어머니를 사랑해야 한다는 신념이 있다.  아마도 아기가 어머니의 부재를 
기쁘게 받아들이는 것이 모자관계를 나쁘게  말하는 듯싶을 수도 있다.  어머니를 사랑하는 
아기는 어머니가 가버렸을 때 고통받아야만 한다. 아기가 오로지 그녀만을 사랑하기를 바라
는 것은 자신의 가장 친한 친구가 다른 친구를 갖지  말기는 바라는 것과 같다. 이기적으로 
들리지 않는가? 그리고 아기가 어머니의 부재로 인해 고통받기를 바라는 것은 아기를 위한 
최선의 것이 아니다.
  이 문제를 다른 방법으로 바라보자. 잘 적응된 아기는 대부분의 시간에 행복해야 한다. 쾌
활함, 미소, 웃음, 포옹은 정신 건강을 가리키는 좋은  신호이다. 오랜 기간 우는 것, 구석에
서 침울해져 있는 것, 친숙한 사람의 접근을 거부하는 것은 좋은 신호가 아니다. 영아는  어
머니의 배타적인 보호에 잘 적응할 수 있으며 또한 관계를 가지고 있는 다른 친숙한 사람들
의 시간제 탁아(part-time care)에도 잘 적응할 수 있다.
  만일 아기가 어머니의 독점적 보호에  익숙해진다면 대리자의 친절한 보호를  받아들이는 
데에는 며칠 혹은 몇 주가 걸릴지도 모른다. 다른 한편 만일 아기가 두 명 이상의 보호자에
게 익숙하다면 좀더 빨리 또 다른 사람에게 적응할 확률이  많다. 아기는 성인과 같이 본능
적으로 새로운 관계를 받아들이지 않으나 또한 성인과 같이 더 많은 친구를 가진 아기는 또 
다른 친구를 받아들이는 것이 더 쉽다.
  집 밖에서 취업할 필요가 있는 어머니들에게는 아기의 정신 건강이 한 명 이상의 양육자
에 의해서도 유지될 수 있다는  견해는 위안을 주는 것이다. 만일  우리가 배타적인 애착이 
다수의 애착보다 더 좋은 모자관계를 표시하는 것이라는 관념을 버릴 수만 있다면 대리양육
에 대해 우호적으로 느낄 수 있다.  독점적인 어머니의 애착을 과거의 문화가 가졌던  이상, 
즉 빅토리아 시대의 어머니의 역할에 대한 생각으로 보는 것이 도움이 될 것이다.
  
        5.취업모의 심리학
  월요일 아침 7시. 존슨 가족의 모든 사람은 적어도 30분전 자리에서 일어났다. 지미는  학
교 갈 준비를 하고 있고 아버지는 샤워를 하고 있으며 어머니는 에이미에게 아침밥을 먹이
고 있다. 그 네명의 식구 모두 아침 7시 45분까지는 학교로, 탁아소로, 일터로 가기 위해 집
을 나설 것이다. 그들은 오늘 저녁 5시  30분에 돌아올 것이다. 길고 어려운 하루의 시작이
다.
  아버지는 18개월 된 에이미를 가정탁아로 데려갈 것이며 어머니는 7살 난 지미를 친구집
에 맡길 것이다. 그 곳에서 지미는 학교에 걸어갈 때까지 30분간을 머무를 것이다. 은행원인 
아버지는 8시 30분부터 오후 5시까지 근무한다. 연구원인 어머니의 일은 8시 15분에 시작하
여 4시 30분에 끝난다. 그녀는 집에 오는 길에 아기를 찾고 식료품점에 들러 저녁거리를 준
비한다. 아버지는 지미가 방과 후  머물고 있는 지미의 친구의 집에서  지미를 차에 태우고 
세탁소에서 세탁물을 찾고 차에 휘발유를 넣은 다음 집에 도착한다.
  이 가족의 스케줄은 빡빡하나 만일 어머니가 일하기를 계속하지 않았다면 가계는 더 빡빡
했으리라. 비록 바쁘게 살고 있기는 하나 이 부부는 두  사람이 벌므로서 경제적으로 더 나
은 생활을 하고 있다는 것에 동의한다. 항상 여유가 없는 생활이긴 하다. 지미가 아플  때는 
다른 사람이 그와 함께 집에 있어야만 한다. 다행히 그는 건강한 아이이다. 에이미가 감기나 
다른 사소한 병에 걸렸을 때 탁아모가 그를  돌보기는 하나 만일 그가 언젠가는 걸릴 것이 
확실한 수두를 앓게 되면 어떻게 해야할지 아무도 모른다.
  메리 탈보트 집의 아침 7시이다. 그녀의 세 자녀는 학교와 탁아소에 갈 준비를 하고 있다. 
세 명의 학령전 유아의 편모인 메리는  수입이 필요하나 무직인 상태로 받는  복지기금보다 
아주 조금 더 많은 돈을 벌 뿐이다. 메리는  AFDC의 지급기준에 따라 한 시간당 50센트를 
받고 있다. 그녀는 슈퍼마켓에서 계산하는  일을 그렇게까지 힘들어하며 할  가치가 없다고 
자주 생각한다.
  그녀는 첫아이인 베쓰를 아침시간에는 유치원에 보내며 점심휴식시간에 찾았다가  가정탁
아에 보낸다. 메리는 학교에서 아이들의 하교를 같이 나누어 할 또다른 어머니를 찾기 위해 
노력해 왔으나 운이 없었다. 세 살짜리와 아기는 하루종일 같은 가정탁아에 맡겨질  것이다. 
그들을 돌보는 여성은 네 명의 다른 학령전 유아들도 맡고 있다. 가장 나이 많은 아동과 두 
명의 학령기 아동이 그 탁아모의 거실에서 소동을 피우고 있다. 너무도 작은 공간에 너무나 
많은 어린아이들이 있으나 그 탁아모는 다른 많은 사람들보다  탁아비를 덜 요구한다. 메리
가 아이를 맡길 수 있는 곳은 이 곳뿐이다.
  메리와 같은 어머니들에게 취업은 타산이 맞지 않을 수도 있다. 그녀는 자녀를 위한 적절
한 탁아시설을 선택할 수 없다. 자녀들이 비좁은 가정탁아보다 사회복지기금으로 집에서 그
들의 어머니에 의해 더 잘 돌보아질지도 모른다. 그러나 만일 메리가 복지 기금으로 살아나
가야만 한다면 메리의 자긍심이 손상될 것이다. 주눅들린 어머니는 좋은 양육환경을 제공하
지 않는다. 복지기금을 받아도 불편하며 받지 않아도 불편하다.
  존슨씨네와 같이 빈곤선(poverty line) 이상에서 살고 있는 가정들에서는 어머니의 취업이 
가져오는 딜레마가 심각한 것은 아니다. 그보다는 어떤 예기치 못한 일이 일어났을 때 그들
을 도와줄 사람이 없으므로 그 가족 내에는 만성적인 긴장감이 감돈다. 사실상 아이들의 질
병과 탁아모의 휴가와 국경일과 같이 흔히 일어나는 일들은 취업부모들의 생활에 혼란을 야
기시킬 것이다. 의사, 치과의사, 피아노 교사와 시간약속하는 것도 쉬운 일이 아니다.
  조부모들은 몇 백 마일이나 멀리 산다. 조모는 지방의 포드 판매상에서 일한다. 유아를 가
진 다른 어머니들도 취업하고 있다. 아픈 아이를 보아 줄 사람은 아무도 없으므로 취업모는 
그 아이를 돌보기 위해 귀중한  휴가일을 써버려야 한다. 자녀가 어릴  때에 가족들은 다른 
사람들로부터 잦은 도움을 필요로 한다.  직장일과 적절한 탁아기관을  고르는 어려운 일들 
외에도 많은 취업모들은 무거운 심리적 부담을 가지고 있다.  어머니들은 자주 만일 그들이 
집에 있다면 그들의 자녀가 더 큰 혜택을 얻을 것이라고  느낀다. 때때로 이것은 빈곤층 취
업모들의 경우처럼 실제적 일 수 있다. 그러나 때때로는 그렇지 않다.
  비록 어머니들이 직장일을 즐기며 일 없이는 못견딜 것이라고 느끼고 있음에도  불구하고 
많은 어머니들은 그들이 자신의 이익을 위해 자녀들의 이익을 희생시키고 있을지도  모른다
는 죄책감을 느낀다. 이러한 두려움은 자녀들에게 실제적이지 않을 수 있으며 차라리 3장과 
4장에서 논의된 빅토리아 시대의 심리학으로부터 넘겨 받은 것이라 하는 것이 옳을 것이다. 
직장일에 쓰여지는 비용은 탁아비용과 직장에 나갈 때 필요한  의복값으로 측정될 수 있다. 
나의 생각으로는 취업모들이 지불하는 더 큰 비용은 그들의 자녀가 부적절한 보호를 받으며 
허비하는 시간들에 대한 근심과 그들이 좋은 부모들이 아닐지 모른다는 불안감이다.
  우리는 어머니의 취업을 정당화할 심리학이 필요한 것은 아니다. 다른 사람과 마찬가지로 
어머니도 경제적 필요에서부터 자기성취까지의 다양한 이유로 일을 한다. 전자의 경우가 후
자의 경우보다 훨씬 더 많다.  그러나 빈도수가 경제적 이유를 취업의  심리적 이유보다 더 
합법적으로 만들지 않는다.
  심리학은 어머니로 하여금 유아를 위한 양질의 탁아를 구하고 그들의 선택에 대해 더 편
안하게 느끼도록 도울 수 있다. 본 장은 아버지, "새로이 발견된 부모"에  관한 연구를 조사
한다. 또한 전통적이며 비전통적인  가족에서의 부모-자녀관계와 이혼과  독신부모기(single 
parenthood)가 자녀와 그 부모들에게 미치는 영향에 대해 논의한다. 또한 왜 취업모가 죄책
감을 느껴야만 하는지에 관한 물음을 제기한다. 첫  번째 질문은 다음과 같다: 왜 아버지는 
밖에서 일하는 것에 대해 죄책감을 느끼지 않는가?
  
      1.부모로서의 아버지의 재발견
  그것은 불가피한 것이었다. 유아의 어머니가 일하러 나가고 여성운동이 동등한 권리를 막
는 법적, 감정적 장벽에 대항함에 따라 피할 수 없는 질문이 제기되었다. 아버지들은 그동안 
어디에 있었는가? 그들은 200년 동안 직장을 도피처로 삼고 있었다. 그 이전의 가족은 함께 
일하는 한 개의 경제단위였다. 일과 가정이 산업혁명에 의해  분리되었을 때 아버지는 집안
일들로부터 해방되었다. 아버지는 집을 떠나 공장, 광산 혹은 사무실에서 오랜 시간  일해야
만 했다.
  여성을 노동력으로 고려치 않으려는 똑같은 경제적 사회적 힘이 아버지를 아동양육으로부
터 멀어지게 하였다. 여자를 가정으로  그리고 남자를 일터로 분리시키는  것을 정당화하는 
심리학은 어머니는 특별한 양육자이며 아버지는 꼭 알맞은 부모가 아니라는 것을  주장하였
다. 적어도 아버지는 꼭 알맞은 부모가 아니라는 것을 주장하였다. 적어도 아버지는  유아에
게 정서적 지지와 어머니가 제공할 수 있는 친밀성을 주지 못한다고 여겨졌다. 어머니가 가
정의 노예라면 아버지는 일터의 인질이었다.  여성이 경제적으로 능력이 있는  것과 남자가 
풍부한 감성을 가지는 것은 허용되지 않았다.
  가족역사학자인 존 내쉬(J. Nash, 1976)는 19C에서 20C중순까지의 아버지의 가정 내의 역
할에서의 점진적인 변화를 연구하고 있다. 북아메리카에서는 초기  식민지시대로부터 29C중
반까지 엄격하고 거리감 있는 아버지가  이상적이었다. 그는 감정에 흔들리지  않는 위엄과 
명예의 본보기였다. 그는 감상주의자가  아니었다. 프로테스탄트의 윤리는 아버지에게  선한 
경제적 일을 통하여 신을 공경함을 보이고 그것에 헌신할 것을 요구했다.
  집안의 남자는 식구를 부양하기 위해 열심히 일하였으며 부양자로서의 그의 역할은  그를 
집안일들로부터 멀어지게 했다. 사실 아버지가  그의 의무를 수행하기 위해서는  그 자신이 
가정에 없는 존재나 마찬가지로 생각되어져야 했다. 농촌에서 아버지와 아들과의 접촉은 오
직 그가 아버지의 일을 도울  수 있을 정도로 컸을 때야만이  시작되었다. 대부분의 경우에 
아버지는 어머니와 대부분의 시간을 보내는 딸과 접촉할 일이 거의 없었다.
  산업혁명이 북아메리카에 상륙함에 따라 도시에서도 똑같은 윤리가 아버지를 공장이나 사
무실에 오랜 시간 있게 하였으며 아무런 가정의 의무도 그에게 기대되지 않았다. 그와 똑같
은 윤리가 유럽에서도 나타났다(Nash,1976,p.74)
  거리감 있는 아버지와 가정에 묶여 있는 어머니를 만들어 낸 윤리가 몇 백만 명의 여성이 
2차대전 초기에 노동력에 합류되었을 때까지 북아메리카를 지배하였었다. 전쟁이 끝남에 따
라 몇 백만 명에 달하는 여성의 고용도 끝났다. 많은  여성들이 직장을 떠나 부엌으로 돌아
가도록 강요되었을 때 새로운 전쟁이 시작되었다.
  
    (1)2차대전: 두 가지 혁명
  2차대전은 어머니의 역할과 아동양육방식에 두 가지의 주요한  변화를 몰고 왔다. 출산의 
영구적 혁명은 런던에서의 기습전으로부터 시작되었다. 신생아의 어머니들은 밤마다 계속되
는 독일의 공습을 피하여 매일 저녁 지하의 방공호로 옮겨져야 했다. 출산모를 방공호로 대
피시키는 유일한 방법은 그들로 하여금  걸어서 아기를 운반하게 하는  것이었다. 그러므로 
아기는 항상 산모의 손이 닿는 곳에 있어야 했다. 이것은 후에 루밍인(rooming-in:신생아를 
산모와 한방에 두고 키우기)으로 불리어졌다.
  놀랍게도 산모들이 침대에 누워 있을 때보다 출산 직후 일어나 돌아다녔을 때 출산후유증
이 더 적었다. 출산 2주 후에도 반쯤 회복된 상태로서 움직이는 것 대신 출산 후 하루 이내
에 일어난 사람들이 강하고 건강하였다. 독일의 공습은 하나의 운좋은 결과를 낳았다.  출산
의 혁명은 건전한 경제적 이유로 인해 유지되었다. 산모를 2주  간이 아니라 3일 간만 병원
에 두고 건강한 아기를 특수한 영아실보다 어머니와 함께 두는 것이 훨씬 비용이 적게 들었
다.
  단기간만 지속된 혁명은 국가가 유아를 가진 어머니의 고용을  찬성한 것이었다. 모든 정
상인들이 전쟁을 당하여 국가에 몸바치는 것은 애국적 의무였다.  많은 남자가 외국에서 싸
우기 위해 시민의 일에서 떠나갔고 그들의 일을 대신할 남자가 충분치 않았다. 유일한 해결
책은 여성을 집 밖으로 끌어내어 공장과 사무실로 보내는 것이었다.
  여성의 인력이 매우 필요했으므로 정부와 산업체는 유아를 위한 탁아소를 제공하였다. 몇 
만의 학령전 아동이 탁아소와 가정탁아에  보내어졌다. 그들이 그곳에서 잘  지냈다는 것은 
명백하다. 왜냐하면 그 당시의 사회문헌들이  탁아소의 악영향에 대해 언급하고  있지 않기 
때문이다. 1943년까지 연방정부는 40만  명 이상의 영,유아들을  위한 탁아소를 후원하였다.  
전쟁시에는 유아들의 정신 건강을 해치지 않고도 어머니들이 일하러 나갈 수 있었으나 그들
의 노동력이 요구되지 않을 시에는 그들의 취업이 아동의 정신 건강에 해가 된다는 것은 이
상한 일이다. 이 나라의 많은 정신분석학자들은 전쟁 전과 전쟁 중에 유럽에서 건너온 망명
자들이었다. 나는 전쟁 중 이 집단이 어머니의 취업과 대리  양육의 위험에 대해 언급한 문
헌을 발견할 수 없다. 물론 프로이드와 그의 추종자들은  1942년 이전의 반세기동안은 어머
니의 역할의 미덕과 어머니들이 영아와 함께 집에 머물  필요를 강조하였다. 그러나 국가의 
위급시에는 가장 우선의 것이 우선으로 고려되었다.  KKK단조차도 그 기간 동안에는 흑인
들에 대해 잠잠하였다. 성차별주의자와  인종주의자는 세계가 민주주의를  이루어 안전해질 
때까지 활동을 멈추었다.
  
    (2)짧은 전쟁으로부터 긴 전쟁으로
  미국은 오직 4년 반 동안 2차대전을 치뤘다. 공정과 평등을 획득하려는 성(sex)의 전쟁은 
역사상 가장 긴 전쟁이다(Travris and Wade, 1984).
  1950년대는 굳건하며 재생산적인 시대였다. 전쟁  후 몇 년 간 몇  백만의 남자가 집으로 
돌아왔고 출생률이 전무후무한 비율로 높아졌다. 1940년대 후반기에서 1960년대 중엽까지의 
여성은 4,5명의 자녀를 가질 것으로 기대되었고 또 실상 그러했다. 아버지들은 공장과  사무
실에 나가기 시작했으며 어린이들은 새 도시 변두리 지역을 돌아다녔고 어머니들은 집을 지
켰다. 아버지들에게는 집안일이나 양육에 동참하는 것이 기대되지 않았다. 어머니들의  취업
도 기대되지 않았다. 이는 매우 굳건한 질서였다.
  그러나 가정의 안정성은 부식되고 있었다. 이혼율이 급등하였다. 서출(illegitimacy)이 가장 
모범적인 가정에서조차 점잖은 대화의  화제거리가 되었다. 간음행위가  연극, 소설, 영화의 
유머러스한 주제로 쓰여졌으며, 존경을 받아  오던 굳건한 가정이 무너지고 있었다.  그러나 
다른 한편 우리는 비전통적인 가정이 출현하고 있었다고도 말할 수 있다.
  이혼과 독신부모의 경제적 실상은 들떠 있는 많은 사람들에게 충격을 주었다.
  가정주부들은 경제적으로 인격적으로 더 독립적이 될 필요를 느꼈다. 바깥일을 하는 방법
을 아는 것으로는 충분치 않다. 아침에 일어나 집을 나가  일터에서 일을 할 용기가 필요하
다. 여성들은 시장(marketplace)에서 자신을 방어하고 피할 수 없는 방해에도 직장을 그만두
지 않을 자신감이 필요하다. 그것이 많은 여성들이 가정에 15년간 머무른 후 짧은 기간동안 
노동력을 제공한 후 발견한 귀중한 인격적 독립이었다.
  어머니의 독립을 가져올 방법은 아버지를 자녀양육에  참여시키는 것이었다. 어머니가 그
녀의 경제적 인격적 기술을 익히기 위해 일터로 간 동안 아버지가 그의 시간의 일부를 자녀
들에게 바칠 여유가 있었다. 몇몇 아버지들은 더 적극적인 부모가 되기를 지원하였다.  다른 
사람들은 다른 아버지들의 사례와 더 많은 평등을 고집하는 부인들에 의해 마지못해 그러한 
역할을 떠맡았다. 대부분의 남자는 집안일에는 우물쭈물하였으나  자녀들과 더 많은 시간을 
보내기 시작했다. 그리고 몇몇 아버지들은 그들의 어린 자녀들의 진실한 부모가 되어 갔다.
  
    (3)자녀양육은 당황스러운 것이다
  그러한 아버지들에게 1950년대는 거북한 시대였다. 이러한  아버지들은 그들이 처신할 새
로운 방법을 모색하기 시작했다. 그들 자신의 아버지들은 그들이 하려고 시도하는 역할들을 
전혀 하지 않았었다. 아버지들은 실제적으로 자녀양육의 과업을 나누어 하기 시작했으나 그 
일에 편안해 한 것은 아니었다.  1950년대부터 1960년대 중반까지 아버지들은  임시 부모에 
머물렀다.
  이 기간 동안 자녀양육을 돕는 아버지들은 비남성적이라고 조롱받았다. 1960년 이전의 만
화와 영화들은 유아를 돌보는 아버지의 모습을 당황스러우며 부적절한 것으로 그렸다. 부인
의 리본 달린 앞치마를 두른 남편이 주저하는 아기에게 한 숟가락 가득 이유식을 먹이는 모
습이 그려졌다. 한 영화에서 절정을 이루는 장면은 아기가 아버지의 머리 위로 씨리얼과 우
유를 쏟아 붓는 모습이었다. 씨리얼이 불쌍한 아버지의 볼에  떨어질 때 관람객들은 왁자그
르르 웃는다. 아버지가 아기의 기저귀를 가느라 쩔쩔매는 모습은  40년대와 50대의 몇몇 영
화에서 똑같이 안도감과 웃음거리를 제공하였다. 꿈틀거리는  10개월짜리 아기와 입에 기저
귀핀을 물고 아기의 엉덩이를 감싸려는 부질없는  투쟁을 하는 아버지의 모습을 상상해  보
라. 그러한 장면에서 관람객들은 들떠서 떠들게 된다. 아버지는 유아를 돌보는 일에  불편해 
하는 사람으로 간주되었고 혹 그러한 일을  하는 아버지는 자신이 비정상적인 역할을  하고 
있을지도 모른다는 것에 대해 당황하였다.
  
    (4)부모로서의 아버지
  점차적으로 심리학자들과 다른 전문가들은 문화의 변화와 재평가받는 아버지의 역할을 인
식하였다. 1953년을 기점으로 하여 책과  기사들은 "아버지도 부모다.", "아버지가 가족에게 
돌아올 시간", "아버지를 아동에게" 등과 같은 제목을 달고 나타나기 시작했다. 초기의 관심
은 소수의 심리학자들과 아버지에게 국한되었으나 여성운동의 확산과 함께 아버지는 전문가
들의 고려의 대상이 되었다.
  1950년대에서 1970년대까지 심리학자들은 문화의 흐름에 맞추어 아버지를 부모로서  재발
견하는 것에 만족해 했다. 아버지는 그저 또 다른 어머니와  같은 식의 부모가 되어서는 안 
되었다. 그저 어머니와 같은 것은 아버지의 역할을 여분의 것으로 밖에 여기지 못하는 것이
었다. 그리하여 연구의 초점은 아동의  발달에 미치는 아버지의 고유한 공헌에  맞추어졌다.  
계속되는 연구들은 아버지의 영향이 어떻게 어머니와  다른가를 탐구하였다. 아버지는 어머
니가 하지 못하는 무엇을 할 수 있는가? 부모들간의 가장 명백한 차이는 성이다. 분명히 부
모 중의 한 사람은 남자이고 한 명은여자라는 사실은 남아를 남아답게 여아를 여아답게 하
는 것과 관련있음에 틀림없다. 자녀들에게  물려지는 지능과 인성과 같은  부모의 특질들은 
무시되었으며 아동의 성역할의 학습이 연구의  초점이 되었다. 만일 아버지가  가족 안에서 
고유한 역할을 한다면 이는 아마도 성과 관련된 것이리라. 그리고 만일 아버지가 자녀의 양
육을 다시 말아야 한다면 그는 특별한 역할을 가져야만 한다.
  아버지의 부모의 역할이 새로이 인식됨에 따라 전문가들은 많은 아동이 이혼, 서출, 사망, 
외국전쟁으로 인해 "실제(real)"의 아버지를 갖지 못했다는 것을 발견하였다. 이는 소수민족
과 저소득층에서 특별히 많이 발견되었다. 아버지들은 가정에 전혀 존재하지 않을지도 모르
는 부모로서 가족의 심리 속으로 다시 들어갔다. 그리하여 다음과 같은 중요한 질문이 던져
졌다. "아버지의 부재는 아동에게 어떤 나쁜 영향을  줄 것인가?" 만일 아버지가 아동의 심
리발달에 중요하다면 그들의 부재는 나쁜 영향을 줄 것이다.
  심리학자들과 다른 전문가들이 처음으로 아버지의 잦은 부재를 애통해 함으로서 아버지를 
중요한 부모로서 인식한 것은 놀라운 일이다. 무엇보다도 우리의 문화는 200년 동안 아버지
를 심리적 아버지로서 보지 않았었다.
  1950년 후반에서 1970년대 초반까지 아버지가 있거나 혹은 부재중인 남아에게서의 여성다
움과 남성다움에 관한 연구들이 많이 진행되었다(아무도 아직 여아들에 대해서는 많이 걱정
하지 않았다). 유아기에 아버지가 부재했던 남아들은  아버지가 학령기에 집을 떠났던 남아
들이나 아버지가 집에 있던 남아들보다 덜 남성적인 것으로 드러났다.
  우리는 아버지의 특별하거나 유일한 공헌을 명백히 하는 데 너무 열성적이어서  어머니와 
같이 아버지가 아동의 생애에 있어 주요한 사회화의 대행자라는 사실을 잊어 왔다. 그는 성 
역할의 모델이 되고 그것을 가르치는 것뿐 아니라 가치와 그 이상의 것의 본보기가 되고 그
것을 가르친다(Lamb, 1970, pp.940-941).
  실제로 아무도 아버지가 자녀들과 상호작용하는 방법 혹은 아버지와 그들 자녀와의  관계
에 대해 묻지 않았다. 거의  아무도 아버지의 부재와 같은 가족양상이  다른 문화에서 다른 
의미를 가질 수 있다고 생각지 않았다.
  아무도 아버지, 어머니 그리고 두 자녀로 구성된 가족이 자녀양육에 이상적인지 아닌지를 
묻지 않았다. 단순히 그러할 것이라고  추측되어졌다. 아동에게 좋은 영향을 주기에  알맞은 
단 한 명의 남자는 아동의 아버지이며 동시에 그 아동의 어머니의 남편인 사람이었다. 아무
도 흑인 지역사회에서는 아저씨, 할아버지, 어머니의 애인과 나이 든 남자형제와 같은  다른 
남성이 자주 학령전 유아의 생에 중요한 역할을 하는 것에 주의하지 않았다. 그리고 아무도 
가정에 아버지가 있는 아동과 있지 않은  아동들간에는 차이점보다 비슷한 점이 더  많다는 
사실에 대해 언급하지 않았다. 연구자들과 정책결정자들은  어머니만 있는 가정의 자녀들에
게 나타나는 잘못된 점들을 알아내려고 하였다. 1969년에 모이니한은 흑인들의 사회적, 경제
적, 교육적 문제를 흑인들에게서 볼 수 있는 높은 비율의 홀부모에게 돌렸다. 모이니한은 아
버지의 부재가 가져오는 악영향에 일반인의 주의를 돌림으로서 문화적 차이와 빈곤의  영향
을 간과하게 하였다.
  1970년대 후반까지 사회과학은 아동에게 좋을 수 있는 다양한 가족형태를 인식하기  시작
하였다. 단 한 가지의 종류인 가족형태가 꼭 좋지는 않으며  모든 가족형태가 아동을 잘 양
육하는 데 이바지할 수 있다. 가족의 성원들이 서로 가지고 있는 인간관계의 종류와 성인이 
아동과 가지는 상호작용의 종류들과 같은 요인들이 가족 성원의 생물학적 혹은 법적 연계보
다 더 중요하다.
  
    (5)아버지들이 아동을 위해 할 수 있는 것
  현대의 아버지들은 아동에게 좋은 부모가 될 수 있다. 많은 젊은 아버지들이 발견하고 있
으며 최근의 심리학 연구들이 증명하듯 남자도 여성들이 하듯 유아에게 사랑을 베푸는 부모
가 될 수 있다. 옛 스타일의 거리감 있는 부모와는  달리 오늘날의 아버지는 자녀들과 놀기
를 즐기며 그들에게 기쁨을 준다. 어머니는 아기의 코를
  닦아 주고 아버지들은 아기를 공중으로 던지고 받는 놀이를 한다. 비록 이러한 모습이 정
형화된 듯함에도 불구하고 사회과학은 20년 전 그들이 가졌던 아버지의 모습의 견해를 진전
시켜 왔다. 아버지의 행위와 그들에 대한 우리의 관심도 변화하여 왔다.
  어머니와 아버지에 대한 현재의 견해에 따르면 양친부모는 그들의 어린 자녀의 생애에 중
요한 사람이나 조금 다른 역할을 담당한다. 양친부모는 아기가 한 살이 되기 전에라도 영아
에게 안정감을 줄 수 있는 애착의 대상이다(Lamb, 1975). 기분이  안 좋은 아기가 어머니에
게 가려는 경향이 많은데, 이는 어머니가 더 자주 위안을 주는 사람이기 때문이다. 많은  아
버지들도 이러한 역할을 하며 대부분의 아기들은 어머니가 그 자리에 없을 때 아버지가 그
들의 상처를 싸매어 주면 행복해 한다. 다른 성인들도 아기를 안심시킬 수 있다. 이는  기회
가 주어진다면 더 많은 아기들이 위급한 고비에 당면하여서는 어머니를 선호한다는 것이다.  
많은 남아들은 두 살 될 때까지 아버지와 함께 거친 몸싸움 놀이를 하는 것을 좋아한다, 여
아들도 부모 중 누구라도 함께 있을 때 행복해 한다.  아버지들이 좀더 잘 놀아준다는 사실
은 대부분의 집안일에서는 어머니가 여전히 아동의 신체적 보호에 주요한 책임을 가지고 있
다는 사실에 기인한다. 음식 먹이기, 닦이기, 훈련시키기는 많은 아버지가 지고 있는 전통적 
책임이 아니다(Lamb, 1975; Parke and Sawin, 1980; Parke, 1981).
  그러나 어머니와 아버지는 그들의 어린 자녀에게 거의 비슷한 방법으로 행동한다. 심리학
자들은 아직도 부모의 행동 사이의 압도적인 유사점보다는 작은  차이를 강조하고 있다. 나
는 이것이 아버지는 특별해야 한다는 1950년대의 사고의 유물이라고 생각한다. 아기와 함께 
있는 어머니와 아버지에 관한 연구들을 요약하면 여아와 남아 모두 대부분의 상황에서 양친
부모를 똑같이 좋아한다는 것이다. 어머니와 마찬가지로  아버지는 최우선의 좋은 부모이며 
그 다음으로 성의 대행자이다.
  1980년대에 아버지는 실제인(real people)이 되었다. 남자는 언제나 실제인이었으나 아버지
는 아니었다. 금세기 초 몇 십 년 간 아버지는  그림자와 같은 인물이었으며 가족의 변경에 
숨어 있었다. 지금 아버지는 그 자신의 권리인 중요한 양친으로서 가족에 합류하였다.  전례
없이 많은 수의 어머니들이 일터로 나가버렸으므로 어떤 사람이 가족 돌보기를 도와야만 한
다. 더 많은 현 시대의 가족들이 직접적이고 간접적인  아동보호를 아버지에게 의존하고 있
다. 아버지는 점차 그들 아기의 실제적인 양육에 참가하고 있다. 나는 새로운 세대의 아버지
들이 우리 세대가 즐겼던 것보다 더 많은 기쁨을 누릴 수 있기를 바랄 뿐이다.
  
      2.가족은 여러 형태를 가진다
  가족은 여러 형태를 취할 수 있다.  한 가족은 2명의 자녀와 흰색의  울타리를 갖춘 남녀 
한쌍이 있다. 아동발달의 견지에서 볼 때 가족은 아동을 양육하는 체계라는 정의가 가장 알
맞다. 가족집단은 결혼한 남녀와 그들의 자녀로 이루어질 수 있으나 한 어머니와 그녀의 자
녀, 아버지와 그의 자녀, 조부모와 손자, 친척들, 친구들 그리고 자녀를 기르는 서너 명의 결
혼하지 않은 사람들로 이루어질 수 있다.
  다른 정의에 의하면 가족은 아동을 전혀 포함시킬 필요가 없는 한 경제적 단위이다. 경제
학자들에게 가족단위는 그들의 자원을 공유하는 관계를 맺는 사람들의 집단이다. 많은 경제
적 가족들도 자녀를 기르는 기능을 하나 나이 든 사람, 아이 없는 부부, 방친구들도  경제적 
가족단위이다.
  실제적이며 심리적 이유들은 자녀를 기르는 어떠한 상당히 안정된 집단을 가족이라  부른
다. 어떤 사람이 아동에게 주거, 식사, 학교가기, 의학적, 치과적 치료와 감독 등을 제공해야
만 한다. 성인집단의 구성이 무엇이든 간에 법률적인 견해에서 볼 때, 이는 학교와 다른  권
위자들에 의해 아동의 가족으로서 점차  인식되어지고 있다. 이러한 견해의  정점은 전통적 
가족과 비전통적 가족들 모두가 아동의 이익을 위해 봉사하는 것으로 보여질 수 있다는 것
이다. 아동은 전통적인 형태가 아니라도 안정된 가족형태에서 편안함을 느낄 수 있다.
  '심리학자들'은 자녀양육에는 최소한의 직접적 참여를 하는 돈 벌어 오는 아버지와 집에서 
하루 종일 살림하는 어머니로 이루어진 두 양친 가족에서의  가족의 역동성, 부모의 행동과 
아동발달에 관심을 두어 왔다. 이러한 형태의 가족에만 초점을  두는 것은 점차 시대착오적
인 것으로 보아진다(Lamb, 1982b, p.1).
  인구통계학의 변화들은 독신부모(single  parents)와 이혼한 가족들에게  주의를 기울이기 
시작하고 있다. 유아의 가족에 대한 내 자신의  연구(Scarr, 1983)는 125개의 독신부모와 양
친부모 가족을 포함하고 있다. 아동의 발달은 가족구성원 안에 생존하는 양친부모를 가지고 
있는가에 의존하지 않았다. 그보다는 높은 지적 수준과 더 높은 정서적 안정성, 더 나은  개
인적 적응을 보이는 유아는 애정 있는 방법으로 유아를 대하는 더 똑똑한 어머니가 있는 가
족으로부터 나왔다. 잘 발달한 아동의 어머니들은 그들의 자녀에게  더 많이 말하고 그들과 
사리를 따지고 그들을 처벌하기 보다는 설명으로 문제를 설명하려  했다. 가족 내의 아버지
의 존재 여부는 아동의 발달과 무관하였다. 실상 자녀의 어머니와  살고 있지 않는 많은 아
버지들은 그녀와 그리고 그녀가 양육하고 있는 자녀와 계속되는 관계를 가지고 있다.
  이 연구는 대다수의 어머니들이 취업하고 있고 자녀들은 몇몇 형태의 탁아에 맡겨지는 지
역사회에서 행해졌다. 어머니의 취업에 대한 지역사회의  태도는 회의적이거나 적어도 너그
러웠다. 독신모는 가볍게 책망받는 정도였다. 모든 문화적 집단은 무엇이 적절한 가족이냐에 
대한 그들 자신의 기준을 가지고 있음을 인식하는 것이  중요하다. 다른 가족형태가 지니는 
장,단점은 그 지역사회가 그들에게 취하는 태도, 즉 찬성이냐 반대냐에 따라 다양하였다. 사
실 가족들이 아동을 위해 무엇을 할 수 있는가는 대부분 그들이 아동을 위해 실제로 무엇을 
할 수 있는가가 아니라 그  지역사회가 그들의 가족형태에 보이는 태도에  달려 있다. 예를 
들어 만일 그 지역사회가 그들이 잘해나가고 있다 하더라도 불리함을 느낄지 모른다.
  어떠한 가족의 형태도 항상 아동의 생활에서의 모든 문제를 해결하는 데 최선의 것이 아
니다. 전통적 가족은 전형적으로 아동을  잘 통제하나 그들을 독립적으로 만들기는  어렵다. 
독신부모는 나이든 자녀에게 필요한 독립심을 자주 기대하며 그것은 자녀들에게 좋을지  모
른다. 가족의 형태와는 상관없이 아동에게 적절한 보호형태는 그들이 성장함에 따라 변한다. 
아동행동에 대한 제한은 변하여야 한다. 나이 든 아동은 유아보다 육체적 보호를 덜 필요로
하며 복잡미묘한 심리적 보호를 더 많이 필요로 한다. 모든  아동은 그들 자신의 발달적 수
준에 적당한 행위의 제한을 필요로 한다. 두 살 난 아기가 혼자 거리를 횡단할 것인지 아닌
지를 결정할 수 있다고 믿어서는 안되나 열 살짜리 아이에게는 그것이 가능하다. 10대 아동
은 미래의 목표에 대한 부모의  지도와 동료관계에서의 제한을 필요로 하나  입을 것, 먹을 
것, 들을 것에 대해 일일이 충고받는 것은 원하지 않는다. 그들은 더 많은 자신만의  시간과 
자신만의 방법으로 할 것과 가능한  것을 시도할 더 많은 공간을  필요로 한다. 궁극적으로 
그들이 성인기에 다달음에 따라 아동은 그들의 일상생활의 세세한 부분에서 부모로부터  더 
많은 자유를 필요로 하며 그렇지 않으면 그들은 독립적인 성인이 될 수 없을 것이다.
  가족에 대한 연구는 다양한 형태의 가족이 아동을 양육할 때  가질 수 있는 장,단점에 초
점을 두고 접근하고 있는 심리학자들은 거의 없다. 양친부모가  있는 핵가족에의 집착이 우
리로 하여금 다른 가족형태가 가질 수 있는 장점들을 가벼이  여기도록 하고 있다. 다음 부
분에서 나는 연구문헌들을 종합하고 전통적 가족과 비전통적 가족의 효과에 관하여  논의하
기로 한다. 나는 각 가족들이 각 개인과도 같이 서로 다르며 한  집단의 평균을 어떤 한 개
인의 상황으로 일반화하는 것이 매우 위험하다는 것을 인식한다.  그러나 나는 서너 형태의 
가족의 특질적인 문제로 묘사하고 모든 형태의  가족이 자녀를 기르는 과업을 훌륭히  해낼 
수 있다는 것을 보여주는 것은 가능하다고 생각한다. 
  
      3.전통적인 가족들
  전통적인 가족에서 대부분의 어머니와 아버지는 뚜렷이  차이나는 일들을 한다. 아버지는 
어머니가 갖는 것과는 다른 관계를 자녀들과 가진다. 어머니들은 전통적으로 아이들을 먹이
고, 입히고, 닦이고, 애정을 준다. 아버지는 집 밖에서 돈을 벌어오며 집에서는 자녀들과  놀
고 얘기한다. 그러한 가족에서의 아버지는 아이들을 위한 육체적인  일을 덜하는 반면 어머
니보다 아이들을 더 즐겁게 해 준다.
  전통적인 가족에서의 아버지는 1어머니보다 훨씬 더 적은  시간을 아이들과 함께 보낸다. 
아버지는 어머니보다 훨씬 더 적은 시간을 아이들과 함께  보낸다. 아버지는 어머니보다 약
한 애정의 표시를 자녀에게 보이므로 자녀는 그들의 어머니에게 더 강한 애착관계를 발달시
킨다. 아버지는 종종 덜 중요한 사람으로 여겨진다. 비록 현대의 전통적인 아버지가  빅토리
아 시대의 아버지보다 그들의 자녀와 더 많은 시간을 보낸다고 할지라도 아버지와 자녀간에
는 필요 이상의 거리가 존재한다.
  전통적인 가족의 어머니들은 그들 자녀들이 그들에게  의존하기를 바란다. 그 어머니들의 
최우선의 역할은 자녀양육이므로 전통적인 어머니는  자녀들이 자기를 필요로 하기를  바란
다. 그들의 역할은 가족을 위해 봉사하는 것이다. 유아가 신체적 보호와 항상 그들에게서 눈
을 떼지 않는 성인을 필요로 하는 것은 사실이다. 전통적인 어머니들은 자주 이러한 역할을 
잘 해내며 유아들은 그들의 요구를 잘 충족시킨다.
  그러나 현대의 많은 어머니들은 이러한 역할에 편안해 하지  않는다. 학령전 아동을 가진 
어머니의 절반 이상이 직업을 가지고 있으며 그들이 하루 종일 집에 있게 되기를 선호하느
냐는 질문을 받게 되면 그 대부분이 아니라고 대답한다. 지난날에는 어머니들에게 기대되어
지고 보상을 주었던 종일의  아동양육이 현재는 덜 보상적으로  보인다. "그냥 가정주부"란 
어구는 1970년대에 자기비하(self derogation)의 표현이 되었다. 내 견해는 만일 어머니가 얼
마만한 시간을 부모의 역할을 위해 쓰며 또 다른 얼마의 시간을 직장일을 위해 쓸지를 선택
할 수 없다는 것은 유감스러운 일이다. 나는 양쪽 모두의  일이 좋고 중요한 것이라 생각하
며 어머니의 의지대로 선택할 수 없는 것을 안타깝게 생각한다. 어떠한 여성은 그들의 자녀
가 학교에 들어가고 어느 정도  독립될 때까지 집에 있기를 원한다.  그들은 그렇게 하도록 
허용되어져야하고 그러한 일을 함으로써 보상받아야  한다. 다른 사람들은 다른  선택을 할 
것이며 그들 또한 그 일에서 편안해 하여야 할 것이다.  현대의 여성이 취업의 기회를 얻기 
위해 노력하고 있는 것이 사실이지만 우리 어머니들은 유아들을 보호하며 그들이 불안해 하
지 않을 가치 있는 가족형태를 잊지 않도록 해야 할 것이다.
  나이 든 아동에게서는 더 많은 문제가 일어난다. 18세 이하의 자녀를 둔 전통적인 주부는 
국민학교 고학년과 중고생의 자녀들에게 적절한 공간과 시간을 허용하는 것이 어렵다. 왜냐
하면 전통적인 어머니의 역할을 주로 자녀를 보호하는 것이기  때문이다. 취업하고 있지 않
는 어머니는 자녀가 점점 더 독립되어 갈수록 그녀의 주요한  역할을 잃게 된다. 어떤 어머
니에게는 이러한 전환이 고통스럽다. 그녀의 12살 된  아들은 학교에서 돌아와 "엄마 안녕"
하고는 두 개의 사과를 움켜쥐고 친구들과 축구나 족구를 하기 위해 문 밖으로 뛰어나간다. 
그는 그 자신의 간식을 준비하고 그러기를 좋아한다. 그리고  그는 오후 늦게는 어머니보다 
동료들과 어울리는 것을 선호한다, 어머니 자신은 남편을 기다리며 저녁준비를 하느라 바쁘
다.
  
    (1)자녀가 독립할 때
  많은 전통적인 어머니들에게 "비어 있는 둥우리(empty  nest)"는 블랙 홀과도 같다. 그녀
의 자녀는 그녀의 온종일의 보호를 받기에는 너무 커버렸다.  자녀들의 성숙은 취업하고 있
지 않은 어머니들에게 적응의 문제를 안겨 준다.
  내가 아는 몇몇 전통적인 어머니들은 그들의 아기가 유아원에 갈 때 눈물흘리며 고등학교
에 갈 때 애석해 하며 대학으로 떠나갈 때 애통해 한다. 그들은 대학에 간 자녀에게 전화를 
하며 "모든게 잘되어 가느냐."고 묻고 싶은 충동을 갖는다. 그러한  어머니들은 청소년이 된 
자녀가 자신을 요구하기를 바라나 불행하게도 그 자녀는 더 이상 어머니의 보호안에서만 성
장하는 사랑스러운 유아가 아니다. 만일 그 자녀가 건강한 젊은이라면 그는 자신이 언제 어
머니에게 말할 필요가 있는지를 결정하기를 원하며 이는 전통적인 어머니가 원하는 만큼 자
주 일어나는 것은 아니다. 자녀가 성장하였을 때 어머니는 그녀의 역할을 잃는다. 그녀는 말
이 없는 둥우리에 홀로 앉아 있는 울새(robin)인 것이다.
  전통적인 어머니는 자녀들이 다 성장하였을 때 그녀의 남편으로부터 만족감을 얻으려  한
다. 몇몇의 부부에게 이 시기는 그들의 생애 중 가장 만족한 시기가 될 수 있다. 그들은 그 
이전엔 자녀에게 쏠려 있었던 관심을  서로에게 돌린다. 자녀에게 쏟았던  서로간의 관심이 
더 이상 그들을 묶어 두는 끈으로서 기여하지 않을 때 다른 부부들은 서로를 견딜 수  없는 
존재로 느낀다. 많은 부부들은 마지막 자녀가 집을 떠났을 때 20년 혹은 30년의 결혼생활을 
청산하고 이혼하기도 한다.
  어머니의 하루 중 직접적인 자녀양육에 필요한 시간은 자녀가 성장할수록 매우 빨리 감소
된다. 전통적인 어머니는 간접적인 보호를 제공하려고 집에 있으나 그 일은 오직 몇 분밖에 
되지 않을 수도 있다. 미국과 다른 산업화된 나라들은 나이  든 아동과 청소년들을 위한 하
교 후의 스포츠와 여가선용의 기회를 제공하기도 한다.
  어머니의 역할은 변화하고 있다. 나는  10세에서 12세까지의 자녀를 둔  많은 어머니들이 
그들의 자녀가 더 이상 그들의 지속적인 주의를 필요로 하지 않을 때 직접적인 보호를 좀더 
포괄적인 형태의 간접적인 보호로 대치하는 것을 알고 있다. 만일 당신이 하기만 한다면 학
교, 도서관, 병원과 다른 사회봉사기관들에서의 자원봉사는 전통적인 형태의 확장된  어머니
의 역할(extended mothering)이다. 나이  든 자녀를 가진  비취업모는 학교버스를 운전하고 
고적대의 제복을 만들고 사친회(PTA)의 기금마련을 위한  케익판매를 하는데 참여한다. 이
러한 방법으로 그들은 계속 자녀의 양육에 참여하며 방과 후 자녀의 귀가에 의존하지 않게 
된다. 지역사회의 기관들은 더 많은 어머니들이 직업을 갖게 됨에 따라 급속도로 감소된 자
원모들의 봉사를 기다리고 있다. 학교, 교회와 다른 그룹들은 비품과 노동력을 사는 데 10년 
전보다 훨씬 더 많은 비용이 든다. 그리고 어머니들은 확장된 어머니의 역할로서 그러한 일
들을 하며 소일할 수 있다.
  미래에 닥칠 텅빈 둥우리의 곤경을 피하는 또다른 방법은 자신의 인생에서 다른 민족, 꿈, 
가능성을 세워나가는 것이다. 어머니이건  아버지이건간에 전통적인 남성과  여성의 역할은 
제한되어 있다. 그들의 역할이 성에 의해 결정되므로 전통적인  부모들은 그들의 생에 있어
서의 변화를 갖는 것에 어려움을 가진다. "진짜" 남자는 아기를 돌보거나 음식을 만들지 않
다거나 "진짜" 여성은 차를 고치거나 성공하지 않는다는 자세를 가진 사람들은 이혼시에 부
모들과 자녀들 모두 상처받기 쉽다.
  
    (2)이혼의 영향
  이혼은 전통적인 어머니에게는 가혹한 개인적 문제를 야기하며 특히 그녀가 그녀의  남편
을 잃는 것뿐 아니라 일을 하여야만 한다면 더욱 그러하다. 그녀는 몇  년 간 집 밖에서 일
을 해 오지 않았었다. 그녀는 고용주가 필요로 하는 기술을  가지고 있는가? 그녀는 직장에
서 일하고 자녀와 가정을 돌보는 일을 제대로 할 수 있는가? 아버지는 없고 어머니가 직장
에 다니는 자녀들은 무엇이 될 것인가? 그녀의 모든 사회생활은 그녀의 남편을 통한 것이었
다. 누가 그녀를 저녁식사에 초대할  것인가? 자녀를 기르는 일에만  전념한 어머니는 좀더 
다양한 역할을 해 온 어머니들보다 이혼 후의 정서적, 사회적, 경제적 문제들에 대처하기 어
렵다.
  직장을 가져본 적이 없는 어머니들은 이혼 첫해에 어머니와 여성으로서의 무능력함을  느
낀다. 그들은 좌절하며 집안일은 엉망이된다. 매이비스 헤서링톤(M. Hetherington)과 그녀의 
동료들은 학령전 유아를 가진 새로이 이혼한 72쌍의 부부를 연구하고 같은 숫자의 이혼하지 
않은 가정과 부모와 아동의 생활기능 면에서 비교하였다. 그 연구는 이혼  후 2년 간 그 가
족성원의 변화를 추적하였다. 그들은 이혼이 대부분의 부모와 자녀들을 압박해 온 것이기는 
하나 어떤 부모들은 이혼에 의해 더 쉽게 무너졌다. 그 전에 취업하지 않은 어머니들, 즉 나
의 용어로 하자면 전통적인 여성은 그들이 이혼 직후직장에 나가야만 할 때 최악의 상태를 
맞는다. 어머니들은 그들의 새로운 직업으로부터 자긍심과  유능감을 얻으나 자녀들은 걷잡
을 수 없게 된다. 자녀들의 행동은 점점 나빠진다.
  어머니의 취업은 어머니에게는 긍정적인 결과를 가져오나 자녀에게도 꼭 그런 것은  아니
다. 만일 어머니가 그전부터 항상 일하여 왔다거나 이혼  후 2년까지 일을 시작하지 않는다
면 (학령전)자녀들에게 나쁜 영향은 나타나지 않는다. 만일 어머니가 별거나 이혼과 동시에 
일을 시작했다면 자녀들, 특히 남아에게 행동의 문제가 일어날 가능성이 상당히 높다.  그것
은 마치 아동이 어머니와 아버지 양쪽의 손실을 경험하는 것과 같다(Hetherington, Cox and 
Cox, 1982, pp.248-249).
  그의 가정이 파괴되고 어린 자녀를 집에 남겨 놓고 일하러 가야만 하는 전통적인 어머니
들은 그들의 생애에서의 엄청난 분열로 고통스러워 한다, 그러한  것은 다른 보호자를 갖지 
않았거나 하루의 대부분의 시간 동안 집 밖에 나가  보지 않은 자녀들에게도 마찬가지이다. 
헤서링톤은 새로이 취업한 어머니의 자녀들이 특별히 더 비복종적이며 신경증 증세가  있음
을 발견하였다. 이혼한 부모의 자녀는 더 의존적이며 그들의  유아원에서의 놀이는 덜 지속
적이며 집에서도 다루기 힘들어진다.
  이혼한 어머니는 그녀의 자녀, 특히 아들 때문에 당황하게 된다. 이혼한 첫해에 그들은 어
머니에게 복종하지도, 그녀의 말에 귀기울이려고 하지 않으며 친근하게 대하지도 않는다. 그
들은 고개를 내젓고 푸념하며 관심을 쏟아 줄 것을 바라고 그들을 통제하려는 어머니의 시
도를 무시한다. 아들은 이혼 후 2년이 지난 가정에서 조차도 더 적의적이다. "어떤 이혼모는 
자녀와 그들의 관계를 '선포된 전쟁', '생존을 위한 투쟁', 혹은 '옛 중국의 물고문' 등으로 묘
사한다"(Hetherington, Cox and Cox, 1982, p.258).
  그러나 이혼의 첫해가 지난 후 전형적인 이혼모는 그 자신을 잘 가다듬고 자녀를 통제하
고 고용인과 어머니로서의 새로운 역할에 적응한다. 딸들은 다시  원위치로 돌아가 좋은 행
실을 보이며 아들도  점점 나아진다.  그러나 그  첫해는 지옥이다(Hetherington,  Cox and 
Cox, 1982).
  흥미롭게도 자녀를 책임지지 않고 전통적인 가족에서 살아온 아버지는 이혼 후  첫해에는 
어머니보다 더 능력이 없어 보인다.  그들은 자녀들과 접촉할 많은 기회를  잃을 뿐 아니라 
상당수는 물을 끓일 수도, 혼자서 맛있는 음식을 장만하지도 못한다. 진공청소기가 컴퓨터보
다도 더 생소한 도구이다. 그러한 아버지들은 자녀들과 함께  남겨진 어머니들보다 이혼 후
의 첫해에 더 좌절감을 맛본다(Hetherington, Cox and Cox, 1982). 이혼부가 상대방보다 더 
자주 "떵떵거리며 살고" 쓸 돈이 더 많고 격주말마다 자녀들을 즐겁게  해주는 것은 사실이
다. 그러나 그들의 생활이 자녀를 가진 이혼모보다 더 공허하고, 더 외롭고, 더 분열되어 있
는 것도 사실이다. 그러나 아버지들은 어머니들보다 더 빨리 정서적 건강을 회복한다.  이혼 
후 2년째 되는 해에는 아버지들은 부분적으로는 이혼모들보다 더 많은 성인친구와 사회활동
을 함으로 인해 더 잘 적응하게 된다.
  존 샌트록(J. Santrock)과 그의 동료들은 아버지가 자녀양육을 맡은 가정을 어머니가 자녀
양육을 맡은 가정과 비교하면서 이혼한 가정을 연구하였다(Santrock,  Warshak and Elliott, 
in Lamb, 1982b, pp.289-314). 이러한 두 가지 형태의 이혼한 가정 사이의  흥미로운 차이는 
자녀양육을 맡은 아버지가 자녀양육을 맡은 어머니보다 탁아소, 가정탁아, 탁아모로부터  더 
많은 도움을 얻는다는 점이다(주당 24시간 대 11시간). 아버지들은 자주 더 많은 돈을 가지
고 있으므로 탁아시설을 이용할 여유가 있다. 그러나 탁아의  좋은 효과는 아버지와 어머니
가 가장인 가정에서 명백하게 나타났다. 두 종류의 가정에서 "성인 보호자와의 접촉의 총량
이 아동의 따뜻함, 사회성과 긍정적으로 관련되어 있다"(p.294). 부모와 다른 성인들과 더 많
은 접촉을 가진 아동은 비록 그들이 한쪽  부모와 많은 접촉을 가진다 할지라도 성인과 더 
적은 접촉을 갖는 아동들보다 더 잘해 나가고 있다. 아동은  그렇게 심리적 압박을 갖지 않
은 다른 성인들과 관계를 가짐으로서 이혼으로 인해 야기되는 부모의 불화로부터 보호와 안
정성을 얻을 수 있다.
  이혼에 관한 문헌들의 결과를 요약해 보면 어머니가 하루 종일 집에 있고 아버지는 자녀
나 집안일에 거의 책임을지지 않는 전통적인 가정이 덜 전통적인 가족보다 이혼을 극복하는 
데 더 어려운 시간을 갖는다는 것이다. 만일 어머니가 이미  취업을 하고 있는 상태이며 만
일 자녀들이 탁아에 익숙해져 있고 아버지가 스파게티 만드는 법을 알고 있다면 부모와 자
녀 모두 이혼으로 인해 덜  괴로워한다. 나는 사고를 피하기 위한  방어운전 같은 방어적인 
삶을 살라고 선전하는 것은 아니다. 그러나 예기되는 가능한 위험에는 대비해야 한다.  직장
일과 가사의 기술 둘 다를 갖는 것은 자동차의 안전띠를  매는 것과 같다. 안전띠를 맴으로
써 사고시에 심하게 부상당할 가능성을 감소시킬 수 있다.  대부분의 주들은 부모들에게 아
기와 유아를 안전의자에 앉힐 것을 법으로 요구하고 있다. 나는 이것이 이혼시에 자녀를 보
호하기 위해 행해져야 할 것과 비유될 수 있다고 생각한다.
  
      4.비전통적인 가족들
  1960년대와 1970년대는 이혼의 비극과 홀부모 가족의 부적절성, 취업모의 위험, 그리고 10
대 임신에 대한 연구와 전문가의 조언들이 넘쳐 흐르던 해였다. 동성연애자들의 자녀양육권
과 이혼시 양측 부모들의 자녀의 공동양육의 적절성을 둘러싼 논쟁이 신문 잡지와 모든 사
람의 관심을 사로잡았다. T.V대담과 신문과 여성잡지들은 미국 가족의 불길한 변화에 수많
은 지면을 할애하였다. 가족형태에서의 변화가 사회적 문제가 될  수 있었으나 그것이 아동
에게 나쁘기 때문은 아니었다. 때때로 그러한 변화들은 성인에게도 당황스러운 것이다. 비전
통적인 가족형태는 아동에게보다 기존의 가치에 대한 중대한 위협이었다.
  몇 십 년 간 흑인사회에서는  백인사회에서 보다 편모, 이혼모,  별거한 어머니, 조부모가 
부양하는 가족, 다른 친척들이 돌보는 가족과 같은 비전통적인  가족의 비율이 증가되어 왔
다. 흑인 어머니는 그들의 자녀를 부양하기 위해 항상 일해 왔다. 현재는 다른 인종의  어머
니들의 취업률이 흑인사회의 그것을 따라잡고 있다. 백인아동보다 더 많은 비율의 흑인아동
들이 연방정부의 보조를 받는 탁아소와 종일제  Head Start 프로그램에서 양육되어지고 있
다. 그러나 흑인지역사회는 또 다른 비공식적인 탁아방법을 사용한다. 나는 거의 20년  동안 
흑인지역사회에서 프로그램의 계획과 평가에 대해  일해 왔으며 일하는 부모들이  비공식적 
시설이나 가족친지에게 영아와 학령전 아동을 맡기는 것을 보아 왔다.
  흑인가족은 흔히 부모의 형제들, 조부모들,  조카 그리고 친척이 아닌 사람들로  이루어져 
있다. 아이의 생모는 그녀의 아기를 돌보는 책임을 어느 정도 지고 있으나 그녀의 친어머니
와 다른 친척들이 필요할 경우 그녀를 어느 때라도 도와줄  준비가 되어 있다. 만일 어머니
가 낮 동안 일하러 나가야 된다면 밤일을 하는 다른 친척들이 그  아기를 돌볼 수 있다. 아
마도 그녀는 다른 부모들이 밤과 주말에 일을 나갈 때  그 아기들을 돌볼 것이다. 빈민지역
에서 제공되는 보육의 물리적 상태가 자주 이상적이지는 않으나 친척과 친구들로  이루어지
는 비공식적인 연결망은 취업모에게 많은 도움이 된다.
  백인사회에서의 비전통적인 가족의 형태는 1960년대에 급등한 이혼율과 사생아의  출생률
로서 인식되기 시작하였다. 갑자기 길 아래에 사는 샐리 브라운이 아기를 가진 미혼모가 되
었고 맥나마라가족은 이혼준비를 하고 있었다. 맥나마라부인은  일을 하러 나가야만 되었으
며 그녀의 두 명의 어린 자녀를 돌보아 줄 곳을  찾는데 어려움을 겪었다. 그녀의 부모들은 
500마일이나 멀리 살고 있으며 그녀의  여동생들도 그 정도로 멀리  살고 있다. 공식적으로 
인정된 탁아시설이 그 마을에 있지 않으므로 그녀는 거리 아래에 사는 나이 많은 부인에게 
돈을 주고 아기를 맡기고는 그 아이들이 그녀를 화나게 하지 않기를 빌 뿐이었다. 1950년대
의 건전하고 전통적이며 양친부모가 존재하는 가족은 바야흐로 위험에 직면한 듯이 보였다. 
많은 사람들이 홀부모와 이혼한 부모들이 일하러 나가는 동안 아이들을 보아 줄 지역사회의 
자원이 거의 없음을 인식하기 시작했다. 그러나 국가의 관심은  어떤 종류의 지원이 그러한 
가족들을 도울 수 있는가에 향하지 않았으며 대신 홀부모와 이혼의 증가에 대한 우려와 한
탄의 소리만 드높았다.
  
    (1)홀부모의 가족
  1980년대에 비전통적인 가족을 공포스러운 것으로  묘사하는 것은 매우 구식으로  보일지 
모른다. 그러나 건전한 중산층에서 출현한 비전통적 가족들은 미국인의 가족에 대한 사고에 
혁명을 가져왔다. 가족(family)이란 단수용어는 마치 아동들이 그 전에는 홀어머니나 조부모
들과는 전혀 같이 산 적이 없는 것처럼, 오직 한  가지의 가족형태만이 있는 것같이 쓰이고 
있다.
  홀부모기(single parenthood)는 빈곤과 지역사회와 가족의 자원의 결핍에 그  원인이 돌려
져야 마땅한 많은 불행들고 비난받아 왔다. 홀부모기에 관한 연구들은 낮은 임금, 낮은 교육
수준, 소수민족과 홀부모들이 갖는 다른 많은 불이익들을 항상 혼돈하고 있다. 홀부모의  자
녀들이 학교에서 양친 가정의 자녀만큼 잘 해내고 있지 못하다는 연구결과는 홀부모와 사는 
탓만큼 이러한 다른 요인들의 탓으로도 돌려질 수 있다.
  나는 홀부모기를 선전하고 있는 것은 아니나 연구문헌들이 비전통적인 가족에 대해  올바
른 질문을 제기하고 있지 않아 왔다고 생각한다. 예를 들어 우리는 성숙한 지적인 독신모가 
남편의 훼방없이 그녀의 자녀에게 더 많은 관심을 줄 수도  있다고 상상할 수 있다. 자녀를 
가진 부부가 자녀와 함께 보내는 시간과 홀부모가 그 자녀와 함께 보내는 시간을 비교한 가
족구성원이 상호 관계에 관한 연구는 없으나  내 자신의 경험으로는 아동은 로부모의  가족 
안에서 더 많은, 분산되지 않은 관심을 받을 수 있다. 게임상황에서 실시된 어머니,  아버지, 
학령기 아동을 대상으로 한 실험실 연구들은 양친부모가 따로 있을 때보다 같이 있을 때는 
서로의 대화를 위해 자녀와 상호작용하는  시간이 훨씬 적음을 보여준다.  이러한 연구들이 
학령전기 아동과 홀부모들에게도 적용될지는 모르나 만약 그렇다면 선동적인 주장으로 여겨
질지 모른다.
  지난 몇 십 년간 심리학자들과 다른 전문가들이 주장하였던 것처럼 홀부모의 가족이 위험
한 것인지를 고려해 보기로 하자. 1980년대에 있어서의 변화는 전문가들이 비전통적인 가족
의 형태로 자녀를 양육하는 데 별 문제가 없을 것이라고 기꺼이 인정한 것이다. 1980년대의 
연구물들이 비전통적 가족이 지니는 자녀양육의 장점들에 관해 언급하기 시작한 것은  놀라
운 일이 아니다.
  UCLA 연구자들(Eiduson et al., 1982)은 전통적 비전통적 가족에 대한 연구일환으로 50개
의 독신모가족과 "사회계약"관계를 가진 50개의  미혼가족과 50개의 공동(communal)가족과 
50개의 전통적 양친가족들을 연구하였다. 그 가족들은 임신  말기부터 태어난 아이가 4살이 
될 때까지 연구에 참여하였다. 이러한 집단의 가족들에게서 상상할  수 있듯이 그들 집단간
에는 부모 자신과 자녀들에 대한 가치관, 물질적인 생활양식, 친척과 다른 사람과의 관계 등
에서 매우 큰 차이가 있었다. 공동가족의 부모들은 그 집단의 다른 성인들과 서로의 아기를 
나누어 돌보는 경우가 많았으며 그곳의 어머니들은 전통적 가족의 어머니보다 모유로  수유
하는 경향이 많았다. 전통적 부부들은 어떤 다른 집단보다  경제적인 면에서 우월했으며 자
녀양육을 나누어서 하는 성향이 적었다. 당연히 각 집단의 몇몇 가족들은 특별히 잘 꾸려나
가고 있었으며 다른 가족들은 그렇지 않았다.  전통적이건 아니건간에 어떤 가족형태에서도 
같은 범위의 개인차가 존재하였다.
  사람들은 공동가족이 아동의 섭식, 취침, 배변훈련과 같은 일상습관훈련에 일시적인  관심
을 기울인다고 기대할지 모른다. 하루 종일 집에 있는 어머니가 있는 전통적인 가족의 모습
은 식사시간의 엄격한 준수, 모자간의 많은 교육적 상호작용, 반짝반짝 빛나는 부엌과  청결
한 세탁물 등 판에 박힌 듯한 것이다. 사람들은 홀부모가족에서는 지친 어머니의 자녀에 대
한 무관심한 모습을 떠올릴지 모른다. 그러므로 그 연구의 결과는 놀라운 것이다.  전체적으
로는 그 집단들이 부모로서 얼마나 잘 기능하는가에는 차이가 없었다.
  철학보다도 실행에 있어서의 차이가 더 적었다. 어린 자녀들과 부모의 상호작용은 약간의 
차이점과 매우 많은 유사점을 보이고 있었다. 일상생활에서 이루어지는 자녀에 대한 공통적
인 배려는 세계 어느 곳에서나 관찰되어지는 것들이었다. 아동은 규칙적으로 수유되고 재워
지고 거의 비슷한 시간 동안 놀이하고 식품점과 의사에게 간다. 사람들이 전통적,  비전통적 
부모들 사이에서 큰 차이가 있을 것이라 기대하는 훈육과 계획되어진 활동에서조차도  실제
적 차이는 각 종류의 개개의 가족간의 차이보다는 적었다.
  그러나 가장 중요한 발견은 영아기나  유아기에서의 아동발달에 어떠한 차이도  없었다는 
것이다. 그 네 집단의 아동이 보이는 생후 일 년 간의 정신적, 육체적 발달과 부모와의 애착
은 똑같이 다양하였다. 그 네 집단의 아동들은 3살 때 지능, 독창성, 호전성, 부모에게  대한 
애착의 안정성, 활동수준, 좌절의 견딤, 사회적 능력,  정서적 적응, 성숙에 있어서의 평균에
서 차이가 없었다. 자녀양육의 철학에서의 가족들간의  뿌리깊은 차이에도 불구하고 아동발
달에는 어떠한 차이도 없었다.
  요약하면, 아동의 심리발달은 생후 3년 간 면밀히,  반복적으로 평가 되었다. 많은 발달적 
측면이 평가되었음에도 불구하고 자녀를 기르는 가족의 생활양식은 아동발달에 어떠한 체계
적 영향을 주고 있지 않다. 달리 말하면 모든 집단의  아동은 정상적으로 발달하고 있는 것
으로 나타났다(Eiduson et al., 1982, p.344).
  이 연구는 아동이 다양한 형태의 가족들, 즉 홀부모, 미혼부모, 공동가족에서의 다수의 보
호자, 전통적인 양친부모가족 안에서 정상적으로 발달함을 보여준다. 아동에게 필요한  것은 
그들을 사람하며 관심을 쏟는 성인이지 특별한 가족형태는 아니다.
  
    (2)아버지가 최우선의 보호자일 때
  1980년대에 몇몇 아버지들은 부인이 일하러 나간 사이 자녀를 보는 것과 같은 비전통적인 
방법으로 그들 자녀를 돌보는 일에 더 많이 참여하게 되었다. 이러한 가족들은 역할을 바꾸
어 했다. 즉, 어머니는 아버지가 자녀를 돌볼 동안 밖에서 일한다. 아버지들이 어머니들만큼 
일상적인 아동양육과 영, 유아에게 정서적인 지지를 줄  능력이 있는가? 프로이드이건 왓슨
이건 간에 빅토리아 시대의 심리학은 나쁜 결과를 예견할 것이다. 그러나 높은 교육을 받은 
젊은 부모들의 집단은 비전통적인 아버지들을 그 시대의 영웅으로 만들었다.
  미국(Radin, 1982), 오스트레일리아(Russell, 1982),  이스라엘(Sagi, 1982), 네덜란드(Lamb 
et al., 1982)에서 이루어진 일련의 연구에서 연구자들은 최우선의 혹은 동등한 양육자로서의 
아버지가 그들의 자녀에게 주는 혜택을 보고하고 있다. 어떤  가족에서 아버지는 사실상 가
정주부의 역할을 한다. 다른 가족의 남편과 부인은 자녀양육을 동등히 나누었다. 자녀양육에 
있어 최우선의 혹은 동등한 책임을 지는 아버지들은 어머니가 하는 것과 거의 같은 방식으
로 자녀의 일상습관과 집안일을 돌본다. 기꺼이 자녀양육의 책임을 도맡은 남자들은 식사를 
준비하고 빨래하고 장보고 T.V를 시청하고 자녀와  이야기하고 놀아 준다. 다른 말로 자녀
양육의 과업은 자녀와 집안일에 책임을 지고, 집에 남는  부모들 누구에게나 대부분 똑같은 
행위를 요구하게 된다.
  이러한 비전통적인 가족을 연구한 사람들은 그 아동들이 좀더 전통적인 가족에서  자라나
는 아동들보다 실제적으로 더 혜택받고 있다고 결론짓는다. 아버지가 돌보는 아동들은 전통
적 가족에서 어머니에 의해 양육되는 아동들보다 조금 더 나은 지적 기술을 가지고 있음이 
발견되었다. 나는 이러한 주장이 정당하지 않다고 생각한다. 왜냐하면 그러한 형태의 가정관
리를 선택하는 사람들은 영리하며 높은 수준의 교육을 받은 부부들이며 부모가 집에 있거나 
없거나 혹은 그 부모가 선택하는 다른 상황의 좋은 양육방식이 무엇이냐에 상관없이 똑똑한 
자녀를 가지고 있는 사람들이기 때문이다.  그 연구들은 아버지가 자녀를  양육하는 가정과 
전통적 가족안에서 자라는 아동의 사회, 정서발달간에는 어떠한 차이도 없음을 보여주고 있
으며 이는 적어도 아버지가 아동의 정서발달에 장애물이 되고 있지 않다는 사실을 증명하고 
있다.
  비전통적인 가족의 연구자들은 그 가족이 양질의  양육환경을 가지고 있음을 발견하였다. 
미국인 연구가인 노마 래딘(N. Radin)은 아버지의 자녀양육에의 높은 참여가 가정의 풍부한 
인지적 환경과 자녀에게 처벌을 적게  주는 것과 관련이 있음을 발견하였다.  나는 또 다시 
이러한 요인들이 첫 번째로 부모의 높은 지능과 관련이 된 것이며 아버지의 양육 그 자체에 
관련된 것은 아님을 발견하였다. 그럼에도 불구하고 래딘은 아버지의 양육이 어떤 부모들에
게는 좋은 양육방식임을 보고한다.
  일단 그러한 삶의 방식이 정착되면  아버지들은 그것에 만족하며 남성적  성향(masculine 
identity)을 유지하고 있는 아버지들은 자녀들, 특히 딸의 인지적 성장을 자극하려는 노력을 
기울이며 아들을 직접 가르치려 한다.  어머니들은 여성적 성향을 유지하나  그러한 성향의 
활동을 줄인다. 그들의 성적  동일감은 피해받지 않으며  그 아동들의 내재성(자기-지도)과 
지적 능력이 꽃피게 된다. 이 증거들은 이러한 가족의 생활양상을 다른 가족으로 하여금 그
것을 본받도록 고무한다(Radin, 1982, pp.201-202).  비전통적인 가족형태들이 아동에게 좋은 
양육의 조건을 완전히 제공할 수  있을지도 모른다는 래딘의 "새로운 물결"  가족들에 대한 
열정을 받아들일 필요는 없다. 다시 한 번 우리는 아동이  꼭 그들의 생물학적 어머니일 필
요가 없는 친숙한 성인과 애정어린 상호작용을 하는 조건하에서도 잘 성장한다는 증거를 가
지게 되었다.
  
    (3)취업모의 정신 건강
  마지막으로, 취업하는 것이 어머니와 그녀의 가족의 정신 건강에 좋을지도 모른다. 믿거나 
말거나 자신의 직업을 좋아하는 취업모들은 하루 종일 살림하는 어머니들, 심지어 자녀들과 
가정에 있기를 선호하는 어머니들보다 개인적 적응도가  높으며 더 행복해 하고 덜  우울해 
한다.  특히  직업을   가진 이혼모들은   직업이  없는   미혼모들보다 더   잘해  나간다
(Hetherington, Cox and Cox, 1982). 직장의 동료들이 이혼의 정서적 충격이 가져오는 최악
의 효과를 가라앉힐 수 있다.
  가장 적응도가 낮으며 가장 불행한 여성들은 취업하기를 소원하는 가정에 있는  어머니들
이다(Crosby, 1982). 가정을 떠나 직장으로 가기를 원하는 비취업모들은 여러 연구들에서 연
구된 여성들 중 가장 좌절하고 있으며 우울한 어머니들이다.  그들은 덫에 걸렸다고 느끼고 
외로워하며 자기확신이 결여되어 있고 비조직적으로 보여진다.
  우울한 어머니들은 자녀에게 같은 영향을 미친다. 우울한 어머니들의 자녀는 어머니를 피
하고 다른 성인들로부터의 관심을 피한다. 그들의 어머니들이 우울해 할 때 그 자녀들은 타
인과의 정서적 접촉의 회피를 발달시키는 듯 보인다(Kellam et  al., 1983). 그래서 사람들은 
어머니의 자신의 역할에 대한 정서적 적응과 어머니의 적응도가 그 자녀에게 미치는 영향에 
대해 관심을 두게 된다.
  요약하면, 이번 장의 첫부분에서 언급한 심리학적인 장애물에도 불구하고 나는 당신이 기
혼이든, 독신이든, 이혼했든 혹은 다른 종류의 비전통적인 가족에 있든지 간에 직업을  갖고 
자신의 직업에 대해 좋게 느끼는 것이 당신과 당신 가족에게 좋으리라고 믿는다.
  
