






질 좋은 붉은 양감으로 된 막이 양옆으로 갈라졌다. 어둡기만 하던 
실내 무대 위로 밝은 조명이 켜지자 거대한 홀을 메우고 있는 사람들이 
하나 둘 씩 드러난다.
검은 턱시도를 단정하게 입은 지휘자가 뒤돌아 객석을 향해 고개를 숙이자 
고요하던 홀 전체가 이내 박수 소리로 가득 찼다. 
환호하는 청중들을 향해 인사를 마친 지휘자는 곧 몸을 돌려 자신의 오케스트라를 
흐뭇한 시선으로 둘러본다. 잠시 후 그의 시선이 무대 오른 쪽 가장자리에 놓여진 
피아노에서 멈췄다. 
그곳에 앉아 있는 이와 눈이 마주친 노장의 눈가에 미세하게 주름이 잡힘과 동시에 
지휘봉을 잡은 두 손이 힘차게 올라갔다.

..나는 이 연주를 또다시 성공적으로 끝낼 것이다. 
어디선가 나를 보고 있을 당신을 알고 있으면서도 언제나처럼 사람들의 찬사를 받는 
연주를 할 것이다. 그리고 당신은 또다시 그런 나의 연주를 들으며 증오심을 키우겠지. 

하지만 이제는 그런 것 따위에 신경 쓰지 않는다.




la campanella




~ part 1. Largo





“마에스트로 헤블러와 천재 피아니스트 양리 웬의 절묘한 만남. 영혼을 울리는 
세기의 명연주. 세상에서 가장 완벽한 피아노 협주곡 제 2번 C단조 <O.18>, 
스비아토슬라프 리하터를 뛰어 넘는 격정적인 아름다움. 
그 순간 무대위에 있던 이는 19세기의 세르게이 바실리니 라흐마니노프였다.”

“물 좀 주시겠어요?”


“양리. 이리 와서 이것 좀 보라고. 어느 곳 하나 자네 연주에 대해 비판을 한 곳이 없어. 
그 백인 우월주의자 존 크레머 마저도 격찬을 했단 말일세.”

“하루 이틀 일입니까. 새삼스럽게 흥분하시네요.”


물을 마시며 당연한 듯 미소를 짓는 남자의 모습 그 어디에서도 겸손함이라고는 
찾아볼 수 없다. 새삼스레 이런 일에 기뻐할만한 위치가 아닌 것은 알지만 
그래도 역시나 건방진 사내다. 졸지에 혼자 흥분한 사람이 되 버린 알렉스는 
불만섞인 목소리로 투덜거렸다.


"자네가 천재라는 것은 언제나 기억하지만 그런 태도만큼은 여태껏 적응이 되지 않는군."

"앞으로는 적응하도록 노력하세요 알렉."

"한 번도 받아치지 않은 적이 없어 양리.“

“마찬가지잖습니까?”


무슨 말을 해도 상대가 되지 않는다. 누구에게도 당하지 않는 일을 눈 앞의 남자에게는 
항상 당하게 된다. 도대체 왜? -라고 반문해봐도 결국 돌아오는 것은 면박 뿐이었다. 


“말을 하는 내가 바보가 된 느낌이야.”

“이제 와서 깨달았다는 투의 말은 사양하겠습니다.”

"자네에게 말로 이기려 했던 내가 어리석었어."


잔뜩 골이 난 모습에 양리는 어깨를 위 아래로 작게 으쓱거리며 들고 있던 컵을 
다시 내려놓았다. 테이블 위에 보란 듯이 펼쳐 놓은 잡지 기사면 위로 금방 말했던 
거창한 문구가 보인다. 

곁눈질로 처음 몇 줄을 대강 읽어 보다 이내 흥미를 잃고 알렉을 보니 
조금전 까지만 해도 찌푸려져 있던 얼굴에 희미하게 미소가 번져 있었다. 


“어지간히 기분이 좋은가 보군요 당신이 웃는 걸 보니.”

“마지막까지 꼬투리를 잡던 자였다고. 시원하지 않은가? 어쩐지 당사자 보다 
내가 더 좋아하는 것 같군."

"어쩐지가 아니라 사실인걸요."

"그래..하지만 말이야 조금은 진지하게 생각하도록 해. 자네가 그렇게 코웃음을 치며 
아무렇지도 않게 생각하는 것들이 다른 이들은 평생 동안 단 한 번도 받을 수 
없는 것들이라는 걸 말일세."


진지한 알렉스의 말에 양리는 잡지를 두어 번 두드리며 대답했다.


"하지만 알렉. 어쩔 수 없습니다. 제가 그들의 마음을 이해하기는 불가능이라는 걸 아실텐데요."

        
"자네의 그런 태도가 다른 사람들과의 사이를 더 악화시키는 것을 깨닫는다면 
더 이상 싸우는 소리를 듣지 않아도 될 텐데 말이야.“

“깨닫는다 해도 불가능이라 하고 싶군요.”


결 좋은 검은머리를 가벼이 쓸어 올리며 거만하게 말을 하는 남자를 보며 
알렉스는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 내저었다.

말하는 내가 어리석었지..
투덜대는 것도 잠시, 문득 처음 그를 만났을 때의 모습이 머릿속에 떠오른다.

양리 웬. 

그 전까지 어느 청소년 콩쿨에서도 볼 수 없었고 그 어떤 콘서바토리의 경력도 
알려지지 않았던 중국계 소년이 클래식계를 뒤흔든 것은 불과 십 년 전의 일이었다. 

언제나처럼 인재를 찾기 위해 찾아갔던 쇼팽 콩쿨에서 알렉스는 살아 있는 쇼팽을 
볼 수 있었다. 단 한 번의 미스 터치도 없이 흰건반과 검은 건반 사이를 춤추듯 흐르던 
가늘고 긴 손가락과 소름이 돋을 정도로 선명했던 피아노 선율은 지금 생각해도 
믿겨지지 않을 정도였다.

기술적인 완벽함을 떠나 그 이상의 무엇인가가 있는 연주. 
듣는 것만으로도 전율을 느끼게 하는 해석이었다.


고작 십 분도 채 되지 않는 연주를 끝내고 동양에서 온 소년은 그 자리에서 
심사 위원들의 기립 박수를 받으며 유례없는 만장일치로 우승 메달을 거머쥐었다. 

‘그때도 영락없었지...’

열일곱이라는 어린 나이에도 불구하고 상을 받는 그의 태도는 당당하고 오만했다. 
그 완벽했던 연주조차 아무것도 아니라는 듯한 얼굴을 한채로 시상식에서 내려오는 
양리를 보며 알렉스는 넋이 나간 목소리로 중얼거렸다. 

-저 녀석은 천재다.- 

여태껏 많은 실력가들을 만나고 또 그 들의 뒤를 관리하던 알렉이었지만 진정한 천재라고 
생각했던 이는 단 한 명도 없었다. 그저 일반인 보다 뛰어난, 조금 더 건반을 잘 다룰 줄 
아는 사람들이라고 생각하는 것이 고작이었다. 

조금은 왕성한 혈기가 남아있던 스물 다섯의 가을, 세상에서 가장 아름다운 쇼팽의 
곡으로 인해 한 사람에게 완벽하게 매료되었던 알렉스였다. 
그 감동에 휩쌓여 잠을 자지 못한 때가 바로 엊그제 같았건만...


“..무감동이야. 어떻게 자네 같은 사람이 그렇게 아름다운 쇼팽을 칠 수 있었던 거지? 
그때 자네는 정말 살아 있는 쇼팽 같았었지. 뭐 연주자가 마음에 들지 않긴 했었지만 
말이야. 세상은 불공평하다는 것을 또 한 번 느끼고 있어.”

“또 그때 이야기인가요. 이제는 듣는 것도 지루한데.”

“난 몇 번을 생각해도 전혀 지루하지 않아. 자네 멘트는 아마 내가 눈감는 순간까지 
잊지 못할 걸세.”

“멘트?”

“바보 같은 얼굴 말이야. 잊었다고 한다면 평생 피곤할꺼라고 장담하지.”


심드렁한 알렉의 말투에 결국 양리는 팔짱을 풀고 창가에 등을 기댄 채 
한참 동안 웃을 수밖에 없었다. 

골이 난 모습에 웃음소리는 점점 커지기 시작했다. 비웃음이 가득 담긴 웃음소리에 
알렉은 눈살을 찌푸리며 또다시 그때의 일을 머릿속에 떠올렸다.


‘제게 투자하시겠습니까.’


청유형도 아니었다. 문법적으로는 예의바르고 정중하기 그지없는 말이었으나 
실제 귀로 들리는 말은 거만함과 자신감으로 똘똘 뭉쳐있었다. 

마치 자신이 그러마 라고 대답할 것을 미리 알고 있었다는 말투에 신경이 거슬렸던 것도 
사실이었지만 결국 알렉스는 그 말이 떨어지기 무섭게 흰 손을 부여잡았다. 
지금생각해도 참으로 꼴불견이었다 생각하지만 당시만 해도 앞 뒤를 따질만한 여유가 없었다.


훗날 우승자 초청 연주회에서 다시 만나게 되었을 때 왜 하필 자신에게 그런 제안을 
하였는지 묻자 동양인 특유의 속을 알 수 없는 미소를 지으며 양리가 꺼냈던 말이 
그 멘트였다.

‘당신이 가장 바보 같은 얼굴이었어요.’

건방지기 이를 데 없는 말이었다. 듣고 나서의 그 황당함을 어찌 말로 표현하겠는가. 
평소의 자신이었다면 뒤도 돌아보지 않고 자리를 떠났겠지만 그 날은 그렇게 어이없이 
남자를 바라만 볼 수밖에 없었다.


“내가 그렇게까지 바보 같은 얼굴이었나?”

“침까지 흘릴 기세였어요.”

“...알았네, 더 이상 말하지 않도록 하지.”


여전히 대화의 끝은 극심한 무안으로 마무리 지어진다. 항상 당하는 일이었지만 
평소에 그런 식으로 당할 일이 없는 알렉스는 몇 번을 당해도 무안한 채로 먼저 
대화를 매듭짓고는 했다. 


“그런데.. 비까지 오는 날에 구태여 부른 용건이 뭔지 물어봐도 되겠습니까. 
설마 저런 기사 따위를 보라고 부르신 건 아니겠지요?”

“설마.”

“할 말 있으시면 빨리 하세요. 비도 오는데 조금 쉬고 싶습니다.”

“알았네, 알았어.”


인정머리 없는 녀석 같으니.. 속으로 작게 투덜거리며 알렉은 다리를 꼬았다. 
그의 말대로 오늘따라 습기가 가득 찬 것이 빈말로도 좋은 날씨라고는 할 수 없는 기후였다. 


“대충 짐작은 했겠지만 이번 잘츠부르크 음악제때 공연 일로 빈 필에서 협연이 들어왔어. 
기본적인 스케줄 오류로 날짜가 굉장히 급박하지.”

“그 일이라면.. 이미 미하엘에게 제시를 받았었습니다. 딱히 거절할 생각이 없는 건 
잘 아시리라 생각합니다만.”

“그게 말일세..”


알렉스의 얼굴위로 장난기가 섞여 있던 표정이 차차 사라진다. 말 하기 곤란한 듯 
한참을 망설이다 조심스레 말을 꺼내는 목소리는 낮게 가라앉아 있었다. 


“그래... 자네가 닥치는데로 일을 하는 건 잘 알고 있어. 문제는 자네 파트너 피아노 연주자란 말이지.”

“성격적인 결함이라면 제 쪽이 더 심할 것 같은데요.”

“물론 아니야. ...하지만 상대가 자네도 잘 알고 있는 한야 베냐예프라는게 문제랄까.”

“.............”


그 전까지 아무런 표정 없던 양리의 인상이 미세하게 찌푸려졌다.

한야. 
한야 베냐예프. 


귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 양리는 조용히 
그 이름을 되뇌었다. 그런 양리의 모습을 보는 알렉스의 얼굴도 밝은 얼굴이라고는 
할 수 없었다.


“자네 의견은 어떤가. 무엇보다 자네의 의사가 최우선이 되야 하니 말일세.”

“......상관없습니다.”

“진심으로?”

“네.”


아무것도 담지 않은 눈으로 창에 기대어 밖을 바라보는 남자의 행동에 알렉은 
시거를 입에 물었다. 불을 붙이자 연기가 길게 퍼진다.

아무렇지도 않은 척 하지만 그렇지 않다는 것을 잘 알고 있다. 
멋으로, 겉으로 십년에 가까운 시간을 지낸 것은 아니었다. 
양리야 어찌 생각하건 알렉은 꽤나 그에게 관심을 쏟아 부으며 그 시간동안 
그를 바라보며 지냈다. 

그러나 그것을 드러내지 않는 것 또한 자신이 해야 할 일이었다.


“자네 의사가 그렇다면 그리 알겠네. 좀 더 자세한 이야기는 추후에 하도록 하자고.”

“네. ..그럼 돌아가도 되겠습니까.”

“그래 빗길 조심하고 조만간 같이 저녁이라도 하지.”

“그러도록 하죠.”


대답을 하고 몇 발자국 걸어가 곱게 결이 진 나무문을 닫고 나서야 양리는 숨을 쉴 수 있었다. 

고작 문이 닫힌 것뿐인데도 이제야 겨우 자신의 공간이 만들어진 느낌이다. 
어느새 이마 위로 땀이 맺혀 있었다. 피곤하다는 생각과 함께 문에 등을 기대고 가만히 
눈을 감았다. 


“한야.”


오랫동안 부르지 않았던 이름, 이제는 기억속에서 지워버렸음 직한 이름을 짤막하게 부르며 
양리는 고개를 숙였다.


-당신은 너무 사랑스러워..-

-너는 정말 천재야 양리. 어떻게 그런 소리를 낼 수 있지.-

-...그래서 더 사랑하고 있어.-


진실이라는 것은 때론 꽤나 잔혹해서 꿈을 꾸고 있는 자를 다시는 일어설 수 없게 
만들기도 한다. 
달콤한 사랑의 언어에 빠져 꿈속을 헤매다 어느 순간 맞닥드리게 된 현실을 감당하지 못하면 
그 사람은 결국 돌이킬 수 없을 만큼 망가지고 말겠지. 

자신이 그리하였던 것처럼. 

때로는 살아갈 의지마저 빼앗아 가 버릴 정도로 또 아주 잔인하게 짓밟아 버릴 수 
있을 정도로 아픈 것이었다.

흘러내리는 땀을 손으로 훔치며 벽에서 몸을 일으켰다. 머리부터 발끝까지 비현실적인 
기운이 가득 찬 것 같은 느낌이다. 
역시나 비가 오는 날에 좋은 일이 있었던 적은 단 한 번도 없었다는 사실을 기억하며 
양리는 떨어지지 않는 발걸음을 한 걸음씩 옮겼다.




“왜 이렇게 늦은거야? 또 알렉이 널 붙잡고 잔소리 한거니? 
비가 오면 차를 부르지 그랬어. 원.. 머리부터 발끝까지 다 젖었네.”


호텔방에 들어서자마자 헬렌의 잔소리가 쏟아져 내린다. 알렉스의 헛소리에 이어 
뒤지지 않는 막강한 공격이라 생각하며 그녀가 건네주는 수건을 받았다.


“간단한 통보였습니다.”


조금은 쓸모없는 소리도 함께요-라는 말은 이내 속으로 다시 되 삼켜졌다. 
그 뒤에 이어질 그녀의 걱정을 가장한 잔소리를 견뎌낼 재간이 없었다.


“그런 거라면 나를 통해서 알려줘도 되잖아? 명색이 네 스케줄을 담당하고 있는 
메니젼데 말이야.”

“고용주는 그 사람이니까요.”

“...정말 귀엽지 않은 말만 잔뜩 사용하는구나. 촌스럽게 고용주가 뭐니. 커피 마실래?”

“고마워요.”


눈물이 날 정도로 단 커피였지만 거절하지 못하고 받아 들었다. 
한모금을 살짝 마셨을 뿐인데도 단 맛이 입속 가득히 느껴진다. 결국 커피잔은 
얼마가지 못해 가만히 테이블 위로 내려졌다.


“무슨 일이었니?”

“새 일정에 대해서 조금.”

“그런 거라면 이쪽에서 다 알아서 한다구. 그 사람도 참 어디까지 너한테 
간섭할 참인지 모르겠어.”

“돈 관계가 얽혀 있으니까요.”

“양리.”


이제껏 장난스럽게 말을 하던 헬렌의 말투에 진지함이 묻어난다. 뒤를 이을 말이 
무슨 말인지 너무나 잘 알고 있었기에 이런 분위기 전환은 전혀 반갑지 않았다.


“무슨 말을 하려고 하는 건지 알고 있습니다 헬렌. 다만 지금은 당신의 말을 
다 들어줄 수 있을 만큼의 컨디션이 되지 못하군요. 조금 쉬고 싶습니다.”

“....정말 귀엽지 않아. 동양인은 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어. 아니야 분명히 
너만 그럴 거야 양리.”

“저도 그렇게 생각하고 있습니다.”


테이블을 가볍게 두드리며 미소를 짓자 이내 헬렌 역시 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 
내 쉬었다. 웃는 얼굴이 저렇게까지 아무런 느낌이 없을 수 있다는 것이 그녀로썬 
신기할 따름이었다. 

그래도 오래도록 붙어 있었다고 생각했건만 아직도 자신은 저 동양인에 대해 아무것도 
알지 못한다. 언제쯤인가 그런 벽이 허물어졌다고 느낀 적도 있었지만 이제는 
그랬던 적이 거짓인양 더욱 견고하게 다른 사람의 관심을 차단하고 있었다. 

그나마 남들에게 대하는 것 보단 낫다는 것을 다행으로 여겨야 하나. 
그러기에는 역시 섭섭한 마음이 크다. 
나도 네 웃는 모습을 보고싶은데 말이야 이 무정한 남자야. 

그런 헬렌의 마음을 아는지 모르는지 남자는 겉모습 만큼은 상냥한 얼굴을 한 채 
그녀를 바라보고 있었다. 나가달라는 무언의 말에 헬렌은 조용히 자리에서 일어섰다.


“양리.. 가끔은 네게 많이 섭섭할 때가 있어.”

“그런가요.”

“네 웃는 얼굴이 보고 싶다고 느낀 적은 있었지만 이런 모습은 아니었는데..”

헬렌의 말에 미소를 머금은 양리의 고개가 살짝 기울여진다.

“원래 이런걸요.”

“..터울 없는 사이가 되고 싶은 건 나뿐인거지?”

“좋은 밤 되세요 헬렌.”

“확실히 내 쫓아 주네. 정말 지독한 남자야. 됐어.. 내가 직접 알렉에게 물어봐야겠군. 
너도 좋은 밤이 되길 바래 잘자.”


형식적인 밤 인사를 하고 나서야 겨우 방 안이 조용해진다. 

크리스탈 유리잔에 와인을 반쯤 따르고 양리는 피아노가 놓여진 곳으로 걸음을 옮겼다. 
그의 부탁으로 특별히 들여놓은 만큼 피아노는 겉으로 보기에도 그 값어치가 상당해 보였다. 


------따랑..------


하얗고 긴 손으로 건반을 가볍게 누르자 곧 깊은 소리가 들린다. 

몇 번 건반을 장난삼아 누르다 이윽코 잔을 내려놓고 의자에 앉았다. 가벼운 심호흡을 한 뒤 
허리를 곧게 펴고 양 손을 건반 위에 올려놓는다. 
이제는 눈을 감아도 어디에 무슨 음건반이 있는지 머릿속에 모두 떠오른다. 피아노는 
자신의 분신과 마찬가지였다. 처음 손이 올려진 자리 그대로 건반을 깊게 누르며 
양리는 연주를 시작했다. 


내림 마단조로 시작되는 음은 곧 아름다운 멜로디와 함께 단조 특유의 구슬픈 음을 
어울어 내며 이어진다. 아첼레란도로 속도감이 붙고 크레센도로 음의 크기가 더욱 
깊어진다. 건반악기의 한계를 느낄 수 없을 만큼 완벽하게 보안함과 동시에 
악보를 풀어나간다. 

누구의, 무슨 곡인가 따위는 생각나지 않는다. 

그저 머릿속에서, 손가락 끝에서 자연스레 나오는 곡이라는 것만 알 뿐이었다. 
그렇다고 해서 단순한 카피가 아닌 독특하고 매력적인 색깔을 입힌 음악. 
다른 이들은 평생을 걸려야 이룩할 수 있는 것들이 자신에게는 너무나도 쉬운 일들이었다.


-신이 내린 피아니스트-

-이 시대 마지막 피아노의 신.-

-그 어떤 곡도 자신의 곡으로 만들어 내는 천재성.-


누가 들어도 눈을 감을 만큼 아름다운 곡을 연주하면서도 조금의 감동도 느끼지 못한다. 
아무런 감정이 없는 자가 치는 연주에 감동을 하는 것만큼 우스운 일도 없었다.
-웃어봐 양리..-


기억속의 남자는 항상 자신에게 그런 말을 했었다. 누구보다 다정한 목소리로.



*   *   *



필요한 최소한의 것만 챙겨가려 했던 의사는 헬렌이 방 안으로 들어오고 나서 
처참하게 무너지고 있었다. 마치 이민이라도 가는 양 정신없이 트렁크에 물건을 
집어 넣는 모습은 보는 이로 하여금 간담을 서늘하게 했다.


“헬렌..”

“응? 아 이것도 필요해, 이것도 넣고, 자 이것도, 이것도...저것도.”

“오스트리아로 이민을 가는 게 아닙니다만..”

“하지만 오래 있어야 되는 걸. 올해 말까진 꼼짝없이 빈에 잡혀 있어야 해.”

“그렇긴 하지만.. 커피포트는 필요 없습니다 헬렌.”

“안돼, 이건 내 보물이야.”


그러니까- 당신 보물을 왜 제 가방에 넣는겁니까. 열이 달아오르는 이마를 차가운 
손으로 식히며 양리는 가만히 헬렌이 움직이는 모습을 지켜보았다. 
괜스레 무언가 빼려고 시도했다가 돌아올 보복이 두려웠다. 아무래도 그녀의 커피는 
빈에서도 먹어야 될 듯 싶었다.


“그러고 보니, 이상하지? 이리 저리 다녔는데 한 이년동안은 전혀 빈에 갈 일이 없었어.”


짐을 챙기느라 여념이 없는 헬렌의 지나치는 듯한 말에 가라앉아 있던 눈동자가 미약하게 
흔들렸다. 
벌써 그렇게 되었나 싶을 정도로 시간은 흘러가 있었다. 그러나 역시, 그곳은 
여전히 변함없이 아름다울 것이다.


“이번에 가서 축제들이나 실컷 보고 오자. 생각만 해도 기분이 들뜨지 않아? 
오스트리아의 비인과 잘츠부르크에서 여름을 보내는 것 만큼 황홀한 일도 없을 거야.. 
가 보고 싶은 곳들이 얼마나 많은 지 몰라. 물론 공연들은 네 이름 좀 팔아서 
들어가야겠지만 말이야.”

“표는 사셔야지요.”

“지금쯤이면 어딜 가건 다 매진된다는걸 알잖아.”

“그렇긴 합니다만..”


마치 카니발 같은 몽환적 분위기, 밤이 되고 음악이 흐르면 사람들은 모든 
걱정을 잊고 음악에 취한다. 콘체르트 하우스와 무직펠라인 주위는 수 많은 
사람들로 붐비고 대극장 안에서는 아름다운 음역의 노래가 흘러나오겠지. 
음악제의 잘르부르크의 거리는 모차르트의 고전시대로 되돌아가 그의 음악으로 
장식될 것이다.

기억속의 영상을 더듬어 내려가며 양리는 스물 다섯의 자신을 기억해냈다. 
음악 속에서 시간을 보내던, 그 시절을 행복하다 생각했던 어리석은 자신이. 


“이제 그만 갈까요 헬렌. 나머지는 센터에 부탁했으니 그 쪽에서 알아서 가져 올 겁니다.”

“하지만 당장 필요한 게 너무 많은걸?”

“지금으로도 십년은 살 수 있을 것 같습니다. 비행기 시간이 얼마 남지 않았어요. 
표를 버리실 생각은 아니겠죠?”

“알았어. 하지만 메니져는 나야 양리.”

“알고 있습니다 헬렌.”


불만어린 듯 중얼거리며 마지막 까지 소품을 챙기는 헬렌을 향해 말을 하곤 문 밖을 
나섰다. 따스한 햇살이 봄의 절정을 알리고 있었다. 


“이제 나오는 건가?”


푸른 하늘을 만끽하는 것도 잠시, 이곳에서 들려서는 안될 목소리에 기지개를 피던 
양리의 몸이 잠시 멈칫한다. 

깍지를 끼던 손을 풀고 계단을 내려와 목소리의 주인이 있는 곳으로 걸어갔다. 
입구 앞에서 팔짱을 낀 채 서 있는 알렉스가 보인다.


“여기서 뭐하십니까.”

“뭐하긴, 자네 보러 왔지.”

“.....그 트렁크는 뭡니까.”

“간단한 옷들이랄까.”

“그러니까 그게 왜...”


다음말을 하려던 입술이 단단한 손가락에 의해 차단된다. 


“이번 자네의 오스트리아 행에 나도 동참하게 되었어. 뭐.. 사업적인 일도 있고 해서 
당분간 같이 움직일 듯 싶네만.”

“전혀 신빙성 없습니다 알렉.”

“....음?...회사 일이야 자네 보다 내가 더 잘 알지. 명색이 사장 아닌가.”

“며칠 있다 오는 여행이 아닙니다. 올 한해는 계속 빈에 머물 예정이란 걸 잘 아시잖습니까.”

“자네 모르나? 지금은 21세기라서 꼭 회사에 붙어 있지 않아도 된다네. 노트북만 있으면 
만사 오케이지.”

“미쉘이 울고 있을겁니다.”


언제나 밤비같이 큰 눈에 눈물을 매달며 알렉스를 찾아다니는 그의 여비서 
미쉘을 생각하며 양리는 고개를 절레절레 내저었다. 터무니 없는 남자의 행동에 
어이가 없지만 이런 일이 한 두 번은 아니었기에 새삼스레 경악할 바도 아니었다.


“소모적인 분이군요. 당신이라는 사람은..”

“상관말게. 내 돈으로 가는 건데 누가 말리나.”

“어련하시겠습니까.”


가벼운 말로 포장한 알렉스의 걱정 어린 말에 결국 항복하고 말았다. 불만어린 듯 
말하긴 했지만 여행에 남자가 동참하는게 말처럼 싫지만은 않았다. 도리어 어떤 면에서는 
혼자가는 것이 내키지 않았던 터였다.

만나고 싶지 않은 사람도, 생각해 내고 싶지 않은 기억들도, 그곳에 가면 모두 떠오를 테니까. 

그래서 가기가 싫었다. 



자신을 향해 미소짓는 알렉스에게 가볍게 고개를 숙였다. 그런 양리의 마음을 
알고 있었는지 그의 어깨를 두드리는 손길은 다정함이 묻어 있었다.


“어머- 알렉 회사는 어쩌고 여기 계시는 거에요?”


멀리서 양 손에 가방을 가득 든 채 힘겹게 계단을 내려오는 헬렌의 모습이 보인다. 
한 눈에 보기에도 이사를 가는 양 무언가 가득 짊어지고 있었다.


“.....그래도 헬렌 보다는 내가 덜 부끄럽지 않은가?”

“비슷합니다 두 분다.”

“그건 욕일세 양리.”


영양가 없는 말 장난도 헬렌이 내려옴과 동시에 끝이 나면서 모두 차에 올라탔다. 
창 밖으로 보이는 고풍스러운 저택은 어느새 사람의 흔적이 지워진 듯 
고증적인 미만을 풍기고 있었다. 


“기분이 묘하군요.”

“그렇군, 꽤 오래 뮌헨에서 있었으니까. 떠난다니 조금은 섭섭한가보군. 
그래도 뭐 협연이 끝나면 다시 돌아오지 않나.”


알렉스에 말에 양리는 찬찬히 저택을 훓어 보았다. 이년이라는 세월동안 
그런데로 익숙해진 곳이었다.


“이곳에 다시 돌아 올 때 쯤이면..”

“음?”

“아마도 조금은 변해있길 바랍니다.”

“마찬가질세.”


정면을 바라본 채 나직히 말했다. 어찌 보면 어이없을 정도로 간단하지만, 
다른 한편으로는 이년동안 이루지 못한 만큼 어려운 바람이었다. 

잠시후 출발하라는 알렉스의 지시에 검은색의 벤츠가 미끄러지듯이 길가를 빠져나갔다. 
조금의 흔들림도 없이 부드럽게 느껴지는 승차감에 양리는 두 눈을 감았다. 


*  *  *  *


“내-커피포트가!!!!”


온 하늘이 울릴 정도로 괴로움에 가득 찬 괴성에 양리와 알렉스는 그저 조용히 
차 안에서 묵념만 할 뿐이었다. 헬렌이 소중히 가져 챙겨왔던 일명 그녀의 보물인 
커피포트는 항공 직원의 실수로 아무도 알지 못하는 곳으로 사라져 버린 것이다.


“하지만 헬렌.. 그건 자네가 실수도 있는거야. 우리보고 뭐라 하지 말길 바라네.”

“알고 있다구요. 하지만 화 나는 걸요-!”

진심으로 억울한 듯한 얼굴이 당장이라도 눈물을 흘릴 기세다. 유감스럽게도 헬렌을 
지켜 보는 두 사람은 한동안은 그녀의 커피를 마시지 않아도 된다는 안도감을 느끼고 있었다. 
잃어버린 건 안타깝지만 이곳까지 와서 아인슈페너에 버금가는 특급 슈가커피를 
마시고 싶지는 않았다.

나름대로 즐거운 분위기 속에서 양리는 창 밖으로 보이는 시내를 둘러보기 시작했다. 
아직 낮시간이어서인지라 그리 많은 사람들이 있는 것은 아니었지만 특유의 활기차고 
여유로운 공기만큼은 여전했다. 

거리 사이로 보이는 오랜 역사를 자랑하는 건물들과 인도에서 보이는 수 많은 
거리의 예술가들, 합스부르크 왕조의 황금기를 보여주는  화려한 왕궁들. 
구스타프 클림트와 에곤실레의 그림이 화려하게 펼쳐진 건물들, 흥겹고 아름다운 
음악들이 끊임없이 흐르는 빈-Wien-은 푸른 도나우강의 본고장 답게 그 아름다움을 
아낌없이 드러내고 있었다. 


“여전히 아름다운 도시군.”


옆 좌석에 앉아 있던 알렉스가 쇤브룬 궁전을 바라보며 넌지시 말을 건낸다. 
그의 말에 양리 역시 작게 고개를 끄덕였다.


“변한게 없습니다.”

“뭐 그새 폭격이라도 터져서 건물이 무너졌겠나.”

“........”

“....농담일세.”

“전혀 재미있지 않습니다만.”

“나도 알고 있다고.”


실없는 농담에 다시 시선을 돌리자 어느새 장미 밭이 눈에 들어온다. 붉고 희고 
분홍색의 아름다운 장미들이 아름다운 샘이라 일컬어 지는 쇤브룬 궁전 옆길 가득 
피어 있었다.
한참을 달리던 차가 멈춘 것은 오랜 역사를 자랑하는 호텔 앞에서였다. 입구에 다다르자 
호텔 메니져를 비롯한 많은 사람들이 서둘러 나오기 시작했다. 


“오랜만입니다 헤르 룬하르트. 헤르 웬.”

“이년만인가? 벌써 시간이 그렇게 됐군요.”

“강물 같은 게 시간이지요. 짐은 이리 주시겠습니까.”

“고맙군.”

“당연한 일입니다.”


정중한 말과 함께 들고 있던 짐들을 수거해간다. 양탄자를 따라 걸음을 옮기자 
이곳 저곳에서 이목이 집중된다.

이미 수많은 방송과 언론 매체에서 알려진 알렉스의 존재가 그러했고 클래식계에서는 
그 누구도 넘보지 못할 독보적인 위치에 있는 양리 웬의 존재가 그러했다. 
그들의 사회적 지위와 더불어 뛰어난 외모는 로비 안 여성들의 시선을 잡아 두기에 
모자름이 없었다. 그러나 그런 호감에 찬 눈초리들에도 불구하고 양리의 얼굴은 
점점 더 어두워져만 갔다. 보이는 모든 것이 익숙하고 변함이 없었다. 


‘장소마저도 똑같군.’


최고를 고집하는 알렉스 덕에 항상 찾았던 호텔이었다. 세삼스러울 것도 없었지만 
오히려 그것이 더욱 세삼스러움을 부추겼다. 
오랜 세월 괴로워했다고 생각했건만 변한 것은 아무것도 없었다. 고통스러운 시간을 겪어도 
자신을 제외한 모든 것들은 아무 변화 없이 아무 상관 없이 잘 지나가고 있었다. 

당신도 마찬가지로 아무렇지도 않게 잘 지내고 있겠지. 

그런 사람이니까. 


“양리, 어서 오지 않고 뭐하는 건가.”

“아..네.”


뒤돌아 자신을 부르는 알렉스의 소리에 정신이 든 듯 그제사 보폭을 맞추며 걷기 시작한다. 
벽면에 걸려있는 율리우스 슈미트가 그린 -빈 타운하우스에서의 열린 슈베르트의 밤-이 
호텔의 내부를 더욱 고급스럽게 하고 있었다.
이년만에 돌아온 양리를 환영하듯 호텔 로비안으로 슈베르트의 가곡 
얼어붙은 눈물(Gefrorne Tranen)이 흘러나온다.

-나도 모르게 어느새 울고 있었던 것일까? 눈물아, 눈물아! 뜨거운 가슴에서 솟아난 것이라면, 추운 겨울 얼음이라도 녹여버리지 않고...-

추운 겨울의 얼음도 녹일 수 없을 만큼의 아픔탓에 눈물조차 흘리지 못한 것은 아니었을까. 
어느새 자신도 모르게 그렇게 계속해서 울고 있었는지도 모른다. 겨울 내도록 홀로.
아름다운 가락에 맞춰 넘쳐흐르는 눈물(Wasserflut)의 노랫말이 겹쳐진다.

-하염없는 눈물이 눈위로 흘러내리네. ..눈물아 너는 어디로 가느냐? 시냇물 따라 마을로 흘러 들어가 내 눈물이 더욱 반짝일 때면 그곳이 내 연인의 집 앞임을 알아다오.- 



슬픈 노랫말, 그리고 애절한 선율. 어느곳을 가건 음악이 끊이지 않는 도시. 이곳은 빈이었다. 




 
 
 




짐을 푸르던 손길을 잠시 멈추고 알렉스의 말에 미약하게 인상을 찌푸렸다. 


“그곳을 말입니까?”

“그래. 그대로 내버려 두긴 좋지 않을 것 같아서 말일세. 뭐 그래도 내부는 
완전히 바꿔놨으니 어설픈 향수를 느끼거나 할 일은 없을거야.”

“그런 문제가 아니라..”

“내 돈이야.”

“......아 네, 그러십니까.”


이마에 돋은 힘줄을 무시하고 조금은 거칠게 짐을 풀기 시작했다. 작은 가방에 
무얼 그리도 넣었는지 꺼내도 꺼내도 끝이 보이지 않는다. 

이년전 지냈던 곳을 연습실로 개조해 놓았다는 알렉스의 말은 진심으로- 탐탁치 
않았다. 기억하고 싶지 않은 사람과 생활했던 곳에서 음악을 연주하고 싶지 않은게 
솔직한 바람이었다.
무서워서 피하냐는 말 자체도 우습기 그지 없지만 하필이면 왜 그곳인지, 
저 사람도 때로는 속을 알 수 없다.


“화 난건가 양리?”

“아닙니다.”

“화났잖는가.”

“아니라니까요.”

“그래도 자네 마음에 들게 내부를 바꿔놨으니 기대해도 좋아.”

“상관없습니다.”


지나칠 만큼 딱딱한 양리의 대답에 알렉스는 답답한 생각이 들었다. 고지식함도 
저정도면 중증이다. 그럼에도 드러내고 충고하지 못하는 것은 역시나 마음에 걸리는 
일들이 한 두가지가 아니기 때문이었다.

괴롭겠지. 
자네의 성격을 모르는 것도 아니고.. 하지만 그곳에 있으면서 지내야 모든 것을 
끝낼 수 있다고 생각한다네. 주제 넘은 참견일지도 모르겠지만..

그가, 이곳에서의 일을 모두 잊어버리기를 바란다. 지난 시간동안 괴롭히던 기억들을 
모두 털어버리고 조금이나 편해지기를 바란다. 그러기 위해서는 무슨 일이건 할 수 있다.

이 감정이 무엇인지는 자신도 모른다. 
하지만 새간에서 말하는 여러 감정들과는 다른 의미로 알렉스에게 양리 웬이라는 남자는 
소중한 존재였다. 물론 본인은 자신을 단순한 계약관계로 이해하는 듯 하지만. 

자신의 노력은 전혀 모르는듯 그저 신경질적인 손놀림으로 짐을 푸는 양리의 뒷모습에 
알렉스는 쓰라린 미소를 지었다.



“파티는 싫습니다.”

“양리-”

“그 점은 알렉스에게도 말 한바 있어요. 사람이 많은 곳은 최대한으로 피하고 싶다고 
거듭 강조했습니다.”

“알아, 안다구. 하지만 최.대.한 이라고 했지. 이번 파티는 그 최대한에 속하는 행사야. 
도대체 어떤 사람들이 온다고 생각하는 거야? 연주활동도 중요하지만 사교계의 활동도 
결코 무시해선 안되.”

“상관없어요.”

“나는 상관있어. 그리고 네 고용주 알렉스도.”


애처로울 정도로 애원하는 헬렌의 얼굴을 보며 양리는 한쪽 눈썹을 지긋이 치켜 올렸다. 

무슨 이유에서건 간에 사람이 많은 곳은 질색이었다. 
조금만 걸어도 신분과 국경을 알 수 없는 이들이 귀찮을 정도로 붙어 제멋대로의 언어를 
떠들어댄다. 게다가 혼자만의 반가움에 도취되어 옷이라도 잡아당길 때는 그나마 
미약한 신경이 끊겨버릴 지경이었다. 

더욱이 헬렌이 저런 말을 할 정도면 분명 알렉스로부터 강력한 통보가 온 탓이고 
그런 경우치고 규모가 작은 연회는 단 한 번도 없었다. 
그 달리 많이 간 것도 아니었지만 갈 때마다 호된 꼴을 당하곤 했던 양리로써는 
더욱 가고싶지 않다는 말 만 나올 뿐이었다. 특히나 몇 년전 참석했던 오페른발과 
콘코르디아발은 생각만 해도 소름이 돋았다. 그 수 많았던 사람들을 생각하니 
다시 현기증이 날 것만 같았다.


“잘 알고 있어 양리. 네가 갈 때마다 고생하는 것도 알고. 하지만 이번에는 
클래식계의 거물이란 거물들은 다 오는 파티야.. 주최자가 헤르 헤블러야. 
루츠 헤블러라구. 앞으로의 네 활동에도 충분히 지장을 줄 수 있는 사람이야. 
더욱이 같이 공연을 끝낸지도 얼마 되지 않았잖아.”

“제가 알 바 아닙니다.” 

“....사실 이 말은 안 하려고 했는데.. 헤르 헤블러가 파티에서 네게 한 곡 연주해 
주기를 알렉스에게 직접 부탁한 상태야.”

“더더욱 갈 일은 없겠군요.”


최악이었다. 

언제나 제멋대로 일을 처리하는 알렉스를 알고는 있었지만 이런 식의 일은 
전혀 반갑지 않았다. 
지루하고 끝나지 않을 것 같은 대화에 서서히 짜증이 날 무렵 헬렌의 뒤로 
문이 열리는 소리가 들린다. 들어올 인물을 대강 짐작하며 양리는 아예 두 눈을 
감아 버렸다.


“눈치는 귀신같군. 아예 이야기도 듣지 않겠다는 건가 양리.”

“알렉... 전 능력 부족이에요. 당신이 설득해 보세요.”

“난 항상 지는 것 알잖아 헬렌.”


한숨을 쉬며 양 어깨를 들썩이자 헬렌 역시 두 눈을 감아버린다. 그런 그녀의 모습에 
고개를 흔들며 알렉은 양리에게 걸어갔다. 빛감 좋은 회색빛 슈트가 그의 움직임에 따라 
빛을 반사시켜 탄탄한 몸을 그대로 보여주고 있었다.  


“시간은 일곱 시네. 연주는 아무거나 자신 있는 곡으로 하면 되고, 이건 자네에게만 
국한된 일이 아니야. 내 체면도 있는 일이니 좀 참으라고 양리. 될 수 있는 한 
혼자 있을 수 있는 공간을 마련해 볼 테니 말일세.”

“............”

“왜 이렇게까지 가기 싫어하는 건지 모르겠군. 더 큰 연회도 별 소리 없이 갔었잖는가.“

“사람들이 많은 곳은 싫습니다.”

“...혹시 그 자 때문이라면..”

“알렉-”


알렉스의 말이 채 끝나기도 전 양리의 조용하지만 날카로운 외침이 울려 퍼졌다. 
진중을 알아차린 알렉스 역시 다시 조용히 입을 다물었다. 
항상 알 수 없는 미소를 지으며 다니는 것 보다는 그나마 인간미가 느껴진다 생각하며 
알렉은 테이블에 두 손을 기대었다.


“언제까지나 피할 수 만은 없어. 잘 알고 있잖는가.”

“..가도록 하겠습니다. 잠시 제 상황을 잊고 있었군요. 그래도 시간이 남았으니 
그동안은 혼자 있게 해주십시오.”

“양리.. 나는 자네와 이런 식의 딱딱한 관계가 되는 것은 원하지 않아. 
고용인과 피고용인보다는 친구 같은 사이를 원해.”


애원하는 듯한 알렉의 말에 양리는 조소를 터트리며 쏘아 붙였다.


“당신 나이를 생각하세요. 알렉.”

“아직 서른 다섯이야. 젊은 나이라고.”

“남들은 결혼하고 애들도 있을 나이지요.”

“이런 애늙은이 같으니. 자네 속은 나보다 더 늙은 게 분명해.”

“그래도 적어도 겉은 당신보다 젊습니다.”

“그런 걸 애송이라고 하는 거야.”

“당신 같은 사람을 나잇값 못한다고 하지요.”


어느새 유치한 말장난으로 바뀐 상황에 헬렌은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 
상대를 생각지도 않는 듯한 양리의 말이나 그의 그런 말에 일일이 화를 내며 
상대하는 알렉스나 자신의 눈에는 모두 같아 보인다. 그럼에도 사이가 좋아 보이는 것은 
비단 자신의 착각만은 아닐 것이다.

‘뭐.. 나한테도 저렇게 대해 줬으면 좋겠지만..’

아직도 끊임없이 말다툼을 해대는 두 사람을 뒤로 하고 양리의 저녁 연회 정장을 
찾으러 가기 위해 헬렌은 걸음을 옮겼다. 이렇게 된 이상 파티에 참석할 확률은 
거의 확실한 것 같았다.



“만나 뵙게 되서 반가워요 양리. 당신의 연주는 항상 잘 듣고 있답니다. 
같은 곡인데도 들을 때 마다 느낌이 달라요. 당신의 레코딩 음반을 모두 
소장 하고 있답니다. 당신이 연주한 베토벤은 벌써 모두 두장씩 가지고 있어요.”

“....감사합니다.”

“어머- 당신이 양리군요. 맙소사.. 이렇게 가까이서 보는 건 처음인 것 같네요. 
마리아 폴레이나라고 해요. 연주회는 단 한번도 빠지지 않고 갔었답니다! 
물론 지난 번 라흐마니노프의 피아노 협주곡 공연때도 갔었지요.”

“....와 주셔서 감사합니다.”

“자네가 그 피아노의 천재라 불리는 자로군. 헤날드 파블로프라고 하네. 
아.. 여기 사인 좀 해줄 수 있겠나.”

“...과찬이십니다.”

“뵙게 되어 영광입니다. 인터내셔널의 토마스 트레버라고 합니다. 연주 항상 
잘 듣고 있습니다. ..나중에 시간이 되시면 저희와 꼭 독점 인터뷰 부탁드려도 될까요?”

“...시간이 된다면 그러도록 하지요.”


겉으로는 분명 상냥하게 웃는 얼굴이었지만 양리의 표정은 시간이 갈수록 미묘하게 
변하고 있었다. 

그리고 그런 그를 옆에서 실시간으로 바라보고 있는 알렉스 역시 마음이 전혀 편치 못했다. 
분명 저 알수 없는 속으로 자신을 얼마나 욕하고 있을지는 불에보듯 뻔한 일이었다.
이런 일이 없을 것이라 호언장담을 했건만 어렵게 추린 와중에도 결국은 마찬가지의 
결과를 가져왔다. 세상에는 노력만으로도 되지 않는 일이 얼마든지 많았다.

‘전적으로 내 책임만은 아니라는 걸 좀 알아주게.’ 

틀린 말은 아니었다. 
큰 키에도 불구하고 선이 얇고 날카로워 신경질적으로 생긴 미남자는 동양인 특유의 독특한 
분위기와 또 그에 어울리는 잔잔한 미소,-물론 마음에서 우러나오는 것 같지는 않지만.- 
그리고 그에 뒤지지 않는 명성으로 남녀 할 것 없이 관심을 받고 있었다. 
뛰어난 것에 대해 관심을 갖는 것은 당연한 일이었다. 그것을 받아들이지 못하는 이상 
이곳에서의 활동에 많은 지장을 받게 됨은 누구나 알고 있는 일이었다.

그러니까 이제 그만 익숙해 지라고. 

또 한 번 잠깐의 순간 양리의 원망어린 눈초리를 받아내며 알렉은 와인을 넘겼다. 
시큼하면서도 은은한 향이 입안 가득 맴돌았지만 곱게 넘어가지는 않는다.


“자..자..이보게들, 언제까지 그 젊은이를 그렇게 못살게 굴 텐가. 이제 그만 놔주고 
오늘 하루 요리사들이 정성껏 만든 이 음식들 한 번 맛보지 않겠나.”

“그러고 보니 정말 우리가 음식에는 손도 데지 않고 있었군요.”

“어머 그러고 보니..”

“자- 그럼 먼저 건배부터 하도록 하지.”


사람 좋아 보이는 인상의 헤블러가 와인 잔을 든 채 말을 한다. 그의 말이 
떨어지고 나서야 양리의 주위에 몰려든 사람들이 머쓱한 표정으로 제 자리를 
찾아가기 시작했다. 
순식간에 시원해진 주위에 안도의 한숨을 내쉬며 다시 한 번 알렉스를 노려봤지만 
그의 그런 눈길을 눈치 챈 모양인지 그는 와인을 마시며 딴청을 피우기에 여념이 없었다. 

‘항상 속아 넘어가는 내 잘못이지..’

뒤늦게 원망해봐야 눈하나 깜짝일리 없는 사람이었다. 

양리 역시 주위 사람들과 함께 와인 잔을 든 팔을 높게 올렸다. 희고 정갈한 테이블보 위에 
루비처럼 붉고 아름다운 와인이 묘한 색의 조화를 이룬다. 
찰나의 순간 생각나는 형상에 양리는 가만히 고개를 저었다. 이런 식의 연상은 
전혀 반갑지 않았다.

“초대하는데 잔뜩 애를 먹은 클래식계의 천재를 위하여-”

“위하여-”


전혀 반갑지 않은 칭찬으로 도배된 인사말에 적당히 예의바른 미소를 지으며 
감사의 뜻을 표한 채 잔을 마주쳤다. 흥겨운 사람들의 목소리가 잔들이 마주치는 
소리와 함께 사방으로 흩어졌다. 



“양리.”
소란스러운 식사 와중에 알렉스가 와인을 든 채 다가왔다. 얼굴 가득 미안한 
표정을 짓는 남자에게 화 낼 기력도 없어진다고 생각하며 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 
노려보기만 할 뿐이었다.


“...볼 일 있으십니까.”

“그렇게 매정하게 말 하지는 마. 늙은이 가슴이 아퍼.”

“엄살은..”

“어쩌겠는가. 자네 유명세 때문이라고 생각해. 그리고 자네가 오기 전에 내가 
당한 것도 만만치 않다고.”

“....뭐, 걱정은 하지 마십시오. 제 일이니 제가 알아서 하겠습니다.”

“연주는 식사가 끝난 뒤에 하도록 해. 무슨 곡을 연주할지는 정해왔겠지? 
그 전에 물론 시간이 많이 있으니.. 쉬고 싶으면 저 쪽 발코니에서 쉬도록 하고.”

“어딜 가든 쉴 수 있을 거라 생각하십니까? 진심으로?”

“....여기보단 낫지 않겠나.”

“자리로 돌아가세요. 옆에 계시던 여자 분께서 당신을 찾는 눈치군요.”

“어쩌겠는가 이리 잘난 것을.. 부러워도 참으라고. 아무튼 홀에서 연주 기대하겠어. 
부탁하네.”

“....어서 가세요.”

“정말 이렇게 부탁해 양리.”


보기 좋은 미소를 지으며 자신의 자리로 돌아가는 남자를 보며 양리는 조금 우습다는 
생각이 들었다. 
자신과는 이리 별 허물없이 지내는 알렉스였지만 대외적으로는 전혀 그런 인물이 아님을 
잘 알고 있다. 단정한 은발머리와 파란 눈이 차가운 인상을 더욱 강조하면서도 
카리스마 있게 느껴진다. 
선천적으로 다른 사람을 다스리는 타입인지라 누구에게도 고개를 숙이는 법을 모르는 인간. 
그리고 그만한 능력과 부와 귀족이라는 타이틀을 가지고 있는 젊은 재벌- 
항간에 알려진 알렉스의 평가였다. 

지금도 사람들과 진지하게 대답하는 그의 어느 모습에서도 조금 전의 자신과 
말장난을 하던 알렉은 보이지 않는다.

‘저 사기꾼.’

맥빠진 웃음을 지으며 양리는 알렉의 모습을 찬찬히 관찰했다.
인간이라는 것이 그렇다. 외면적인 모습만으로 그 사람의 모든 것을 판단할 수 없다. 
아니, 모든 것은커녕 조금이라도 알 수 없다는 것이 옳은 말일지도 모른다. 
자기 자신이 아니고서야 어떻게 타인에 대해 알고 있다고 자만할 수 있을까. 
자신이 알고 있는 알렉스의 뒷모습조차도 거짓일런지도 모르는데..


진실이라는 것은 자신이 아니고서는 아무도 알 수 없다. 
따뜻한 미소와 사랑을 속삭이는 언어도 결국은 만들어진 위선과 거짓일 수 있다. 
시간이 지나갈수록 좀먹어 버리는 개미지옥처럼 그 순간만큼은 끝없이 사람을 현혹시키는 
위선적인 모습. 

그래, 마치 그 자처럼.

양 옆에서 자신을 향해 끊임없이 떠들어 대는 소리도 이제는 점차 작아져 알아들을 수 
없는 지경이다. 
흡사 환청 같다는 생각에 점 점 미쳐가는 것은 아닐까 하는 생각이 들었다. 
예전부터 천재들은 모두 병약하거나 미치광이라고 하지 않았던가. 
나는 이렇게 서서히 미쳐가는 걸지도 모르지. 

...끊임없는 상념은 항상 사람을 지치게 만들곤 한다.


하얀 냅킨을 이리 저리 접었다 피며 딴청을 피는 와중에도 자신에게 끝없이 
말을 퍼붓는 자들에게 미소를 짓는 것을 지 않았다. 
이 모든 것들이 피곤하고 거추장스러운 일이었지만 알렉스의 말대로 이런 것 마저 
특권임을 잘 알고 있었다. 

그럼에도.. 인내심에는 한계가 있는 법니다.


“잠시 실례해도 되겠습니까.”

더 이상 참기 어렵다는 생각이 들 무렵, 사근한 목소리로 곧 있을 부재를 알렸다. 
그러자 이제껏 대화 하던 여인이 아쉬운 듯한 눈초리로 자신을 쳐다본다.


“어디 가시려구요? 아쉽네요. 별로 대화도 하지 못한 것 같은데.. 빨리 오시는 거죠? 
기다리고 있을게요.”

“금방 돌아오겠습니다.”

“꼭 오셔야 해요 헤르 웬-”


빌어먹을 정도로 말을 많이 했으면서 어이가 없군. 금발의 여인에게 차마 입 밖으로 
꺼내지 못한 말을 몇 번이고 속으로 되씹으며 자리에서 일어섰다. 
아니나 다를까 자신이 일어나자 어느새 시선이 집중되고 따라 일어서려는 사람들이 보여 
도망치듯 자리를 빠져나와야 한 것이 문제긴 했지만. 

나오는 순간에도 아직까지 붙잡혀 대화를 하고 있는 알렉스를 보며 양리는 
애도의 뜻을 표했다. 심각한 표정을 짓고 이야기를 하고 있는 그였지만 온 얼굴로 
지루하다는 표정이 그 너머로 보인다. 


‘나름대로 고생이군..’


귀빈룸에서 나오자 크고 화려한 연회장이 보인다.
더불어 요한 스트라우스의 아름답고 고풍적인 왈츠가 우아한 곡조를 타며 흐르고 있었다. 
온갖 보석들로 치장한 여자들과 한 눈에 보기에도 값비싸 보이는 턱시도를 입은 남자들이 
그 넓은 공간을 가득 메운다. 
이곳에 초대된 사람들 하나하나가 이 세계에서는 나름대로 명성을 떨친 사람들이겠지. 
그리고 그 와중에서도 소수의 그룹만이 아까의 방에 호화만찬을 즐기고 있을 터였다. 


빈에 온 이상 이런 무도회에는 익숙해져야 했다. 비단 이곳뿐만이 아니라 피아노를 
계속해서 치는 이상은 알렉스의 말대로 소위 말하는 특권이라는 지위 아래에서 
이런 것들을 웃고 떠들며 즐겨야 했다. 
몇 백 몇 천명의 드레스와 연회복 입은 사람들과 휘황찬란한 샹들리에 그리고 
끊임없이 흐르는 우아한 요한 스트라우스의 왈츠에 맞춰 언제나 턴, 턴, 턴. 
4분의 3박자 리듬감이 연회장의 공기를 지배한다.
아름답고 푸른 도나우의 음색에 맞춰 사람들의 웃음 소리는 더욱 커질 것이다. 
바이올린과 첼로와 수 많은 악기들이 어울러져 즐거움에 빠져든다. 그 순간 만큼은 
모든 것이 비현실 적일지라 해도 다 수긍하고 충실하겠지.


무도회 분위기를 싫어하는 것은 아니었다. 다만 그것이 끝나고 난 후의 탈력감과 허무함은 
진저리가 날 정도로 싫었다. 더불어 온전히 음악을 즐기게 두지 않는 사람들 역시.  


나온 지 얼마 되지도 않았는데 금세 자신을 알아보고 말을 건네려는 사람을 피해 
양리는 구석진 곳으로 빠른 속도로 걸음을 옮겼다. 


‘왈츠라도 청한다면 정말 폭발할지도 모르겠어.’


그런 일이 있다면 정말 뒤도 돌아보지 않고 나갈지도 모르겠다. 
알렉스가 말한 발코니는 연회장에서 한참 떨어진 곳에 있었기에 가는 와중에도 
빈번히 귀찮은 꼴을 당해야 했다. 그리고 그렇게 한동안 시달린 끝에야 양리는 
겨우 쉴 수 있는 공간에 도착할 수 있었다.


“빌어먹을..”


목까지 죄여오는 단추를 거칠게 풀고 단정히 빗어 넘긴 머리를 헝클어트렸다. 
시원한 밤바람이 불었지만 사람들 사이에서 당한 열기는 그리 쉬이 가라앉지 않았다. 
가만히 서 있으려니 바람이 잔잔하게 귓가를 스친다. 
발코니에서 내려 본 정원의 꽃들은 벌써 그 아름다움이 빛바래져 바닥에 꽃잎을 
떨어트리고 있었다. 
이렇게 봄도 끝나가고 있는 걸까.
고개를 들어 하늘을 보니 보름달이 떠 있었다. 하얗기도 하지만 중간 중간 푸를 정도로 
시린 부분이 보였다. 보름의 달은 경이롭기 그지없다. 어렸을 적 자주 올라갔던 
고향 집 뒤의 산 위에서 보던 달도 아름다웠다. 
꼭 지금처럼. 


연회장 가득 들리는 아름다운 왈츠 소리에 맞춰 양리는 가만히 허밍을 부르며 계속 
하늘을 쳐다보았다. 성가신 파티지만 멋들어진 연주와 밤하늘 광경 하나는 꽤 괜찮은 
수입이었다. 

‘나가서 본다면 더 좋겠지.. 역시나 사람 많은 곳은 질색이다.’

유리창 너머 보이는 사람들의 화려한 춤사위를 보며 혀를 내둘렀다. 
유연한 허리 놀림이나 리듬을 타는 스텝 어느것 하나 쉬워 보이는 것이 없다. 

그런 춤을 추는 그들에게 존경심이 들 정도다. 그토록 싫은 왈츠도 보기만 
하는 것이라면 이런 유희도 그렇게 나쁜 것은 아니었다. 나름대로 아름다운 
광경이라 생각하며 양리는 다시 하늘을 향해 고개를 돌렸다.



그렇게, 분명 온 신경을 갉아 먹을 것만 같은 목소리를 듣기 전까지, 
양리의 기분은 요 근래 들어 드물게 좋았음은 틀림없는 사실이었다.



“오랜만이군요. 잘 지내셨습니까.”















심호흡을 길게 내쉬었다. 초여름이어서 인지라 김이 날 까닭이 없었건만 하얗게 김이라도 
나올 것 같이 무겁고, 무거웠다. 
뒤를 돌아보지 않고 계속해서 정면만 주시했다. 조금 전까지 그렇게 아름답다고 생각했던 
달도 또다시 아무런 감흥이 없어져 버린다. 

이런 식으로 감정이 메말라가다가 결국 끝에 가서 남는 것이 무엇일까. 극한으로 몰고 간 후 
더 이상 갈 곳이 없어지면 서서히 갈증이 목을 조여 올 것이다. 
천천히, 그리고 효과적으로. 

“이제는 아는 척도 하지 않는 겁니까.”

바리톤의 목소리. 
한 때는 저 목소리에 취했던 적이 있었다. 
주위 사람들이 그런 자신의 모습에 놀라워 할 정도로 마음이 풀어져 있었던 적이 있었다. 
이십여 년을 무감동하게 살았던 자신에게 끊임없이 파동을 일으켜주던, 그런 때가 있었다. 

시간의 힘이라는 것이 생각했던 것 보다 강하다는 것을 느낀다. 그토록 고통스럽고 치가 
떨렸던 일들도 이제는 빛바랜 사진처럼 아득하기만 했다. 여전히 신경에 거슬리는 목소리였긴 
했지만 예전처럼 울고 싶다는 느낌은 들지 않았다. 
..그럼에도 가슴 속 어느 한 구석은 아프다 말 하고 있었지만 양리는 그렇게 생각하고 있었다.

“협연 콘서트 순회가 끝났나 봅니다.”

여전히 뒤를 돌아보지 않은 채 대답하자 들릴 듯 말 듯 한 작은 웃음소리와 함께 상대방의 
목소리도 들린다.

“네. 양보해 주신 덕분에 이년동안 정신없이 연주활동만 했던 것 같습니다. 반응도 꽤나 
좋았지요.”

“...다행이군요.”

자신을 바라보지 않는 양리를 신경도 쓰지 않는 듯 남자는 발코니대에 기댄 채 와인을 마시며 
말을 이어갔다.

“도착하자마자 초대장을 받아서 망설였지만 당신이 온다는 소리를 듣고 이렇게 왔습니다.”

“그것 참 영광입니다.”

“당연한 일 아닙니까. 그래도 제게 있어서 천금같은 기회를 주신 은인이나 마찬가지신데, 
적어도 인사는 해야겠다고 항상 생각했었습니다.”

“그런가요.”

기회라.. 작은 목소리로 중얼거리며 양리는 실소를 터트렸다. 그런 그의 모습에 남자 역시 
고개를 숙이고 사람 좋은 미소를 띈 채로 잔을 좌우로 흔들었다.

“이번 협연 승낙했다고 들었습니다.”

“네.”

“저야 뭐 당신과 하게 되서 영광이지만 당신이 불편하지 않을 까 걱정이군요.”

“걱정 하지 않으셔도 됩니다.”

“..그런가요. 뭐 그렇다면 이쪽도 다행입니다. 곡들도 다들 괜찮은 것들이고 나름대로 
기대가 되는 공연입니다. 서로 최선을 다했으면 좋겠다고 생각합니다. 
..지난 일은 모두 잊고 말입니다.”

웃음기 어린 남자의 목소리에 양리의 얼굴은 더욱 굳어져갔다. 
겉으로 듣기에는 한 없이 배려가 서려 있는 것처럼 들리는 남자의 말이 실제로는 어떤 
의미인지 이제는 누구보다 잘 알고 있다. 
차가운 대리석대를 피아노를 치듯 손가락으로 두드리자 찬 기운이 손끝으로 느껴진다. 
잠시 후 연주해야 할 곡이었다. 

분명 손은 그 곡을 기억하고 있었건만 이상하게도 머릿속에서는 그 음이, 제목이 아무것도 
기억이 나지 않는다. 마치 기계가 된 기분이었다.

“헤르 헤블러가 당신에게 특별히 연주를 부탁했다고 들었습니다. 정말 대단하군요. 아무리 
천재라고 칭송받기는 하지만 저 헤블러에게 그런 부탁도 받고 말입니다. 이것으로 클래식계의 
거장에게 거한 점수를 따게 되셨군요 축하드립니다.”

“........”

“저는 아직 실력이 부족하다는 것을 다시 한 번 느낍니다. 뭐.. 그래야 당신과 경쟁하는 
저도 기운이 나니 좋은 일일까요.”

“........”

“아무 대답이 없으시군요. 저와 이야기 하는 것이 부담스러우십니까?”

비웃음이 가득담긴 남자의 말에 두드리던 손짓을 멈추고 천천히 몸을 돌렸다. 아직도 달이 
서려있는 듯한 동공에 서서히 한 남자가 들어오기 시작한다. 

서양인다운 장신에 타는 듯한 붉은색의 머리와 그보다 조금 더 진한 레드브라운의 눈동자. 
길게 뻗은 콧날과 날카로운 눈매에 자칫 잘못하면 냉랭한 인상을 풍길 만한 얼굴이었지만 
항상 웃음을 잃지 않는 표정이 다른 이로 하여금 남자의 실체를 알아차리지 못하게 한다. 
겉으로 보기에는 그저 하염없이 온순하고 다정해 보이는 가면.

이제는 완전히 성인이 된 듯한 분위기였건만 저 미소만큼은 조금도 변한 것이 없다. 
양리의 무표정에도 불구하고 끔찍할 정도로 다정한 웃음, 위선에 가득 찬 아름다운 웃음을 
남자는 여전히 얼굴 가득 짓고 있었다. 
어쩐지 이런 상태마저 상대에게 약점밖에 되지 않는 다는 생각에 양리 역시 살짝 입 꼬리를 
올렸다. 

알렉스나 헬렌 두 사람 모두 자신의 웃는 얼굴을 좋아하지 않았지만 이제는 그것마저도 
자신의 일부가 되어버린 지 오래다. 차마 진심으로 웃지 못하고 입꼬리만 올리는 기괴한 
표정일지라도 그것 또한 자신이었다.

“잠시 생각할 것이 있어서 대답할 타이밍을 놓쳤습니다. 죄송하군요. 이번 협연, 같이 하게 
되서 저 역시 영광입니다. 잘 부탁드립니다. 그리고 오늘 일은 헤르 헤블러에게 부탁을 
받은 것도 사실이지만 당연한 일이라 생각했기에 축하받을 일은 아니라고 생각합니다. 
자만이라고 생각하실 줄 모르겠지만 제 실력이 최고라는 것은 저도 알고 있으니 말입니다.”

긴대답에 남자는 의외라는 듯한 표정을 짓고 다시 술을 들이켰다.

“...못 본새 언술이 많이 늘은 것 같군요.”

“이년이라는 세월은 생각하시는 것 보다 깁니다.”

“그런가요.”

짧게 대답한 후 붉은 머리의 남자가 큰 보폭으로 양리에게 걸어왔다. 순식간에 자신의 앞에 
선 남자에게 시선을 돌리지 않은 채 양리 역시 그를 아무렇지 않게 쳐다보았다.

달콤한 꿀 같은 미소였다. 그 누구도 속아 넘어갈 수밖에 없는 다정한 미소, 어떤 일이 
있어도 이 얼굴이 흐트러진 것은 본 적이 없었다. 지금 같은 순간마저도. 

그러나 이제는 저 가볍게 휘어진 눈동자 안의 자신에 대한 증오를 알고 있다. 
아무도 모른다 해도 자신만은. 
어떻게 이렇게까지 눈에 보이는 증오심을 그때는 알아차리지 못했을까. 수십 번 자신에게 
되 물어봐도 들리는 답은 여전히 없었다. 

“그래도 오랜만에 보는 옛 연인에게 너무 냉정한 것은 아닌가요? 아니면 동양인들은 전부 
당신 같은 건가..”

듣기 좋은 목소리와 함께 목 뒤로 거센 손길이 느껴지며 그대로 입이 맞부딪쳐진다. 
뼛속까지 비열함과 위선으로 가득 찬 사내였지만 입술만큼은 그 미소처럼 부드러웠다. 

그때와 다름없이 달콤하고 또 뜨거운 키스를 받으면서도 양리는 눈을 감지 않았다. 
그것은 남자 역시 마찬가지였다. 
한참을 그렇게 서로를 노려보듯 마주보다 얇은 입술 위로 묻은 자신의 타액을 부드럽게 
혀로 휘감는 것을 끝으로 겨우 남자의 입술이 떨어졌다.

“입술 맛은 여전하군요.”

“그렇습니까.”

“재미없는걸요. 조금 더 격렬한 반응을 원했는데 이건 어쩐지 처음 만났을 때 보다 더 
인간미가 떨어진 것 같습니다 양리 웬.”

“저는 그때나 지금이나 재미가 없습니다만.”

“그렇게 생각한다면 할 말은 없지만.. ..설마 협연을 제게 빼앗겨서 화가 난 건 아니겠지요? 
당신은 얼마든지 더 큰 기회를 잡을 수 있는 사람이니 말입니다. 저 같은 사람과는 차원이 
다르지 않겠습니까.”

아직도 끈적한 느낌이 남아있는 입술이 불쾌해 오른 손으로 입을 닦아내자 남자의 한쪽 
눈썹이 살짝 까딱였다. 

“차원이 다르다는 것을 알고 계시니 다행입니다. 할 이야기는 다 하신 겁니까.”

“...지난 번 당신의 연주회에 갔었지요. 여기저기서 격찬이 끊이질 않더군요. 존 크래머까지 
함락시킬 정도일 줄은 몰랐습니다. 아주 역겨울 정도로 찬양해대더군요.”

“당연한 일이지요.”

끝이 보이지 않는 대화지만 과거나 지금이나 그 피해자는 양리 자신이었다. 어차피 날카로운 
갈고리로 상처를 긁는 행위라면 조금이라도 빨리 그만두는 편이 낫다는 생각이 들었다. 

객관적으로 판단해 보아도 지금의 대화가 자신에게 이득이 될 것은 하나도 없다. 지루하고 
흥미 없으며, 또 그만큼 고통스럽고 아팠기에 더 이상 이야기를 이어갈 그어떤 가치도 
느낄 수 없었다.

“오랜만에 뵙게 되서 반가웠습니다. 일 이야기라면 추후에 다시 만날 기회가 있겠지요. 
이만 가보겠습니다.”

짧은 인사로 대화를 단절 시키고 빠져나가려는 찰나 오른 팔을 조금은 과격한 동작으로 
잡아온다. 욱신거리는 아픔에 팔을 빼보려 해도 오히려 힘이 가해질 뿐 풀어 줄 생각은 
없는 듯 보였다. 그럴수록 마음속은 싸늘하게 식어갔다.

“이야기가 끝나지 않았는데도 먼저 자리를 뜨다니, 동양인들은 모두 그런가 봅니다. 
그게 예의인가요?”

“이야기라는 것은 쌍방간의 말이 오갈 때 쓰는 말입니다. 일방적인 당신의 말을 들을 정도로 
한가하지 못합니다.”

“가관이군요.”

“가보겠습니다.”

“....그래요 양리. 헤블러에게 잘 보이시려면 혼신의 힘을 다해 연주해야 되지 않겠습니까. 
어차피 최고지만 어디 신의 경지까지 다달아 보십시오. 클래식계를 아예 혼자 잡고 뒤 
흔드시길 바랍니다. 협연 이야기는 추후에 다시 하도록 하지요. 오랜만에 만나서 반가웠습니다.”

“그럼.”

조금 전 보다 힘이 빠진 남자의 손을 거세게 쳐내고 납덩이처럼 무거운 발걸음을 천천히 옮겼다. 
좋았던 기분이 언제인양 불쾌함과 또 근원 모를 어떤 감정- 따위로 속이 아파왔다. 

가슴의 답답한 통증에 심장 부근을 누르며 발코니를 거의 빠져 나올 때 쯤 낮지만 또렷한 
남자의 목소리가 들렸다.

“그래도 보고 싶었어 양리.”

걸음을 멈추고 고개를 돌렸다. 

조명이 비춰주긴 했지만 멀리 떨어진 탓에 남자의 얼굴이 잘 보이지 않았다. 조금 더 눈을 
찡그리며 앞을 주시하자 그제야 환하게 웃고 있는 남자의 모습이 보인다. 
불에 탈 것만 같은 정열적인 붉은 색에 감싸여 환하게- 무엇이 그리도 기쁜지 웃고 있는 
남자의 모습이 눈에 시리게 박혀온다. 
즐거운 얼굴이, 다정한 얼굴이.


보고 싶었다. 
그래도 보고 싶었다.
남자는 보고 싶었다고 말한다. 

잔인한 미소를 지은 채 눈에 보이는 거짓말임에도 당당하게 남자는 보고 싶었다고 자신에게 
말한다. 달콤한 사랑의 속삭임을 하던 그때와 똑같은 얼굴, 목소리로 남자는 자신에게 
보고 싶었다 말한다. 
...철저하게 이용당했다는 것을 안 후에도 그리워하고 또 그만큼 절망했던 자신에게. 

세상에 둘 도 없는 거짓말인 것을 알면서도 상처받는다. 모든 것을 알면서도 사람은 상처받고 
아파한다. 
아무 감정이 없는 인간 따위 있을 수 없다. 
둔하고 무감각하다 해서 아무것도 느낄 수 없는 게 아니었다. 그것을 알려준 것도 남자였고 
경험하게 해준 것도 남자였다. 감정적으로 느린 인간을 최선의 방법으로 고통스럽게 하는 
방법을 알고 있는 것 또한 남자였다. 

마지막까지 지독한 거짓말과 함께 그 증거인 미소를 짓는 남자를 뒤로 하고 양리는 고개를 
다시 돌렸다. 끝없는 현기증과 함께 지독한 두통이 시작된다.
불에 데일 듯한 시선이 계속해서 느껴졌지만 다시 돌아볼 힘 따윈 남아있지 않았다. 
걸어 갈수록 줄지 않고 길어져만 가는 그림자를 보며 양리는 또다시 잠시 후 연주할 곡을 
허밍으로 불렀다. 우울한 목소리가 조용히 주위로 울러 퍼진다. 


.......

한야.
한야 베냐예프.

이년 전 너무나도 사랑했던 연하의 아름다운 붉은 머리를 가진 러시아 청년의 이름은 
한야 베냐예프였다. 









 
 
 

part 2. Lento




"추가된 곡이 들어왔어. 아마 이대로 끝까지 갈 것 같네만.. 조금 더 윤곽이 
뚜렷해졌으니 자네와 진지하게 토론해 봐야 될 것 같아서 말이야.“

살짝 익혀 분홍빛이 맴도는 비너슈니첼를 부드럽게 칼질하자 육즙이 접시 바닥으로 
세어나온다.
평소와 다르게 조금은 흥분한 듯한 목소리가 정확히 무엇 때문에 그런 것인지는 
알 수 없다는 생각을 하며 양리는 입맛에 맞지 않는 비너슈니첼을 아무렇게나 
잘라대고 있었다. 도대체가 익지도 않은 고기를 무슨 비위로 먹는지 알 수 없다.

“일단 곡은 네곡일세. 바흐와 모차르트, 멘델스존과 라흐마니노프의 투피아노 협주곡들이지. 
바로크와 고전, 낭만주의와 현대 음악사에서 하나씩 뽑은 거야. 한 번의 연주회에 
음악사를 되집어 본다.. 가 주제랄까.”

“주제는 거창하군요.”

“..뭐 다들 그런 거 아니겠나. 우선 원래대로라면 한 곡당 한 팀씩 하는 게 정례지만.. 빈필 쪽은 자네가 다 해 주기를 원하고 있어. 물론 그동안의 자네 능력을 볼 때 나 역시 그것이 가능하다 생각하고 있지만 말이야..”

“그런데요?”

“문제는 자네 파트너지. 일단 자네는 그 네 곡을 전부 소화해낼 그릇이 된 다는 것에 대해선 
아무도 의심할 여나위가 없어. 하지만 그 파트너 역시 자네와 같은 기량이어야 할 텐데- 
솔직히 지금으로썬 불가능이지. 아무리 뛰어난 자라도 이렇게 짧은 기간에는 무리야. 
잘츠부르크 음악제까지는 두달도 채 남지 않았고. 무엇보다 자네에게 최대한 맞춰 
젊은 신예를 바라는 눈치지만.. 그래서 후보로 오른 게 한야였다네. 
....이번의 세계 콘체르토 콘서트 건으로 누구보다 주가가 올랐던 자니 말이야.”

조심스럽게 마지막 말을 꺼내며 알렉스는 대화 이어갔다.

“나 역시 한야가 자네와 똑같이 그 곡들을 소화해 낼 것이라고는 생각하지 않아. 
하지만 자네에게 맞추려면 그가 어느 정도 희생을 감수해야 할 수 밖에 없지. 
사실 그 자가 생각보다 쉽게 승낙을 해서 이쪽도 의외야. 자네 생각은 어떤가? 
만약 내키지 않는다면 네명의 파트너를 두는 방법도 있어.”

“각각의 파트너라면.. 완벽한 제 연주회가 되겠군요.”

“...아무래도 자네가 더 두드러질 수밖에 없지. 하지만 어떤 쪽으로 결론이 나건 
자네가 중심이 되는 것은 부인 할 수 없는 사실이야.”

말이 끝났음에도 한참동안 테이블 위에서는 그 어떤 말도 오가지 않았다. 
그저 간간히 와인을 넘기는 소리와 촉촉한 샐러드를 건져내는 소리만이 들릴 뿐이었다. 
달콤하면서 시큼한 맛이 나는 와인을 음미하며 양리는 특정하지 않은 어떤 곳에 눈길을 
돌렸다. 특별히 무엇을 보려 하지 않아도 시선은 언제고 스스로 멈춰 선다. 
분명 무엇인가를 보고 있다는 것을 알면서도 그것이 머릿속에서 구체적으로 떠오르지 않는다. 
잠을 제대로 잘 수 없는 요즘은 그런 현상이 점점 더 심해지고 있었다. 

“어느 쪽이건..”

오랜 시간 후에 조용한 목소리가 들린다.

“어느 쪽이건 저는 미움을 받겠군요.”

특별히 누구에게- 라는 말을 하지 않아도 상대를 알 수 있다. 조금은 가라앉은 듯한 
양리를 보며 알렉은 그리 생각하고 있었다. 

자신도 잘 알고 있는 붉은 머리의 청년. 
뛰어난 연주 실력과 그에 견주는 무대 매너를 가진 호남형의 남자였다. 
제법 명성도 있었고 그에 견줄만한 경력도 있었다. 
피아니스트라면 누구나 걸어왔음직한 엘리트 코스로 막 콘서바토리를 졸업한 어느정도의 
수식어가 익숙했던 치기 어린 사내. 그 나이라면 누구나 그렇듯 자신이 최고라 생각하며 
조금은 특별한 재능을 가지고 있던 사내였다. 

그러나 그것뿐이었다. 

평범한 사람들 보다는 뛰어나지만 천재의 범주에는 들어가지 못하는 실력. 
셀 수 없을 만큼의 엇비슷한 재능을 가진 사람들을 뒤로 해도 결코 최고는 될 수 없었다. 
정상에는 오르지 못하지만 그것과 비슷한 재능을 가지고 있었던 것이 그 남자에게 있어서의 
비극이었다. 그리고 양리에게 있어서도. 

“양리... 그건.”

“....신경쓰지 마세요.”

알렉스의 말을 끊으며 양리는 가벼이 고개를 가로저었다.

“어찌되든 상관없습니다. 그 사람이 혼자 할 수 있다 하면 하는 거고 할 수 없다 하면 
각각의 파트너를 두면 되는 겁니다. 간단한 일을 가지고 너무 심각하게 말씀하시는 것 
같습니다.”

“그러면 자네 의견은 한야와 자네만으로 전곡을 진행하자는 건가?”

“어차피 이미 다 정해진 일 아닙니까. 이제 와서 다른 연주자들을 구하는 것은 말도 
안되는 소리라고 생각합니다만. 그리고 연주곡들을 마스터하는 데는 별 어려움이 없을 것 
같습니다. 연습 일정이나 뭐 그 외의 것들은 헬렌을 통해 알려주셨으면 합니다. 
이제 볼 일은 다 끝난 건가요.”

“....자네 기준에 의해서라면 다 끝났지. 하지만 아직 음식들이 채 식지도 않은 것 같은 데 
말이야 양리.”

“죄송하지만 도저히 이쪽의 음식들은 제 입맛에 맞지를 않는 것 같습니다. 처음부터 
끝까지 버터와 기름으로 가득차서 그런지 모르겠군요. 가보겠습니다 음식 맛있게 드시길 
바랍니다.”

“나 혼자 여기서 나머지 음식들을 맛있게 먹으라고?”

“...죄송합니다.”

짤막한 사과의 말을 하며 자리에서 일어서는 양리를 당황스러운 목소리로 불러보지만 
뒤도 돌아보지 않고 입구로 걸어간다. 

본인이 그토록 주장하는 고용인과 고용자의 관계에서 지금의 그의 행동은 무례하기 
짝이 없는 행동이었지만 알렉스는 그런 생각은 조금도 할 수 없었다. 입구로 걸어가는 
뒷모습은 언제나처럼 단정했지만 언제나처럼 힘들어 보였다.

“바보같은 녀석..”

씁쓸한 목소리로 중얼거리며 알렉스는 자신의 앞에 놓인 와인 잔을 들었다. 
양리가 나간 것을 뒤늦게 보았는지 당황한 얼굴로 달려오는 지배인의 얼굴을 보며 
왠지 조금 전의 자신의 얼굴이 저리하였을 것이라는 생각에 그만 웃어 버리고 말았다.

‘좋은 사람입니다.’

드물게- 아니 엄연히 따지자면 처음으로 환한 미소를 지으며 한야 베냐예프를 소개 했던 
양리의 모습을 알렉스는 아직도 잊을 수가 없었다. 사랑한다는 말을 직접적으로 할 녀석도 
아니었지만 그 한 마디 만으로 그의 마음을 알 수 있었다. 
한 없이 다정하고 또 한 없이 따뜻했던 그 목소리만으로도. 아마 다시는 볼 수 없을 
양리의 웃는 모습을 생각하며 알렉은 쓴 미소를 지었다. 
자신으로써는 무슨 일을 한다 해도 그에게 그런 웃음을 줄 수 없었다. 
할 수 있는 일은 고작 이런 일들뿐이다.



-ding-----------
시트에 앉아 아무 생각 없이 밖의 풍경을 보고 있자니 귓가에서 이명 음이 들린다. 
낮은 음으로 시작한 이명 음은 곧 일정한 리듬과 일정한 박자를 이루며 머릿속을 두드린다.
점점 빠르게 그러나 규칙적인 속도로. 비바체 비바체- 그렇게 휘몰아치며 격정적으로, 
다 날려버리듯이 다 씻어 내버리듯이- 크레센도로 음은 점차 격렬함을 더했다.
폭풍 같은 음의 속도에 양리는 화들짝 놀라 두 눈을 떴다. 
식은땀이라도 흘린 모양인지 짧은 시간이었지만 등 뒤가 젖어 있었다. 

“괜찮습니까?”

앞좌석에서 운전하던 브렌이 걱정스레 물어온다. 

“별 일 아닙니다.”

이런 현상이 있었던 것이 하루 이틀 일은 아니었지만 요사이 들어 부쩍 심해짐을 느낀다. 
차가운 유리창에 이마를 기대 열을 식히며 양리는 다시 두 눈을 감았다. 

‘하지만 자네에게 맞추려면 그가 어느 정도 희생을 감수해야 할 수 밖에 없지.’


희생. 
웃기는 단어다. 같은 피아노를 치고 같은 곡을 연주하는 자들에게도 각자의 벽과 
한계가 있다는 것은 잘 알고 있다. 노력만으로 모든 것을 소화할 수는 없다. 
그랬기에 그 단어가 풍기는 뉘앙스를 누구보다 잘 알고 있는지도 모른다. 
자신을 뛰어 넘는 연주자는 없다. 앞으로 생길지는 모르지만 적어도 지금 현재로써는 
존재하지 않는다. 
자만심이라 생각해도 좋다. 하지만 그것이 사실이었다. 
그런 자신과 호흡을 완벽하게 맞출 수 있는 이가 있을 턱도 또한 없었다. 많은 이들과 
호흡을 맞추며 연주회를 가졌지만 모두들 중간에 지치고 또 자신의 한계를 느끼고 절망했다. 
종국에는 그 절망감이 증오심으로 바뀌는 경우는 이제는 흔한 일이었다.

그 증오심이 가장 컸던 것도 그였다. 
그 전까지 그들이 느꼈던 절망감에 관심도 없었던 자신이었지만 한야로 인해 
깨달을 수 있었다. 그동안 무시해왔던 감정들의 크기가 얼마나 컸었는지, 
미움이라는 감정이 얼마나 무서운 것인지. 

그는 분명 수락할 것이다. 
자신의 능력이 부족한 것을 알면서도 분명 이 연주회를 수락할 것이다. 
자신을 이기겠다는 일념 하나로. 또다시 어떠한 비열한 술수를 쓸 지도 모르겠지만 
확실한 것은 그가 수락할 것이라는 것, 그 사실 하나였다. 

감정이 남은 것은 아니었다. 
아니 남았다곤 하나 그것이 과거 그 생소할 만큼 따뜻하게 만들었던 그것이 아님은 
잘 알고 있었다. 그럼에도 어째서 이 끊어질 듯한 접점을 추한 모습으로 계속 
이어나가려 하는지 자신도 알 수 없다. 
가슴이 점점 답답해지자 걷잡을 수 없을 만큼 피아노를 치고 싶었다. 
비록 그런 곳이라 할 지라도. 

“브렌. 연습실로 방향 돌려주세요.”

“숙소는 가지 않으십니까?”

“내일 오전쯤 다시 연락드리겠습니다.”

“알겠습니다.”

방향을 돌려 연습실로 향하는 차 안에서 짧은시간이나마 잠시라도 눈을 붙였다. 
그러나 깊은 잠을 잘 수는 없었다.



----탁----

문을 열자 어두운 방 안이 보인다. 벽을 더듬어 스위치를 누르니 곧 주위가 환해지며 
본연의 모습을 드러냈다. 고풍스러운 나무목재의 최고급 가구와 각종 유명한 미술품들로 
가득 차 있어 한 눈에 보기에도 고급스러워 보이는 방이었다. 
일정상 올 한해는 꼼짝없이 빈에서 생활해야 했기에 간단한 곳을 마련해 달라 말했건만 
마련 해 준곳은 이년전 빈에서 머물던 곳이었다. 
처음에야 싫은 마음뿐이었지만 이제는 아무래도 상관없다는 생각이 들었다. 
어디에서 누구와 있었건.. 무엇보다 예전의 일은 생각할만큼 자신은 여유롭지 못했다.

“취향하곤..”

며칠 전 내부를 완전히 바꿔놓았다며 자랑스럽게 말 하던 알렉스의 모습이 생각났다. 
마음에 들 것이라며 호언장담하던 그였지만 아쉽게도 양리의 취향과는 거리가 먼 듯 했다. 

그래도 그 사람 성격상 이것들 모두 직접 골랐겠지.

가구 하나하나를 심각한 표정으로 골랐을 알렉스를 생각하며 양리는 작게 웃음을 터트렸다. 

“차라리 현금이 더 좋습니다만..”

웃음을 띤 채 중얼거리며 피아노가 있는 방의 문을 열었다. 여전히 취향에 맞지 않은 
가구들 사이에서 흑진주 빛의 우아한 선을 가진 피아노들이 보인다. 
어느 것으로 연주할지 잠시 망설이다 낮고 그윽한 음을 내는 뵈젠도르퍼 쪽을 선택했다.
매끄러운 표면을 쓸어내리자 손끝에 익숙한 감각이 느껴진다. 촉감 좋은 나무 의자를 
뒤로 빼고 앉고 두 손을 건반 위로 가져갔다. 

깊은 나무의 소리가 울림을 시작으로 현란한 연주가 시작된다. 하얗고 가늘지만 
그만큼 길고 탄탄한 손가락들이 흰 건반과 검은 건반 위에 춤을 추듯 날아다닌다. 

Etude: Op.10, #12, Revolutionary. 
뵈젠도르퍼가 선택한 곡은 쇼팽의 혁명이었다. 폴란드를 떠나는 쇼팽의 분노와 슬픔이 
그대로 담겨 있는 아름다운 곡. 그는 떠남의 슬픔과 두고 온 것에 대한 그리움을 
노래하고 있었다.
때론 가볍게 눌러 속삭이고 때론 더 이상 깊을 수 없을 만큼 그윽한 느낌을 담아 
웅장함을 더했다. 십여 도를 이르는 음표를 조금의 어려움도 없이 자유자재로 오가며 
음악을 연주한다.

-가엾은 아버지, 어머니 굶주리고 계시겠지.
누이와 동생은 여린 몸을 러시아 군인에게 짓밟혔을까.
나는 아무짝에도 쓸모가 없구나. 괴로워라.
오로지 절망을 피아노에 쏟을 뿐이다.-

건반 하나하나에 감정을 쏟아 부으며 양리는 양손을 놀렸다. 
사람에게 표현하지 못하는 자신은 건반에서 만큼은 천의 감정을 가진 소유자였다.
그의 슬픔을, 그의 고통을 완벽하게 재연하고 있었다. 단순한 왼손 의 움직임에 대한 
연습곡이 아닌 슬픔을 가득 담은 음시로써의 작품으로 혁명은 그렇게 양리의 손 끝에서 
재연되었다.

“대단해.”

작은 목소리였긴 했지만 신경이 극도로 예민해져 있는 지금의 양리로써는 무엇보다 
큰 소리였다. 격정적인 연주를 멈추고 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 
갑작스러운 정적에 말을 한 당사자도 연주가 멈출 줄 몰랐는지 당황한 기색이었다. 

“....알렉?”

잘 보이지 않는 곳에 서 있긴 했지만 틈새로 보이는 은발이 남자의 신분을 알려주고 있었다. 
분명 조금 전까지 같은 테이블에서 식사를 하던 알렉스였다. 
다소 어이없는 목소리로 부르자 그제야 곤란한 얼굴로 양리 앞에 선다.

“이런.. 조용히 가려 했는데.. 미안하네. 방해를 했어.”

“...어쩐 일이십니까.”

“걱정이 되서 따라 나왔는데 연습실로 가기에 무슨 일인가 하고 말이야. 덕분에 
좋은 연주를 듣긴 했지만. 역시 자네의 쇼팽은 최고라는 말 밖에 나오지 않아.”

“스토커 같군요.”

“...실례야 양리. 아무리 나라도 상처 받는다고.”

불만이 가득한 얼굴로 투덜거리는 알렉스를 보며 양리는 실소를 터트렸다. 
이상했다. 저 남자 앞에서 만큼은 완전하지는 않지만 그나마 갑갑한 느낌이 사라지는 
기분이다. 그만큼 이질감이 느껴져 다른 이 보다 더 심한 말을 내뱉긴 하지만 진심으로 
싫은 사람이 아닌 것만은 분명했다.

“연습실은 마음에 드나?”

“완벽하게 당신 취향대로 꾸며 놓으셨더군요.”

“음...마음에 든다는 말이야 아니란 말이야. 그렇게 말 하면 알아들을 수가 없어.”

“글쎄요..”

“뭐야 그게.”

더욱 구겨진 얼굴로 양리가 있는 쪽을 향해 걸어갔다. 식당에서와는 달리 상당히 
기분이 좋아진 듯 그의 얼굴은 많이 환해져 있었다. 겉으로는 거의 표시가 나지 않았지만 
느껴지는 분위기만으로도 알 수 있었다. 
덩달아 기분이 좋아진 알렉스가 집게손가락을 펴 아무렇게나 건반을 누르기 시작했다. 
조금쯤은 저 동양인의 마음을 달래 준 이 피아노라는 녀석이 고마운 마음이 들었다. 
물론 그런 그를 황당하다는 듯 바라보는 눈길은 애써 무시하고 있었다.

“당신은 돈이라도 많아서 다행이군요..”

“뭐?”

“연주 쪽으로 나갔으면 큰일 날 뻔 했어요.”

“...어느 정도 동의해.”

“어느 정도가 아닌데..”

그럼에도 듣기에도 괴로운 연주를 멈추지 않는 알렉스를 보면서 양리는 땀에 젖은 머리칼을 
뒤로 넘겼다. 
목이 타는 느낌이었지만 물을 마시고 싶지는 않았다. 조금 더 자세히 말하자면 
귀찮다고나 할까. 눈앞의 남자에게 가져달라고 말 하고 싶지만 또다시 잔소리를 들을 것이 
뻔한 일이기에 이내 단념한다.

“내가 그렇게 잘 생겼나?”

“....네?”

“그렇게 쳐다보다간 나 뚫려.”

“..........”

어지간히 황당했던 모양이다. 평소 같으면 비웃으며 넘어갔을 양리였지만 지금은 
살짝 올라간 눈을 크게 뜨며 자신을 뚫어져라 본다. 큰 눈은 아니었지만 깜빡 깜빡 
거리는 게 의외로 보기 좋다는 생각과 함께 알렉스는 모처럼의 여유로운 분위기를 즐겼다.

“드디어 미쳤군요.”

“그래 마음대로 말 하도록 해. 오늘만 특별히 용서해 줄테니.”

“좋은 일이라도 있으신가요?”

“아니. 그냥 자네가 기분이 좋아 보여서 말이야. 나도 덩달아 기분이 좋아져.”

“제가 좋은데 당신이 뭐가 좋은지 모르겠군요.”

“그냥, 자네가 화를 내면 무섭지만 기분이 좋을 땐 잘해주잖아.”

“...당신 도대체...푸..풉....”

룬하르트 폰 알렉시스. 냉철한 기업인이라 평가를 받는 남자의 입에서 나온 어이가 
없을 정도로 단순하고 순진한 말에 양리는 그대로 크게 웃어버렸다. 
경제 메거진에 지금의 당신 모습을 비디오로 찍어 보내면 꽤나 많은 돈을 받겠지. 
웃는 와중에도 그런 생각을 하며 양리는 배를 부여잡았다. 
그런 와중에 가장 당황한 이는 알렉스였다. 열일곱 의 애 늙은이 같았던 소년을 알게 된 
이후 처음으로 보는 환하고 큰 웃음에 그대로 굳은 채 그 얼굴을 바라만 볼 뿐이었다. 

‘예쁘군..’

눈꼬리를 살짝 접고 얇은 입술을 반달 모양을 한 채 웃고 있는 양리의 모습은 아름다웠다. 
스스로 그 표현이 얼마나 터무니없는 말인지 알고 있음에도 그 외의 수식어는 
생각나지 않았다. 
무표정에 감춰진 모습이 이렇게 예쁠 줄은 상상도 하지 못했다. 
알렉스의 기억 속에 양리의 모습은 항상 무표정한 얼굴로 간단한 말을 하거나 입만 
웃고 있는 차가운 표정으로 대화를 단절시키는 모습뿐이었다. 

그래서였을까, 언젠가 그 붉은 머리의 사내에 대해 말하며 단아하게 웃던 양리의 모습이 
겹쳐지면서 그때 묻혀 두었던 감정이 느껴졌다. 

아주 소중하게- 그 모습을 보호해 주고 싶다는.

저도 모르게 올라오는 손을 가까스로 내리며 알렉스 역시 웃음을 터트렸다. 
그렇게 모처럼의 풀어진 분위기 속에서 알렉은 진심으로 이 강한 척 하지만 누구보다 
약한 남자를 지켜주고 싶다는 생각이 들었다.

“나는 말입니다.”

한참 만에 웃음을 멈추고 눈을 가늘게 뜨며 양리가 조용히 말을 꺼냈다. 
급한 숨을 쉰 것이 거짓인 양 그의 목소리는 조금의 떨림도 없이 안정적이고 나른함을 
유지하고 있었다. 알렉스 역시 그의 그런 분위기에 숨을 죽이고 가만히 귀를 기울였다.

“나는..이번 협연도 완벽하게 해낼 겁니다. 제가 낼 수 있는 능력을 모두 내놓는 한이 
있어도 말입니다.”

“....양리.”

“알렉, 더 이상 그 때문에 저에게 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 어설픈 감정으로 
제가 가진 것을 망치는 일을 하는 것은 한번이면 족해요. 그리고 당신이 생각하는 것 보다 
저는 세상을 많이 알고 있습니다. 그러니까..”

“........”

“그러니까 걱정하지마세요 알렉.”

걱정을 하고 있지만 꼭 그 때문만은 아니야. 마음속으로 씁쓸히 중얼거리며 
알렉스는 고개를 흔들었다. 
그런 그의 모습에 양리 역시 좀처럼 지어주지 않는 기분 좋은 표정을 지으며 
손을 앞으로 내밀었다.

“성공 기원 악수입니다.”

“유치하군. 이럴 땐 뜨거운 키스를 해야 하는 건데 말이지. 역시 자네는 애송이야.”

“차라리 헬렌하고 하는 게 나을 것 같습니다.”

“..상처 받았어 양리.”

“항상 자초하시잖습니까.”

멋진 마무리 대신 또다시 이어지는 유치한 말다툼만이 화려한 방 안을 가득 메운다. 
따뜻한 나무결의 여인 조각상이 그런 둘을 지켜보고 있었다.







“어서 오게. 오늘 날씨가 좋지?”

“뵙게 되어 영광입니다 헤르 오트마이어. 오랜만에 하늘이 참 파랗더군요.”

무직페라인-Musikverein-의 건물 앞에서 백발과 흑발이 듬성하게 섞인 미하엘이 
양리를 반겼다.

오트마이어 미하엘. 
빈 필하모닉 오케스트라의 이번 공연 상임 지휘자이자 지난번 라흐마니노프의 공연 시 
호흡을 맞추었던 루츠 헤블러와 함께 클래식계의 양대 마에스트로로 거론되는 사람 중 
한 명이었다. 
자신만의 악기를 다루고 있는 자라면 누구나 한 번은 같은 무대에서 호흡하기를 
원하는 사람. 개인이 가지고 있는 능력을 극한까지 이끌어 내는 신의 능력을 가진 남자. 
이 수많은 말들이 객관적인 눈으로 보자면 흔한 노인에 불과한 오트마이어 미하엘에 대한 
평가였다. 

양리 역시 드물게 진심으로 존경하는 마음을 담아 미하엘에게 수인사를 하며 안부를 건냈다. 
꼭 빈말이 아니라 오늘은 정말 날씨가 좋았다. 그렇게 좋아하는 피아노를 뒤로 하고 
마음껏 쉬고 싶을 만큼. 
그런 양리의 마음을 읽었는지 미하엘 역시 조용히 미소를 지으며 양리를 오케스트라가 
있는 연습실로 안내했다.

“다들 자네를 기다리고 있어. 그래도 최고만 모아 놓은 사람들인데도 이럴 때는 정말 
어린아이들 같다는 생각이 든다네. 아마 들어가면 조금 부담스러울지도 모르겠지만 
다들 자네에게 호의를 가지고 있으니 잘 대해주게.”

“좋아해주니 감사할 따름입니다. 앞으로 호흡을 맞출 분들인데 잘 지냈으면 좋겠어요.”

“나 역시 그러길 바라는 바네.”

따뜻한 미소를 지으며 미하엘은 금으로 된 긴 손잡이를 돌려 문을 열었다. 
문이 열리자 보이는 홀의 모습은 화려하기 그지 없었다. 
열 여덟 개의 금빛 기둥이 발코니석을 받치고 위로는 아폴로와 아홉뮤즈가 그들을 
감싸고 있었다. 황금 홀(Goldener Saal)이라는 명성에 걸맞게 최고의 분위기를 뽐내는 
빈필 하모닉 오케스트라의 본거지였다.

“이곳은 올 때마다 감탄하게 되는군요.”

“나 역시도 이곳에서 연주를 하며 살 수 있는 것을 영광으로 생각하며 살고 있지. 
하지만 실 공연은 축제극장에서 하는 것 정도는 알고 있겠지? 자..그럼 들어가세나.”

고전시대와 낭만시대를 절충하는 우아하면서도 엄숙한 분위기에 작게 감탄을 하며 
걸음을 옮겼다. 바닥을 걷는 동안 울리는 구두의 소리가 본연의 떨림으로 들리는 것만 
보아도 이곳이 소화해내는 음의 영역을 짐작할 만했다. 

“자..인사하게 양리. 자랑스러운 나의 단원들이라네.”

소리의 공명을 느끼던 양리의 정신을 깨운 것은 미하엘의 목소리였다. 
그제야 다급히 눈앞의 사람들에게 관심을 돌리자 단원들의 모습이 하나 둘 씩 들어오기 
시작했다.
수많은 악기들과 또 그 악기들만큼 특징적인 사람들이다. 앞으로 반년동안 같은 공간에서 
생활하게 될 이들. 적어도 같은 분야가 아닌 만큼 시작점을 모르는 원망과 증오를 
받게 될 리는 없겠지. 
씁쓸한 생각을 접고 천천히 인사말을 꺼냈다.

“반갑습니다. 양리 웬입니다.. 발음하기 어렵겠지만 웬- 보다는 양리라고 불러주셨으면 
감사하겠습니다. 앞으로 연주회 일정까지 모두 열심히 해서 좋은 결과가 있기를 바랍니다.”

깔끔하면서도 정중한 인사가 끝이 났다. 고개를 약간 숙이고 다시 올리는 시간 동안 
아무런 소리가 들리지 않아 잠시 의아해 하던 찰나 고개를 드니 아까와는 전혀 다른 
사람들의 모습이 보였다. 

미하엘이 소개 했을 때 점잖게 반가움을 표시하던 것과는 달리 모두 흥미로운 표정으로 
자신을 보고 있었다. 
자신에 대해 격한 반응이 한두 번 있었던 일은 아니었지만 이런 식으로 갑작스럽게 
분위기가 바뀐 적 또한 없었기에 당혹스러움을 느낄 때 쯤 바이올린을 든 청년이 
자신의 앞으로 걸어 나온다.

“반갑습니다.”

“반갑습니다. 저는 필립 모더슨이라고 합니다. 제 1바이올린에 있습니다. 
에..또 뭐가 있나. 아- 맥주를 환장하게 좋아하지요. 포도주도 좋아해서 매주 주말에 
꼭 한 번은 호이리게에서 소다수를 탄 포도주를 잔뜩 마시지요.”

“...아 네..”

“뭐 이런 흔한 인사치레는 집어 치우고 말입니다. 실제로 보니 정말 보통 사람하고는 
느낌이 많이 다르신 것 같습니다. 저희 모두 당신이 오기 전까지 다들 흥분한 상태였거든요. 
지금도 다들 저렇게 얼어서 말 한마디 하지 못하는 것 보십시오.”

호탕한 목소리로 웃으며 필립이 단원들을 향해 손짓을 한다. 그 말이 신호가 된 듯 
조금은 굳은 듯한 태도였던 사람들이 하나 둘 씩 조심스럽게 말을 꺼내기 시작했다.

“반갑습니다. 호론 파트의 하네스입니다. 잘츠부르크가 제 고향이지요.”

“저도 필립씨와 마찬가지로 맥주와 포도주를 환장할 정도로 좋아합니다. 
같이 호이리게에 가는 단골이지요. 에리히 토비아프라고 합니다. 첼로 파트를 맡고 있습니다.”

“...반갑습니다.”

서로 경쟁이라도 하듯 자신의 파트와 출신, 이름을 말하며 인사를 청한다. 
웃으며 그 인사에 하나하나 화답을 하지만 단 한명도 각인이 되지는 않는다. 
이렇게 인사를 하고 친분을 쌓는다 하더라도 후에 그들과 만날 기회가 얼마나 
많이 있을지는 알 수 없다. 그렇다고 그 기간동안이라도 필요 이상으로 가깝게 
지낼 생각은 추호도 없었다. 
이런 생각을 이 사람들은 전혀 모르겠지. 그저 눈에 보이는 외형의 모습과 실력으로 
나라는 인간을 판단한다. 
조금만 미소 짓는 것으로도 이들에게 자신은 겸손하면서도 호감 가는 인물이 될 것이다. 
벌써부터 피곤한 느낌이 들었다. 

그러나 무엇보다 자신의 신경을 피곤하게 하는 것은 이곳에서 보이지 않는 남자였다. 
차에서 내려 들어오기까지 생각했던 사람. 수많은 사람들 사이에 양리는 조심스레 
그를 찾기 시작했다. 
언제 마음이 가라앉은 양 벌써부터 알 수 없는 초조함이 느껴졌다. 
양리의 시선을 알아챘는지 단원들과 이야기 하던 미하엘이 다가와 말을 걸었다.

“베냐예프를 찾는 겐가?”

“...네.. 그런데 아직 오지 않은 것 같군요.”

“아닐세 그는 진작부터 와 있었지. 잠시 볼 일이 있다고 나갔는데 곧 들어 올걸세. 
정말 붙임성이 좋은 청년이야. 벌써부터 단원들과 많이 친해졌다네. 자네도 그랬으면 좋겠어.”

“..네.”

붙임성 좋은 청년- 이라는 단어에 자신도 모르게 실소가 터졌다. 
그런 자신의 모습을 의아한 듯 바라보는 미하엘에게 대강 대답을 하며 얼버무렸다.
이곳에서도 그자는 그런 이미지를 이루고 있다. 
아마 죽는 순간까지 한야 베냐예프라는 인간에 대해 완전히 알고 가는 사람이 있을까. 
많은 사람이 기억하는 그는 그저 잘생기고 예의바른 호청년으로만 보일 것이다. 
기가 막힌 연극이었다. 
끝나지 않을 것만 같은 긴 사람들의 행렬과 인사하는 것이 조금 힘들어 질 때 쯤 
문이 열리는 소리가 들렸다. 
미세한 소리였지만 악수하던 손길을 멈추고 가만히 몸을 돌려 소리가 들린 곳을 
쳐다보았다. 점점 벌어지는 틈새 사이로 어두운 듯 하면서도 선명한 붉은 머리칼이 보였다. 

“좀 늦었습니다 헤르 오트마이어.”

예의바르면서도 조금은 장난스러운 목소리로 사과를 하며 한야가 사람들이 있는 쪽으로 
걸어온다. 그런 그를 발견한 미하엘 역시 미소를 지으며 그를 반겼다.

“이제 오는 겐가. 다들 기다리고 있었다네― 마침 방금 자네 파트너가 도착했었지. 
인사하게. 이쪽은..”

“뭐..새삼스레 소개시켜 주지 않으셔도 잘 알고 있어요. 안 그렇습니까, 헤르 웬?”

사람 좋은 미소를 지으며 악수를 청해온다. 무표정한 시선으로 긴 손가락의 끝을 쫓던 
양리의 얼굴이 미약하게나마 굳어있었다. 
누구건 자신에 대해 아는 게 과연 무엇이고 얼마나 될까. 
자조하며 물어도 대답할 턱이 없다. 자연스럽게 그 손을 마주 잡으며 양리 역시 
인사를 건냈다. 

“네.. 오랜만에 뵙습니다. 그냥 이름을 불러주셨으면 합니다.”

“그러도록 하지요. 아무튼 잘 부탁드립니다. 제 실력이 당신에 비해 한참 밑바닥이긴 하지만 
최선을 다해 적어도 방해가 되지 않도록 노력하겠습니다.”

부드러운 듯하지만 말 한마디 한마디를 또박또박 발음한다. 
잘 알아들으라는 듯이. 다른 사람에게는 보이지 않는 분노로 가득 찬 눈동자를 똑바로 
마주보며 그는 말하고 있었다. 
네가 싫다. -바라보기만 해도 알 수 있는 한야의 마음에 양리는 가슴이 따끔거리는 
아픔을 느꼈다. 
이제는 자신과 아무런 상관없는 자가 되었긴 하지만 누구에게서건 출구 없는 원망을 
받고 있는 것이 쉬운 일 만은 아니었다. 적의어린 시선은 필립이 다가와 말을 걸 때 까지 
자신에게 머물러 있었다. 

“역시 같은 계통 분들이어서 그런지 더 친해보여서 부럽습니다 두 분. 
특히 한야 자네가 가장 부러워.”

한야의 어깨에 팔을 기대며 필립이 장난기 어린 말투로 말을 한다. 딱히 상대해야할 
이유를 찾지 못해 미하엘에게 가려는 찰나 비웃는 듯한 한야의 목소리가 발목을 잡았다.

“하하- 미인을 독차지해서 질투하는 건가? 내가 이쪽엔 좀 발이 넓지. 특히나 우리는 
꽤나 친하다구. 그렇지요 양리 웬?”

“...........”

“대답을 하지 않으시는 걸 보니 저 혼자만의 착각이었나 봅니다? ...이런- 필립, 
나 정말 혼자 착각하고 산 모양이야.”

과장스러운 제스처로 섭섭하다는 듯 연기를 한다. 그런 그의 장난스러운 분위기에 
편승해 주위 사람들 모두가 그에게 농담을 내던지며 정겨운 분위기를 연출하고 있었다. 
마치 오래된 친구처럼.
물에 뜬 기름 마냥 섞여 들어가지 못한 채 양리는 그런 그들을 그저 가만히 지켜 볼 뿐이었다. 

어쩌면.. 지금이 당신의 본 모습일지도 모르지. 아무런 악의 없이 보는 이에게 호의만 
느끼게 하는 미소를 지으며 웃는 당신이 말이지, 한야. 
마음 속으로 담담하게 생각하며 그들로부터 고개를 돌렸다. 
그 뒤 로 보이는 미하엘의 걱정하는 듯한 눈동자에 양리는 조용히 미소를 머금은 채 
고개를 저을 수밖에 없었다.  

“걱정하지마세요 헤르 오트마이어. 연습에는 지장이 없도록 처신하겠습니다.”

“편하게 미하엘이라 부르게. 존칭은 그리 좋아하지 않거든. ...자네가 잘못한 게 있어야 
똑바로 처신을 할 것이 아닌가. 아직 아무런 잘못도 하지 않았는데 뭘 잘 처신하겠다는 건가.”

“앞으로.. 앞으로 말입니다.”

“난 자네를 믿네. 자네의 소리를 믿어. 하지만 그 소리도 다른 소리와 조화를 이루면 
더 아름다워 질 것이라 장담하네. 이번 공연은 자네가 더 발전할 수 있는 좋은 기회가 
될 거야.”

“저도 그렇게 생각하고 있습니다 미하엘.”

“사람들과도 잘 지내길 바란다면 늙은이의 욕심일까 양리?”

“........”

“적어도 같이 호흡을 맞춰야 하는 베냐예프와는 친하게 지내도록 노력하게.”

“....그럴 수 있길 바랍니다.”

입술 끝만 살짝 올리며 고개를 기울이자 미하엘 역시 소란스러운 쪽으로 다시 시선을 
돌리며 양리에 대해 생각했다. 

최고의 실력을 가진 자였다. 소위 말하는 신이 내린 재능을 가지고 있는 남자. 
언론의 부풀리기가 조금도 과장이 아닌 그 누구라도 인정할 수밖에 없는 실력을 가진 자였다. 
실 공연을 들었을 때 느꼈던 그 감동을 어떻게 말로 표현 할 수 있었을까. 
그러나 수많은 수식어들에 휩싸여 한참 빛이 나고 오만해야 할 이임에도 저 선이 얇은 
동양인에게서는 그런 느낌을 받을 수 없었다. 
그저 조용한 정적만이 그 주위를 맴돈다. 마치 무엇인가로부터 자신을 보호하는 양 
모든 것을 무서워하는 듯 보일 뿐이었다. 
생각이 끝을 맺을 때 쯤 정갈한 목소리가 들렸다.

“마지막 무대라 생각하고.. 열심히 하겠습니다. 진심으로.”

“마지막 무대라니...”

“기억에 남을 만한 연주회가 되었으면 좋겠습니다. 저나 당신에게나 그리고 모두에게나 
말입니다.”

“..자네..”

은퇴의 뉘앙스가 풍기는 발언을 너무나도 간단히 말하는 양리를 보며 미하엘은 딱히 
해야 할 말을 찾지 못했다. 조용히 말하는 그의 눈빛이 낮고 가라앉아 한참 어린 
손자뻘임에도 다시 생각해보라는 충고마저 할 수 없었다. 

“먼저 들어가 보겠습니다. 연습을 충분히 하지 않아서 폐가 될지도 모르겠네요.”

“그러게.. 이쪽은 내가 곧 정리해서 들어가도록 하지.”

“네.”

뒤 돌아서는 양리를 보자 미하엘은 괜스레 드는 다급한 생각에 그를 불러세웠다.

“양리.”

“.....?.”

“조금 전의 말. 못들은 것으로 하겠네. 조금이나마 오래 산 사람으로써 나는 자네의 
연주를 가능한 오래도록 듣고 싶다네.”

“...저 역시 그러고 싶습니다 미하엘.”

적당한 각도로 예의바르게 인사하고 뒤돌아 걸어가는 양리의 뒷모습에서 미하엘은 
한동안 눈을 뗄 수 없었다. 그리고 한참 후 느껴지는 시선에 고개를 돌렸을 때, 
그의 시야사이로 여태 단원들과 우스갯소리를 하고 있었지만 눈동자 만큼은 양리가 
간 곳만을 뚫어져라 두고 있는 한야 베냐예프가 들어왔다. 
어쩐지 그런 그의 시선이 자신이 알고 있는 예의바르고 넉살 좋은 남자의 모습과는 
상반된다는 생각을 하며 미하엘은 단원들 쪽으로 걸음을 옮겼다. 



“stop-”

육십이 훌쩍 넘은 노장이었건만 목소리는 대 홀-GroBer Saal-을 가득 메우고도 
한참을 울려댄다. 한 시간 동안 계속 되는 리턴에 사람들은 점차 피곤에 지치고 있었다. 
그러나 그것도 잠시, 지휘자의 지휘봉이 올라오자 다시 최고의 오케스트라답게 
정돈된 소리를 낸다. 

가만히 앉아 그들이 하는 모습을 바라만 보고 있던 양리가 천천히 고개를 돌렸다. 
눈에 보이는 것은 누구보다 진지한 모습의 한야였다. 계속해서 연습을 되풀이 하게 
하고 있는 것 역시 남자. 똑같은 부분에서 예리한 미스터치가 일어나는 것 역시 
저 남자가 하는 일. 

무감각하게 그들이 하는 것을 지켜보며 양리는 다시 한 번 자신의 파트 악보를 훑어보았다. 
합쳐서 연주하기 전 각자의 파트만을 따로 맞춰보는 기초적인 연습임에도 불구하고 
한야의 실수로 인해 자신의 파트 연습은 아직 시작도 못하고 있었다.

“stop-”

또 한 번 미하엘의 목소리가 들린다. 아까보다 더욱 화가 난 듯한 목소리로 보아 아마도 
그의 마음에 들 때 까지 자신을 포함한 이 사람들은 오늘 하루 이 곳에서 갇혀있어야 
될 듯 싶었다.
지휘자의 목소리에 또 한 번 음의 흐름이 끊긴 이들은 아까보다 더욱 지쳐 보이는 
표정이었다. 그것은 한야 역시 마찬가지였다. 

“손가락을..”

작은 목소리였지만 관내가 조용했던 탓에 모두의 시선이 양리에게로 돌려졌다. 
한야 역시 그런 목소리를 들었는지 조금은 굳은 표정으로 양리를 쳐다보고 있었다. 
괜한 짓을 하는가 싶어 몇 번 입을 열었다가 다시 굳게 닫았지만 역시나 해야 될 것 같았다. 

“지금 계속 틀리는 부분.. 그러니까 세 번째와 네 번째 마디 사이에 있는 변주 트릴 메인 
부분을 검지와 중지부분으로 바꿔보는 게 어떨까요. 그 아래는 첫 번째 손가락으로도 
가능합니다. 물론 세기는 피아니시모를 유지해야 해야겠지만.. 중지와 약지 손가락으로 
한 후에 바로 13도 옥타브를 치기에는 아직 테크닉이 부족한 듯 보입니다. 
그래서 계속 음이 뭉개지면서 깔끔하게 이어지지가 않고 바로 뒤의 바이올린 소리와 
불협화음이 되는 겁니다.”

잘 휘어진 눈썹이 한 쪽만 살짝 올라간다. 얼핏 보기에는 호기심 어린 표정으로 
보일 지도 모르나 분명 화가 나 있다는 표시였다. 역시나 괜한 짓을 한걸까.. 

뒤늦게 후회를 해 보지만 이미 분위기는 가라 앉아 있었다. 자세히 말 한다면 
한야의 기분이 가라 앉아 있었다. 

양리의 말을 듣던 한야는 이윽코 별 다른 말을 하지 않은 채 다시 악보로 눈을 돌린다. 
그제야 정적이 흐르던 홀 안에 다시 연습의 시작을 알려주는 부산스러움이 들린다. 

“정말 대단해. 번호 미스로 나는 미스터치까지 다 들리나봐. 나도 소리에 관해선 귀가 
밝다고 자부하는데도 전혀 어색한 점을 몰랐는데.. 그냥 듣기엔 완벽하게 들렸어.”

“달리 천재겠어.”

수군거리는 소리였겠지만 불행히도 100년이 넘은 세월의 흔적을 품은 홀은 음의 울림이 
넓게 퍼지도록 정교하게 설계되어 있었다. 

너무나도 또렷하게 들리는 목소리에 매섭게 그 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그들도 자신의 
소리가 들린 것을 알았는지 양리와 눈이 마주치자 성급하게 악기를 손에 들고 튜닝하는 척 
포즈를 잡는다.

..결국 이렇게 되는 것이다. 무슨 말을 하건 무슨 행동을 하건. 한숨섞인 탄식과 함께 
한야가 앉아 있는 곳으로 시선을 돌렸다. 
분명 다 들었을 텐데도 아무런 표정의 변화가 없었다. 다만 웃음을 지운 무표정으로 
눈앞의 악보만 뚫어져라 바라보고 있었다. 
웃음이 사라진 그의 얼굴은 날카로운 콧날과 턱 선이 그대로 드러나 냉랭한 인상을 풍긴다. 
굳은 듯 움직이지 않는 한야의 옆모습만으로도 양리는 그의 분노를 알 수 있었다. 

더 이상 그런 모습을 보기가 힘들다는 생각을 하며 고개를 돌려버렸다. 
흰 종이 위에 어지럽게 그려진 음표가 보인다. 검은 줄과 검은 원으로 끝없는 음을 
만들어 내는 그것들은 때로는 사람을 가르기도 했다. 매만지고 있는 악보 표면이 부드러웠다.

고개를 숙인 뒤로 연습의 시작을 알리는 미하엘의 목소리가 들린다. 
그러나 다음 연습에서도 한야의 손가락은 바뀌지 않았고 그렇게 세 번의 재 연습 끝에야 
비로써 그는 세 번째와 네 번째 손가락으로 완벽하게 변주 트릴을 한 뒤 옥타브로 
이어 갈 수 있었다. 
미스터치가 일어나던 부분을 완벽하게 넘어간 뒤 자신을 바라보는 그의 시선에 
양리가 할 수 있는 일은 그저 회피하는 것 뿐이었다.



“아까는 아주 감사드렸습니다.”
세 시간의 하드한 연습을 끝내고 잠시 주어진 휴식시간이었다. 더운 기분에 
화장실에 들어가 손을 씻고 있으려니 등 뒤로 목소리가 들린다. 숙이고 있던 
고개를 들자 거울 안으로 미소를 짓고 있는 한야의 모습이 보였다. 

“...주제넘은 참견이었습니다. 죄송합니다.”

“아닙니다. 주제넘다니요. 당연히 해야 할 일을 하신 것뿐인데.. 충고를 받아들이지 않고 
제 식대로 끝내버린 제가 도리어 사과를 해야지요.”

“..........”

“테크닉이 부족해서 참 많은 사람들에게 폐를 끼치는 것 같습니다. 오죽했으면 
당신이 그런 말을 했을까요.”

“그건...”

오해라는 말을 꺼낼 새도 없이 턱이 들여 올려진다. 억지로 올려진 터라 목이 졸려 
고개를 작게 저었지만 그럴수록 손가락의 힘은 더욱 거세지고 있었다.

“내 말 잘 들으십시오.”

얼굴을 정면으로 고정 시킨 채 한야는 입을 열었다. 특유의 느릿하면서도 바리톤의 
목소리가 오만한 표정과 한 데 어울린다. 

“충고 따위 필요 없습니다. 당신이 대단한 것은 잘 알지만 저도 그렇게 뒤지지는 
않는 것 같습니다. 각자의 프라이드 영역은 침범하지 말아 주셔야지요. 안 그렇습니까.”

“.........”

“내 방식으로 합니다. 당신 의견 따위는 필요 없어요. 주제넘은 관심은 역겨울 정도입니다. 
알고 있습니까? 그 눈이 저를 볼 때마다 온 몸에 소름이 돋는 것 같습니다.”

“...그렇습니까.”

“무슨 생각을 하는지는 전혀 모르겠지만 말입니다. 아주 불쾌해서 소름이 돋는단 말입니다. 
이렇게까지 말 하는데 불쌍하지 않습니까? 과도한 관심 자제해 주십시오. 
지금 생각해 보니 이 년 전에는 연기였긴 했지만 어떻게 당신 옆에 있었는지 모르겠습니다. 
가까이 있는 것만으로도 이렇게 불쾌한 데 말입니다. 지금 생각해도 그 당시의 저에게 
박수를 쳐주고 싶습니다.”

“나는...”

“아니면 아직 뒷맛을 잊지 못한 겁니까? 설마 천재 피아니스트께서 그런 음탕한 인간일 
리는 없겠지만 말입니다.”

“큭......!!”

단단한 손끝이 부드러운 천과 함께 깊숙한 곳으로 파고든다. 단단하게 물려있던 곳이 
거친 손길로 무지막지하게 꿰뚫림과 동시에 끔찍한 고통이 엄습해 온다. 
머릿속이 비는 듯한 고통에 두 손으로 한야의 어깨를 거세게 밀쳤지만 조금의 미동도 
하지 않은 채 손가락은 천과 더불어 거칠게 들어오고 있었다.

“그...그만....윽....!!”

한계까지 들어온 손가락이 내부를 찢을 기세로 휘저어진다. 
생으로 벌어지는 느낌에 어느새 두 눈가에 고통의 눈물이 맺혔다. 아픔으로 안색이 
하얗게 된 양리를 보며 한야는 더 이상 즐거울 수 없다는 듯 미소를 지었다.
잠시 후 다른 손가락이 들어 와 구멍이라도 뚫는 듯 그곳을 벌렸을 때 무엇인가 
끊기는 소리와 함께 뭉클한 액체가 흘러나오기 시작했다.

“이런...찢어졌나 본데요.”

“....이거 놓으...!!.”

“한동안 안 쓰셨나 봅니다. 이렇게 쉽게 피가 날 줄은 몰랐어요. 당신이 충고한 
두 손가락 맛이 어떠셨는지 궁금합니다. 아주 짜릿했지요?”

“으윽......”

“피가 많이 나는 것 같습니다. 뭐.. 제가 있으면 어려우실 테니 자리를 비켜드리지요. 
적어도 바지가 피투성이가 된 남자와 함께 호흡을 맞추고 싶지는 않으니까 말입니다.”

머릿속의 분노가 순간적으로 냉랭하게 식어간다. 저항하던 몸짓을 멈추고 한야를 바라보았다. 
눈이 마주치자 남자는 여전히 웃고 있었다.

“놓으라 했습니다.”

“그렇게 쳐다보니 정말 무섭군요. 소름이 돋을 정돕니다.”

“....예나 지금이나 유치하기 짝이 없군요.”

찢어질 듯한 고통을 뒤로 하고 양리는 차갑게 가라앉은 목소리로 말을 꺼냈다. 
그제야 불쾌한 이물감이 사라지며 손가락이 빠져나갔다. 다리 사이로 미세하게 
무엇인가가 흘러나오는 모양이 그의 말대로 찢어진 모양인 것 같았다. 
몸의 상처도 견디기 힘들만큼 고통스러웠지만 더욱 아픈 것은 낮게 울리는 
한야의 웃음소리였다. 
그 소리가 더할 나위 없이 따뜻하고, 또 기분이 좋은 듯 들려서 더 큰 고통으로 
다가왔는지도 모른다.

“....앞으로 주제넘은 참견은 하지 말아 주시길 바랍니다 양리 웬. 이만 가볼 테니 
잘 닦고 오십시오. 십분 후 시작인 건 알고 계시리라 믿습니다.”

가늘게 눈가를 휘며 그렇게 나가버린다. 언제나 보는 것은 웃는 얼굴과 
저 뒷모습뿐이었다. 
떨리는 걸음으로 안쪽을 향해 걸어갔다. 문을 걸어 잠근 뒤 바지를 벗자 따끔한 
고통이 엄습해온다. 눈살을 찌푸리며 안주머니에 손수건을 꺼내 뒤로 가져가 
흘러내린 것을 닦기 시작했다. 
하얗던 면이 얼마 지나지 않아 검붉은 피가 흡수되어 더러워진다. 새삼스러운 일도 
아니었다. 정사를 나눈 적도 있었고 아픔의 크기로 잰다면 행위를 했을 때가 
비교 할 수 없이 더 컸다. 
그럼에도 이렇게 고통스러운 이유는 사랑이라는 감정을 믿었다는 차이일는지도 모른다. 

아무것도 보이지 않았으니 고통도 느낄 리 없었다. 몸을 찢어발기는 듯한 아픔도 
쾌감으로 느껴져 여자처럼 허리를 흔들고 다리를 감았다. 
답지 않은 신음소리를 내고 나면 스스로 자괴감에 고개를 들지 못한 적도 있었지만 
싫지만은 않았다. 

그래, 싫지만은 않았다. 

그럴 때마다 항상 뒤에서 넓은 품안으로 자신을 단단히 결박하던 사람이 있었기에 
그런지도 몰랐다. 그랬기에 그런 수치스러움 마저 자신이 선택한 감정이었다.

-그거 알아? 난 당신 신음소리가 아주 좋아.-

-미칠 것 같아. 어떻게 이렇게 사랑스러울 수가 있는 거지?-

-사랑하고 있어. 피아노 보다 훨씬 더 소중하게..-

.
.

-지금 생각해 보니 이년 전에는 연기였긴 했지만 어떻게 당신 옆에 있었는지 모르겠습니다.-


알고는 있었다. 이미 오래전에 알았던 사실이었다. 
꽤나 큰 리사이틀을 박살나게 만들고 씻을 수 없는 오명을 씌운 채 계약을 가로챘을 때부터. 
그동안의 영화가 거짓말인 양 순식간에 언론으로부터 손가락질 당하고 일년을 준비했던 
콘체르토 콘서트를 빼앗겼을 때부터 알고 있었다. 
그동안 속삭여 온 다정한 사랑의 말들과 따뜻한 미소가 모두 거짓이고 연기였음을. 
그러나 알고는 있었다 해도 그것은 양리 자신이 깨달았던 것 뿐, 한야에게 확답을 
들었던 것은 아니었다. 이런 식의 직접적인 확인을 원한 것은 아니었던 만큼 그 고통은 
더욱 크게 다가왔다. 

-연기였긴 했지만...-

조금의 사랑도 없었다. 그나마도 과거의 일일 뿐이라 생각할 기회마저 짓밟아 버리는 
남자였다. 모든 것이 기만이라 말하고 함께 지낸 세월 모두를 쓰레기로 만들어 버렸다. 
생각해 보면 자신이 느꼈던 그 애틋한 감정조차 이제는 사랑이라는 말을 쓰기에 옳았는지 
기억도 나지 않는다. 자신도 연기를 한 것일는지도 모른다. 어쩌면 모든 것이.. 

한도 없이 치닫는 격한 감정에 양리는 조금 거칠게 고개를 저었다. 
그 감정들이 지금은 이렇게 소멸되었다 해도 존재했다는 사실 만큼은 부정하고 싶지 않았다. 

자신은 적어도 저 자와 같은 인간은 되고 싶지 않았다. 
...꼭 그렇게 정의내릴 수 없는 감정이었다 할지라도 처음이었으니까. 
그래서 그만큼 강렬했고 그만큼 고통으로 다가왔다. 지금처럼 당시의 자신을 
비웃을 수 있을 정도로 되기까지 오랜 시간동안 힘들었던 것을 기억한다. 

이것만으로 거짓이 아닌 것이다. 적어도 자신에게 있어서는.

천천히 오른 손을 들어 가슴 언저리를 매만졌다. 피부 사이로 미약하지만 일정하게 
박동하는 심장도 느껴지고 부드러운 옷감의 감촉도 느껴졌다. 
분명 변한 것은 없지만 모든 것이 변했다. 더 이상은 그 어떤 것에도 감동 받을 수 없는
자신처럼. 

쓴웃음을 지으며 다시 몸을 일으켜 바지를 올렸다. 상처 난 곳이 아직도 아프긴 했지만 
어느 정도는 피가 멈춘 듯 했다. 걸음을 떼자 고통에 잠시 휘청거렸지만 대강 보기에는 
자연스러울 정도로는 걸을 수 있었다. 
더위로 인한 끈적거림에 다시 한 번 차가운 물로 손과 얼굴을 씻으며 양리는 그 당시의 
기억을 떠올렸다. 
모든 것들로부터 차단되어 버렸던 그 상황에서 끝까지 자신의 손을 잡아 주었던 단 한사람. 

-걱정하지마라. 무슨 일이 있어도 자네를 여기서 끝나게 하지 않아. 
내 모든 것을 걸고서라도 지켜 줄 테니까. 어떻게든 내가 끝내 줄 테니까 걱정하지 마. 
아무 생각하지 말고 그저 쉬기만 해. 끝까지 자네 곁에 있을 테니 나를 믿어 양리.-

그렇게 절박한 표정의 알렉스는 이전에도 이후에도 볼 수 없었다. 항상 자신감에 가득 찼던 
잘생긴 얼굴이 잔뜩 일그러진 채 소리를 지르며 자신을 바라보았다. 
땀에 절은 은발을 아무렇게나 뒤로 넘기고 온 집이 울릴 정도의 큰 소리로 자신을 불렀다. 
손을 내밀었다. 
그 뒤 그의 말대로 모든 일이 마치 아무것도 없었던 양 해결된 후에 어린아이같이 웃던 
알렉스의 모습은 아직까지 기억하고 있었다.

“바보 같은 사람...”

항상 꽉 막힌 소리만 해대며 늙은이 티를 내는 알렉이었지만 양리는 잘 알고 있었다. 
그의 그런 모습이 자신을 위한 것이라는 것을. 
누구보다 노력하고 있는 것이다. 단순한 계약관계뿐인 자를 위해 손을 잡아 줄 수 있는 자. 
룬하르트 폰 알렉시스라는 남자는 그런 사람이었다. 

“고용인에게 이렇게 퍼붓다가는 돈이 남아나질 않겠습니다 알렉..”

새하얀 세면대를 보며 양리는 조용히 중얼거렸다. 

속삭이는 듯한 목소리였지만 좁은 공간이니 만큼 그 울림이 한참동안 남아있다. 
묵묵히 거울속의 자신을 바라보던 시선을 거두고 물에 젖은 머리를 넘긴 뒤 화장실을 
빠져나왔다. 튜닝을 하고 있는 모양인지 로비를 나서자 현 소리부터 시작해서 많은 
악기들의 소리가 들린다. 
황금홀 가득 들리는 음악만큼은 아름다웠다.





남자는 걸어가고 있었다. 
값비싼 대리석 바닥이었던지라 걸음을 옮길 때 마다 깊은 진동과 함께 울림이 느껴졌다. 
그곳을 나오자마자 빠른 속도로 걸었던 남자였지만 이제는 조금 더 여유를 찾은 듯 
평상시의 속도로 걷는다. 
목적지까지 이르는 와중에도 남자는 끊임없이 자신의 손을 몇 번이고 매만진 채 
욕설을 내뱉었다. 
단정한 얼굴이었지만 입 밖으로 나오는 말들은 하나같이 원색적이기 그지없었다. 
어느 순간은 입술을 미친 듯이 깨물고, 또 한편으로는 비속어를 섞어가며 욕을 한다. 
항상 자기 관리를 하던 남자였지만 지금은 아무런 생각도 들지 않았다. 
그러나 그러던 것도 잠시, 연습실을 얼마 앞두지 않은 채 걸음을 멈춰 섰다. 
묵묵히 바닥만 바라보는 눈동자가 알 수 없는 감정으로 울렁거리고 있었다.
상관없다. 
상관없어. 
상관할 바 아니다. 
마치 세뇌라도 하는 양 남자는 같은 말을 계속해서 중얼거렸다. 그렇게라도 하지 않으면 
자신이 무슨 행동을 할지 스스로도 알 수 없었다. 
시간이 지났지만 아무것도 변한 것이 없다. 검은 머리칼, 검은 눈동자. 전과 다름없이 
당당한 눈으로 자신을 쳐다본다. 가는 선도 그대로고 절도 있는 동작 하나하나도 그대로였다. 

아니, 사실은 많이 수척해졌다. 조금은 신경질 적으로 보일 정도로 그는 말라있었다. 
언제나 허무함과 공동이 가득 차있던 눈동자도 그 깊이가 더욱 심해져 있었다. 

...어차피 용서받을 생각도 없고 용서받고 싶지도 않다. 
이미 갈 수 있는 곳 까진 달려온 상태였다. 뒤를 돌아보고 싶지도 않고 과거를 후회할 
생각도 없다. 
내가 해야 할 일을 했고 이루고자 하는 일을 위해 그를 이용했다. 그러기 위해 만들어진 
감정 따위, 남아있을 리 없었다. 상관없다. 신경 쓸 일 따위가 아니다. 
수십 번, 수백 번을 가슴속에 말 하며 남자는 다시 걸음을 옮겼다. 
완벽한 마인드컨트롤이 된 한야의 표정은 평상시와 다름없는 미소를 지은 채였다.





 
 
 



“늦었습니다 양리-“

문을 열자 가장 먼저 들리는 것은 장난스럽게 책망하는 필립의 목소리였다. 
그 말에 시계를 보고 나서야 양리는 짧게 탄식을했다. 잠시 쉬었을 뿐이었는데 벌써 
연습시간이 지나있었다. 

벌써 시간이 이렇게 됐나..
첫날부터 꼴이 말이 아니라는 생각을 하며 미하엘과 단원들을 향해 가볍게 고개를 숙였다.

“죄송합니다. 시간 가는 줄을 몰랐어요.”

“엇.. 사과하시면 심각해집니다? 장난이었어요 양리. 그보다 쉬고 오셨는데 안색이 더 
안 좋아지신 것 같은데요?”

“그러게.. 많이 피곤해 보이세요.”

대답하는 게 더 피곤합니다.. 또다시 하나 둘 씩 사람들이 몰려오는 모습을 보며 양리는 
곤란한 얼굴로 미하엘을 바라보았다. 
그와 눈이 마주친 미하엘은 어쩔 수 없다는 듯 손짓했지만 곧 연습의 시작을 알리는 엄숙한 
목소리로 실내를 정리했다.

“자, 이번 파트는 양리 자네 부분인 건 알고 있겠지? 첫날부터 남들보다 더 쉬었으니 
기대하겠어.”

한쪽 눈을 살짝 감고 익살스러운 미소를 지으며 미하엘이 준비자세를 취한다. 단원들 역시 
언제라도 시작할 수 있도록 자신의 악기에 집중하고 있었다. 
의자를 조금 더 뒤로 빼고 반듯하게 허리를 세웠다. 발끝부터 간질거리는 느낌이 천천히 
올라오기 시작한다. 

생각이라는 것이 존재하고 나서 특별히 하고 싶은 것도, 욕심나는 것도 없었다. 하지만 
피아노만큼은 정말로 좋아하고 있다고 생각했다. 즐거워서 참을 수 없다. 
정식 연주를 하건 연습을 하건 차지하는 부분은 항상 같았다. 묘한 떨림, 익숙해지지 않은 
기묘한 느낌. 악보를 굳이 외우지 않아도 거침이 없다. 
암기력이 뛰어나서가 아니다. 그저 막힘없이 머릿속 어딘가에서부터 음이 계속해서 
흘러나온다. 그것은 때로는 노래와 같아서 자신도 모르게 따라 부를 정도였다.

가볍게 심호흡을 쉬고 미하엘에게 준비 신호를 보냈다. 눈이 마주치자 하얀 지휘봉이 올라간다. 
처음은 바이올린이었다. 1바이올린과 2바이올린이 소프라노와 알토의 부분을 맡아 조화를 
이루며 소리를 구성한다. 
첼로와 콘트라베이스의 중저음 소리가 들린다. 그 뒤를 잇는 비올와 클라리넷이 테너를 
이끌며 이음새를 이어갈 무렵 두 손에 힘이 들어간다. 

묵직하지만 깔끔하게 느껴지는 감각을 느끼며 양리는 연주를 시작했다. 손목의 힘을 
최대한으로 줄이고 움직임에 자연스러움을 더한다. 정확하게 속도와 세기를 조절하며, 
그러나 혼자 돋보이지 않게 다른 악기들과 어울릴 수 있도록 조화를 이룬다.

음은 끊임없이 나오고 있었다. 악보는 그대로 노래가 되어 양리의 귓가에 다음 부분 
그 다음 부분을 들려준다. 한참을 푹 빠진 채 진행이 되 갈 무렵 아까의 연습에서 한야가 
미스터치 하던 부분이 보였다. 
그리고 역시나 단 한번의 실수도 없이 완벽하게 그 부분을 연주하면서 양리는 조용히 웃었다. 

잘 듣기를 바랍니다.
이것이 당신과 나의 차이입니다. 작은 것이라고 생각할지 몰라도 이런 곳에서부터 당신과 
나의 차이는 벌어지는 겁니다. 


그러니 당신은 나를 이길 수 없다. 영원히. 


울 것 같은 느낌을 가까스로 견디며 양리는 연주에 몰두했다. 





“수고하셨습니다.”

“수고하셨어요-”

파란 하늘이 인상적이던 점심 무렵 시작된 연습은 어느덧 해가 지고 난 밤이 되고 나서야 
끝이 났다. 인사를 하는 사람들 대부분이 첫날부터 시작된 강행군에 저마다 얼굴에 
지친기색이 맴돌아 있었다. 

여름에 있을 축제에 맞추기 위해 조금은 촉박하게 짜여진 일정인지라 연습량도 평소에 
배는 됐던 것 같았다. 양리 역시 지친내색을 감추지 못하고 사람들에게 대강 인사를 했다.

“양리.”

뒤를 돌아보자 씩하니 웃는 필립이 보인다. 자신 보다 두 살이 많은 이임에도 얼굴 가득 
장난기가 맴돌아 마치 아이 같아 보이는 사람이었다. 
귀찮은 타입이긴 했지만 무시해서 좋을 것은 없다는 생각 하에 양리는 머리를 숙여 인사했다.

“수고하셨습니다.”

“당신도 수고했어요. 정말 굉장하던데요? 사실 연습이라고는 해도 당신 연주는 거의 연주회 
같았다구요. 다들 놀랐지요. 베르바는 실수를 연발해서 미하엘에게 완전히 깨지고.”

고개를 조금 들어 손으로 목을 긋는 시늉을 낸다. 그 뒤로 원망어린 시선을 보내는 남자가 
보인다. 아마도 그 베르바라는 남자겠지- 따위의 생각을 하며 양리는 흥미 없다는 듯 
시선을 돌렸다.

“칭찬 감사합니다. 하지만 연습은 아직 한참 남았지요. 뒷부분은 아직 모자른감이 많고.. 
당신 연주도 훌륭했습니다.”

연주에 대해 칭찬을 하자 쑥스러운 듯 주근깨가 남아있는 콧잔등을 살짝 긁어댄다. 
전형적으로 낙천적인 남자 같았다. 

“아니 뭘요.. 죽어라 연습해도 계속 미스가 나는 걸 보면 한심할 지경이죠. 뭐 그래도 
당신 피아노에 뒤지지 않을 정도로 연주하고 싶습니다. 앞으로 잘 부탁해요 양리.”

호탕하게 외치며 손을 내민다. 굳은살이 박혀 괴상한 모양의 손가락을 흥미로운 듯 바라보며 
양리는 눈앞에 필립의 손을 마주 잡았다. 

“아무튼 아름다운 다메라고는 눈 뜨고 찾아 볼 수 없는 퀘퀘한 오케스트라에 오신 것을 
환영합니다.”

“하하.. 네, 잘츠부르크 축제때 까지 잘 부탁드립니다.”

“내일도 연습입니다. 좋은 밤 되세요-!!”

“잘가세요.”

사심 없는 미소는 역시 당할 재간이 없다. 손을 크게 휘저으며 사람들에게 합류하는 필립을 
보며 몸을 돌렸다. 
시계를 보니 브렌을 부르기에는 조금 늦은 시간이었다. 끝나기 전에 연락하라고 신신당부하던 
그였지만 이 시간에 부르기는 조금 무리가 있었다.
택시나 타고 가야겠다는 생각에 조금 걸음을 재촉할 때 쯤 발밑으로 또 다른 신발이 보인다. 
의아함에 고개를 들고 나서야 양리는 주인을 알 수 있었다.

“수고하셨습니다. 정말 멋진 연주였어요 양리.”

따뜻한 미소를 지은 채 다정한 말을 건낸다. 그럼에도 떠나지 않는 차가움에 양리는 고개를 
내저었다.

“....감사합니다. 내일 뵙죠.”

감정이 담기지 않은 어조로 한야에게 간단히 인사를 한 후 될 수 있는 한 빠른 걸음으로 
자리를 빠져나왔다. 

마주 보면 아프다. 
대화를 해도 괴롭다. 

그러니까 마주 보고 이야기 할 자신이 없다. 피하는 것이 언제나 비겁한 방법만은 아니다.
한참 걸어가도 아무 소리가 들리지 않는 걸 보니 다행히 따라오지는 않는 것 같았다. 
이유 없는 한숨을 내쉬며 도로변으로 걸어갔다. 아무래도 역시 빨리 돌아가서 쉬는 게 
나을 듯 싶다. 

손을 뻗어 택시를 잡고 뒷좌석에 앉았다. 목적지를 말하고 출발한 지 조금 지나 양리는 
아직도 아까의 그 자리에 계속해서 서 있는 한야를 볼 수 있었다. 빠른 속도로 지나간지라 
그의 표정은 볼 수 없었지만 움직임이 없는 것만은 분명해 보였다. 

왜 저러고 있는 걸까. 그러나 곧 쏟아지는 졸음에 그런 의문들을 뒤로 하고 푹신한 시트에 
머리를 기대어 잠을 청했다. 



  
“stop"

또다시 들리는 미하엘의 목소리에 여태껏 들리던 화려한 연주가 거짓인양 순식간에 
조용해진다. 양리 역시 건반에서 손을 때고 미하엘을 쳐다보았다. 계속해서 연습이 중단되는 
이유를 누구보다도 잘 알고 있었다. 

“헤르 웬. 헤르 베냐예프.”

중후하면서도 엄격한 목소리가 두 사람을 부른다. 한야 역시 건반에서 시선을 거두고 
자신들을 부르는 미하엘을 쳐다보았다.
존칭을 붙이는 것을 좋아하지 않는 미하엘이 자신보다 나이어린 이들에게 저리 부르는 것은 
화가 단단히 났음을 의미했다.

“두 사람, 지금 뭘 하고 있는 줄은 아는 겁니까.”

“..........”

“..........”

아무말 하지 못하는 두 사람을 보며 인자한 웃음을 지은 채 미하엘은 말을 이어갔다.

“악보의 암보가 중요한 게 아닙니다. 완벽한 연주가 다는 아니라는 것쯤은 두 사람 모두 
잘 알겠지요. 우리는 두 대의 피아노를 위한 협주곡을 하고 있습니다. 솔로 콘체르토가 
아닙니다. 두 사람 중 한 사람의 솔로 콘체르트가 아니란 말입니다. 투 피아노 콘체르토는 
하이 톤과 로우 톤이 조화를 이루어야 합니다. 하지만 두 사람의 연주에서는 조금도 
그것을 느낄 수가 없군요. 제 말이 틀렸습니까?”

틀린 말이 아니었다. 양리 자신이 듣기에도 연주는 엉망이었다. 테크닉 적으로는 자신이나 
한야나 나무랄 데 없었지만 소리의 조화는 전혀 이루어지지 못한다. 그 결과 오케스트라의 
소리 조화도 엉망이 되고 있었다. 
각자의 연주에 열중해 주위를 생각하지 못했다. 프로로써는 최악의 태도였다.

“라흐마니노프의 음은 난해합니다. 그만큼 두 소리, 아니 네 소리가 합쳐지는 타이밍이 
어렵고 오케스트라와 소리를 맞추는 것은 더더욱 어려운 일이라는 것은 잘 알고 있습니다. 
하지만 저는 그 어떤 연주도 이것보다 못한 것은 들은 기억이 없습니다. 이대로 나가면 
뒤를 이을 모차르트와 멘델스 존, 바흐의 음악 모두 마찬가지의 결과를 나을겁니다. 
이제 그만 소리의 조화를 지적하는게 아니라 당신들 소리의 특징을 지적할 때가 아닙니까? 
언제까지 이런 기초단계에서 머물게 할 생각입니까.”

“죄송합니다 미하엘. 주의하겠습니다.”

고개를 든 한야가 미하엘에게 사과하자 미하엘은 가만히 고개를 가로 저으며 말을 꺼냈다.

“저에게 사과를 해서는 안 됩니다 헤르 베냐예프. 당신의 파트너는 내가 아니고 당신의 
앞에 있는 헤르 웬 입니다.”

“...........”

“맞춰야 할 상대는 그란 말입니다. 내 말 무슨 뜻인지 알겠습니까.”

“네.”

“헤르 웬, 당신 역시 알아들었을 거라 믿습니다.”

“...네.”

“그럼 조금 쉬고 다시 연습 들어갑니다. 십 분간 휴식입니다. 두 사람도 머리를 식히면서 
잘 생각해 보시길 바랍니다.”

휴식을 알리는 말이 떨어지기 무섭게 주위가 소란스러워 진다. 계속되는 stop에 내색은 
하지 않았지만 다들 지쳐있었다. 

각자 악기들을 내려놓고 휴식을 취하고 있었지만 양리는 조금도 움직이지 않은 채 바닥만 
쳐다보고 있었다. 신랄하게 잘못을 짚어내던 미하엘의 목소리가 아직도 귓가에 생생했다. 

“이봐. 두 사람 다 힘내라고. 미하엘 특기가 웃으면서 사람 목 조르기니까. 우린 다들 익숙해. 
다들 심장에 못 투성이지 하하-”

어느새 다가온 필립이 한야의 목을 조르며 위로의 말을 건넨다. 한야 역시 웃으면서 필립의 
배를 가격하는 것으로 복수한다. 

“틀린 말이 아니니 어쩔 수 없지. 나야 뭐 그런 말을 듣는다 해도 상관없지만, 저쪽은 그렇지 
않은 것 같아 걱정인걸.”

필립과 어깨동무를 한 채 장난기 어린 눈으로 자신을 가리켰다. 그런 그에게 시선을 거두자 
또다시 웃는 소리가 들린다. 

“이런.. 천재님께서 삐지셨나봐.”

“어이 한야.. 너 그렇게 말하면 정말 화낸다고.”

양리의 눈치를 보며 걱정스럽게 말하는 필립을 향해 한야는 환하게 미소를 지으며 어깨를 
들썩였다.

“상관없어. 안 그런가요 양리?”

대답을 요하는 말에 양리는 고개를 들었다. 여전히 환한 웃음과 익살맞은 표정은 조금 전과 
그대로였다. 작게 한숨을 쉬며 자리에서 일어나자 두 사람의 시선이 자신을 따라온다.

“한야.”

자신을 부르는 소리에 의외라는 듯 쳐다본다. 이런 상태로는 아무것도 할 수 없다. 
무엇하나 제대로 될 리가 없었다.

“잠시 이야기 좀 할 수 있을까요.”

말이 끝나기 무섭게 필립은 한야에게 자넨 이제 끝장이네-라 말을 하며 낮게 웃었다. 
한쪽 눈썹을 살짝 올리며 흥미 있는 얼굴로 자신을 보던 한야 역시 곧 몸을 일으켰다.

“뭐.. 당신이 부르시는데 어떻게 제가 싫다 할 수 있겠습니까. 나갈까요?”

“....그렇게 해주셨으면 합니다.”

분주한 연습실을 뒤로 하고 복도로 나왔다. 문을 닫자 모든 소리로부터 차단되어 숨소리조차 
크게 들렸다. 
따라 나온 한야의 표정은 여전히 재미난 구경거리라도 보러 온 듯한 얼굴이었다. 그런 그를 
보며 조금 망설이다 양리는 용건을 꺼냈다.

“연습, 제대로 했으면 좋겠습니다.”

“하아-?”

무슨 헛소리를 하느냐는 듯한 표정에 양리는 아주 조금-씁쓸한 미소를 지으며 말을 이었다.

“미하엘이 말했듯이.. 우리의 연주는 엉망이었습니다. 전혀 소리가 합쳐지지 않았죠. 
독주협주회 같다는 느낌을 지울 수가 없었습니다.”

“그 말은 조금 전 그대로 미하엘에게 들었잖습니까 양리. 고작 그런 말을 하려고 부른 것은 
아니겠지요? 아무리 저라도 말은 다 알아 듣습니다.”

눈을 가늘게 휜 채 웃는다. 가슴은 그저 한없이 답답할 뿐이다.

“....나를 싫어한다는 것을 알고 있습니다. 하지만 그것과 연주는 별게입니다. 이 협연이 
엉망이 되면 타격을 받는 것은 저뿐만이 아닙니다.”

“양리 웬.”

그 전까지 미소만 지으며 양리의 말을 듣고 있던 한야가 말을 자르고 그를 부른다. 

“설마 제가, 고작 사람에 대한 불쾌감 때문에 일부로 연주를 망치는 그런 한심한 인간으로 
보이시는 겁니까? 그것도 그 누구도 아닌 겨우 당신이라는 사람때문에?”

“그 말이 아닙니다.”

“하하.. 당신의 그 스스로에 대한 자만심은 어디까지가 끝인지 모르겠군요. 아침에 먹었던 
토스트가 소화가 잘 되지 않은 것 같습니다. 뭐.. 우리의 소리가 전혀 어울리지 않는 것은 
인정합니다. 제가 듣기에도 쓰레기 같았으니까요. 하지만 그게 전적으로 제 책임일까요?”

비웃는듯한 눈초리에 양리는 고개를 돌려 바닥으로 시선을 돌렸다. 맞는 말이다. 
독주를 하는 것은 한야뿐만이 아니었다. 

“저도 알고 있습니다. ...그래서 부탁드리는 겁니다. 서로 조금씩 자신의 스타일을 자제하고 
상대방에게 묻혀 갈 수 있었으면 좋겠습니다. 그러기 위해서는 계속해서 연습해야 될테고.”

팔짱을 낀 채 다정히 자신을 바라보는 한야를 피하고 싶은 마음을 참으며 양리는 뒷말을 
덧붙였다.

“합동 연습으로는 턱없이 부족합니다. ...그러니 따로 저희가 연습할 수 있었으면 좋겠습니다. 
당신이 허락한 다면요.”

“따로 연습?”

“...제 개인 연습실이 이곳과 가까운 곳에 있습니다. 합동 연습이 끝나고 가능하면 그곳에서 
저희 부분만 연습할 수 있으면 좋겠습니다.”

“싫다면요?”

조금의 표정의 변화 없이 말을 내던진다. 
어차피 쉽게 수락할 것이라는 생각을 하지 않았음에도 칼같이 자르는 듯한 말에 입이 
좀처럼 쉽게 떨어지지 않았다.

“당신을 위해서라고 생각하시고 다시 한 번 염두해 주셨으면 합니다. 협연이 성공하면... 
당신의 주가 또한 올라갈 테니.”

콘서트가 끝났을 때처럼.. 마음속의 말을 되삼키며 양리는 고개를 들었다. 여전히 무슨 생각을 
하는지 알 수 없는 남자가 자신을 바라보며 웃고 있었다. 
잠시 후 귓가에 숨결과 함께 낮은 바리톤의 목소리가 울린다.

“ok, 제의 수락하겠습니다. 생각해보니 나쁠 것도 없군요. 하지만.. 올라가는 사람이 있으면 
내려가는 사람 또한 있어야겠지요?”

귓가를 매만지는 손길이 거북해 고개를 돌리자 곧 격한 힘으로 다시 돌려졌다. 
순식간에 얼굴이 가까워졌다는 생각을 한 것도 잠시, 빠른 속도로 두 입술이 마주쳐 
눌려졌다. 입술 사이의 경계선을 부드럽게 훑은 뒤 깊숙한 곳까지 혀를 밀어 넣는다. 
갑작스러운 키스에 놀라 두 손으로 밀어내려 했지만 조금도 신경 쓰지 않는 다는 듯 고개를 
돌리며 더욱 깊숙하게 입속을 헤집는다. 결국 긴 키스는 마지막 순간 가볍게 입을 마주쳐 
타액을 핥는 것으로 끝이 났다. 

“당신을 싫어하지는 않습니다 양리.”

머리를 쓸어 올리며 나른한 목소리로 속삭인다. 그런 그의 모습을 양리는 굳은 얼굴로 
바라볼 뿐이었다.

“뭐 굳이 따지자면 아주- 관심이 많을 뿐이라고 할까요.”

굉장히 말입니다. 라는 말을 덧붙이며 한야는 웃음을 지었다. 말이 끝나자 또다시 둘 사이에 
기묘한 정적이 흐른다.

“시간이 다 됐습니다. 그럼 이제 들어가 볼까요.”

“..그러지요.”

고개를 잠시 숙이고 그의 뒤를 따라 다시 연습실 안으로 들어갔다. 들어오는 두 사람을 보며 
필립은 한야를 향해 애도의 표정을 짓고 있었다. 그런 필립에게 향하는 한야는 다시 평상시의 
모습으로 돌아가 있었다.
자신의 앞을 걸어가고 있는 남자의 등이 넓어 보인다. 갑작스레 느껴진 기시감에 조금 
놀라버렸다.

잊었다고 생각한 기억이 가끔은 쓸데없는 것에도 반응을 한다. 그의 말대로 스스로에 대한 
자만심이 너무 큰 것일지도 모른다. 
생각을 닫으면 고통도 줄어든다. 
그리고 그만큼 모든 것에 있어 무감각해지고 관심도 사라진다. 
인간적이지 못하다는 소리를 들어도 이 편이 살아가기에는 편했다. 

시야 사이로 사람들과 즐겁게 웃으며 떠드는 한야가 보였다. 그리고 그 와중에도 끊임없이 
느껴지는 자신을 보는 다른 이들의 시선도. 

피곤한 일들 투성이라 생각하며 양리는 눈을 감고 미하엘이 돌아오기를 기다렸다.





“자.. 그럼 당신의 집에 가는건가요?”

여느때와 다름없이 연습은 밤이 되서야 끝이 났다. 모두와 인사를 하고 조금은 휑해진 
도로 위에서 양리에게 말을 하자 가볍게 고개를 끄덕이며 차가 있는 곳으로 걸어갔다.

“직접 운전하는 겁니까?”

키로 문을 여는 양리를 보며 말을 한다. 그의 말에 양리는 저녁 통화에서의 브렌을 생각했다. 
언제나 과묵한 사람이었지만 드물게 화를 냈었다. 하지만 역시나 알 수 없는 거부감에 끝까지 
밀고나갔다. 아마도 조만간 알렉스가 전화로 잔소리를 할지도 모른다.
아무 대답 없는 양리를 한동안 바라보던 한야가 먼저 차 안으로 들어갔다. 

문이 닫히는 소리가 들리자 그제야 잠시 딴생각을 하고 있었다는 것을 깨닫고는 양리 역시 
급히 차 안으로 들어갔다.

“조금만 기다리시면 찬 바람이 나올 겁니다.”

초여름이었지만 날씨가 꽤 후덥지근했다. 시동을 켜고 에어콘 버튼을 누르며 차를 도로로 
운전한다. 차는 미끄럽게 아스팔트 도로를 빠져나갔다.

“음악이나 들으면서 가지요.”

한참 운전 중 한야가 말을 한다. 차에 타고 나서 부터는 서로 한 마디도 하지 않았던 
두 사람이었던 터라 양리 역시 가볍게 고개를 끄덕이며 재생버튼을 눌렀다. 버튼이 
눌러지는 소리와 함께 곧 조용하면서도 잔잔한 음악이 나왔다.

“쇼팽이군요.”

“..네. 폴리니가 연주한 음반입니다.”

쇼팽의 피아노는 언제나 들어도 아름다웠다. 소품집 하나 하나가 무엇하나 버릴 것 없이 
보석같은 음을 이루고 있었다. 애절하면서도 애틋한 음을 듣고 있으면 마음을 누르고 있는 
일 들을 순간적이나마 잊을 수 있었다.

“처음이 쇼팽 콩쿨이었다고 들었습니다.”

“.........”

느릿한 목소리가 차 안을 울린다. 그의 말에 양리는 열일곱의 자신을 생각했다. 
세상에 아무것도 두려울 것이 없었던, 자만심에 가득 차 있는 소년이 떠오른다. 
정말 아무것도 두렵지 않았다는 생각과 함께 양리는 그당시 소년의 한심함을 비웃었다.
“대단했지요. 그 당시에 저를 가르치시던 하인쯔께서 당신에 대해 어찌나 극찬을 하시던지. 

그 분의 말을 듣고 있자면 당신이라는 사람이 얼마나 대단하길래 이러는 가 싶었습니다.”

“그런가요.”

“만장일치라니, 솔직히 실감이 안 되더군요. 그 트집 잡기 좋아하는 영감들이 단 하나의 
흠이라도 놓칠 리가 없는데. 설마 그렇게 완벽했었나.. 하고 말입니다. 뭐, 물론 연주를 
들어보고 난 후에는 그런 생각을 접었습니다.”

“..감사합니다.”

“그런 연주를 하고서도 아무렇지도 않은 표정을 짓던 것도 기억에 남는군요.”

“.........”

“당연하다는 듯한 얼굴이었지요.”

가시가 돋혀있는 말에 양리는 딱히 대답할 말을 찾지 못한 채 그대로 묵묵히 운전에만 
열중했다. 그 대화 이후로 연습실에 도착 할 때 까지 두 사람 사이에는 아무런 말도 오가지 
않았다. 



“내리세요.”

짤막하게 말하고 양리가 차에서 내리자 곧이어 뒤따라 내리는 소리가 들린다. 

“하.. 굉장한걸요. 이게 스폰서의 힘이란건가.”

현관을 들어서자 내부를 보며 한야는 작게 감탄사를 내뱉었다. 처음부터 끝까지 돈으로 
도배한 듯한 내부. 최고의 연주자를 위한 최고의 환경이었다. 
알렉스를 가리키는 듯한 말에 양리는 입을 굳게 다물고 걸음을 재촉했다. 이런식의 대화에 
그를 올리고 싶지 않았다.

“마음에 드는 것으로 고르세요.”

연습실의 문을 열자 세대의 피아노가 보인다. 모두 최상급의 악기였지만 각각이 내는 울림과 
소리가 교묘하게 달라 모두 구비해 놓고 있었다.

“슈타인 웨이. 베쉬스타인. 뵈젠도르퍼라.. 대단하군요.”

“........”

“전 이게 마음에 드는군요.”

각각의 건반을 대강 두드려본 뒤 검은 색의 슈타인웨이 앞에 서 양리를 쳐다본다. 
가볍게 고개를 끄떡이며 그 역시 평소에 연주하던 피아노로 걸어갔다. 

“당신은 여전히 뵈젠도르퍼를 애용하는 군요.”

“소리를 좋아할 뿐입니다.”

과거의 자신을 버릇을 기억하는 듯한 말이 묘하게 신경에 거슬렸다. 

“역시 천재는 그냥 만들어지는 게 아닌가 봅니다. 이런 곳에서 연습하고 산다면 누구나 
의욕이 솟겠는데요.”

비아냥 거리는 말투에도 한야가 있는 쪽은 관심을 두지 않은 채 연습할 악보를 펼치며 
딱딱하게 대답했다.

“제 능력으로 마련한 곳이 아닙니다.”

“아-당연히 알고 있지요. 당신 뒤를 든든하게 봐주는 그 젊은 경영인의 능력 아니겠습니까. 
이정도의 지원을 받으려면 도대체 얼만큼 허리를 흔들어야 하나요 양리?”

마지막 말에 양리는 그대로 격하게 고개를 돌려 한야를 마주보았다. 조금의 변화도 없는 
웃는 얼굴로 피아노에 몸을 기댄 채 한야는 피식거린 채 방의 내부를 둘러보고 있었다. 
떨리는 손을 가까스로 주먹을 쥐어 진정시키며 양리는 차가운 목소리로 말을 내뱉었다.

“알렉스를 모욕하는 발언은 삼가 하시길 바랍니다. 적어도 당신보다는 깨끗한 인간이니.”

“....아 그렇습니까. 몰랐습니다 당신의 사랑이 이렇게 헌신적인 줄은. 더러운 인간은 입 
다물고 연습에 임해야겠군요.”

비죽한 웃음을 흘리며 한야는 조금은 거친 손길로 뚜껑을 연 뒤 의자에 앉았다. 
그런 그의 모습을 양리는 그저 가만히 지켜볼 뿐이었다. 
자신은 저 남자에게 자신은 좋은 꼴로 보일 수 없다. 일방적인 부정적 감정은 포기라는 것을 
알게 한다.

“그런 뜻으로 한 말이 아니었습니다. 좋은 분위기에서 시작했으면 좋겠습니다. 시작할까요.”

“그러지요.”

악보를 올려놓은 뒤 가볍게 손 풀기 동작과 함께 두 사람의 손이 건반위로 올라간다. 
오케스트라의 반주가 없었지만 악보만으로 충분히 음의 흐름을 알 수 있었다. 

첫 음은 양리의 파트였다. 
가볍지만 무게가 담긴 소리가 곧 엄청난 빠르기로 소리를 이어가기 시작한다. 
두 번째 악절부터 한야의 건반소리가 합쳐진다. 로우 톤 파트인지라 무겁고 강한 연주였지만 
역시나 적절한 세기 조절로 음을 가라앉지 않게 연주한다. 

투 피아노곡, 혹은 포헨즈곡이라 불리는 두 대의 피아노를 위한 협주곡은 그 말 그대로 
두 대의 피아노를 위한 음악이었다. 

그랬기에 그 어떤 악기보다 서로의 소리가 어우러져야 하고 두 대가 아닌, 한대의 피아노로 
치는 것과 같이 똑같은 울림으로 합쳐져야 했다. 
그러기 위해서는 연주자들의 마음 또한 그래야 했다. 그러나 자신과 한야 베냐예프는 
그렇지 못했다. 

이렇게 연습한다고 해서 더 좋아질 것이라는 장담은 할 수없었다. 하지만 할 수 있는 한 
모든 방법을 동원해서라도 해결하고 싶었다. 

여러 생각을 하는 동안 어느새 양리의 카덴짜 부분이 다가왔다. 모데라토의 빠르기를 
유지하던 음이 아첼레란도 되면서 격렬하게 빨라진다. 조금의 미스터치도 허용하지 
않은 채 십여 도를 이르는 음반을 거침없이 해쳐나간다. 

라흐마니노프의 곡들은 대체적으로 난해하고 고도의 테크닉을 요하는 것들이 대부분이었다. 
그런 만큼 카덴짜에 있어서도 짧지만 강렬하게 연주자의 실력을 그대로 내보낼 수 
있었다. 조금의 미스터치 만으로도 음을 엉망이 되게 하는 곡이었기에 각별한 주의를 
기울여야 했다. 

양리의 카덴짜를 가만히 듣고 있는 한야의 표정은 어느새 미소가 사라지고 잔뜩 굳어있었다. 
거침없이 기교를 부리며 연주하는 양리를 한야는 가라앉은 얼굴로 가만히 쳐다보았다. 
연습이라는 말을 붙이는 것 자체가 우스웠다. 무슨 곡이건 짧은 시간에 마스터한다. 
애당초 따라잡겠다고 생각하는 것 자체가 우스운 생각일지도 모른다. 

“기분 더럽군.”

작은 목소리로 중얼거리며 한야는 곧 다가올 자신의 파트 준비를 위해 건반 위에 손을 
올렸다. 





---탁---
커피포트 전원을 끄고 익숙한 손놀림으로 커피를 따랐다. 
그윽하면서도 깊은 원두의 향이 코끝을 자극시키며 은은하게 공기 중으로 퍼진다. 
처음보다는 확실히 나아졌다. 비록 네 시간이 훌쩍 넘어가도록 누구 하나 말 한마디 
꺼내지 않는 적막한 분위기였지만 소리만큼은 부족하나마 조금은 맞춰진 느낌이었다. 

그럼에도 무언가 알 수 없는 느낌에 양리는 가만히 창 밖을 바라보았다. 어느새 새벽의 
한가운데에 왔는지 도로변에 차가 지나가는 소리마저 들리지 않는다. 

완전한 정적. 
귀에 거슬리지 않을 정도로 울리는 풀벌레 소리만이 들리는 밤의 끝이다. 
고된 연습 탓에 그도 자신도 모두 지쳐있었다. 생각해보면 이렇게까지 필사적으로 
연습한 적도 아마 처음이리라. 
이런 저런 생각을 하며 정갈한 동작으로 커피를 두 손에 들고 연습실로 들어갔다. 
그러나 곧 느껴지는 위화감에 방 안에 한야가 없다는 것을 알 수 있었다.

‘간 건가..’

작게 한숨을 내쉬며 잔 하나를 테이블 위로 내려놓았다. 잠시의 휴식시간이나마 공유하려 
했던 자신이 어리석고 한심하다는 생각에 커피 맛은 쓰기만 했다. 
한동안 테이블 위에 살짝 몸을 걸쳐 앉아 커피를 마시던 양리의 시선이 옮겨진 곳은 
작게 부스럭거리는 소리가 들리는 쇼파였다. 아무도 없으리라 생각했던 방이었건만 
천이 구겨지는 소리가 들렸다. 

성급히 고개를 돌리자 쇼파 위에 정체를 알 수 없는 긴 물체가 보인다. 여전히 한 손에 
커피 잔을 쥔 채로 양리는 쇼파 쪽으로 걸어갔다.
검은 괴물체의 정체는 한야였다. 그임을 확인하고 나서야 양리는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
아무래도 자신이 커피를 타러 간 새 잠시 눈을 붙인 모양이었다. 

피곤하겠지. 
지극히 자신의 멋대로 조정한 연습일정이었다. 무리가 되지 않을 리가 없었다. 
엉망으로 흐트러진 붉은 머리칼이 묘하게 쇼파와 선정적으로 잘 어우러진다.
커피 잔을 옆에 잠시 놓아 둔 뒤 양리는 천천히 몸을 굽혀 그의 앞에 앉았다. 
얼마 떨어지지 않은 거리에 가만히 눈을 감고 자고 있는 한야의 얼굴이 보인다. 
..차라리 이런 모습이 더 좋은 것일지도 모른다. 다물어진 입술 사이에서는 자신을 
비난하는 그 어떤 말도 들리지 않는다. 

가만히 손을 들어 한야의 헝클어진 머리위로 가져갔다. 그러나 곧 머리카락에 채 닿기도 
전 슬그머니 손을 뒤로 뺐다. 
그렇게 그는 한참동안 잠이 든 남자의 모습을 가만히 지켜만 보고 있었다.

“쉬세요.”

들릴 듯 말 듯 한 작은 목소리로 말을 하는 양리의 표정 위로 애틋한 미소가 비춰진다.






“그래서 그렇게 브렌을 내쳐버린 건가?”

더운 날씨탓에 손부채질을 하며 알렉이 물었다. 
내색은 하지 않았지만 역시 더위를 타고 있던 양리역시 촉감 좋은 의자에 머리를 기댄 채 
잠을 자는 척 딴청을 피우고 있었다.

“네.”

“브렌이 울더군. 버림받았다면서 내게 항의해왔어.”

그 무뚝뚝한 사람이? 그럴 리 없다는 사실을 잘 알기에 양리는 피식거리며 천천히 눈을 
깜빡였다. 빌어먹을 정도로 습한 오후였다.

“꼭 이런 날에 오페라 따위를 봐야 했습니까.”

“오페라 따위라니. 예술을 하는 자의 입에서 그게 나올 말인가? 자세가 안돼 있어 자세가. 
게다가 7월이 되기 전에 미리미리 많이 봐 두어야 되지 않겠나. 공연을 하지 않을 때 
보고 싶다 해도 이미 때 늦은 후회라네. ”

“어차피 하나도 알아듣지도 못하잖습니까.”

“마음의 소리로 음미하는 거야.”

고블란의 태피스트리와 모차르트의 마적을 주제로 한 프레스코화 장식은 왠지 모르게 
현실과 다른 이질감을 느끼게 한다. 어쩐지 멍한 느낌으로 국립 오페라 극장 안의 화려한 
내부를 바라보며 양리는 다시 눈을 감았다.

“이봐, 자는 거야? 여기는 로열박스야. 사람들이 다 쳐다 본다고.”

“...상관없습니다.”

“오페라를 마음으로 느끼다 보면 졸음도 달아날 걸세. 어서 일어나라고-!”

“혼자 마음의 소리 마음껏 음미하세요. 저는 더워서 음미고 뭐고 못하겠습니다.”

“극장 안은 시원하잖나. 들어온 지 얼마 안돼서 그래. 어서 기운 차리고 우리 한 번 
오페라를 즐겨보자고. 남들은 표를 못 구해서 보지 못하는 공연이란 말일세. 이봐 양리-”

울부짖는 알렉스의 목소리를 뒤로 하고 양리는 쏟아지는 수마에 몸을 맡긴 채 정신을 
천천히 놓아버렸다. 
연습이 시작된 이래, 조금 더 정확히 말하자면 합동 연습이 끝나고 한야와의 단독 연습을 
한 이래 하루에 세 시간 이상 잠을 잔 적이 없었다. 

평소에 그리 운동을 좋아하지 않아 체력이 그리 좋지 않았던 양리였던지라 요사이 많은 
피로감을 느끼고 있었다. 물론 그 피로의 이유에는 여러 가지 정신적인 스트레스도 
단단히 한몫하고 있었다. 
그랬기에 오랜만의 휴일에 또다시 걸려온 알렉스의 전화가 평소의 배로 반갑지 못했지만 
딱히 거절할 말을 찾지 못한 채 이곳 까지 끌려오다시피 온 것이었다.
그런 생각들도 잠시 곧 규칙적인 숨소리와 함께 양리는 완전히 잠이 들어버렸다. 
조금만 자고 일어나면 피로감도 가실 것 같았다.

“그러지 말고 한 번 들어보라고. 클라우디아가 부르는 아이다를 들을 수 있는 기회는 
좀처럼 없단 말일세-”

“혼자 들으세요...”

“그 천상의 목소리로 부르는 이기고 돌아오라!(Ritorna vincitor)을 듣고 싶지 않은건가?”

“.......”

“정말 자는 건가? 이봐, 나 참.. 이 아까운 공연을 나만 보게 됐어.”

의자에 머리를 살짝 기댄 채 곤히 자고 있는 양리를 보며 알렉스는 낮은 목소리로 
투덜거렸다. 한편으로는 모처럼의 휴일에 구태여 부른 점에 미안한 감도 없지 않아 있었다. 
그렇지만 여기까지 와서 잠을 자다니.
땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 알렉스는 양리의 머리를 자신의 어깨에 기댈 수 있도록 돌렸다. 
평소라면 작은 손길에도 민감하게 반응하며 내쳤었건만 머리를 어깨위로 올려놓을 때 
까지 미동도 하지 않는다. 

“많이 피곤했나 보군.”

쯧쯧- 하고 혀를 차며 알렉스는 양리의 머리를 받친 채 안내책자를 뒤적였다. 
세련된 디자인의 얇은 책자에는 이디오피아 왕녀의 이야기에 대한 간략한 설명과 함께 
그네들이 들려줄 수 많은 노래가 적혀져 있었다. 역시나 같이 듣지 못하는게 아쉽다는 
생각이 들었다.
한참 글을 읽고 있었을까, 기우뚱거리는 느낌과 함께 머리가 살짝 미끄러진다. 잠시 
그 모양새를 지켜보다 곧 반대쪽 손으로 다시 잠들기 편하도록 올려놓았다. 
몇 번 뒤척이다 이내 편한 자세를 찾은 듯 잠잠해진다. 
어깨를 간지럽히는 결 좋은 검은 머리카락에 알렉스는 책자에서 눈을 떼고 양리를 
내려보았다. 

-합동 연습이 끝나고 따로 제 연습실에서 그와 저희 파트를 연습하고 있습니다. 
브렌이나 그 사람이나 서로 불편할 것 같아서 오지 말아 달라 부탁했어요.-

갑작스레 운전기사를 거부했다는 말이 들려 물어본 결과 양리에게서 들었던 답변이었다. 
아무렇지도 않다는 얼굴로 대답하는 양리에게 알렉스는 딱히 할 말을 찾지 못한 채 
그 무뚝뚝한 브렌이 울부짖었다는 헛소리 따위를 했다.

‘괜찮을까..’

스스로는 자신이 강하다고 생각하는 모양이지만 남자의 신경이 얼마나 쇠약한지 
알고 있는 알렉스로서는 걱정이 앞섰다. 

“자네 성격이 더러운 건 잘 알고 있지만 말이야.”

김빠진 웃음을 지으며 알렉스는 성질 있게 휘어진 양리의 눈썹을 매만졌다. 
결코 착하다거나 마음이 여리다는 수식어구와는 거리가 먼 남자였다. 신경질적일뿐더러 
까다롭기 그지없는데다 자존심과 오만함을 빼면 시체인 동양인 사내였다.

...그러나 그만큼 정신은 쇠약했다. 천재적인 예술적 재능을 가진 대신 복잡한 정신세계를 
가지고 있었다. 감정 표현을 격하게 한다는 것은 아니었다. 오히려 극단적으로 그 반대의 
케이스였다. 

그런 만큼 위험했다. 
자신의 감정을 표출하지 못한 채 속으로만 생각을 하니 주위 사람들은 도와 줄 수도 없는 
노릇이었다. 
과거 어느 때. 자신의 세계외 모든 것을 단절 시키던 그의 모습을 볼 수밖에 없었던 
자신이 생각나자 손에 힘이 들어간다. 
“어쩌다 이런 짐덩이를 안게 됐는지..”

자신의 걱정을 아는지 모르는지 그저 곤히 자고 있는 양리를 바라보며 알렉스는 
또 한번 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 
그 와중에도 혹여나 자는데 불편할까 신경 쓰느라 그의 어깨는 조금의 미동도 없었다. 

곧 공연 시작 임박을 알리는 차임벨와 더불어 오색찬란한 빛으로 치장하던 공연장 내부의 
조명이 하나둘 씩 꺼졋다. 글룩의 오페라 [오르페우스와 에우리디체] 장면이 금빛으로 
수 놓인 무대의 커튼이 걷어짐과 동시에 오페라는 시작 되었다.
                        





 
 
 



part3. Lento     




연습이 조금 일찍 끝난 어느 토요일의 오후였다. 평소라면 그대로 돌아가 조금 더 따로 
연습을 하거나 잠을 청했겠지만 어쩐 일인지 지금 있는 곳은 집이 아닌 미하엘의 
차 안이었다. 
주말을 맞아 미하엘이 저녁식사에 자신과 한야를 초대한 까닭이었다. 어느 정도 초대의 
이유를 짐작하고 있다. 그덕에 그 달리 내키진 않았지만 거절할 명분 역시 분명치 않아 
원치 않은 방문을 해야 했다.

빠르게 지나가는 풍경을 보여주던 창가가 어느 순간 맞은편에 앉아있는 한야를 비춘다. 
달리 내색을 하지 않으며 양리는 턱을 괸 채 창가에 비춰진 남자를 가만히 바라보았다. 
그의 머리칼이 뉘엿뉘엿 지는 태양빛과 어우러져 더욱 붉은 빛깔을 낸다. 

“이야기도 좀 하고 그래야지. 차 안이 너무 조용하다고 생각하지 않는가?”

호탕하게 웃으며 미하엘이 커브 길에서 핸들을 돌렸다. 딱히 대답할 말이 떠오르지 
않았기에 침묵을 유지했다.

“이야기를 하고 싶은데 말입니다 미하엘. 만약 하게 된다면 저 혼자 떠들게 될 것 같아서 
말이지요.”

이번에도 이야기를 먼저 시작한 것은 한야였다. 넉살 좋게 미하엘의 말을 받아치며 
한편으로는 아무말 하지 않는 자신을 비난하고 있었다.

“그래도 말이지. 아직 젊은이들인데 음악에 대한 정열도 논하고 농담도 하고 그래야 
하는 거 아닌가? 하하- 우리 두 친구 너무 어른스러운 것 같군.”

“미하엘.. 당신에 비해 턱없이 어리긴 하지만 저도 스물 다섯입니다. 이래 뵈도 성년이에요.”

호기 있는 말투로 가슴을 두드리며 말을 잇는다. 한야의 말에 미하엘이 폭소를 터트리는
순간 차가 잠깐 흔들거린다. 
잠자코 창밖만 보던 양리도 놀란 마음에 앞 쪽을 바라보자 두 사람 모두 연신 
싱글벙글거리고 있었다.

“이래도 성년이라 할 겐가 베냐예프?”

“...오래도록 살고 싶습니다. 잘못했어요 미하엘.”

죽이 척척 맞는 모양이었다. 제법 농담 따먹기도 하면서 시간을 보냈다. 한야가 있으니 
자신은 나서지 않아도 된다는 생각에 양리는 조금 더 편안히 등을 기대고 눈을 감았다. 
잠깐 동안만이라도 눈을 붙이고 싶었다. 

스물 다섯.. 벌써 그렇게 됐나. 
수면이 머리를 잠식하고 있는 와중에도 양리는 몽롱한 가운데 생각했다. 
처음 만났을 때의 한야 베냐예프는 아직 혈기 왕성한 스물 세살의 이제 막 콘서바토리를 
졸업한 청년이었다. 
감정을 주체할 수 없어 밖으로 내뿜는, 한창때의 남자. 
그러고 보니 그 당시는 자신도 지금보다 훨씬 철이 없었다는 생각에 눈을 감은 와중에도 
양리는 슬쩍 미소를 흘렸다. 
분명, 지금보다는 조금이나마 더 풍부한 감성과 영혼을 지녔을 언젠가의 시간.
그러나 과거는 과거일 뿐이다. 
스물 셋의 혈기왕성하던 청년은 어느새 존재감이 강한 남자가 되어 있었고 스물 다섯의 
철이 없던 중국인은 가슴 속이 망가진 겁쟁이가 되었다. 

어느새 그당시 자신의 나이가 되어버린 한야를 바라 보며 양리는 헛웃음을 쳤다.
미하엘의 집까지 다다르는 동안 끊임없이 두 사람의 대화가 들렸지만 단 한마디도 
알아들을 수 없었다.



“자 다들 들게.”

저녁식사라기 보다는 마치 파티 같다는 느낌이 들 정도로 화려한 상차림이었다. 
자신의 앞에 놓여진 수많은 음식에 양리는 조금 당혹스러운 얼굴로 미하엘을 쳐다보았다. 
아무리 생각해도 다 먹을 수 있을 것 같은 양이 아니었다.

“왜 그러는가. 아.. 양이 좀 많지?”

양리의 시선을 느낀 미하엘이 곧 크게 웃으며 말하자 옆에 앉아 있던 한야도 미소를 
띤 채 거들었다.

“좀 많은 게 아닙니다 미하엘. 다 먹을 때 까지 내보내 주지도 않는 것 아닙니까?”

“하하! 그러게 말이야. 내 부인이 자네들이 온다는 걸 알고 어제 저녁부터 온 집안이 
먼지 나도록 움직이더니 이렇게 됐네. 나 역시 결혼한 지 사십년 만에 이런 식탁은 
처음이라네. 역시 젊고 잘생긴 청년들이 마음에 들었나 보지.”

말을 하며 일어선 미하엘이 곧 긴 나무 주걱으로 음식을 각자의 그릇에 퍼주기 시작했다. 
아무것도 없던 흰 그릇에 이윽고 잘 익은 메추리 고기와 감자 샐러드가 놓여졌다.

“정말 맛있겠는데요.”

향긋한 냄새에 양리가 말을 하자 미하엘은 연신 고개를 끄덕이며 웃었다. 잠시 후 
어느 정도의 음식이 담겨지고 나서 간단한 기도 끝에 식사가 시작되었다.

“맛있어요 미하엘. 정말 결혼 하나는 잘 하셨군요.”

입안 가득 들어있던 고기를 넘긴 후 샴페인을 마시면서 한야는 감탄사를 터트렸다.

“부럽겠지만 안타깝게도 내 부인이 나이가 꽤 많다네 베냐예프.”

“사랑에는 나이도 국경도 없는 법이지요.”

“이런 이런-!!”

두 사람의 대화를 조용히 들으며 양리는 부드러운 감자샐러드를 한 숟갈 떠 먹었다. 
그리 불편한 자리도 아니었지만 그렇다고 편한자리도 아니다. 이런 식으로 가다가는 
언젠간 대인기피증이라고 걸리겠군― 따위의 생각을 하며 음식을 목 안으로 넘길 때 쯤 
미하엘이 부르는 소리가 들렸다.

“......?...”

“이 친구.. 배가 많이 고팠나 보군. 몇 번을 불러도 못 듣는 걸 보면 말이야.”

“아...”

졸지에 배가고파 정신없이 음식을 먹은 사람이 되버려 양 귓불이 미약하게나마 붉어지기 
시작했다.

“그래. 요즘 또 레코딩 하나 더 한다고 들었는데 그건 잘 되 가는가?”

“쇼팽 소품집을 하게 되었습니다. 그달리 어렵거나 복잡한 일은 아닙니다.”

기분이 잔뜩 부풀어보이는 듯 하던 알렉스가 가져온 일거리 중 하나였다. 
할 틈이 없다고 우겨보아도 어설픈 계약 관계를 내새워 강제로 떠안겼다. 거절할까 
싶었지만 소품집은 언젠가 낼 생각인데다 모든 곡들은 마스터된 상태이기 때문에 
받아 들였었다. 

그래도 신경쓰이는 일이 생길까 말 하지 않고 있었던 만큼, 미하엘이 알고 있다는 사실에 
양리는 조금 당황하고 있었다. 

말 할 이유는 없지만 한야에게는 아무런 말을 하지 않은 상태에서 이런 것까지 알게 하고 
싶지는 않았다. 

“또 음반을 내시는 겁니까?”

잘 익은 흰살 생선을 한 조각 입에 넣으며 한야가 묻는다. 표정만으로는 아무런 흥미가 
없는 얼굴이었다.

“네.. 어쩌다 보니 하게 됐습니다.”

담담하게 대답하며 포크로 감자 샐러드를 한 입 크기만큼 덜어낸다. 그러는 사이 
바람 빠진 듯한 웃음소리가 들린다.

“대단하십니다 정말. 협연에 레코딩에.. 이러다 독주회라도 덜컥 하시는 거 아닙니까?”

농담조로 웃으며 말하는 한야의 말에 미하엘 역시 웃음을 터트렸다. 그 와중에도 양리의 
얼굴은 조금씩 굳어져갔다.

“그런 일은 없을 겁니다. ..그리고 소품집에다가, 따로 연습하지 않아도 될 정도기 때문에 
연습에 폐가 될 일은 없을 겁니다.”

조금은 딱딱해진 말투에 식탁위로 잠시 동안 정적이 흘렀다. 분위기가 다시 유해진 것은 
미하엘이 화제를 돌리고 나서였다.

“자..자, 이런 자리에서 조금 더 웃으면서 대화를 할 수 없겠나? 이렇게 자네들을 
부른 것도 이리 저리 할 이야기가 있어서 부른 건데 벌써부터 이러면 안되지.”

“하하.. 또 저희 혼내시려고요?”

한야의 말에 미하엘이 껄껄 웃으며 빈 접시 위로 샐러드를 더 얹혀준다. 

“왜. 맨날 혼나니 무서운가? 허허, 그런 일로 부른 건 아닐세. 단지 요새 들어 소리가 
많이 좋아졌어. 처음의 그 엉망진창이던 연주를 더 이상 듣지 않으니 기분이 너무 좋아서 
말이지. 답례로 맛있는 식사를 대접하고 싶었지.”

조금은 기분 좋아지는 소리에 양리의 입가에도 미미하게나마 미소가 지어졌다. 
아직도 서로 견제하는 부분이 남아있긴 했지만 따로 연습한 이후 눈에 띄게 안정이 
된 것도 사실이었다. 그래도 아직까지 세세한 부분에서 완성된 것은 아니었다.

“더욱이 양리 자넨 레코딩 작업까지 하는데도 연주가 나날이 늘고 있어. 더 좋아질 게 
없다고 생각해도 다음날 보면 더 잘 치는데.. 정말 이 늙은이는 할 말이 없다네. 
자네 덕에 다들 자극 받아서 소리가 눈에 띠게 좋아지는게 느껴져.”

“아직 많이 모자랍니다. 배울 게 많아요.”

“이봐요 양리 웬. 거기서 더 배워서 발전하면 온 세계의 피아니스트들은 뭘 먹고 살라는 
겁니까?”

“그건 한야의 말이 맞네 양리.”

“맛있어 보이는 새우지요?”

감자 샐러드가 있던 자리에 익힌 새우 두 마리를 얹혀 주며 한야가 기분 좋은 목소리로 
말을 걸었다. 올려진 새우와 그의 얼굴을 번갈아 마주보고 있으니 고개를 살짝 기울이며 
먹기를 권한다. 

“독 같은 건 안탔으니 어서 드시죠.”

“...감사합니다.”

짧게 인사한 후 포크에 찍어 입안으로 넣었다. 부드러우면서도 달콤한 소스의 맛이 
은은하게 맴돌았다. 마주보는 웃는 얼굴에 어색하게 화답하며 양리는 나머지 새우를 
입으로 가져갔다.



“그럼 두 사람 다 잘 들어가게.”

“맛있게 먹고 갑니다 미하엘. 부인에게 꼭 감사의 말 전해주시는 거 잊지 않으셨겠지요?”

웃음이 담긴 장난스러운 한야의 말에 미하엘 역시 미소로 화답하며 고개를 끄덕였다. 
양리 역시 살짝 고개를 숙이며 감사의 뜻을 표했다.

“멋진 식사 초대해 주셔서 감사드립니다. 내일 뵙죠.”

인사가 끝남과 동시에 오른쪽 어깨위로 미하엘의 손이 묵직하게 올려졌다. 의아함에 
고개를 드니 인자한 미소를 지은 채 미하엘이 자신을 쳐다보고 있었다.

“무슨 하실 말씀이라도..”

“양리.”

단호하지만 부드러운 음성으로 이름을 부른다. 마치 실제 연주회라도 치루는 듯한 기분에 
저절로 등 언저리에 살짝 힘이 들어갔다.

“나는 자네를 믿네. 아주 잘하고 있어.”

“미하엘, 저는..”

“자- 그럼 두 사람 다 조심해서 가게. 밤길이 어두우니 운전도 조심하고. 다음에 초대 
할 때는 멋진 슈바이더 브라델을 먹게 해주지. 그럼 내일 보세나.”

말이 채 끝나기도 전 두꺼운 손이 양리의 등을 가격하며 앞으로 밀어낸다. 
순간적인 충격에 몸을 기우뚱거리자 앞쪽에서 자신의 몸을 단단히 잡아준다. 고개를 드니 
눈가를 휜 채 웃고 있는 한야의 모습이 보였다.

“그럼 저희 이만 가보겠습니다.”

한야의 인사를 끝으로 미하엘이 집안을 향해 발걸음을 돌렸다. 그의 모습이 완전히 
집안으로 사라졌을 때 쯤 이제 그만 차를 타기 위해 붙잡힌 팔을 살짝 비틀다 이내 
신음을 내뱉었다. 
이상할 정도로 꽉 잡고 있다는 생각이 틀리지 않았던 듯 한야는 조금도 움직일 틈조차 
주지 않은 채 양리의 양 팔을 부여잡고 있었다.

“놓으세요. 이제 그만 들어가야지요.”

“...아주 바쁘게 살고 있더군요.”

차갑게 비웃는 눈동자로 내려보며 말을 한다. 분명 레코딩 작업을 이야기 하는 것이었다. 
달리 할 말이 없는 것이 더 답답하다는 생각에 양리는 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

“그런 것 까지 당신에게 일일이 말해야 할 이유는 없습니다.”

한동안의 침묵이 지나자 바람 빠진 듯 웃는 소리가 들렸다. 헛웃음 소리는 이내 주위를 
울리는 낮은 울림으로 바뀌었다.

“착각도 정도껏 하시죠. 자만심도 그 정도면 중증입니다.”

“착각이었다면 죄송합니다. 그러니 그만 이거 놓으세요.”

다시 한 번 팔을 비틀어 보지만 여전히 속수무책으로 꼼짝도 할 수 없었다. 
점점 화가 나려는 찰나 얼굴이 가까워지는가 싶더니 입술을 부딫쳐온다. 그러나 
깊게 하려는 생각은 없는 듯 가벼이 입술 표면을 마주 누르는 정도로 끝내며 귓가에 
낮은 목소리로 속삭였다.

“연습하러 가야지요. 양리.”

따뜻한 기운이 남아있는 입술을 거세게 깨물며 양리는 반대쪽으로 고개를 돌려버렸다. 
잠시 후 팔의 결박이 풀어지자마자 빠른 걸음으로 주차되어 있는 곳을 향해 걸어갔다. 
양리가 사라진 곳을 한동안 가만히 지켜보던 한야 역시 입술을 쓸어내리며 자신의 
차가 있는 곳으로 향했다. 습한 공기 때문인지 밤바람마저도 따뜻한 기운이 느껴지는 듯 
했다.



“연습실 방향이 아닌 것 같습니다만..”

차창 밖으로 보이는 낯선 풍경에 양리의 얼굴위로 미약하게나마 당황한 기색이 
스쳐지나간다. 

“..........”

차에 타려는 자신을 막무가내로 끌고 와 앉히더니 그 뒤부터 아무 말도 하지 않은 채 
그저 묵묵히 운전만 하고 있었다. 다시 약간 고개를 돌려 밖을 보아도 역시나 생소한 
거리다.

“어디로 가는 건가요.”

“제가 사는 곳으로 가고 있습니다.”

“사는 곳이라니요?”

눈썹을 치켜 올리며 되물었지만 돌아오는 대답은 없다. 
더 이상 물어봤자 대답을 듣기 힘들 것이라는 판단에 한숨을 쉬고 시트에 머리를 기댔다. 
미하엘의 집에 주차된 차는 아무래도 브렌에게 부탁해야 될 듯싶었다. 키를 꼽은 채로 
끌려온터라 역시나 마음에 걸린다.

한참을 달리던 차가 어느 지점에 도착하자 멈춰 섰다. 
잠시 두리번거리는 사이 어느새 한야가 자신의 앞으로 다가와 안전벨트를 풀어주고 
있었다.

“그 정도는 제 손으로 할 수 있습니다.”

“이 정도야 당연히 해야 될 것 아닙니까.”

가볍게 미소를 지으며 차에서 내린다. 그런 그의 모습을 한동안 지켜보던 양리역시 
포기한 듯한 표정을 지으며 차 문을 열었다.

“이리 오시죠.”

손을 뻗으며 한야가 말한다. 눈앞에 보이는 손에 양리는 순간적으로 망설이고 있는 
자신을 알아차렸다. 
결국 잡기를 망설이는 양리를 지켜보던 한야가 먼저 손을 내리는 것으로 상황은 
일단락되었다. 

“여기가 제가 빈에서 생활하는 곳입니다.”

많은 집들 중 유난히 흰 건물을 가리킨다. 군데군데 세월의 흔적이 보이긴 했지만 
현관 앞에 세워진 대리석 기둥이나 깔끔하게 정리된 정원은 숙소라기보다는 집에 가까웠다.

“좋은 곳이군요.”

“친척 중 한 분이 살던 곳이지요. 한동안 이곳을 비우게 될 것 같다고 저에게 
부탁하시더군요. 저 역시 호텔 보단 집 쪽이 더 편해서 수락했었습니다. 콘서바토리 
시절부터 쭉 살았던 곳입니다.”

“그런가요.”

익숙한 손놀림에 현관문이 열린다. 어둡던 집안도 스위치를 누르자 곧 밝아져 
실내가 훤히 보인다. 
어디를 가야 할지 몰라 그저 남자를 따라만 가고 있자니 어느 순간 코에 그의 등이 
닿아버렸다.

“어디까지 따라 오려는 겁니까? 샤워 하고 올 테니 저쪽에서 쉬고 계시죠.”

거실을 가리키며 작은 방으로 들어가 버린다. 잠시 무엇을 해야 할지 몰라 서있던 양리도 
곧 거실로 건너가 쇼파에 앉았다. 

“후....”

무슨 생각인걸까. 정말 무슨 생각을 하고 있는 남자인지 알 수가 없다. 그저 여기에서의 
시간이 아무 상처 없이 지나가기만을 바랄 뿐이었지만 그것도 잘 모르겠다. 
이마를 덮은 머리칼을 뒤로 넘기며 양리는 조심스레 쇼파에 머리를 기댔다. 피부와 
맞닿는 면이 꽤나 느낌이 좋아 잠이 들 것만 같았다. 
가만히 귀를 기울이고 있자니 어디선가 물이 떨어지는 소리가 들린다. 
샤워하고 오겠다더니 씻고 있는 중인 듯 했다. 
쇼파에 얼굴을 기댄 채 천천히 집 내부를 둘러보기 시작했다. 푹신한 쇼파와 달리 집안의 
내부는 사람이 사는 것을 증명이라도 하듯 심하게 지저분했다. 들어올 때만 해도 채 
보지 못했던 옷가지들이나 여러 가지 물건들이 아무렇게나 바닥 위를 뒹굴고 있었다. 

가만히 쳐다보던 양리의 인상이 어느새 살짝 찌푸려졌다. 피곤한 몸을 억지로 일으켜 
쇼파에서 일어서자 이제는 어지러운 방안이 한 눈에 보인다. 

“여전하군..”

단정한 생김새와는 달리 남자는 꽤나 어지르는 측에 속했다. 예전에도 같은 공간에 
있으면 이것저것 꺼내고 볼일이 끝나면 아무 곳에나 던져 놓곤 했다. 
그 덕에 나름대로 깨끗한 것을 좋아하는 양리가 항상 그것들을 정리하곤 했었다.

“치워주는 사람이라도 있으면 좋을 텐데.”

작은 목소리로 중얼거리며 허리를 굽혀 바닥에 있는 물건들을 하나 둘 씩 정리하기 
시작했다. 
음반 CD부터 시작해서 옷. 책, 악보등 종류도 가지가지다. 
대강 주워들어 나중에라도 찾기 쉽게 눈에 보이는 가구들 위에 얹혀놓았다. 
그렇게 한참을 바닥정리를 하고 있는 중에 책들 사이에 사진이 끼워진 잡지가 보인다. 
잡지 표면을 보니 지난번의 루츠헤블러와의 연주회가 끝나고 알렉스가 보여주었던 자신의 
기사가 실린 잡지였다. 
이걸 본건가.. 
씁쓸한 생각에 잡지를 들어올리자 사이에 끼워진 사진이 바닥에 떨어진다. 
순간적으로 당황해버려 사진을 주우려는 찰나, 뒤에서 고함소리가 들렸다.

“뭐 하는 겁니까!!!”

처음 듣는 남자의 큰 소리에 동작을 멈추고 조금 놀란 얼굴로 한야 쪽을 향해 고개를 
돌렸다. 방금 막 다 씻은 듯 채 마르지 않는 머리에서 물방울이 떨어지고 있었다.

“저는..”

“왜 남의 물건에 손을 함부로 대는 건지 모르겠군요. 나와 주셨으면 합니다.”

소리를 친 것이 착각이었나 싶을 정도로 순식간에 침착해진 한야가 자신의 뒤쪽을 
가리켰다. 무엇인가 더 말을 하려던 양리는 이내 한숨을 쉬며 굳은 표정으로 거실 밖을 
걸어갔다. 

“죄송합니다. 함부로 손을 대려 했던 게 아니라.. 조금 정리를 해드리려고 했을 뿐입니다.”

“.............”

사과에도 불구하고 한야는 어떤 말도 하지 않은 채 묵묵히 바닥에 사진과 잡지들을 
정리하고 있었다. 그런 그를 바라보던 양리는 곧 조금 전 벗은 윗옷을 손에 들었다.

“...돌아가겠습니다. 오늘 있던 일 진심으로 사과드립니다.”

“기다리세요.”

물건들을 줍다 말고 자신을 부른다. 조금 전보다 더욱 냉랭한 목소리였지만 미미하게 
분노가 남아있었다.

“화내서 죄송합니다. 제가 좀 과민반응을 했습니다.”

한 손에 사진을 든 채 일어선다. 소리 질렀던 것이 거짓인양 벌써 얼굴에 익숙한 미소가 
지어져 있었다. 
현관으로 나가려던 걸음을 멈춘 채 양리는 한야의 얼굴과 사진을 쥐고 있는 손을 
천천히 번갈아 보았다. 

“제가 도리어 죄송하지요.”

“아닙니다.”

기다렸다는 듯이 바로 부정한다. 알 수 없는 남자의 태도에 양리는 그저 가만히 
서 있을 뿐이었다. 이곳에 온 이후로부터 더더욱 남자가 무슨 생각을 하고 있는지 
알 수 없었다.

“앉으시겠습니까.”

가구에 올려진 음반을 꺼내 플레이어에 넣고 재생시킨다. 곧 냉랭한 분위기가 감돌던 
거실에 음악이 흐르기 시작했다. 
그제야 양리 역시 팽팽하게 당겨져 있던 긴장을 풀고 입었던 겉옷을 다시 벗었다.

“여기.”

투명 글라스에 붉은 와인을 담아 건넨다. 

“감사합니다.”

한바퀴 가볍게 돌린 후 입가로 가져갔다. 독특한 향이 코끝을 스치면서 집안에 흐르는 
음악과 차츰 섞여간다. 
한참 맛을 음미하고 있자니 바로 옆에 한야가 조금은 큰 동작으로 앉는다. 
그 바람에 몸이 약간 흔들렸지만 곧 움직임은 없어졌다.

“사진..”

조금 언급했을 뿐인데 미약하게나마 공기가 경직되는 것이 느껴졌다. 
의아한 생각이 들었지만 눈앞의 그는 여전히 기분 좋은 얼굴로 술과 음악을 음미하고 
있었다. 착각이라 생각을 하며 양리는 다시 천천히 말을 이었다.

“그렇게 중요한 것일 줄 몰랐습니다. ..죄송합니다.”

“아니라니까요. 요즘 제가 신경이 날카로워서 그랬습니다.”

“소중한 사진인가 봅니다.”

곧바로 들릴 줄 알았던 대답이 없다. 
알 수 없는 감정에 양리는 그대로 잔을 두어 바퀴 돌리며 그 안에서 출렁이는 와인을 
가만히 바라보았다. 

색깔이 참 고왔다. 
체리를 띄워도 예쁠 텐데, 
잔을 돌리는 것도 지겨워질 무렵 한야의 목소리가 들렸다. 

“소중한건지는 모르겠지만 버릴 수 없는 사진입니다. 필요 없는 사진인 게 분명한데도 
어쩌다 보니 여기까지 들고 오게 되더군요.”

“그런가요.”

얼마 남지 않은 와인을 한 번에 마셨다. 부드러운 느낌이 혀끝에 천천히 맴돌며 자신의 
가치를 뽐내고 있었다. 

“그렇다고 해서 설마 당신 사진이라고 생각하는 건 아니겠지요?”

“....네?..”

“혹여나 그렇게 생각할까봐 말입니다. 보여줄 수 없는 게 유감이긴 하지만 제 사정 
때문에 그러니 만에 하나 자신일거라는 착각은 하지 말아주셨으면 합니다.”

“제가 왜..”

당황한 듯한 말에 한야는 눈을 가늘게 접으며 대답했다.

“당신은 우스울 정도로 말도 안 되는 자만심과 착각 속에 살고 있는 인간이니까요.”

깔끔할 정도로 뒤끝 없는 말에 양리는 그저 헛웃음만 지을 뿐이었다. 
말도 안 되는 자만심과 착각. 
틀린 말도 아니지만 틀린 말이기도 했다. 
미안하지만 사진속의 인물이 나라고 생각한 적이 없습니다 한야. 그럴 리 없다는 걸 
잘 알고 있으니까. 그리고 그걸 내게 언제나 알려주는 것 또한 당신이니까. 

그러나 모르는 게 있다면 아직도 그런 일에 상처받을 거라 생각하는 당신의 그 생각이다. 
미안하지만 이제는 아무렇지도 않으니.. 
더 이상 있을 이유가 없는 듯 했다. 이제까지의 대화로 보아 여기까지 부른 이유도 
평상시의 그 피곤한 대화의 연장일 것이다. 
상황판단이 끝나고 나자 불필요한 행동을 더 이상 하지 않게 된다. 
진한 고동색의 탁자 위에 잔을 올려놓고 자리에서 일어섰다. 돌아본 것은 아니지만 
그런 자신의 행동을 보고 있는 시선이 느껴졌다.

“저는 가지 말라고 조금 전에 말씀드렸습니다.”

말에 담긴 내용과는 상반된 다정한 목소리가 들린다. 그러나 그도 듣지 못한 듯 양리의 
행동은 조금은 다급해 보였다.

“가지 말라고 했습니다 양리 웬.”

한층 더 부드러워진 목소리에 그제야 뒤를 돌아본다. 화가 날수록 웃는 얼굴은 
더욱 짙어지고 목소리는 더욱 다정해진다. 고약한 남자였다. 순간적으로 분노의 감정이 
목을 치고 올라왔다.

“가지 않으면요.”

자신의 말에 한야는 그대로 팔짱을 낀 채로 쳐다본다.

“가지 않으면 여기서 당신과 무엇을 하란 말입니까. 연습은 아닌 것 같은데, 
그럼 밤새도록 이런 식으로 소모적인 대화를 하자는 겁니까.”

“싫은가요?”

“...네. 이런 일을 할 만큼 한가하지 못합니다. 개인적으로 하실 이야기가 있으면 
내일 연습 때 만나서 대화를 나눴으면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다.”

“사내한테 빌어먹는 더러운 원숭이 같으니.”

이제까지의 미소나 다정한 말투, 예의바른 존댓말들이 모두 거짓인양 차갑고 굳은 
목소리가 들린다. 
남자의 입밖으로 들리는 추잡한 뜻을 한동안 이해하지 못한채 얼어붙어 있던 양리는 
곧 그 뜻을 깨닫고 얼굴이 하얗게 질려갔다.

“다시 말씀해 보세요.”

“못 들었습니까. 더러운 원숭이라 그랬습니다.”

무표정한 얼굴로 그 역시 자신을 노려본다. 거실에 흐르는 음악은 여전히 잔잔하고 
따뜻했기에 더욱 아이러닉하기만 했다.

“다시 말씀하세요.”

“더러운 원숭이라 했습니다.”

“다시.”

“더러운 원숭이. 이젠 귀까지 들리지 않는가 보군요.”

------짜악--------

집안 가득 날카로운 파열음이 울린다. 

하얗고 날카로운 선을 가지고 있던 뺨이 어느새 머리색에 버금갈 정도의 붉은 색으로 
물이 들기 시작했다. 

“다시 말씀해 보십시오.”

얼음장 같이 냉랭한 말이 입에서 흘러나온다. 하얗고 긴 손가락들이 제각각 눈에 
보일 정도로 떨리기 시작했다. 

“얼마든지 다시 말해드리겠습니다. 돈 많은 독일인에게 빌어붙는 노란 원숭이. 
조금 더 설명이 잘됐나요.”

------짜악---------!!!!

“다시.”

“냄새나고 역겨운 중국인 같으니.”

------짜악---------!!!

한야의 양 뺨은 계속되는 공격에 고유한 피부 빛을 잃고 아플 정도로 빨갛게 변해갔다. 
그러나 그런 고통쯤은 아무것도 아니라는 양 그의 입에서는 점점 더 심한 독설이 
흘러나왔다. 
그리고 그 반대로 양리의 얼굴은 점점더 고통으로 일그러져가고 있었다.
그저 듣고 있기만 해도 가슴이 답답해질 정도로, 하는 말 한마디 한마디에 칼이 
박혀 있었고 그것은 그대로 자신에게 전해지고 있었다. 
무섭고, 끔찍할 만큼 잔인한 사내였다.

“다시 말씀 하세요.”

“...더러운 원숭이. 암내나 풍기고 다니는 중국인. 또 뭐가 있습니까.”

“당신은 정말 쓰레기같은 인간이군요.”

또다시 손이 올라가는 순간 오른손목이 잡혀 움직임을 제지당한다. 
격렬한 분노로 몸부림치다 이내 반대편 손을 올렸지만 그 역시도 강한 힘에 부여 잡혔다.

“놓으시죠.”

“..........”

“놓으라 했습니다.”

서늘할 정도로 가라앉은 양리의 목소리에도 불구하고 한야는 조금의 망설임도 없이 
눈앞의 남자를 직시했다. 
아무 감정 없이 가라앉아있던 검은 눈동자가 어느새 한가득 격렬한 분노에 울렁이고 있었다.
비틀어 대는 손목을 더욱 세게 잡으며 한야는 조용히 중얼거렸다.

“그렇게라도 해.”

“.......뭐?..”

“그렇게라도 하라고.”

“무슨 말을 하는..”

“그렇게라도 나를 봐 양리 웬.”

말을 마치자 대답할 여유도 주지 않고 격렬하게 입을 맞춰온다. 분노에 가득 차 여유가 
없어진 상태였지만 갑작스러운 키스는 충분히 양리를 당황하게 만들고 남았다. 
뒤늦게 상황파악을 했을때는 이미 피가 통하지 않을 정도로 두 손목이 잡혀져 
머리 위로 올려져 있었다.

“비....웁...”

입을 열자 그대로 뜨거운 혀가 들어온다. 진득한 타액이 입 속 전체에 퍼진다. 
미친 듯이 헤매는 혀를 어느 한 순간 온 힘을 다해 깨물자 입 속 가득히 피비린내가 
진동한다. 그러나 그럼에도 키스는 멈추지 않았다. 오히려 한야는 고개를 가로 젖히며 
더욱 깊숙이 빨아들일 뿐이었다. 
계속되는 혀 놀림을 따라가지 못한 탓에 입 가 쪽으로 피가 섞인 타액이 흘러내렸다. 
다시 한 번 몸을 비틀려는 순간 엄청난 충격이 복부에 가해졌다.

“우욱--!!”

무릎으로 내리친 모양이었다. 내장을 압박하는 고통에 온 몸의 힘이 빠질 무렵 거센 힘에 
의해 그대로 바닥에 거칠게 눕혀졌다. 

“하...하아...하아...”

타액과 피로 범벅이 된 입술을 거칠게 훑은 후에야 비로써 떨어진다. 
자신의 위에서 바로 내려다보고 있었지만 역광 탓에 한야의 얼굴이 제대로 보이지 않는다. 
분노와 놀람에 양리의 가슴은 격렬히 오르락내리락 거리고 있었다.

“이 손 치우십시오.”

여전히 가슴은 분노로 미친 듯이 뛰고 있었지만 나오는 목소리만큼은 언제나처럼 아무런 
감정이 담겨져 있지 않았다. 
그러나 그 어떤 대답도 들리지 않는다. 도리어 손목과 하반신을 압박하는 압력이 조금 더 
커져만 갈 뿐이었다.

“치우라고 했습니다.”

다시 한번 또박또박 말한다. 그러는 와중에 한야의 고개가 약간 움직여 양리는 그의 
얼굴을 볼 수 있었다. 
웃는 것도 아니고, 그렇다고 굳어버린 무표정도 아니었다. 그저 미간을 잔뜩 찌푸린 채 
자신을 내려다보고 있었다. 
무엇인가에 쫓기기라도 하는 듯 평소의 여유 있는 모습은 온데간데없고 그저 자신을 
추스르지 못하는 과거 스물 셋의 청년만이 있을 뿐이다. 한야의 상태가 그리 정상적이지 
못하다는 것을 알아챈 양리는 저항을 멈추고 그를 바라보았다. 
무수한 감정으로 일렁이는 붉은 빛이 감도는 갈색 눈동자 안에 무표정한 자신의 얼굴이 
비친다.

언제부터 나는 이렇게 삭막한 표정을 짓게 된 걸까. 
이렇지는 않았던 것 같았는데, 이 정도까지는 아닐 줄 알았는데. 
이제는 어떤 게 자신의 모습인지 스스로도 알 수가 없었다. 
그렇게 한참동안 한야의 동공에 비친 모습을 한없이 바라보며 양리는 생각하고 또 생각했다.

그러다 결국은 조금, 슬퍼져 버렸다. 

“어딜 보는 거지.”

익숙한 반말과 함께 우울한 목소리가 들린다. 

“아무것도..”

보고 있지 않습니다-는 말은 소리가 되지 못하고 다시 들어가 버린다. 그 달리 키스를 
할 생각이 없는 듯 그저 길게 입맞춤만 할 뿐이다.

“예전에는 이 눈으로 나만 쳐다봤지.”

오른쪽 손목을 잡고 있던 손을 풀어 얼굴을 쓸어내린다. 

“..내것이었는데.”

“.........”

다정한 손길을 참을 수 없어 고개를 비틀고 손을 피했다. 닿을 곳을 잃은 손 끝이 잠시 
공중에 떴지만 이내 외면한다.

“그래서 많은 걸 배웠지요.”

가볍게 미소를 지으며 화답하자 한야의 얼굴이 다시 한 번 살짝 찡그려진다.

“그래.. 그래서 어른이 됐나보군요.”

“적어도 제게 해가 될 사람 정도는 가릴 수 있게 되었습니다.”

“그럼 지금의 나는?”

“제게 아무런 영향도 주지 못하는 사람들 중 하나일 뿐입니다.”

나머지 손을 결박하던 힘도 풀려진다. 두 손이 자유롭게 된 것을 확인하자 양리는 
조심스레 몸을 일으켰다. 몸 위에 앉아 있던 한야가 별다른 반응 없이 옆으로 주저앉았다. 

“가보겠습니다.”

대강 옷을 털고 겉옷을 챙긴 뒤 인사를 고했다. 한야는 바닥에 앉아 고개를 숙인 자세 
그대로 조금도 움직이지 않고 있었다. 한참동안 그런 그를 바라보던 양리는 잠시 후 
현관 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 

“내일.”

문을 열기 직전 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 조금 전과 다름없는 자세로 앉아있는 
한야에게서 들리는 소리였다.

“내일 연습 때 뵈도록 하죠.”

뒤돌아 있는 등이 넓어 보였다. 언젠가 느꼈던 생각과 데자뷰가 되면서 더 오래전 과거의 
감정과도 교류가 된다. 

“네.”

짧게 대답하고 완전히 밖으로 나왔다. 

---탁---

문이 닫히는 소리가 들림과 동시에 양리는 한동안 그 자리에서 꼼짝도 하지 못하고 
서 있어야 했다. 

아무런 영향도 주지 못하는 사람.
완벽한 타인.

처음으로 관심을 가졌던 인간이었다. 따뜻한 감정 대 감정으로 교류하며 많은 것을 
공유할 수 있을 줄 알았던 동반자. 
물론 모든 것이 거짓이었고 다시 생각조차 하지 못할 만큼 박살나버렸긴 했지만 
그때의 따뜻했던 느낌만은 기억하고 있다. 

하지만, 나는 그것을 감히 사랑이라 부를 수 없다. 무엇하나 진실 된 것이 없었던 
우리의 관계에 그런 말을 함부로 쓰고 싶지는 않았다. 

그때의 내 감정이 무엇이었는지, 이제는 회의감이 든다. 
그러니까 당신은 나에게 아무런 영향을 주지 못하는 사람이다. 완벽한 타인이다. 
그러니까..그러니까.. 
........

뺨 위로 흐르는 물줄기에 양리는 소스라치게 놀라며 손을 가져갔다. 손끝에 느껴지는 
습한 느낌에 그것이 눈물이라는 것을 깨달았다.
한 두 방울씩 떨어지던 그것은 이윽코 조용한 물줄기처럼 그렇게 아무 소리 없이 
떨어지고 있었다. 
콧잔등과 입술을 스치고 턱 끝에 매달려 있다 종국에는 땅으로 떨어져 진한 파동을 이룬다. 
조금의 흐느끼는 소리조차 없었다. 그저 그렇게, 가만히 눈물만 흘리고 있을 뿐이었다. 

아무런 영향도 주지 못하는 사람.
당신은 이미 나에게 있어서 끝난 사람이다. 
그러니까 더 이상 아프지 않다.

굳게 닫힌 문틈으로 경쾌한 쇼팽의 마주르카가 흐른다. 좋아하는 곡이었건만 이상할 
정도로 가슴이 아파와 양리는 황급히 그곳을 빠져나왔다. 


이 연주회가 마지막이다. 내가 당신에게 해줄 수 있는, 그리고 내가 살 수 있는.. 

 
 
 


“양리, 어디 몸이라도 안 좋은 거야?”

레코딩 작업 중간의 휴식시간에 잠시 앉아 있으려니 헬렌이 걱정스러운 얼굴을 하며 
다가왔다. 혹여나 그녀가 커피를 들고 있는 것은 아닌지 확인하며 양리는 고개를 저었다.

“그 달리. 잠을 못 잔 것뿐입니다.”

“힘들지? 협연 연습만으로도 빠듯할 텐데.. 도대체 알렉은 무슨 생각을 하고 있는지 
모르겠어.”

“글쎄요.”

웃어넘기며 말을 돌렸지만 확실히 몸이 좋지 않았다. 아침부터 느껴진 미약한 발열증상에 
대수롭지 않게 여기고 나왔지만 시간이 지날수록 조금씩 피곤해지기 시작했다. 

이런 날에 독설 한바탕 들으면 정말 쓰러질지도 모르겠군. 
차라리 기절이라도 해 몇날 며칠을 자고 싶다는 생각을 하며 자리에서 일어났다. 
어차피 해야 될 일이라면 할 수 있을 때 빨리 끝내는 게 자신에게 도움이 되는 일이었다.





“감기기운 있는 거 같은데요?”

아파보이긴 아파 보였나보다. 레코딩 작업실에서나 이곳에서나 자신을 본 사람은 모두 
어디 아픈 곳이 없느냐 묻기 바빴다. 
처음에야 아니라고 해주던 것도 잠시, 이내 일일이 대답하기 귀찮아져 걱정하는 말에도 
별다른 대답을 하지 않은 채 묵묵히 앞만 쳐다보았다. 
그 뒤로는 다들 말들을 하지 않고 뒤에서 지켜보는 눈치지만 필립은 기어코 양리에게 
수도 없이 내뱉은 말을 또다시 대답하게 만든다. 

역시 이 남자, 왠지 모르게 알렉스와 비슷한 구석이 있다. 
잔뜩 걱정스런 얼굴로 자신을 쳐다보는 필립을 보며 양리는 비슷한 구겨진 얼굴의 
알렉스를 생각했다. 

“별로, 잠을 못잔 것뿐입니다. 참고로 당신에게 한 대답을 끝으로 이게 쉰 네 번째 
대답이에요.”

질책 섞인 양리의 말에 필립은 주근깨가 보이지 않을 정도로 웃어재꼈다.

“다~ 당신을 걱정해서들 이러는 거 아닙니까. 덜컥 아프기라도 하면 남은 우리가 
미하엘에게 못 공격을 받는단 말입니다. 당신이 든든한 바람막이가 되야 된다고요.”

“못 공격?”

“심장에 못 박기 공격.”

실제로 찔린 양 리얼한 표정을 지으며 몸을 앞으로 숙인다. 그리 웃기지는 않았지만 
그래도 눈앞에서 애쓰는 모습에 무시하는 것도 마음에 걸려 대강 미소를 지어주었다. 

“정말 아프긴 한가 봐요. 당신이 웃는 걸 보니.”

“하...?”

“당신- 항상 여기 와서 짓는 표정이라곤 딱딱하게 굳은 표정이나 똥 씹은 표정 밖에 
짓지 않았거든요.”

너무 직접적이었나요? -라 덧붙이며 필립이 뒤통수를 긁는다. 딱히 반박할 말을 찾지 
못하고 양리는 다시 고개를 숙였다. 

붕뜬 귓가로 자신을 부르는 필립의 목소리가 들렸지만 상대해줄 힘이 남아있지 않았다. 
그리고 그대로 잠시 잠이 든 것 같았다.





-....까..-

-...를.......습..니까-


눈을 뜰 힘조차 없었지만 귓가에서 사람의 목소리가 들린다. 동물원 원숭이 취급은 
질색이라며 정신을 차리려 해도 손가락 하나 까딱일 수 없었다. 
몇 번의 움직이려는 시도에 또다시 어지럼증을 느끼며 결국 포기하고 말았다.
역시나 어젯밤 샤워를 하고 문을 열고 잔 것이 실수였을까. 

여느 때처럼 합동연습이 끝나고 한야와 연습실에서 따로 맞춰보다 트러블이 일어났었다. 
한동안 신경이 곤두설 정도로 서로를 공격하다 그렇게 그가 나가 버리고 자신도 답답한 
마음에 곧바로 샤워를 했다. 극도로 신경을 쓴 탓인지 머리를 말리기 위해 잠시 나와 
앉았던 쇼파에서 그대로 자고 말았는데.. 

그리고 역시나 그 뒤 아침에 일어난 뒤로 쭉 이 상태. 
자기 관리를 하지 못하는 연주자만큼 어리석은 자도 없었다. 더욱이 협연 연습 같은 
경우는 그 많은 사람들 모두에게 피해를 주는 일이었다.
온 몸 전체를 지배하는 미열에 눈조차 뜰 수 없었지만 자신의 한심함에 한탄하며 
양리는 조금이라도 정신을 차리기 위해 노력했다.



.........?
순간적으로 한쪽 뺨에 부드러우면서도 따뜻한 느낌이 난다. 다른 한쪽 뺨 위로는 
촉감만으로도 알 수 있을 정도로 조심스러운 손길이 느껴졌다. 
닿을 듯 말 듯 하면서도 만지는 것을 멈추지 않는다. 그리고 뒤이어 이마에도 조심스레 
입술이 닿았다. 한동안 가만히 데고 있다 조심스레 때고 또 다른 곳에 살짝 입 맞춘다.
아주, 애틋한 느낌이다.

누구..?

잠에서 깨어나려 노력하며 미약하게나마 몸을 비틀자 바스락거리는 소리에 자신의 앞에 
있는 존재가 놀라는 것이 느껴졌다. 양리가 곧 깨어나리라 생각한 모양인지 조금은 
빠른 행동으로 침대에서 내려오는 것 같았다.
잠시 후 조용히 문이 닫기는 소리가 들리고 나서야 양리는 그동안 옆에 있던 사람이 
나간 것을 알 수 있었다.





“정신이 드나.”

눈을 뜨자 가장 먼저 보이는 것은 알렉스의 얼굴이었다. 괴상한 표정으로 자신을 
바라보고 있는 알렉스의 얼굴이 조금은 우습다는 생각이 들었다.

‘역시 닮았다. 그 두 사람..’

생각나는 것은 주근깨뿐인 필립을 떠올리며 눈을 깜빡였다.

“내가 그렇게 우습게 생겼나? 뭘 그렇게 비실비실 웃어.”

무뚝뚝하게 말하면서도 이마 위에 차가운 수건을 올려준다. 얼얼할 정도로 차가운 느낌이 
얼굴의 열을 조금이나 식혀주는 것 같았다.

“얼마동안 잠들었습니까.”

“꼬박 하루 반”

“하...”

창가를 보니 어두운 하늘이 보인다. 연습을 간 것이 오전 두시 경이었으니 벌써 다음날 
밤이 된 건가. 잠든 새 낭비한 귀중한 시간에 양리는 작게 혀를 찼다. 

“절대 안정이라더군. 커트가 진저리를 쳤어.”

“어제 말리지 않고 잠들어서 그럴 뿐입니다.”

“그리고 자네 말이야.”

의자에 앉아 턱을 괸 채 심각한 눈으로 자신을 바라본다. 주치의인 커트가 왔다 간 만큼 
알렉스가 하려는 말은 불 보듯 뻔했다. 말 하지 말아달라고 부탁했건만, 걱정하는 척 
하면서 이 사람에게 모두 말했겠지. 

“무슨 말 하려는 건지 알겠습니다 알렉.”

“말부터 들어. 왜 수면제를 먹는 건가.”

“당연히 잠이 오지 않으니 그런 것 아니겠습니까.”

뻔뻔스러울 정도로 당당한 양리의 말투에 알렉은 할 말을 잃었다. 
커트의 말로는 수면제를 타가기 시작한 것이 꽤 오래 되었다 하였다. 한달 반 정도 
되었다 했으니 분명 협연 이야기가 거론되고 부터임이 분명했다. 
처음에는 일주일에 한 번씩 받아가다 이제는 사흘에 한 번씩 받아간다 말하며 커트는 
그런 양리를 자제시켜 줄 것을 알렉에게 부탁했다. 

그런 사실을 전혀 몰랐던 만큼 알렉스는 꽤나 화가 나 있었다. 그랬기에 들어오면서도 
나름대로 화 낼 준비를 하고 있었는데 남자의 당당한 모습을 보니 오히려 자신이 잘못한 
느낌이 들었다.

“빡빡한 일정 때문에 쉴 틈도 없을 텐데 잠이 오지 않는다고? 그게 말이 된다고 생각하는 
건 아니겠지 양리.”

“..저도 사람입니다. 이런 일정에서 잠이 오지 않는다는 게 거짓말이지요. 단지 밤에 
잠이 오지 않을 뿐입니다. 그 덕분에 항상 오전 레코딩과 연습 때 졸음을 참기 힘들어서 
받은 것뿐입니다.”


똑바로 보는 눈동자에 더 이상 무슨 할 말이 있겠는가. 
이런 것으로 거짓말을 할 이는 아니었다. 게다가 환자를 앞에 두고 계속 말을 하는 것 
또한 좋지 않을 것이라는 생각에 알렉은 더 이상 말을 꺼내지 않았다. 
하지만 역시나, 마음에 걸리는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다.

“알렉.”

어색한 공기가 맴돌던 사이를 가르고 양리가 그를 불렀다.

“저도 제 몸을 소중히 여기고 있습니다. 그러니 쓸데없는 걱정은 하지 마세요.”

“안 하게 좀 해주게. 그래야 내가 일을 더 열심히 해서 자네에게 원조를 퍼부을 것 아닌가.”

장난스레 맞받아치며 어깨를 들썩이자 그제야 굳어져 있던 양리의 표정도 부드럽게 풀렸다.

“지금도 충분하게 퍼붓고 있습니다. 하나같이 헛것에 퍼부으시긴 하지만..”

“뭐? 또 뭐가 마음에 안 드는 건가? 이번에는 정말 온 정성을 쏟아 부었다고!”

분한 듯 보이는 얼굴이 다음에는 아주 궁전을 차릴 기세다. 뒷골이 뻐근해 지는 것을 
느끼며 양리는 침대벽면에 등을 기댔다.

“..필요한 것만 있으면 된다는 말입니다. 그렇게 장식 하나 하나까지 신경 쓰며 화려하게 
꾸미실 필요는 없어요.”

“내 마음일세.”

“전 마음에 안 든다구요 알렉.”

“내 돈이야.”

정말 막무가내의 남자다. 맞받아 칠 힘도 없다는 생각을 하며 주위를 둘러보았다. 

익숙한 방의 풍경이 알렉스의 방이었다. 
문득 깨어나면서부터 줄곧 들었던 궁금증 들이 생각났다.

“당신이 데려온 건가요.”

“뭘?”

목적어 없는 말에 알렉스가 인상을 찌푸린다.

“여기까지 저를 데려오셨냔 말입니다.”

“헬렌이 아니라 아쉬운 건가?”

“...됐습니다.”

한심한 듯한 눈초리로 살며시 노려보고 양리는 정신을 잃기 전의 기억을 더듬었다. 

누구였을까.
마치 소중한 것을 대하는 듯한 따뜻한 손길에 정신조차 제대로 가누지 못하는 상태였지만 
애틋한 감정을 느낄 수 있었다. 
자신 같은 인간이 그런 것을 느낀 다는 것이 우습기도 했지만 분명 그 순간은 그랬다. 
손끝이 미세하게 떨렸지만 그 망설임 속에서도 닿았던 느낌은 아직도 기억에 선명했다. 

“저.. 연습실에서 데리러 오셨을 때.. 혹시 제 주변에 누군가 있지 않았습니까?”

“있긴 누가 있어. 다들 연습하고 있고 자네는 구석에 처박혀 버림받은 채였다네. 정말이지 
너무 가여워보였어 양리. 천재 피아니스트, 결국 감기로 복도 구석에서 잠이들다- 
애처롭지 않은가?”

알렉스는 기분 좋은 듯 빙글 빙글 웃으며 정말 초라해 보이더군-하고 덧붙였다. 

“........제발 좀 나가세요.”

순식간에 굳어버린 얼굴로 면박을 줘도 어림도 없다. 

역시 착각이었나. 
뭔가 조금 맥이 빠지는 듯한 느낌에 볼을 미약하게 긁적이자 그 모습을 보고 있던 
알렉스가 조심스레 가까이 다가와 앉았다.

“아, 혹시나 내가 자네 뺨 좀 가지고 논 것 때문이라면 사과 하겠네.”

“...네?”

“아니 자네가 너무 곤히 자고 있어서 말일세. 몇 번 잡아 당겨봤지. 그럴 때 아니곤 
언제 자네한테 장난쳐 보겠어. 뭐.. 내가 그러고 있으니 헬렌의 애완견도 자네와 놀고 
싶었는지 자네 얼굴 좀 할짝이더라고.”

“........”

“아..물론 그 뒤로 깨끗이 닦긴 했어.”


던질만한 것이 없을까. 

진심으로 살의를 담아 양리는 주변을 살펴보기 시작했다. 아픈 것을 빌미로 한 번 
하극상이나 저질러 보자는 생각이 그의 머릿속을 지배하고 있었다.
양리의 낌새가 심상치 않음을 느낀 알렉스가 슬그머니 일어서 문 쪽으로 걸어간다.

“이리 오세요.”

“아.. 그러고 보니 일이 남아 있군. 자네에게 퍼부으려면 어서 가서 돈을 벌어야 겠어.”

“밤인데 또 회사 가시는가 보지요. 언제부터 그렇게 일 열심히 하셨는지 모르겠습니다 알렉.”

“요새 일이 많아서 말이야.. 다들 밤늦게까지 일 하는데 사장인 내가 이러면 안 되지. 
하하.. 양리, 나중에 보자구.”

마지막 멘트와 함께 손을 살짝 흔들어 주며 눈 깜짝 할 새 방 밖으로 나가버린다. 
저럴 때만큼은 그가 항상 주장하는 것처럼 젊어 보인다. 
한참동안 알렉스가 나간 문을 노려보던 양리의 얼굴이 어느 한 순간을 기점으로 갑작스레 
풀려버렸다. 

“바보같군.”

애틋한 입맞춤이라고 생각했던 것이 사실은 헬렌의 강아지가 핥은 것이었고 다정한 
손길은 그저 알렉스의 손장난이었다― 라는 말을 들었을 때는 정말 큰 소리로 웃고 싶었다. 
맥이 빠지긴 했지만 한편으로는 다행이라는 생각도 든다. 깊이 생각 할 필요가 없는데도 
구태여 일부로 만들어서까지 피곤해지고 싶지 않았다. 

모든 궁금증이 해결됐지만 여전히 웃음이 나온다. 혼자 했던 착각이 조금은 부끄럽다는 
생각과 함께 침대에 몸을 뉘였다. 
촉감 좋은 시트가 푹신하게 얼굴을 감싸며 잠을 유도했다. 모처럼의 휴식에 오늘은 
수면제가 없어도 푹 잠이 들 수 있을 것 같다는 생각을 하며 양리는 두 눈을 감았다.




“커피 드세요.”

서류를 보고 있는 알렉의 데스크 위로 커피 잔을 내려놓았다. 아직도 따뜻한 기운이 
나는 커피를 한참동안 쳐다보다 입가로 가져갔다.

“여전히 달아 헬렌.”

“커피는 단 게 좋아요.”

“궤변이군.”

미소를 지으며 다시 서류 옆에 잔을 내려놓는다. 커피 안에서 나오는 뜨거운 김이 눈앞을 
흐릿하게 만들었다. 
손에 들린 서류를 이리 저리 훑어 보다 이내 데스크 위로 힘없이 던져버렸다. 그 바람에 
몇 장의 종이들이 펄럭인다. 

한 손으로 턱을 괸 채 알렉은 어제의 일을 회상했다.
열이 심해 쓰러졌다는 소리에 헬렌과 함께 한걸음에 달려갔던 연습실에서 그를 볼 수 
있었다. 
음악 소리들에서 조금 멀리 떨어진 휴식실의 간이침대에 양리를 눕혀 놓고 그저 가만히 
바라만 볼 뿐인 그를. 

자신이 오는 것조차 알아차리지 못하고 하염없이 양리를 바라보던 남자는 곧 조심스레 
뺨을 매만지며 뺨과 눈, 그리고 이마 위에 조심스레 새털 같은 키스를 하고 있었다. 
혹여나 조금이라도 뒤척이면 잠이라도 깰 까 황급히 손을 치우고, 진정되면 또다시 
매만지고- 의 지루한 과정을 반복하면서도 결코 남자는 멈추지 않았다. 

-나를 잊었습니까.-

자신이 오는 것도 모른 채 양리의 귓가에 끊임없이 속삭이던 남자의 목소리는 우울함과 
안타까움이 뒤섞여 있었다. 대답할 리 없는데도 끊임없이 아니라 말 해 주길 원하듯 
고개를 숙이고 그렇게나 몇 번을 속삭였다.

-나를 잊었습니까.-

자신이 그에게 걸어가 인사를 하기 전까지, 그는 영원히 그곳에 앉아 키스를 하고, 
밀어를 속삭였겠지.

마주쳤을 때 당황하던 그의 얼굴을 생각하며 알렉은 시니컬한 미소를 지었다. 나이에 
비해 놀랍도록 처세술이 강한 남자였건만 그 순간만큼은 그 어떤 가면도 쓰지 못한 채 
당황하는 이십대 초반의 청년이 있을 뿐이었다. 

...양리에게 그 사실을 알려줄 생각은 없다. 물어본다 해도 대답해 줄 생각 또한 없다. 
아마도 영원히.

남자의 마음이 어떻건 진실이 어떻건 간에 모든 것은 다 끝난 일이었다. 
이제 와서 다시 그를 힘들게 하고 싶은 생각 따윈 없다. 또다시 무너지는 그 어깨를 
보느니 차라리 자신이 직접 남자를 파멸시킨다. 
다시는 일어설 수 없도록, 근처에 다가갈 수 없도록, 짓밟고 짓밟을 수 있다. 나의 울타리 
안에 있는 이를 괴롭히는 자에게는 얼마든지 잔인해 질 수 있다. 

다짐하듯 되뇌며 알렉스는 잔을 들었다. 진갈색의 따뜻한 커피가 소리 없이 넘어간다.

“...다음부턴 차라리 쓴 홍차를 부탁하네 헬렌.”

“그냥 아무것도 마시지 마시고 일찍 주무시지 그래요.”

“그래도 이건 인간이 마실 수 있는 커피가 아니네..”

“다음엔 슈크림을 퍼다 드리도록 하죠.”

자신의 옆에서 잔뜩 화가난 목소리로 대답하며 잔을 빼앗아 가는 헬렌을 보며 알렉스는 
유쾌하게 웃음을 터트렸다. 




“이제 몸은 좀 괜찮은 건가요?”

휴식시간에 필립이 다가와 묻는다. 관심영역이 너무 넓은 것도 폐라는 생각과 함께 
고개를 끄덕였다.

“별 것 아니었습니다.”

“그래도 어제 당신, 정말 아파 보였어요.”

가늘게 한숨쉬며 옆 자리에 주저앉는다. 인사만 하고 가 주길 바랬건만 아무래도 
마음 놓고 쉴 수 있을 것 같지가 않았다. 

차라리 며칠 더 누워 지내는 게 나았을까.- 마음속으로 중얼거리며 필립 쪽으로 시선을 
돌렸다.

“그래도 이래저래 한달이 다 되 가네요.”

“네.”

“솔직히 걱정이 앞섭니다. 지금 것도 빠듯하고.. 그 뒤에 다른 곡들도 그렇고, 정말이지 
쉬운 게 없잖아요.”

고민이나 걱정을 듣는 취미 따윈 없다. 
괴로울 정도로 걱정 어린 필립의 말에도 불구하고 양리는 그런 생각밖에는 들지 않았다.
자기 자신에 대한 불안은 스스로 밖에 해결하지 못한다. 누구에게 말을 하는 것으로써 
조금이나 마음의 짐이 덜어진다고 생각하는 것은 자기 세뇌에 불과했다. 

털어 놓는다고 해도 달라지는 것은 아무것도 없다. 그저 그것을 바꾸기 위한 노력만이 
눈에 보이는 진실이었다.

“당신은 1바이올린 파트 대표가 아니십니까. 그렇게 흔들리면 아래의 단원들도 
혼란스러워 합니다.”

“잘 알고 있습니다. 그렇지만 역시 걱정이 되는 게 사실이지요. 연주회 일정까지 너무 
빠듯하고.. 하하..부끄러운 이야기지만 몇 년을 이 꽉 짜여진 곳에 있었지만 이번처럼 
이렇게까지 촉박한 연습 스케쥴은 처음 당해보는 일이라서요. 항상 음악제는 여유롭게 
보냈던 것 같은데..”

“노력하면 익숙해질겁니다.”

“당신을 보면 그런 생각도 듭니다 양리. 말도 안돼는 일들도 당신이 한다고 하면 다 
가능해 보이지요. 솔직히 지금의 연습에서 가장 기량을 보이는 것도 당신이고.. 
같은 음악을 하는 예술인으로써 부럽습니다.”

솔직하게 인정하고 악감정을 남겨두지 않은 채 마음을 털어놓는다. 조금의 악의도 
찾을 수 없는 사람 좋은 얼굴에 양리는 조용히 미소 지었다.

“나는..신이 아닙니다.”

“네?”

“똑같은 사람일 뿐이에요.”

쓸쓸한 목소리에 필립이 놀란 얼굴로 반문하지만 대답하지 않은 채 앞을 바라보았다.
스스로도 자신의 실력에 자부하고, 재능이 있다는 것을 알고 있다. 실력에 노력이 
합쳐지면 더 좋은 결과를 낳는다. 

당연한 이치다. 그랬기에 언제나 그것을 믿었고 최고의 자리를 조금도 의심해 본 적이 
없었다. 

..나는 당신에게 부러움을 받을 자격이 없다.
건반 소리를 내는 연주만으로 모든 것이 평가 될 수는 없는 일이었다. 
그럼에도 나는 항상 그것만을 내새웠지. 오만하게, 더 이상 올라갈 곳이 없을 만큼. 
그것으로 인해 큰 고통을 당한 후에도 그런 자만심은 지금까지 사라지지 않는다.

“저는 바이올린을 켤 줄 모릅니다.”

난데없는 말에 놀란 듯 필립이 눈을 크게 뜬다.

“당신은 바이올린을 키는 바이올리니스트지요.”

의자에서 일어서자 사람들이 보인다. 각자의 소리를 내기 위해 노력하는 사람들이었다. 
그들의 고된 노력을 이해하는 것은 아니다. 그것만은 어쩔 수 없다. 지금의 자리에 
서기까지 양리 스스로도 노력하긴 했지만 천부적인 재능이 주어진 것도 사실이었다. 
시작을 하는 출발 선상에서 메리트를 안고 가는 만큼 그렇지 못한 사람들의 모든 것을 
이해하는 것은 무리다. 아니 불가능이다. 

하지만 조금이라도 노력하려고 이해했다면.. 사람들이 자신에게 느끼는 그 수많은 
감정들을 알려고 노력했다면..

-당신을 사랑해.-

..나는 당신과 그렇게 되지 않았을 지도 모르지. 

이제 와서 미약하게나마 알게 된다 해도 달라지는 것은 없을 것이다. 더 이상 다른 이를 
마음에 담아둘 여유도 되지 않는다. 
하지만 과거의 내 모습을 어렴풋하게나마 알 것 같았다. 그리고 그런 나를 보고 느끼던 
당신의 그 열등감 역시도. 

갑작스레 한야가 생각났다. 어디를 가나 주목받는 사람. 자신과는 달리 사람 그 자체로써 
타인들을 끌어당긴다. 

그것을 비난할 이유는 없다. 그가 선택한 것이라면 그가 생각할 일이다. 그저 조금이라도 
스스로를 좀먹는 감정에서 해방되기를 바랄뿐이다.

고개를 돌려 아직도 자신을 보고 있는 필립을 향해 양리는 조용하지만 분명한 목소리로 
말했다.

“나는 바이올린을 켜지 못하지만, 당신의 연주를 좋아합니다.”

두드러진 주근깨가 양 뺨과 함께 보기 좋게 올라간다. 필립 역시 기지개를 피며 일어섰다.

“당신에게 그런 말을 들으니 민망하기도 하고.. 그래도 이상하지요. 힘들었던 기분이 
싹 사라지는 느낌입니다.”

“그래요.”

그래요. 다시 한 번 속삭이듯 대답했다. 
그러는 중 문득 인기척이 느껴진다. 그대로 고개를 드니 한야가 서있었다. 조금의 허점 
없는 완벽한 미소도 여전하다. 
얼마 전 보았던 눈동자의 일렁임이 언제 그랬냐는 듯 자취도 없어진 채였다.
이런 당신은, 싫다. 

“이런데서 두 사람 무슨 이야기를 하고 있는거야. 설마.. 필립 자네가 고백이라도 한 거야?”

“이 사람 말 하고는.. 누가 들을까 무서워. 내가 인생의 선배에게 충고 좀 받았지.”

“충고?”

말끝이 살짝 올라간다. 비웃고 있다는 것쯤은 그냥 들어도 알 수 있다. 부담스러운 마음에 
어깨를 틀어 다른 곳으로 나가려 할 때였다. 

“잠시 이야기 좀 할 수 있을까요?”

양해를 구하는 듯 말하면서 그 사이 잡은 팔에 힘을 가한다. 그 모습을 본 필립이 
장난스러운 목소리로 이죽거렸다. 

“고백은 자네가 하는 게 아닌가?”

“설마.”

우습기 그지없다는 표정으로 대답한다. 그 사이 조금 움직이는 바람에 또 한번 세게 잡혔다. 

“알았으니 놓으십시오.”

필립에게 들릴 정도의 큰 소리로 말하자 그제서야 이제사 알아들었다는 척 두 손을 높이 
번쩍 들었다. 

“갈까요?”

“네.”

걸어가는 뒤로 무어라 외치는 필립의 목소리가 들려왔다. 조금 전의 고민하던 모습이 
진짜 그였을까 하는 의문과 함께 빠른 걸음으로 한야의 뒤를 따랐다. 

“무슨 할 말 있으십니까.”

걷는 동안 몇 번을 물어도 대답이 없다. 곧 연습시간이 다가옴에도 막무가내로 어딘가를 
향한다. 

“할 말 있으시면 끝나고..”

말이 끝나기도 전 성급하게 걸음을 옮기던 한야가 멈춰섰다. 그리고 그보다 조금은 
더 천천히 고개를 돌려 양리를 쳐다보았다.

“왜 그러시는 겁니까.”

“그 자가.”

“.......?”

“그자가 무슨 말을 했습니까?”

“누가 무슨 말을 말입니까?”

알아들을 수 없는 말에 인상을 찌푸리며 되물었지만 아무 말이 없다. 
모르는 듯한 양리의 말투에 안심이 되었는지 한야는 가볍게 헛웃음을 흘리고 다시 
평상시의 그가 되어 고개를 똑바로 들었다.

“아닙니다. 그럼 가서 연습하죠.”

”한야.“

자신의 이름이 불리자 의외라는 표정으로 뒤돌아본다. 아무 말 하지 않은 채 묵묵히 
쳐다만 보니 살짝 눈 가의 주름을 찡그린다.

“아닙니다.”

픽 하고 웃음을 터트리며 양리는 그를 조금 앞질러 걸어갔다. 어깨너머로 시선이 
느껴지지만 그리 신경 쓰이지는 않는다. 

바람이 불고, 음악이 흐른다. 
빈에서의 시간은 그렇게 수 많은 음악들과 함께 천천히 흘러가고 있었다. 




아침부터 부산스러운 헬렌의 잔소리에 양리의 신경은 조금 곤두선 상태였다. 
8월의 잘츠부르크 음악회에 있을 협연으로 인해 있는 메인 협연자 인터뷰가 그 이유였다. 
평소보다 더욱 극악한 수면시간에 양리는 의자에 앉아 계속 미간을 매만지고만 있었다. 

“양리, 이건 어때? 좀 더 세련되 보이지 않니? 음..이건 어떨까?”

자신이 보기엔 다 똑같아 보이는 옷이 그녀에겐 그렇지 않은 모양이었다. 비슷한 옷들을 
전부 꺼내 이리 저리 비교하면서 헬렌의 목소리는 평소보다 한층 더 높아져 있었다. 
수북히 쌓인 양리의 옷들을 뒤적거리던 헬렌이 이내 불만이 섞인 목소리로 투정했다.

“이게 뭐니. 다 검은 옷들 밖에 없잖아. 셔츠는 모두 하얗거나 그나마도 검은 색이고.. 
똑같은 색깔에 디자인만 조금씩 달라. 암울해, 암울하다구 양리!!”

“...하지만 전 그게 좋은데요 헬렌.”

“그게 문제야. 넌 아직 스물 일곱이라구. 한참때야.. 좀 더 발랄한 옷을 입을 수 없니? 
나보다 못하긴 하지만 넌 얼굴이 하야니 분홍색이랑 노란색도 참 잘 어울릴꺼야.”

“차라리 은퇴하겠습니다.”

삭막한 놈. 울상을 지은 채 헬렌은 가득 쌓인 옷들을 다시 뒤적이기 시작했다. 
한동안 이리 저리 휘젓던 손짓이 유유한 흑진주빛 검은색 파오를 보자 멈췄다.

“양리-!”

“..........”

“양리-!!”

죽겠군.. 헬렌이 듣지 못할 정도의 작은 목소리로 중얼거리며 양리는 책에서 시선을 때고 
고개를 틀었다. 

“왜 그러십니까.”

“이거, 이거 어때? 너무 예뻐..”

감탄하는 듯한 목소리를 따라 시선을 옮기자 어디서 찾았는지 예전에 아무렇게나 던져 
놓은 검은색의 파오가 보인다. 

“싫습니다.”

심드렁한 목소리로 다시 책을 읽기 시작했다. 그런 그의 모습을 분한 듯 바라보던 헬렌이 
한 손에 여전히 파오를 든 채 양리 쪽을 향해 달려갔다. 

“왜..예쁘잖니. 나 네가 이런 옷 입는 거 한 번도 본적이 없어. 이거 입고 인터뷰 하면 
연주회는 분명 대박이 날꺼야.”

“그런 것 따위 입지 않아도 올 사람들은 옵니다.”

반박해 보려 해도 사실이었기에 그녀의 말문은 더욱 막혀만 갔다. 하지만 진심으로- 
이 검은색의 중국옷은 그에게 잘 어울릴 것 같았다. 

“양리--”

“그리고 그것, 작아요.”

툭- 하는 소리와 함께 곱게 들고 있던 파오가 바닥에 떨어진다. 정말로 아쉬웠는지 
헬렌의 얼굴 가득 아쉬운 감이 깃돈다. 잠시동안 그녀의 얼굴을 보던 양리가 이윽코 
한숨을 내쉬며 말했다.

“그것과 비슷한 것은 있습니다.”






목을 반쯤 덮은 반령탓에 양리는 고개를 약하게 휘저으며 공간을 만들고 있었다. 
헬렌의 간곡한 말에 어떻게 찾아 입은 차이나풍의 셔츠였지만 갑갑한 것을 싫어하는 지라 
조금 목을 덮은 것 만으로도 답답한 느낌이 가시지 않았다.

‘죽겠군..’

그래도 일단은 그럭저럭 헬렌을 만족시킨 것 같아서 다행이다. 한번 심보가 어긋나면 
몇 날 며칠을 괴로울 정도의 단 커피로 양리를 괴롭히는 그녀였다. 
물론 셔츠를 보며 그것마저 검은 색이라고 울상을 짓긴 했지만 입은 후에는 나름대로 
만족하는 듯 했다.

“오늘은 조금 색다른데요?”

여전히 반령 안에 손가락을 넣고 고개를 좌우로 흔드는 양리의 귓가에 입바람과 함께 
목소리가 들렸다. 
그 느낌이 생소해 그대로 귀를 막고 뒤돌아 보니 정장을 차려 입은 한야가 있었다.

“일찍 오셨군요.”

“네. 조금 일찍 일어나는 바람에.”

“설마 긴장하신 건 아니겠죠? 당신같은 사람이 고작 이런 인터뷰에 말입니다. 
너무 익숙하시다면 몰라도.”

별달리 대답할 말이 없다. 자기 멋대로 해석하는 대화에 질려버릴대로 질려버린 터라 
한야의 말 중간에 다시 목을 죄는 반령으로 관심을 돌렸다.

“그렇게 아무 말씀 없으시면 말을 꺼낸 제가 참으로 무안합니다. 그래도 당신과 친해지고 
싶어서 노력하는데 말이지요. 최고가 아니면 상대할 가치도 없다는 건 아니겠지요?”

“아닙니다.”

짧게 답한 후 앞에 놓인 물잔을 들이켜 마셨다. 언제나 듣던 비아냥이었지만 오늘따라 
더욱 신경에 거슬렸다. 물로 축여졌음에도 여전히 입술이 텁텁하고 마른듯한 느낌이다. 
양리의 기분이 평소보다 좋지 못하다는 것을 눈치 챈 한야역시 더 이상 말을 하지 않고 
의자를 끌어다 그의 옆에 앉는다. 
털썩, 하며 앉는 소리가 들리자 그제야 양리 역시 등에 힘을 빼고 의자에 기댔다. 
잠이 오는 것은 아니었지만 이상하게 기분이 그리 좋지 않았다. 

“오늘 취재 구태여 제가 올 필요가 있었는지 모르겠군요. 어차피 스포트라이트는 
당신 차지일텐데 말이지요.”

비꼬는 듯한 말에 양리는 그저 눈만 깜빡일 뿐이다.

“당신도 중요한 사람이니까요.”

조용한 그의 말에 한야의 목소리도 잦아들었다. 
여전히 반령에 손을 넣어 공간을 만들며 몸을 뒤적일 때 쯤 문이 열리는 소리가 들렸다.

“죄송합니다- 갑자기 중간에 사고가 나는 바람에 늦었습니다. 많이들 기다리셨나요?”

헐레벌떡 뛰어오며 말하는 덥수룩한 수염의 남자를 보자 반령을 만지던 양리의 손길이 
그대로 멈춰버렸다. 더불어 테이블을 두드리던 한야의 손 역시 순간적이긴 하지만 멈칫한다. 

“만나 뵙게 되서 반갑습니다 양리 웬, 한야 베냐예프. 에꼴의 프랑크 더글리트 입니다.”

웃으며 악수를 청하는 프랑크를 보며 양리는 목을 죄여오는 셔츠의 단추를 몇 번이고 
만졌다.





 
 
 





part4 Adagio




“...그럴 리 없습니다.“

“그럴 리 없다고? 자네가 눈이 있으면 이걸 보라고!! 보고도 그런 말이 나오는 겐가?!!”


다름없는 아침이었다. 
눈을 뜨면 언제나 이마 위를 가볍지만 다정하게 키스해 주는 한야가 있었고 그 뒤를 잇는 
화려한 조명들이 자신을 기다리고 있어야 했다.
양리는 미세하게 떨리는 손으로 알렉스가 내던진 신문들과 잡지들을 훑어 내렸다. 
하얀 손끝이 가리키는 곳 마다 잔 떨림으로 종이가 진동하는 듯 했다.

분명 자신이었다. 
모자이크 처리가 되어 있긴 했지만 저 곳에 보이는 음탕한 얼굴을 가진 사내는, 
언젠지 기억나지도 않을 날의 한야와 섹스를 하던 자신이었다.

천천히 다음 장을 넘기고 뚫어져라 보아도 달라지는 것은 없었다. 어느 것 하나 자신이 
아닌 사진이 없었다. 
상대방은 교묘히 흐리게 나오지 않거나 신체 일부분만 나왔지만 자신의 얼굴은 그 어떤 
사진을 봐도 확연하게 나와 있었다.

“한야는..”

울 것 같이 떨리던 손가락들이 어느새 진정을 찾아 힘없이 늘어졌다. 

남자의 행방을 물으며 양리는 침대를 쳐다보았다. 
어젯밤에도 격렬한 정사를 펼치던 침대는 언제 그랬냐는 듯 반듯하게 정리가 되어 있었다.
그리고 오늘은 관계를 가진 지 처음으로 그의 키스 없이 일어난 아침이었다. 

“있을 리가 있나, 오늘 아침 비행기로 독일로 갔어.”

“..독일?”

“자네가 하기로 되어 있던 세계 순회 콘서트 건이 그에게 넘어갔지. 아마도 몇 년은 좀 
바쁘게 지낼 거야.“

믿을 수 없다는 눈동자로 알렉스를 바라보았다. 
부정해주길 바라는 양리의 눈길을 피하며 알렉스는 더욱 끔찍한 사실을 털어놓았다.

“올해의 자네 스케쥴은 완전 말소야. 다들 같이 연주하기를 원하지 않더군. 취소하자는 
말에 내가 뭐라고 대답해야 했나 양리.“

“..하.....“

“한야 베냐예프가 세계 순회 공연을 돌 동안 자네는 그저 호텔에 박혀 먹고 자는 것 밖에 
할 수 없겠군. 그런 사람에게 내가 왜 후원을 해야 하지? 설명해 주겠나?“

“.......”

“금욕적인 얼굴의 천재 동양인 피아니스트, 사실은 남자를 좋아하는 게이였다. 
천재 소리까지 듣는 동양인이 자네 말고 또 있었던가? 클래식콰이에 실린 기젤세. 
마음에 드는가?”

“나는 게이가 아닙니다.”

“하지만 이 사진속의 자네는 그렇게 보여지고 있겠지.”

“.......”

비정할 만큼 현실적인 알렉스의 말조차 조금도 영향을 끼치지 못하는 듯한 얼굴로 양리는 
그저 멍하니 아무도 없는 침대를 바라볼 뿐이었다.

사랑한다고,
사랑한다고 말했다.
몇 번이나 머리를 쓰다듬으며 양 뺨에 키스를 하며 사랑한다고 속삭였다. 
가볍게 귀를 핥고 가슴을 만지고 허리를 매만지며 사랑한다고 그는 말했다.

사랑한다고,
사랑한다고 생각했다. 
말로 하지는 못했지만 처음으로 느껴보는 인간다운 감정이었다고, 사람을 상대로 
가슴이 뛰었던 것은 처음이라 생각했다. 나 외에 다른 이를 신경 쓴 적도 처음이고 
성별 따위는 아무 상관 없다고 그러면서도 그런 생각을 하는 자신이 생경해 조금 웃기도 
했었다.

“양리.. 이봐 양리 웬!!”

분명 소리를 지르는 것 같은데도 이상하게 아무 것도 들리지 않는다. 그저 입을 크게 
벌린채 무어라 소리치는 것만 보일 뿐. 

양 손으로 귀를 막은 채 양리는 바닥에 주저앉았다. 
차갑고 오싹한 기운이 그대로 등을 타고 올라가 머리끝까지 닿았다. 너무 추워서 한기가 
돌 정도다.
현기증이 날 정도로 몸이 흔들거린다. 알렉스라는 남자였다. 

이상한 사람.
단지 반장난 정도로 말 한 제의를 그렇게 쉽게 받아들일 줄은 몰랐다. 그저 콩쿨 내내 
너무 자신을 바보같이 쳐다보는 게 우습다는 생각에 아무렇게나 내뱉은 말이었다.
충분히 비웃고 넘어갈 말이었음에도 남자는 굉장히 기쁜 듯한 표정을 지으며 두 손을 
마주 잡았다. 
생각 외로 기뻐하는 남자의 표정에 그때는 벌써부터 귀찮은 사람이 걸려버렸다 
생각했지만 굳이 뿌리칠 이유가 없어 여기까지 함께 온 남자였다. 

“양리! 이런 젠장... 이봐 내 말 실수였어. 나 좀 보게!!”

이제 겨우 서른을 넘긴 풋내기인 주제에 말투 하나 만큼은 어느 영감 부럽지 않는다. 
몇 번이나 핀잔을 줘도 마음에 드는지 항상 존칭도 아닌 괴상한 말을 지껄이는 이상한 
독일인. 
자신을 향해 계속해서 소리 지르는 알렉스를 보며 양리는 그저 웃고 싶다는 생각만을 
할 뿐이었다.

“한야를..”

손가락 하나 까딱일 힘도 없었지만 양리는 가까스로 입을 열었다.

“한야 베냐예프를 데려다 주셨으면 합니다.”

여기로. 
손짓으로 자신의 앞을 가리키며 알렉스에게 또박또박 말했다. 목소리에 전혀 힘이 
실리지는 않은 채 서 있는 것조차 힘겨워 보였다. 알렉스는 그런 양리를 잠자코 
바라보기만 할 뿐이었다. 

“그는 이미 이곳을 떠났다고 하지 않았나. 곧바로 투어에 들어가고 나면 만날 수 없어. 
듣고 있나?!! 만날 수 없다고 말 하는 걸세 양리 웬!!”

“........”

“자네는 끝장이야. 무엇보다 얼굴까지 확실히 찍힌 사진이 이렇게 대문짝만하게 실렸어. 
더 이상 이 세계에서 연주활동을 계속 할 수 있을 것 같나?”

“별 일 아닙니다.”

“이게 그 정도 일로 끝날 것 같나. 명예와 권위가 무엇보다 우선시 되는 세계다. 한 번의 
추락은 재기 불능을 의미해. 그것이 비록 자네라도 말일세!!”

“필요 없어요.”

“필요 없다고? 지금 한 말이 무슨 말인지 알기나 하는건가? 여태까지 했던 일을 모두 
엉망 징창으로 만드는 일인데도 그런 말이 나오는건가?!!”

“잠시 쉬고 싶습니다.”

“양리 웬!!”

“제발 부탁드립니다 알렉.”

처음으로 타인에게 애원조의 말을 꺼냈다. 짧은 순간이었지만 그것을 깨달은 알렉스 역시 
가늘던 눈이 크게 떠졌다. 그러나 그런 것을 신경 쓸 만큼 여유롭지 못했다. 

“......일단 쉬고 있게.”


---탁---


문이 닫기는 소리에 그가 나간 자리를 한동안 쳐다보았다. 그러나 그 문이 다시 열리는 
일은 없었다. 
자신이 연주를 하고 있으면 조금 문이 열리면서 붉은 머리의 호청년이 미소를 지으며 
들어오는 일 따위, 다시 있을 리가 없었다. 

침대로 걸어갔다. 
그리고 알렉스가 보여준 잡지와 사진들을 하나 하나 다시 살펴보았다. 몇 번을 
뒤적거리고 자세히 살펴 보아도 여전히 토악질이 나는 자신의 모습만 보일 뿐이다.

“하..”

“하하.....”

“하하하.....”


아무도 없는 방 안으로 양리의 웃음소리만 떠돈다. 흡사 울음소리 같기도 한 그것은 곧 
귀를 기울이지 않으면 들리지 않을 정도의 작은 소리로 잦아 들어갔다.






“계획적이었네.”

분노로 일렁이는 눈동자를 하며 알렉스는 주먹을 쥐었다. 사건이 터진 후 클래식계뿐만 
아니라 모든 분야에서 양리의 기사는 톱 1면으로 실리고 있었다. 한 사람을 순식간에 
쓰레기로 만들어 버리는 것은 너무나도 쉽고, 간단한 일이었다. 

천재로 칭송 하며 양리와 조금이라도 인터뷰하기 원했던 곳들은 순식간에 그의 흠집을 
내기 위해 연일 호시탐탐 기회를 노리고 있었다. 
더 이상 기사가 나가지 않게 하기 위해 뒤로 손을 쓰면서 알렉스는 다시 한 번 언론의 
추잡함을 느껴야 했다.

“원래 그 협연 건의 후보는 자네와 한야 베냐예프였다더군. 물론 다른 이들도 많이 
있었지만 물망에 오른 자들은 자네 두 사람이었어. 그리고 최종적으로 여러 가지를 
비교한 후에 재 볼 것도 없이 자네에게 떨어졌지. 아마 한야는 공연에 관해 개인적으로 
준비를 많이 했었을 테고.”

“.........”

“생각했던 것 보다 많은 활동을 한 사내였어. 막 콘서바토리를 졸업했다고 생각하고 
대수롭지 않게 여겼었는데 이미 데뷔를 치루고 입학한 것이었다고 하더군. 그러면서도 
연주회 같은 것도 주기적으로 하고 있었고. 나름대로 실력자였지.”

“........”

“원한을 품었던 것 같네. 자네에게 접근했던 시기가 협연이 확정된 시기와 맞아 떨어져. 
바르샤바 국림 관현악단과의 단독 협연, 그것도 세계 순회 콘서트 정도면 이쪽에서 
엄청난 명성을 쌓을 수 있는 기회였는데 자네에게 떨어졌으니 화가 났겠지.”

알렉스의 말을 듣는 동안에도 양리의 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없었다. 
한야 베냐예프가 독일로 가버렸다는 것을 알았던 첫 날의 그가 도리어 인간답다는 생각이 
들 정도로 지금의 알렉스 앞에 앉아 있는 남자는 자신의 일이 아닌 양 이야기를 듣고 
있었다. 

“양리.”

“괜찮습니다 알렉. 계속 말 해 보세요.”

아무런 고저 없는 목소리에 알렉은 무겁게 밭숨을 쉬며 머리를 뒤로 넘겼다. 보이지 않는 
곳에서 미세한 신경을 사정없이 잡아당기고 있는 기분이었다.

“일이 터지고 당연히 콘서트건은 그에게 넘어갔지. 아마도 오랫동안 일을 꾸미면서 혼자 
연습을 했던 모양이야. 얼마간의 합동 연습 후 바로 세계 순회를 한다더군. 그래서 독일로 
간 것이고. 이미 필요한 절차는 모두 끝이 나 있었지.”

“........”

“듣고 싶지는 않겠지만 양리. 잡지사에 사진을 뿌린 건 한야 베냐예프네. 그리고 
이렇게까지 퍼지게 된 건 사진을 받았던 자가 여기저기 고가에 필름들을 팔고 있어서 그래.”

마지막 말이 끝나자 한참동안 정적이 흐른다. 
곧 테이블위로 손을 뻗어 몸을 지탱하며 양리가 의자에서 몸을 일으킨다. 

“그게 끝입니까.”

“아무렇지도 않은 건가? 화도 안 나는 건가? 자네는 도대체.......!!”

“달리 제가 할 수 있는 일은 아무것도 없는걸요.”


미소 짓는다.

눈동자는 여전히 차갑게 가라앉은 주제에 입술만 미소를 짓고 있는 괴상한 표정. 
마치 무기질의 인형 같다는 생각이 들 정도로 인간미 따위는 전혀 찾아 볼 수 없는 
모습으로 양리는 웃고 있었다. 

저 바보 같은 사내는.. 화조차 낼 수 없음이라. 
이런 순간에 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 저런 얼굴을 할 만큼 남자는 그 어떤 일에도 
면역이 없었다. 

저렇게 한 순간에 무너져 내릴 만큼, 그동안의 오만함과 자신감은 양리 웬 이라는 나약한 
남자를 감싸 줄 수 있었던 유일한 방어벽이었겠지.

일그러진 알렉의 모습을 보던 양리가 천천히 입을 연다.

“저는 괜찮습니다 알렉.”

조용히 말 하는 목소리는 한점의 흐트러짐 조차 없다. 
하지만 듣는 것만으로도 아파서, 어떻게 표현해야 할지 모르는 것이 느껴진다. 

“저는 괜찮아요.”

다짐하듯 되풀이 하며 양리는 일어선 채로 테이블 위를 손가락으로 두드렸다. 
다시는 피아노를 칠 수 없다는 듯 천천히, 그러나 특정한 곡을 연주하는 것처럼.

“피아노..”

양리의 말에 알렉이 고개를 든다.

“무대에서 다시는 칠 수 없겠지요.”

“양리.”

“끝이니까.”

다 끝났다. 
치고 싶어도 이제는 더 이상 칠 수 없다. 
자신을 보며 사람들은 무슨 생각을 할까. 한 번쯤 박고 싶다는 생각을 할까. 아니면 
섹스에 미친 호모라고 생각할까. 이도 저도 아니면 미치광이 예술가라 생각할까. 
무엇하나 우습지 않은 게 없다. 

그런 사람들을 신경 쓰는 것은 아니다. 
피아노를 치는 것은 어렵지 않다. 
소리를 들을 수 있다면 누구나 관객이 될 수 있고 누구나 자신의 피아노를 들려줄 수 있다.

수준 높은 관객이니 비평가니 그런 것들은 전혀 중요하지 않다. 아니 필요 없다. 
자존심이 박살나버리긴 했지만 중요한 것은 그런 것이 아니다.

...그런 것이 아니다.


“너를 은퇴하게 하지는 않아!”

자신의 모습에 다급한 알렉스의 목소리가 들렸다. 
고개를 돌리자 평소답지 않은 잔뜩 흐트러진 듯한 그의 모습이 보인다.

재밌는 사람.
들리지 않는 작은 목소리로 말하며 아주 조금, 진심으로 웃었다. 
그리고 그대로 뒤돌아 걸어가려는 순간 손목이 잡히고 그대로 몸이 돌려져 알렉의 품에 
안겨져 버렸다. 

“당신에겐.. 미안합니다.”

시선을 올려야 그의 얼굴이 보였지만 조금의 틈도 주지 않은 채 결박해 버려 옴짝달싹도 
할 수 없었다. 그 덕에 소리도 발음이 뚜렷치 못하고 웅얼거리듯 울렸다. 
몇 번 움직이다 이내 힘이 빠져버려 그대로 그의 가슴에 얼굴을 기대고 바닥을 바라보았다.

붉은 색의 양탄자가 끝없이 길게 펼쳐져 토기가 느껴질 때 쯤 알렉스의 절박한 목소리가 
들린다.

“걱정하지마라. 무슨 일이 있어도 자네를 여기서 끝나게 하지 않아. 내 모든 것을 걸고서라도 
지켜 줄 테니까. 어떻게든 내가 끝내 줄 테니까 걱정하지 마. 아무 생각하지 말고 그저 
쉬기만 해. 끝까지 자네 곁에 있을 테니 나를 믿어 양리.”

당신이 왜? 라는 말은 결국 꺼내지 못했다. 
자신보다 더 아파하는 목소리에 아무리 양리였지만 차마 말로 할 수는 없었다. 
그저 조금 충격 받은 것뿐이다. 답답할 만큼 가슴이 조여 대긴 하지만 얼마 있으면 
잊어버릴 일이었다. 

그런데 왜 당신은 이렇게 흥분하고 화를 내고 또 그런 얼굴로 나를 바라보는 걸까. 
평소의 점잖은 모습은 다 어디로 던져버렸는지, 예나 지금이나 여전히 재밌는 사람.

“걱정하지마 양리.”

걱정하지 않습니다만. 양리의 작은 말은 곧 다시 알렉스의 가슴에 묻혀버린다. 

-사랑합니다. ..사랑해 양리..-

존댓말과 반말이 뒤섞인 이상한 말로 자신에게 속삭이던 누군가가 생각났다. 
분명 중요한 사람이었던 것 같은데 갑자기 이름도, 외모도 생각이 나지 않는다. 
그저, 그런 사람이 있었다는 존재감만이 기억될 뿐. 
누굴까 당신은, 누구였을까.

“잠시 동안의 휴식이라고 생각하게 양리. 내가 다 알아서 해줄테니까 자네는 그저 쉬고만 
있어. 이 일이 끝나면 여행이나 떠날까. 로마에 가는 건 어떤가. 유적지를 잔뜩 보는 거야. 
후원자의 자격으로 동행해 줄 테니까....”

알렉의 말은 환청처럼 귓가에서 맴돌기만 할 뿐이었다. 진심으로 걱정해주는 그의 말도 
미안할 정도로 이해되지 않는다. 

쓸데없는 노력에 낭비일 뿐이다. 
말 해 주고 싶었지만 귀담아 들을 것 같지 않음에 가만히 안겨만 있을 뿐이었다. 

피아노 따위, 하는 게 아니었는데. 
그런 생각들을 하면서도 양리는 조심스런 손길로 알렉의 등을 감싸 안았다. 가슴에 얼굴을 작
게 비비자 온기가 느껴졌다. 
아무것도 필요 없다고 느끼면서도 이 온기만큼은 놓치고 싶지 않았다. 그것만큼은 자신에게 
마지막 남은 손길이었다.        



*  *  *



“이번 연주회는 두 분에게 있어서 중요한 의미가 될 듯 싶은데요. 라이벌로까지 평가되고 
있는 사이에 같은 무대에 서게 된 기분이 궁금합니다.”

넉살 좋은 미소를 지으며 남자가 녹음기의 재생버튼을 누른다. 
그 모양새를 잠자코 지켜보자니 또다시 목이 답답해져 왔다. 남자가 오기 전 잠시 멈칫하던 
한야는 곧 언제 그랬냐는 듯 상냥한 미소를 띤 채 길고 장황한 답변을 늘여놓는다. 
어쩐지 그 쪽을 보는 것도 피곤해져 양리는 벽쪽으로 시선을 돌렸다. 

“...리 웬.”

“헤르 웬!”

자신을 부르는 소리에 귀찮은 듯 고개를 돌리자 곤란한 듯 쳐다 보는 남자 하나와 웃으며 
바라보는 남자 하나가 보였다. 

“답변 부탁드립니다.”

녹음기를 자신의 앞에 갔다대고 말하는 프랑크라는 남자를 양리는 가만히 위 아래로 훑어 
보았다. 그리고 이내 관심없다는 듯 고개를 돌려버렸다.

“저...”

곤란에 쩔쩔매는 듯한 목소리가 우습다. 
기억속의 남자의 목소리는 우악스럽고 불쾌하기 그지없었는데, 사람은 상황이 만드는 건가. 
언젠가의 그 날에 자신의 얼굴을 향해 플래쉬를 터트리며 마이크를 들이밀던 사람들의 얼굴을 
생각하니 그리운 느낌마저 들 지경이었다.

“이번엔 무슨 정보를 단독으로 입수하셨습니까.”

아무런 감정이 느껴지지 않는 양리의 말에 프랑크라는 남자의 어깨가 작게 움찔거린다. 
더불어 한야의 표정도 묘하게 굳어 있었다.

“저...헤르...”

“이번에는 또 어떤 사진이 당신에게 보내졌던가요.”

“저..저를 기억하시는가 보군요..”

힘없는 프랑크의 목소리에 양리는 실소를 터트렸다.

“기억 하지 못할 리가 있겠습니까. 그리 오래된 일도 아닌데 잊어버릴 만큼 제 기억력은 
무디지 못합니다. 그때, 원하시던 돈은 많이 버셨습니까.”

“그..그때 제가 못할 짓을 했던 건 알고 있습니다 양리. 하지만 그 당시에는 그럴 수 밖에..”

“당신이 실어주신 사진은 잘 봤습니다. 그런데 좀 너무하신게 아닙니까. 그 사진을 당신에게 
드렸던 분은 무일푼으로 드렸을텐데 그것들을 그렇게 비싼 값에 받고 파시다니요. 이익은 
나누는게 인지상정입니다 프랑크.”

양리의 말이 계속 될수록 프랑크의 얼굴은 구겨져 갔다. 
이곳 저곳 사진을 팔던 남자가 마지막으로 남은 사진들을 가지고 와서 흥정하던 곳은 
알렉스가 소유하고 있는 회사의 사무실이었다. 

천문학적 금액을 제시하며 남자의 얼굴은 더 이상 기쁠 수 없다는 듯한 미소를 지었었다. 
그리고 자신은 그런 남자의 옆에 서서 두 사람의 대화를 고스란히 들어야 했다. 

“그때의 일은.. 진심으로 죄송하다고 생각합니다 양리. 하지만.. 저 역시 그 뒤로 엄청난 
타격을 받았습니다. ..그 사진이..당신이 아니라는게 밝혀지고 나서.. 저 역시 사회적으로나 
경제적으로나 완전히 짓밟혔고..”

“그런 것 치고는 잘 살고 계시는 것 같습니다.”

“정말 죽을 힘을 다해서 여기까지 겨우 재기했습니다 헤르 웬!! 제게 있어서는 마지막 
기회입니다.. 부탁입니다 그러니까..”

“당신이 계속 오신다면, 에꼴은 아마 연주회가 끝날 때 까지 반쪽 인터뷰밖에 하지 못할 
것이라 편집장에게 전해주십시오. 그럼 기분이 그리 좋지 않아 먼저 일어나 보도록 하겠습니다.”

“헤..헤르 웬!!”

목례를 하고 돌아서 그대로 문을 열고 나와 버렸다. 자신을 부르는 소리가 들린 것 같았지만 
상관할 바는 아니었다. 나가기 직전에 보였던 한야의 표정도 눈에 보일 듯 선명했다.

더 이상은 나빠질 수 없을 정도로 바닥을 기는 기분이다. 곧은 자세로 걸어가던 걸음을 
멈추고 안 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 은색의 날렵한 선이 주인의 성격을 잘 나타내고 있었다. 

한 손에 들고 표면을 묵묵히 쳐다 보던 양리가 이윽코 플립을 열고 저장번호를 길게 누르자 
얼마안가 신호음이 울린다. 두 어번 울렸을 뿐인데 금세 알렉스의 목소리가 들린다.

-자네가 먼저 전화하다니 하늘이 개벽할 일이구만-

받자마자 다짜고짜 놀리는 듯한 말에 양리는 낮은 웃음소리를 내며 기계를 귓가에 더욱 바짝 
붙였다.

“빨리도 받으시는군요. 제 전화라도 기다리셨습니까.”

-....더위 먹었나?-

“뭐하십니까.”

-자네 비위 맞출 돈 벌고 있네.-

“필요 없다니까요.”

-워낙 입이 고급이어서 말이지. 불쌍한 후원자는 등골이 휘어져. 이건 거의 노동력 착취 
수준이라네.-

“늙어서 허리까지 상하면 추합니다 알렉.”

-....시비 걸려고 전화했나?-

시무룩한 목소리에 양리는 다시 조용히 웃었다. 

“라트하우스 앞 뜰에서 뮤직 필름 페스티발이 한참입니다.”

-뭐?-

“한참때잖습니까. 구경도 못한 채 연습만 하다 유월 한달 다 지날 듯 싶군요. 오늘은 
피가로의 결혼을 상영한다던데 보러가지 않으시겠습니까?”

-예전에 비싼 오페라때는 잠만 잤잖는가.-

“싫으시면 할 수 없지요.”

-어딘가.-

그러면서 왜 튕기십니까-라는 말이 끝나기 무섭게 투덜대는 알렉스에게 대강 장소만 말 하고 
전원을 눌러버렸다. 
짧은 통화였지만 조금은 기분이 나아진 듯 했다. 본의 아니게 화풀이 대상이 되버린 
알렉스에게 마음속으로 사과 하며 다시 목을 죄는 반령으로 손을 가져갔다. 

‘아무래도.. 갈아 입어야 할까.’

다시 숙소까지 갔다 오기에는 시간이 조금 맞지 않을 지도 모른다는 생각에 다시 폰을 
들었다. 그리고 그 순간 어깨에 강렬한 힘이 느껴진 것과 동시에 몸이 돌려졌다. 

짧은 시간동안 뛰어 왔는지 조금 숨을 격하게 내 쉬는 한야가 자신의 앞에 서 있었다. 
약간 땀이 촉촉이 배인 선명한 붉은 머리칼이 흰 얼굴과 잘 어울린다. 

“무슨 일이라도 있으십니까.”

“하..하아...무슨 일?...”

여지껏 숨을 내쉬며 비아냥 거리는 어조로 대답한다. 그제야 양리는 조금 전의 방 안에서 
있었던 일을 생각하며 그의 태도에 수긍했다. 전화 한 통 한 것으로 금세 잊어버리고 
있었다니, 조금은 의외다.

“지금.. 시위하는 겁니까?”

조금 진정이 되는 듯 억양이 평상시대로 돌아왔다. 그럼에도 일렁이는 눈동자는 변함이 없다. 
미소도 많이 옅어져 있었다. 

“시위?”

“반쪽자리 인터뷰? 지금 뭐 하자는 겁니까.”

“아..”

그제서야 알겠다는 양리의 표정에 한야의 얼굴이 일그러졌다. 
인터뷰를 망쳐서 이렇게 달려온 건가. 
자신의 성공에 대한 집착 만큼은 무서울 정도다. 무엇이 그를 이렇게까지 몰고 갔을까. 
처음으로 이런 남자가 가엾다는 생각이 들었다. 

“저런 곳과 인터뷰 성사 여부가 공연에 지장을 주지는 않습니다.”

“자만심이 대단하군요.”

“그것과는 상관없는 일입니다.”

“아무곳에 홍보하지 않아도 연주회의 성공이 가능하다?”

“제 네임값이 커서 말입니다.”

명백히 자신과의 차이가 크다는 듯한 양리의 오만한 표정에 한야의 눈동자는 점차 분노로 
가득차기 시작했다. 

“아주 잘나셨군.”

“새삼스럽네요.”

“아주 무서울 정도의 자신감인데?”

“한야.”

조용하지만 단호한 목소리에 초점이 자신에게 온다. 머리 색처럼 아름다운 눈동자에 비친 
자신의 모습을 마주보며 양리는 침착하게 말했다.

“돈은 받고 팔지 그러셨습니까.”

“............”

“차라리 돈을 받으셨다면 더 나을 뻔 했습니다.”

“뭐.....”

“그 사진들은 돈을 받을 가치도 없었던가요? 조금은 자존심 상하는군요.”

동공이 작게 움츠렸다 다시 넓어지며 남자가 적잖게 당혹하고 있음을 알려준다. 어차피 
자신이 알고있다는 것을 그도 알텐데 어째서 저렇게 당혹하는 표정을 짓는지 알 수 없었다. 
씁쓸한 미소를 지으며 양리는 역시나 옷을 갈아 입어야 겠다 생각했다. 

“상관 없어.”

현관을 향해 걸어가는 찰나 한동안 조용하던 로비에 남자의 목소리가 울려퍼졌다. 그러나 
뒤를 돌아보지 않은 채 양리는 가던 걸음을 재촉했다.

“과거 일 따위 상관하지 않습니다 양리 웬.”

말이 끝나자 반대쪽을 향해서 걸어가는 구두 굽 소리가 들린다. 그러나 그와는 반대로 사이가 
점점 멀어져 더 이상 들리지 않을 정도가 될 때까지 양리는 그 자리에 가만히, 못 박힌 듯 
서 있었다. 






Por-gia-mor--quel-cheri-ato-ro...


백작부인의 슬픈 카비티나가 시청 광장을 가득 메운다. 백작이 바람을 피우는 것을 막기 위해 
그녀가 부르는 노래는 단조탓에 애절함이 가득했다. 
아름다운 드레스를 입은 소프라노는 양 팔을 좌우로 벌린 채 분홍빛 입술을 벌려 노래를 부른다. 

"신이여, 원컨대 남편의 사랑을 돌려 주옵소서.."

필름안에서 노래하는 소프라노에 맞춰 양리가 나지막히 속삭인다. 

“다음이 아마 사랑의 괴로움 그대는 아나, 였지.”

“제가 기억하기로는.”

“내가 가장 자신있어 하는 구절이지. 들어보겠나?”

옆에 있던 알렉스가 웃음기 어린 목소리로 케르비노의 소절을 부른다.

“당신은 노래마저도 못부르는군요.”

“뭐?”

“음정 박자..모두 엉망징창입니다. 케르비노가 필름을 찢고 뛰쳐나올 것 같은데요.”

가차없이 쏟아지는 비난에 얼굴을 찌푸려 보아도 전혀 미안한 기색조차 없다. 
그러나 역시, 스스로도 자신의 노래가 썩 듣기에 좋지 않다는 것을 알고 있기에 알렉스는 
별다른 말을 하지 않은 채 다시 오페라가 상영되는 필름으로 고개를 돌렸다.
그리고 잠시 후 스크린 옆의 스피커에서 알렉이 부르던 케르비노의 아리엘타가 안단테로 
흘러 나온다. 여자로 분장한 시동 케르비노와 백작, 부인이 한 자리에 있는, 우스운 상황이었다.

“다르지요?”

“음...”

잔기침을 하며 눈을 가늘게 뜨고 양리를 노려보지만 역시나 아무런 변화가 없다. 
민망한 마음에 알렉스는 팔짱을 끼고 다시 오페라의 노래 속으로 귀를 기울였다. 아름다운 
목소리가 화음을 이뤄 귓가를 울린다. 
수많은 방해를 뚫고 마침내 사랑하는 스잔나와의 행복한 결혼을 하게 되고 곧이어 백작 
부인의 ‘그리운 시절은 가고’ 영창이 울려퍼진다.
가장 아름다운 악기가 사람의 목소리라는 것이 조금은 수긍이 가는 순간이었다. 




“극장에서 들었으면 훨씬 더 감명받았을 건데 말이야.”

마지막 합창을 끝으로 약 세시간 동안의 피가로의 결혼이 막을 내리자 광장내는 잠시 
소란스러움에 휩쌓였다. 
분주한 와중에 귓속말로 지난날의 국립 오페라 극장에서 잠을 자던 양리의 행동에 대해 
비난해봐도 그저 바람빠진 웃음을 지을 뿐이었다.

“어디에서 어떻게 듣던, 그런 건 중요하지 않습니다.”

“그래도 이런 것과 직접 듣는건 달라.”

“형식이나 환경에 얽매이는 건 어리석은 짓이지요.”

“내 마음일세.”

“아, 그러십니까.”

알렉스의 말 하나하나에 심드렁하게 비꼬듯 대답하면서도 입술 끝은 미미하게 올라가 있었다. 
그것을 알기에 알렉스 역시 양리의 핀잔에도 굴하지 않고 끊임없이 떠들어댔다. 

“그러고 보니 오늘 인터뷰는 잘 했는가?”

“글쎄요.”

“했으면 했고 말면 말았지 그건 또 무슨 말이지?”

“보긴 봤는데 하진 않았습니다.”

“음?”

“프랑크 더글리트”

“....흠...?”

낯설지 않은 이름이 양리의 입에서 나오자 알렉스의 눈썹이 눈에 띨 정도로 휘어진다. 
자신의 기억속에 그 남자의 이름은 기억에 남을 정도의 불쾌함으로 각인되어 있었다. 

비열한 웃음을 띠며 사진을 가져왔던 남자를 보는 순간, 무슨 수를 써서라도 그를 
재기불능으로 만들어 버리겠다는 생각을 했었다. 그리고 그런 생각이 눈에 보이는 결과로 
수행되기 까지 오랜 시간이 걸리지 않았다.
조금 오래된 기억이었지만 잊기에는 심하게 질이 나쁜 사내였지.  

“그 자는..”

“당신이 생각하는 그 사람이 맞을 듯 싶습니다.”

한 손으로 턱을 괸 채 미소를 지으며 대답한다. 
어쩐지 여유로워 보이는 양리의 표정에 순간적으로나마 긴장되어 있던 신경이 이완된다.

“어쩐지 즐거워 보여.”

“전혀요.”

“...뭐.. 숨은 붙여 놨더니 그래도 제법 재기에 성공했군.”

“그렇더군요.”

“원래 그런 자일 수록 삶에 대한 집착이 강한 법이야.”

“그런 것 같습니다.”

이야기를 하는 새 금세 다음 공연 필름 준비가 거의 끝나가는 듯 주변이 정돈되기 
시작한다. 
흰 영상 스크린 위로 브람스의 가곡을 부를 준비를 하고 있는 성악가가 보였다.

“아르반 베르크군.”

“99년 당시 공연 같습니다.”

가만히 스크린을 보며 말을 하는 양리의 머리 위로 달빛이 은은하게 비쳤다. 덕분에 
창백한 안색이 병적일 정도로 푸르게 보인다. 
요사이 더욱 여윈 듯 과거보다 날카로워진 턱선을 한동안 바라보던 알렉스 역시 천천히 
가곡을 상영하는 스크린으로 시선을 돌렸다. 


이제는 부디 괜찮기를 바라네.


가곡 Die Mainacht [5월 밤]을 시작으로 필름이 돌아가기 시작한다. 루드비히 훨티의 
싯구가 어우러진 브람스의 노래는 남성스러운 면과 절제된 열정을 품고 있었다. 







 
 
 

“심미적이어야 한다 말하지 않았나. 마치 무언가를 훔쳐보듯 두근거리는 마음을 안고 
연주를 해야되. 소리가 뚜렷해야 된 단 말이야. 균형을 잃지 않으면서도 품위와 조화는 
지켜져야 되는데 이거 이러다간 모차르트가 울겠네 여러분들.”

쏟아지는 미하엘의 인자한 잔소리에 연습실에 있는 모두의 얼굴은 괴로움으로 
일그러져 갔다.

“특히나 필립, 자네의 바이올린은 모차르트를 흉내내기에 급급할 뿐이야. 
게다가 독주하려고 하는 위험성까지 안고있네. 그 순간만큼은 자신의 소리를 죽여. 
피아니시모로 들리지 않게, 하지만 분명히 들리는 소리로 연주를 하란 말일세. 자네가 
그러니 1바이올린 파트 전부가 홀로 무반주 연주를 하고 있는 느낌이야. 
우리가 연주해야 할 곡은 바흐의 무반주 소품집이 아니란 말일세.” 

차라리 고함을 지르고 화를 내면 속으로 욕이라도 하건만 웃는 얼굴에 침 뱉지 못한다고 
지금이 그런 때였다. 
얼굴 하나 만큼은 귀여운 손자를 대하는 할아버지 같은 모습인 미하엘에게서 나오는 
말들은 하나같이 못이 되어 단원들의 가슴에 사정없이 꽂히고 있었다. 
그런 미하엘을 피아노에 기대 바라보던 양리는 문득 앞으로 꽤나 오랫동안 그와 호흡을 
맞춰야 하는 빈필 단원들이 안쓰럽다는 생각이 들었다. 
잔뜩 울상을 짓고 있는 필립을 보자 더욱 그런 생각은 더욱 확고해져만 간다. 

그럼에도 역시나, 마에스트로 다운 모습이라는 생각이 들었다. 상임지휘자를 두지 않고 
단원들의 총의가 지휘자와 솔로리스트의 결정에 절대적으로 반영되는 빈 필의 시스템이 
이를 증명해주고 있었다. 

그런 조건속에서 오랜 기간동안 미하엘이 지휘봉을 잡고 있는 것은 이러니 저러니 해도, 
모두들 저 사람을 존경하고 있는 거겠지. 그것은 자신도 마찬가지였다. 

“즐거워 보입니다.”

건너편 피아노에 앉아 있던 한야가 말을 건낸다. 
딱히 대답할 말을 찾지 못하고 있자 다음 말이 뒤이어진다.

“다행히 우리 쪽은 괜찮은 모양인 것 같습니다.”

“네.”

“지난 인터뷰는 결국 캔슬 됐습니다. 저 혼자만 하면 왠지 가치가 없을 것 같아서 말입니다.”

“그런 건 아닙니다.”

대화를 단절하는 듯한 짧은 대답에 한야는 다른 화제를 꺼냈다.

“오늘은 제 연습실에서 따로 연습하지 않으시겠습니까?”

그제서야 아무 반응없던 양리의 어깨가 조금이나마 굳어진다.
한동안 무슨 말을 해도 반응이 없던 양리의 모습에서 미약하게나마 초조감을 느끼던 
그의 얼굴에 미소가 번졌다.

“그러지요.”

한참만에 들리는 작은 대답과 함께 창 너머 부는 바람에 부드러운 머리칼이 흐트러진다. 
검은색이라면 불길한 색이기 마련인데 이 자의 색은 그렇지 않았다. 
좀더 부드럽고, 또 묘한.. 그래, 검푸른 빛이 감도는 눈동자 처럼. 

찰나의 생각도 잠시, 쓸데없는 상념이라 중얼거리며 한야는 거칠게 고개를 저었다. 
가슴 깊은 곳에서 느껴지는 저릿한 둔통 따위는 느끼지 못하는 듯 그는 다시 악보로 
눈을 돌렸다. 

그럼에도 언제부터였는지는 기억하지 못하지만 꽤나 오래전부터자신의 가슴에 지속되었던 
둔통은 사그라들지 않은 채 따끔한 아픔을 선사하고 있었다. 
오케스트라 단원들이 미하엘에게 잔뜩 혼이나고 있는 가운데 두 사람 사이만큼은 
그 어디보다 조용하면서도 삭막한 공기가 흐르고 있었다.




“아무짓도 안 할테니 어서 들어오시죠.”

현관 앞에서 쉽사리 안으로 들어가지 못하는 양리를 보며 한야는 씁쓸하게 말했다. 
그제서야 조금은 딱딱한 움직임으로 방 안으로 들어온다. 
거실에 들어서면서 느껴지는 갑작스러운 한기에 어깨를 움츠리자 그런 그를 보던 한야는 
리모콘으로 에어콘의 전원을 오프시켰다. 

“많이 더워서 항상 연습 전에 켜 두고 갑니다.”

“네.”

오한에 양 팔을 감싸 안으며 두리번 거리던 눈동자가 피아노 위에 올려진 액자에 이르러 
멈췄다. 저번에는 미처 보지 못했던 액자 안의 사진에는 아름다운 여인이 환하게 웃으며 
찍혀 있었다. 

“제 약혼녀입니다. 예쁘지요?”

어느새 가까이 다가온 한야가 팔짱을 낀 채 즐거운 듯 말한다. 그의 말대로 여자는 
아름다웠다. 인형 같은 얼굴에 보기만 해도 부드러워 보이는 백금발과 유리구슬 같은 
푸른 눈동자가 따스한 분위기를 연출하고 있었다.

“아름답군요.”

아무렇지도 않게 대답하지만 역시나 미묘한 감정이 생기는 건 어쩔 수 없다. 
그것은 아프기도 하면서 때론 울렁거리기도 해 꽤나 이상한 기분이 들게 했다.  

“오년 전에 약혼했습니다만.. 제 사정 때문에 여태 결혼을 미뤄오고 있지요. 하지만 
이번 협연이 끝나고 나면 무슨 일이 있어도 결혼을 해야지요. 아.. 당신도 괜찮으시다면 
제 결혼식에 꼭 와주셨으면 좋겠습니다. 되도록 많은 분들에게 축복받는 결혼이 되기를 
바라거든요. 그녀나 저나.”

결혼이라는 단어에 강조를 주며 양리의 어깨를 감싼다. 그런 그의 손길을 피할 생각조차 
하지 못한 채 양리는 사진속의 여인에게 시선을 때지 못했다.

오년 전..
한야가 말한 시간은 계속해서 리플레이된다. 자신과 만나기 전의 일이었겠지. 
역시나 사실을 알아가는 것은 유쾌한 일들만 있는 것은 아니다. 

문득, 자신도 자신이거니와 이름도 모르기는 하지만 여자가 가엾다는 생각이 든다. 
아무것도 모르는. 그저 그녀의 신랑을 기다리고 있을 이 아름다운 여자가.
가만히 선 채 사진에 정신을 빼앗긴 양리가 마음에 들지 않는 듯 한야는 조금은 거칠게 
그를 돌려 세웠다. 그런 그의 행동에 양리는 눈가에 의아함이 깃돌았다. 

“한야?”

작은 목소리로 자신의 이름을 부른다. 
그러나 스스로도 왜 그를 돌려세웠는지 알지 못했기에 한야로서는 드물게- 
찌푸린 표정으로 그저 자신을 올려다 보는 얼굴을 노려보았다.
양리 역시 한참동안 아무 대답없는 한야의 태도에 다시 사진으로 관심을 돌렸다. 

차라리, 당신이 결혼을 서둘렀으면 좋겠다. 
지금 모습 그대로 행복하다는 듯이 웃으며 내 앞에서 완전히 사라지면 좋겠다. 
조금쯤은 아프겠지만 마지막으로 행복을 빌어줄 만큼의 여유가 있을 때 어서 완전히 
사라졌으면 좋겠다. 

사진 속의 여인을 보며 양리는 그의 결혼을 생각하고 또 생각했다. 
얼마의 시간이 흘렀을까, 문득 오른 쪽 뺨에 그늘이 진다. 그것을 알아챔과 동시에 
입술 끝에 또다른 입술이 마주쳐졌다. 어느새 허리춤은 한야의 팔로 단단히 감싸안아져 
있었다. 

평소라면 밀어내야 했음이 당연했건만 지금만큼은 그런 기분이 들지 않는다. 
어쩐지 자포자기의 심정이었다.

잠자코 어린아이 같은 입맞춤을 받던 양리가 살짝 고개를 돌리자 이윽코 농밀한 키스로 
이어졌다. 입술의 경계선을 핥던 혀가 그 틈을 가르고 안으로 천천히 들어온다. 
구태여 막을 생각이 없는 듯 얇은 입술이 부드럽게 벌어지며 맞닿은 입술을 비벼댔다. 
진득한 타액으로 입술이 번질거릴 무렵 한야가 거칠게 양리의 몸을 돌리고 깊게 입을 
맞추기 시작했다. 

이리 저리 고개를 비틀면서 닿는 격렬한 혀놀림에 채 삼켜지지 못한 타액이 입가로 
흐르면 떨어질 새라 농염하게 핥은 뒤 다시 입 안으로 넣었다. 

“음....”

누군지 분간 할 수 없는 신음에 의해 무엇인가를 찾아 헤매던 키스가 멈춰졌다. 
마주친 입술에 천천히 얼굴을 떨어트리며 한야는 타액이 묻은 양리의 입술을 조심스래 
두 손가락으로 매만졌다.

“변함없이 예쁘군요.”

고저없는 목소리었음에도 양리의 표정이 서서히 일그러진다. 
우는 것도, 그렇다고 화내는 것도 아닌 그저 많이 아파보이는 표정. 
왠지 그 얼굴을 보기 싫다는 생각에 한야는 부드러운 쇄골이 보이는 목 선에 얼굴을 
묻었다. 나른하면서도 옅은 향내가 코 끝에 맴돈다. 

한참동안 굳은 듯 목 언저리에 얼굴을 묻고 있던 한야를 움직이게 한 것은 그의 머리를 
감싸안는 약간의 떨림을 간직한 양리의 손짓이었다. 
부드러운 손과 함께 따뜻한 뺨이 머리 위로 느껴짐과 동시에 한야는 고개를 들어 
양리의 입술을 격렬하게 부벼댔다. 
한시도 떨어지지 않을 정도로 키스를 하며 서로의 옷을 벗겨낸다. 마치 누가 볼까봐 두려운 듯 성급하면서도 첫 섹스를 하는 소년처럼 서투룬 손놀림이었다. 

먼저 벗겨진 것은 양리의 얇은 와이셔츠였다. 
그 다음은 한야의 반팔 목 폴라티가 벗겨진다. 
벗어 던지느라 떨어진 시간이 아까운 듯 옷이 얼굴을 빠져나가자 마자 다시 애닳프게 
입술을 비비며 혀로 서로의 안을 탐했다. 

“아......하아.....”

벗겨진 상체 위로 유두를 문지르는 손길에 잠시 입술이 떨어지면서 옅은 신음소리가 
새어나온다. 그러나 그 역시 잠시동안의 일로 또다시 한야에 의해 목 안으로 삼켜졌다. 
계속되는 자극에 양리의 유두는 뭉툭하면서도 단단하게 세워진 채 돌려지고 있었다. 
얼마후 한야의 얼굴이 입술에서 유두로 옮겨지면서 거칠게 가슴을 핥기 시작한다. 
발끝부터 전해져 오는 간지러움에 양리는 등을 굽히고 눈 아래 보이는 붉은 머리칼을 
껴안았다. 
둘의 무게에 짓눌려버린 건반은 움직임에 따라 불명확한 음을 거실 가득 울리고 있었다.

“아..앗....”

신음소리에 한야가 고개를 들었다. 그 사이로 타액에 젖어 평소보다 진한색의 유두가 
보인다. 귓등이 뜨거운 것도 잠시, 촉촉한 입술이 부딫치며 그 사이로 두 손가락이 
들어왔다. 혀와 손가락을 동시에 타액으로 젖히며 양리는 탄탄한 남자의 등을 쓸어내렸다. 

운동을 하지 않아 유한 형태의 선을 가지고 있는 자신과는 다르게 꽉 잡힌 근육이 
손바닥에 기분 좋은 촉감으로 느껴진다. 그리고 무엇보다 살아 숨쉬는 따뜻함이 
무엇보다 더 큰 쾌감으로 다가왔다. 

양리의 입속을 헤매던 손가락이 이윽코 바지춤으로 들어왔다. 조금 허리를 세워 손이 
들어오기 쉬운 자세를 취하자 단숨에 손가락의 끝이 뒤 쪽에 닿았다. 

한야..
차마 입밖으로 내지 못하는 이름을 마음속으로 부르며 양리는 천천히 들어오는 이물감을 
견뎌냈다. 

어째서 이렇게까지 뒤틀려져 버린걸까. 당신과 나는.. 
어쩌면 이런 관계가 아니었으면 좀 더 좋은 사이가 될 수도 있지 않았을까. 
서로 웃으면서, 실없는 소리를 하고 장난을 칠 수 있는 그런 관계도 어쩌면 가능하지 
않았을까.

당신을 사랑하는 마음은 이젠 기억이 나지 않지만,
그렇다고 당신을 미워하는 것도 아니다. 

원망을 하지 않았다 말 하는 것은 틀림없는 거짓이다. 하지만 그것도 어느 순간에 희석화 
되버려서 어느것이 무슨 감정인지 알 수없을 정도로 굳어버려서.. 
지금 이러는 순간에도 내가 느끼는 감정이 무엇인지. 지금 드는 이 느낌을 무어라 말해야 
할지 도무지 알 수가 없어. 
이것이 미움인지, 분노인지, 아니면 증오인지..
그것도 아니면 또다른 무엇인지...

하지만 역시나 당신이 내게 느끼는 것은 오직 미워하는 마음뿐이겠지. 
내가 무슨 말을 해도 무슨 행동을 해도, 나를 보는 당신의 눈동자는 항상 화가 난 채이니까.
  
밑도 끝도 없이 이어지는 우울함에 양리는 등을 보듬고 있는 손에 더욱 힘을 주었다. 
곧 하반신이 건반 위로 잠시 들려진 채로 단단한 손이 양 엉덩이를 천천히 벌린다. 
그곳의 주름이 펴지면서 열리는 감각이 너무도 선명해 다리를 오므리려 해도 곧 다시 
양 옆으로 벌려진다.

“들어가겠습니다.”

지독히 쉬어버린 쇳소리가 귓가에 들린다. 평소의 여유 따위는 찾아 볼 수 없는 다급한 
목소리에 양리는 작게 고개를 끄덕였다.

“으....읏.....”

오랫동안 사용하지 않았던 만큼 들어오는 압박의 고통스러움에 저절로 얼굴이 찌푸려졌다. 
힘겹게 양리의 몸 속으로 자신을 진전 시키면서 한야는 일그러진 그의 미간에 짧지만 
지속적인 입맞춤을 해댔다. 

“아....읏...으...”

“후......윽.....”

적셔진 타액 탓에 미약하게나마 찰박거리는 소리가 들린다. 접합된 부분만 불에 타듯 
뜨거움과 고통이 느껴져 양리는 한야의 어깨에 머리를 대고 힘들게 밭 숨을 쉬었다. 

“내가.. 무슨 생각을 하고 있는 지 알고..있습니까?”

“아..아윽..윽....”

형태와 모양이 그대로 몸 안에서 느껴졌다. 섬뜻하리 만치 뚜렷한 감각에 허리를 뒤틀자 
작은 욕설과 함께 서서히 피스톤 운동을 하기 시작한다.

“무엇 때문에.. 여기까지 왔는지....”

“읏...윽...하..한...ㄴ....”

“왜..큭...협..연을...수락했는지.........”

들락거리는 속도가 빨라짐에 따라 타오를 듯한 고통에 벌려진 다리가 힘을 잃고 떨렸다. 
한계까지 뒤로 물러섰다가 배의 속도로 다시 찔러 들어온다. 피스톤질이 거세 질 수록 
뒤쪽이 벌어지는 기묘한 감각에 발가락 사이가 절로 벌어진다. 격한 움직임에 건반들은 
세된 불협화음을 만들어낸다.

“아..아흣....윽....”

“내가..큭...왜....”

쾌감과 고통에 정신없이 소리를 지르면서도 양리는 우울하고 낮은 목소리를 들을 수 
있었다. 간간히 신음을 내뱉는 와중에도 한야는 끊임없이 속삭이고 있었다. 

“왜...왜 내가...크윽...빈으로 돌아왔는..지..”

“아...아읏...아...아퍼...아프......”

머릿속이 새하얗게 될 정도로 움직임이 계속된다고 생각한 순간 거센 물줄기가 몸 속으로 
폭발하듯 퍼진다. 
뜨겁고 진득한 느낌의 그것이 몸 안을 덮는 것 같은 느낌이 든지 얼마 되지 않아 양리 역시 
한야의 몸 위로 그의 것을 방출하며 가슴과 배를 더럽힌다. 
그와 동시에 땀에 절은 한야의 몸이 기울여졌다.

“하.....하아......”

“...............”

격한 숨소리를 숨길 길이 없어 한동안 그렇게 가슴을 맞닿은 채 서로 호흡을 헐떡였다. 
격하게 뛰고 있는 심장이 피부 사이를 지나 뜨겁게 느껴졌다. 곧이어 한야의 것이 빠져 
나왔지만 여전히 뒤의 감각은 계속해서 열린 것처럼 어색하기만 하다.
호흡이 진정될 무렵 한야의 팔이 천천히 올라온다. 순간적으로 몸이 약간 굳는 것을 느꼈는지 
작은 웃음소리도 들렸다. 

“내가 무섭습니까.”

대답을 요하지 않는 듯 그대로 손을 뻗어 양리의 머리칼을 만지작 거린다. 어쩐지 그 손길이 
좋아 고개를 기울여 그의 가슴에 이마를 데고 눈을 감았다. 

“내가 왜 그랬었는지.”

조금전의 격한 정사가 거짓말인 듯 목소리는 차갑기 그지 없었다. 그제서야 머리를 떼고 
한야를 올려 보았지만 보이는 것은 그의 가슴 뿐이었다.

“나도 모르겠어. 그래서 당신이 싫다.”

싫다는 말에 강조하며 자신에게 안겨있던 양리를 밀어냈다. 
알고는 있다. 자신도 그를 좋아하는 건 아니다. 서로의 감정이 우호적인 것이 아닌 것은 
사실이지만 이런식의 직접적인 언어는 유쾌하지 못하다.
양리역시 고개를 숙인 채 피아노에서 내려와 떨어진 셔츠를 주워 들었다. 
그 모습을 한야는 의자에 앉은 채로 잠자코 지켜볼 뿐이었다.

“저라도 당신이 좋은 건 아닙니다.”

짤막한 대답과 함께 셔츠를 입기 시작한다.
한쪽 다리를 구부리고 그 위에 팔을 올려 놓은 자세로 지켜보던 한야 역시 미소를 지으며 
아무렇게나 벗어던진 폴라 티를 다시 입기 시작했다.

“다행이군요. 서로 싫어하니.”

격한 섹스의 기운도 어느덧 모두 공기중으로 흩어지고 평상시의 냉기류만이 흘렀다. 
하반신을 더럽힌 체액에 미약하게 인상을 찌푸리던 양리는 곧 자켓 안 주머니에서 손수건을 
꺼냈다. 부드러운 면으로 대강 닦은 후 바지를 입었지만 찜찜한 기분은 가시지 않았다. 

허리띠를 채우고 너클을 올린 후 한야가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 
자신과는 달리 바지를 벗지 않았던 탓에 윗 옷을 입는 것 만으로도 그는 평상시와 같은 
모습으로 돌아와 있었다. 다만 어디를 보는지 알 수 없는 눈동자만이 남아있을 뿐이었다.

“수요일에 뵙죠.”

옷을 입은 직후부터 전혀 움직임이 없다. 

자신이 있는 쪽은 돌아보지도 않은 채 한야는 그저 묵묵히 바닥만 쳐다보고 있었다. 
곧게 서 그 모습을 잠시 바라보던 시선을 거두고 현관으로 발걸음을 돌렸다. 
한 걸음 한 걸음 걸어갈 때 마다 고통과 이물감에 안색이 하얗게 질려가고 있었지만 
속도는 전혀 늦춰지지 않았다. 
문이 닫기는 순간까지 등 뒤로 그 어떤 소리도 들을 수 없었다. 손잡이에서 손을 놓고 
어쩐지 우습다는 생각을 하며 계단을 내려왔다. 
주차장을 찾아 이리저리 걷다가 양리는 지난번 저녁식사 후 미하엘의 집에 두고 온 차를 
생각해 냈다. 

‘택시를 잡아야 겠군..’

어차피 밤이니 자신을 알아볼 이는 그리 많지 않을 것이다. 잔뜩 흐트러진 꼴을 하고 있는 
모양새에 가까이 다가오는 것만으로도 웃길일이지. 
도로에 나가 차를 잡기 위해 손을 뻗으면서 양리는 끊임없이 흘러나오는 웃음을 참지 못해 
곤욕을 치러야 했다. 아름다운 일도 즐거운 일도 무엇하나 없는데도 웃음은 나왔다.



*  *  *





“수고하셨습니다.”

연습이 끝나고 특유의 부산스러움이 무직페라인의 홀을 감싼다. 각자의 악기들을 
정리하고 있는 사이로 미하엘이 양리에게 손짓했다. 

“부르셨나요.”

“너무 늦게 주는 것 같군. 미안하네.”

사과를 하며 손 위에 올리는 것은 며칠 전 저녁에 자신이 두고갔던 차의 열쇠였다. 

“어찌하다보니 타이밍이 계속 늦었어. 하지만 자네 책임도 있다는 걸 알아두게. 
차를 놔두고 갔으면 말을 해야지 아무런 말도 하지 않으면 어쩌란겐가.”

“아...깜빡했습니다. 죄송합니다.”

“깜빡할 게 따로 있지. 이런 걸 두고 가서 아무말이 없으면 작은 가슴을 가지고 살아가는 
우리 노부부는 여기가 덜컹거리지.”

자신의 심장위에 손을 올리고 작게 놀라는 척 포즈를 취한다. 
그런 모습에 양리도 얕게 미소를 지으며 키를 주머니 안으로 가져갔다. 브렌이 운전하는 
차를 타고 다니다 보니 정작 자신의 차를 잊고 있었다.

그 날 저녁 이후 밤의 연습은 사라졌다. 누가 먼저 말을 꺼낼 것도 없이 아주 자연스럽게. 
그는 오지 않았고 자신 역시 그를 부르지 않았다. 
연습때도 미하엘에게 지적을 당할 때 마다 자신의 피아노를 죽이면 무난히 넘어갈 수 있었다. 
진작에 이러했으면 조금 더 쉽게 갔을 텐데 무엇을 바라고 힘든 길로 돌아갔는지 모른다. 
그것도 중도탈락이라는 부끄러운 부제를 떠안은 채.

“아무튼.. 감사합니다 미하엘.”

“차는 주차장에 주차시켜놨어. 다음에 저녁이나 대접하게나 양리. 근처에 슈판훼이겔을 
기가막히게 하는 곳을 알다네.”

“기꺼이.”

간략히 고개를 숙이고 뒤돌아 악보를 챙기기 시작했다. 건너편의 피아노가 말끔히 
정리된 것으로 보아 그는 벌써 나간 모양이었다.

“당신 짝은 일찌감치 나갔어요.”

“...네?”

난데 없는 필립의 말에 의아한 표정을 지었다. 

“한야를 찾는 것처럼 보여서 말이죠. 아까 진작에 인사하고 쏜살같이 나가던데..”

“특별히 그를 찾은 건 아니었습니다.”

“아..그런가.. 제가 좀 앞서나갑니다. 기분 상하셨다면 사과드립니다. 그보다 요새 한야 
그 친구.. 집에 여자가 있어서 그런지 쏜살같이 나가기 일쑤라니까요. 역시나 사랑이 생기면 
우정은 뒤로 내팽개쳐지기 마련이지요.”

“...여자?”

“약혼녀가 왔다더군요.”

씩하니 곁눈질을 치며 말한다. 필립의 시선이 가리키는 곳은 주인이 떠나버린 한야의 
피아노였다. 
문득 그날 저녁에 보았던 사진속의 여인이 생각났다. 

“제 짝이 왔다고 얼마나 좋아하던지, 평소에 웃는 얼굴 두배는 되더군요. 
생각해 보십쇼 거기서 더 입꼬리를 올릴 수 있다니.. 무서울 지경이었습니다. 
옆에서 보니 짝이 없다는게 참..”

“...먼저 가보겠습니다. 다음주에 뵙죠.”

중간에 끊겨버린 대화의 단절에 놀란듯한 표정을 뒤로 하고 홀을 나섰다. 

결혼 결혼 하더니 이참에 정말 해버리려고 하는건가. 
작게 중얼거리다 이내 웃어버렸다. 어서 해버리고 사라지라 생각한 게 고작 얼마 됐다고 
이런 생각이나 하다니. 
무직페라인을 나서자 빈 시내가 한 눈에 들어온다. 
봄과 초여름, 여름에 걸친 끝 없는 축제의 행렬로 거리는 온통 들떠있고 따뜻한 느낌이 
물씬 풍겼다. 
이곳 저곳에서 오페라와 왈츠, 수많은 콘서트와 연극이 공연되고 있었다. 
하늘 아래 음악의 천국이라 함은, 이 곳을 가리키는 바겠지.

덩달아 나른한 기분에 편승되 조금은 발걸음이 가벼워졌다. 
연습도 일찍 끝났기로서니 레코딩 작업도 거의 끝나간다. 모처럼의 한가한 저녁이라 생각하며 
그동안 잠시 멀리했던 알렉스가 생각났다. 

-아 그래 바쁜데 전화해서 정말 미안하군! 이것 참 돈을 버는 보람이 없어. 전혀 없어.-

요근래 공연들을 가길 원하는 그의 청을 꽤나 거절했던지라 어제의 통화에선 상당히 
골이 난 듯한 목소리였다. 

불현듯 연습 전 필립이 무작정 주머니에 넣던 표가 생각났다. 곧바로 미하엘의 연습 시작을 
알리는 목소리에 무엇인지도 모르고 있었는데.

“이런..”

필립이 넣어준 표는 밤 10시에 공연하는 베르디의 La Traviata 였다. 
또 오페란가.. 작게 혀를 차면서도 이런점에서도 알렉스와 비슷하다는 생각이 들었다. 
분명 좋아하겠지. 포커페이스인 주제에 열에 들떠 비올레타와 알프레도의 사랑을 떠들어댈게 
틀림없었다. 어쩌면 그들의 축배의 노래마저 부를지도 모르겠다. 
그 노래 실력으로 축배의 노래를 부르는 알렉스를 생각하자 오한이 들었다.

이 순간에도 여러 업무로 고통스러워 하고 있는 알렉스의 상황은 생각조차 하지 않은 채 
양리는 그의 우스꽝스러운 모습을 상상하기에 여념이 없었다. 

차가 주차되 있는 곳은 뮤직페라인 입구 옆쪽이었다. 
오랜만에 보는 은색의 BMW에 조금은 반가운 기분이 들 때 쯤 자신의 차 옆에 누군가가 
서 있는 것을 발견했다. 차를 향해가던 걸음이 멈춘 것은 남자의 얼굴을 확인하고 난 뒤였다.

“늦게 나오셨군요.”

기다렸다는 듯한 말에 조금 어이가 없어져버렸다.

“네. 그런데 무슨 하실 말씀이라도?”

양리의 말에 조금 벌어졌던 입이 다시 굳게 닫힌다. 약혼녀라도 보여줄 생각이면 정말 
사양이라는 생각과 함께 차 키를 꼽아 문을 열었다. 그때까지도 한야는 아무 말이 없었다.

“할 말 없으시면 먼저 가 보겠습니다.”

“저와..”

“네?”

“저와 오페라나 보러 가지 않으시겠습니까? 모처럼 연습도 일찍 끝났는데 필립이 
표를 주더군요.”

미소를 지은 채 공연표 두장을 보여준다. 
아무래도 여기 저기 잔뜩 뿌린 모양이군.. 
심하게 베푼듯한 필립을 생각하며 양리는 자신의 주머니에도 있는 표를 만지작 거렸다. 

눈 앞의 미소짓는 한야를 보니 도무지 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다. 
왜 자신과 보려 하는지, 분명히 또 무슨 속셈이 있을 것이다. 
상처를 들춰내고 긁어내려는 그가 눈에 선하다는 생각을 하며 고개를 가로 저었다.

“이미 같이 보려고 정한 상대가 있습니다. 다음에 함께 하지요.”

“....그 후원자?”

질문하는 목소리에 조금 성이 난 것 같은 느낌도 묻어 있었다. 의아함에 그를 쳐다봤지만 
사람 좋은 미소는 여전히 자리잡고 있었다.

“알렉스라는 이름이 있습니다. 그 사람을 말 하는 것이라면 맞는 것 같군요.”

“후원자와 공연도 함께하고.. 참으로 가깝게 지내니 조금은 우습습니다 양리.”

“당신과 함께 보는 것 보단 우습지 않아요.”

“그런가?”

“그리고, 이런 공연은 저 같은 사람 보다는 사랑하는 약혼녀와 보시는 게 더 가치있는 시간이 
아닐까요. 이곳에 오셨다는 말, 필립에게 들었습니다.”

눈동자가 조금 커진다. 붉은 빛이 나는 홍채가 다각도로 뻗어있어 신비한 느낌이 물씬 풍겼다. 
그 뒤로 보이는 시계탑이 어느덧 일곱시를 가리키고 있었다. 

‘저녁을 먹고 보는 게 나을까.’

간단하게 식사할 곳을 생각하는 중 한야의 목소리가 들렸다. 

“그녀는 몸이 안 좋아서 집에서 휴식중입니다.”

“그런가요.”

대답하는 것도 이내 피곤해졌다. 되도록이면 마주치고 싶지 않는데 정말이지 괴롭히는 것 
하나는 누구보다 잘 하는 남자였다. 
단답형의 대답에 한야의 목소리가 다시 끊겨버린다. 더 이상 이곳에 있어 봤자 시간 소모라는 
생각과 함께 차 안으로 들어가려고 할 때였다.

“윽...”

비틀 듯이 왼쪽 손목을 잡아왔다. 근육이 당기는 아픔과 당황함에 뒤를 돌아보자 무표정한 
얼굴의 한야가 보였다. 

“이거 좀 ... 한야.. 한야!!”

놓아달라는 말을 하기도 전에 거친 힘으로 차에서 끌려 나왔다. 그리고 그대로 양리의 손목을 
잡은 채 거칠게 걸어갔다. 
거의 끌려가는 것처럼 걸어가면서 계속 차가 있는 곳을 돌아보며 놓아달라 말을 해도 
전혀 듣는 것 같지 않았다.

“이거 놓고 말하세요. 한야!!”

“아름답지요?”

“네?”

“음악이 끊기지 않습니다. 낮이고 밤이고 항상 음악이 흐릅니다. 수 많은 사람들이 
다녀가지요. 그 중에는 최고의 연주자들도 많을겁니다. 당신처럼.”

“도대체..”

“공연 한 번 보는게 힘듭니까? 예전엔 자주 같이 봤었잖습니까. 후원자와의 유희는 잠시 
뒤로 하고 갑시다.”

빠져나오려던 몸짓을 멈추니 힘이 조금 풀렸다. 
꽉 잡혔다 놓인 덕에 손전체에 미약한 전류가 흐르는 것 같았다. 

시간만 나면 이 거리를 돌아다녔다. 
살아 숨쉬는 사람이 모두 예술가인 이 도시 가운데를 손을 잡고 뛰어다니며 길거리 공연을 
볼 때도 있었고 극장을 간 적도 있었고 콘체르토 홀로 간 적도 있었다. 
자신들을 알아보는 사람들이 있으면 nein! 이라 외치고 큰 소리로 웃으며 거리를 달리던 
그런 시간을 가진 적이 있었다.
경쾌한 바이올린음이 현을 타고 흐를 때면 흥이 절로 나곤 했었다. 왈츠 축제 기간에는 
사람들에 휩쌓여 다정히 춤을 추고 키스를 하던, 그런 때가 있었다. 

그러나 이제는 지나가버린 2년전의 어느날 있었던 일들일 뿐이었다.

“지금은 다르지않습니까..”

힘없는 소리에 무작정 걷던 한야의 걸음이 멈췄다. 
그럼에도 손목을 잡고 있는 손은 놓을 생각이 없어보였다. 

“...오페라를 봅시다. 콘서트도 좋습니다. 연극도 좋고, 이번에 블라디미르 레리나스도 
온다고 하더군요.”

“........”

“축제기간입니다. 즐겁지 않습니까 양리.”

미소를 지으며 눈을 가늘게 뜬다. 정말로 즐거워서 참을 수 없다는 듯이. 
요한 스트라우스의 [봄의 소리]가 흘러 나오면 그대로 장미를 든 채 이 거리 위에서 
왈츠를 출 수 있을 것 처럼. 
그리고 그와는 상반되게 양리의 얼굴은 흐려져만 갔다.

“왜 이러시는 겁니까.”

“무슨 소리죠?”

“저에게 왜 이러시는 겁니까 도대체.”

“단지 즐기기 위해서입니다. 별 다른 뜻은 없습니다.”

“저는 전혀 즐겁지 않아요.”

어깨를 으쓱인다. 그런 모습 하나하나가 모두 날이 선채 자신을 가리키고 있었다. 

“즐겁지 않습니다.”

웃음에 가려진 눈동자에 증오를 담고 있는 것을 뻔히 알고 있는데도 당신과 도대체 무엇을 
어떻게 즐기라는건지 모르겠다. 

섹스.
한낱 몸뚱이로 느끼는 쾌감 따위, 이제는 치가 떨리도록 싫었다.

“전혀 즐겁지 않습니다 한야.”

탄식하듯 중얼거렸다. 잠시동안의 정적후 또다시 한야가 걸음을 옮겼다. 
여전히 손이 잡힌 채 양리는 그의 등을 보며 따라 걸어갔다. 
아무런 대답도 해주지 않는 주제에 잡고 있는 손의 힘은 더욱 강해져있었다. 
넓은 등은 아무런 말도 해주지 않는다. 
한참을 이끌려가던 양리가 이윽코 탄식하듯 조용히 말을 꺼냈다.

“오페라는...”

“........”

“오페라는 그리 좋아하지 않습니다.”

“...필름 페스티벌에 갈까요? 오늘일정은 헨델이니.. [Lascia ch'io pianga]를 들을 수 있을 것 
같습니다. 이 밤에 잘 어울릴 것 같군요.”

"그래요.“

짧게 대답했다. 그리고 걷기 시작하는 거리가 점점 좁혀졌다. 
일방적으로 끌려 가는 것이 아닌 손을 맞잡고 갈 정도의 거리. 

이번 음악제가 끝나면 한동안 쉬는 것도 괜찮을지 모른다. 잔소리가 심한 알렉스와, 
헬렌이 타 주는 달콤한 커피와 함께.. 
어쩌면 생크림을 잔뜩 끼얹은 아인슈패너를 만들어 줄 지도 모르겠다. 그래도 자신과 
알렉스는 어쩔 수 없이 한 모금 마실 것이다.
그러니까, 이렇게 당신과 어울리지 않는 놀이를 하는 것도 그때까지다. 





헨델의 공연은 볼 수 없었다. 시간도 늦었을뿐더러 이미 사람들로 가득 차 발 딛일 틈도 없었다.
그 와중에도 자신들을 알아보는 사람들을 피해 둘은 빈 시내를 한참동안 뛰어다녀야 했다. 

“울게 하소서를 듣고 싶었는데요.”

골목의 커브를 돌고 잠시 숨을 헐떡이며 한야가 말했다. 그런 그의 옆에서 양리 역시 
거친 숨소리를 내고 있었다. 
음악에 열광적인 사람들이니 만큼 연주가들에 대해서는 모르는게 없는 그들이다. 
특히나 양리는 이미 세계적인 명성의 피아니스트였기에 모르는 편이 더 이상할 정도로 
유명한 이였다. 어지간한 사람은 거진 그의 신상명세를 꿰 뚫으며 연주 음반을 귀에 
달고 살 정도였다. 
자신의 앨범을 들고 눈물이라도 흘릴 기세로 쫓아 오던 한 여인을 생각하며 양리는 작게 
소리내어 웃었다. 

“아까 그 다메를 생각하시는 겁니까?”

“네..”

“잡아 먹을 듯이 뛰어오더군요.”

“하하..네..”

오랜 시간 붙잡고 있어 땀이 채인 손바닥 위로 따뜻한 촉감이 느껴졌다. 웃고 있는 양리를 
보며 한야의 손가락이 그 위를 매만지고 있었다. 조금은 불편한 느낌에 손을 빼려 했지만 
꼼짝도 하지 않는다.
캐른트너 거리 위로 아름다운 풍경들이 펼쳐져 있다. 
어느 곳을 가도 다시 다른 쪽으로 뚫린 채 예술작품들은 끊임없이 흘러나온다. 
꼭 고전이라는 껍데기를 써서가 아닌, 그 자체만으로도 존재감을 들어내는 조형물들이 
도시의 아름다움을 뽐내고 있었다. 

“아름답지요.”

“네.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

대답을 하다 갑자기 벽으로 밀어넣는다. 무슨 일인가 싶어 고개를 들자 한야의 얼굴이 
내려 오면서 눈이 마주쳤다. 
언젠가의 기억이 데자뷰된다. 지금보다 더 격렬하게 뛰고 미친 듯이 뛰던 심장을 부여잡으며 
가슴을 진정 시키던 그 어느때의 저녁.
잠시 후 입술이 포개져왔다. 짧지만 진하게 입 속을 한 번 쓸어내리며 다시 천천히 떨어진다. 

“저쪽에서 당신을 쳐다 보더군요.”

그의 말에 그제서야 등 너머를 볼 수 있었다. 몇 몇의 사람들이 혹시나 하는 의문을 
눈에 품고 이쪽을 보고 있었다. 

“너무 유명한 것도 곤란하지요. 이런 곳도 마음데로 돌아다닐 수 없으니..”

“........”

“영화 배우도 아니고, 단지 피아노를 치는 음악가일 뿐인데 왜들 저렇게 열광하는 걸까요. 
당신의 재능? 아니면 외모?”

눈웃음을 지은 채 턱을 들어올렸다. 실눈 사이로 보이는 눈동자가 다시금 분노를 머금고 있었다. 

“재능이라면 당신의 그 피아노 위에서 신들린듯한 연주를 보고 반했겠지?”

“.......”

“외모라면 당신의 이 검은 머리카락과..”

머리카락 한 줌을 손으로 가려 살짝 키스한다.

“그리고 이 눈동자 때문일까.”

연이어 눈커플 위에 짧게 키스하며 말을 이어갔다. 

“하지만 그런 식이라면 동양인은 꽤나 많은데 말입니다. 그래, 확실히 당신은 그들과는 
다른 무언가가 있습니다. 검은 머리 따위는 내 고향에도 많이 있는데도.. 
당신처럼 아름답지는 않으니까.”

“........”

“당신은 눈 선이 아주 아름답거든. 그냥 밋밋한 눈일 뿐인데 여기가 살짝 올라가서 말이야..”

말하는 도중에 눈 끝을 살짝 매만지며 올린다.

“그만 하세요.”

“무엇이 사람들이 당신에게 이렇게 미치고 열광하게 하는 걸까요 양리 웬.”

“.........”

한참동안 눈동자를 들여보다 웃음섞인 한숨과 함께 짧은 키스를 한다. 지금의 두 사람이 
평범한 연인으로 보였는지 조금 전 한야의 뒤로 보이던 사람들이 이제는 모두 제 갈길을 찾아 
가고 있었다. 그들의 뒤로 황혼이 깔린다. 그리고 낮지만 부드러운 목소리가 귓 가를 울린다.

“음악제가 끝나면 결혼할 예정입니다.”

양리는 조금의 표정 변화도 없이 그런 그의 얼굴을 바라보았다. 
황혼의 빛과 같은 색의 눈동자가 다정하게 접혀진다. 이상할 정도로 손 끝이 저려오기 시작했다.

“제 약혼녀가 이곳에 온 것도 그때문이지요. 뭐..전화로 해도 되겠지만 굳이 얼굴을 보고 
같이 정하고 싶었다고 하길래 이리로 오라 했습니다. 오늘은 같이 살 집을 의논할 날이지요.”

“..........”

“결혼식은 9월입니다. 음악제가 끝나고 저도 잠시 올 한 해 스케줄 정리를 해야 겠기에.. 
그래도 신혼인데 너무 연주활동만 하고 다니면 미움 받으니까요.”

“..........”

“당신도 와 주실꺼라 믿습니다. 뭐.. 제 고향에서 하긴 하지만, 그래도 오랫동안 안 사이인데 
걸음해 주시겠지요? 오신 김에 러시아의 명물을 잔뜩 구경시켜 드리겠습니다. 
당신에게 보여주고 싶은 것들이 아주 많습니다.”

한 걸음 뒤로 물러났다. 
이제야 조금은 시야가 트이는 느낌이었다. 역시나 이런 갑작스러운 행동에는 이유가 있었다. 

알면서도 혹시나 혹시나 했건만 언제나 사실은 이럴 뿐이었다. 
여전히 웃고 있는 한야를 보며 양리는 알렉스에게 가고 싶다 생각했다.

“축하합니다.”

딱딱한 어조의 인사말이지만 힘겹게 내뱉었다. 
한야는 살짝 고개를 숙이며 감사합니다 라고 대답했다. 마치 자신의 연주를 들어준 청중에게 
감사를 표하는 행동이었다. 

“가보겠습니다. 다음 연습때 뵙죠.”

축하합니다. 
다시 다짐하듯 말하며 걸어가는 뒤로 이제는 더 이상 자신의 행동을 멈추게 하는 아무런 
제재가 없다. 
어느새 날이 저물어 주위가 어두워 졌지만 흥겨운 분위기는 사그라 들 줄 몰랐다. 
사람들의 웃음소리와 음악소리가 한데 어울어져 온 길가를 감싸안고 있었다. 

‘음악제가 끝나면 결혼할 예정입니다.’

기형학적인 간판부터 시작해 돌을 깎아 만든 조각상, 병뚜껑으로 장식한 조형물과 같은 
수 많은 종류의 예술품들 사이로 정처없이 걸어갔다. 
노래 부르고 춤추는 사람들에게 어깨를 치였지만 걸음을 멈추게 하진 않았다.

“혹시 양리 웬? 피아니스트 양리 웬인가요?”

“어머-- 여기 양리 웬이 있어요!!”

“당신 연주를 좋아해요. 세상에.. 축제 참여를 위해 오신건가요? 잘츠부르크 음악제에서 
협연한 다는 공연소식을 들었어요. 표도 샀답니다!!”

큰 길가에 나가자 흥겹고 정신없는 분위기 와중에도 자신을 알아보고 달려든다. 
옷자락을 잡고 늘어지는 느낌에 미약한 힘으로 뿌리쳐도 새로운 손이 튀어나와 조금이라도 
만지기 위해 손짓한다. 
평소라면 얼굴을 찌푸리며 경호원들에게 맡겼겠지만 지금의 자신은 철저히 혼자였다. 
아무도 없는 그저 볼품 없는 남자만이 있을 뿐이었다. 

“저기 당신 음반을 항상 가지고 다녀요. 여기 싸인 해 주시겠어요?”

싸인을 바라는 여자의 부탁에 씨디 위에 싸인을 했다.

“악수..악수 부탁드립니다 헤르 웬. 맙소사!! 이런 곳에서 실제로 뵙다니 영광입니다!!”

악수를 바라는 배가 나온 남자의 부탁에 악수를 했다.

“세상에..너무 멋있어요. 키도 크시고..분위기도..맙소사..맙소사..”

자신을 보고 감격해 우는 여자의 얼굴을 가만히 바라보았다.

이런게 다 무슨 소용일까. 
당신들이 좋아하는 건 내가 아니라 나의 피아노와 나의 얼굴이겠지. 
한야의 말이 귓가에 떠돌았다. 

그의 말대로였다. 
양리 웬-이라는 중국인을 사랑해 주는 사람은 없었다. 그들이 찬양하는 것은 겉 모습 뿐이었다. 

‘음악제가 끝나면 결혼할 예정입니다.’

이상하다. 
당신따윈 사라져버렸으면 좋겠다는 고약한 생각마저 했는데 어째서 그 말이 떠나질 않는걸까. 
귀를 막아도 한야의 목소리는 계속해서 들렸다. 
정말 고약한 남자였다.

‘결혼할 예정입니다.’

행복하게 살았으면 좋겠다. 
아니, 사실은 아주 불행해졌으면 좋겠다. 이렇게 아프게 하고 혼자만 웃을 그를 생각하니 
화가 났다. 
피아노로 이길 수 없으니 이런 방법을 쓰는 것이다. 

당신은 구차하다. 더럽고, 야비하다. 
그리고 그런 당신의 그 비열한 술수에 항상 말려드는 내가 가장 비참하다.

가슴속을 지배하는 참담함에 양리는 그대로 주저 앉아 버렸다. 갑작스러운 그의 행동에 
걱정스러워 하는 사람들의 목소리도 모두 괴상한 소음밖에 되지 못한다.
어떻게 알았는지 자신이 있는 곳을 찾아 온 알렉스가 데리러 올 때 까지 그렇게 한참을 
사람들 사이에 묻힌 채 넋놓고 앉아 있어야 했다.




“어떻게 된 건가.”

사람들 사이에서 마치 경호원처럼 손을 뻗어 자신을 차 안으로 데려가 그대로 호텔로 데려온 
알렉스의 첫마디였다. 
고풍스럽고 우아한 스위트 룸의 내부가 그의 재력을 증명해 주고 있었다. 
은은한 오렌지빛의 조명이 거실 전체를 따스하게 감싸면서도 귀족스러운 분위기를 연출하고 
있었다.
“벙어리라도 된건가?”

평소보다 이상했다 확실히. 
밤 늦게까지 들어오지 않는 양리를 걱정한 헬렌의 통화에 겨우 알아낸 그의 위치는 
황당하기 그지 없는 시내의 거리 한복판이었다.그 양리 웬-이 축제의 밤에 거리를 그것도 
아무도 없이 혼자 가만히 서 있었다니.. 미친 짓이다. 

스스로도 그런 것을 모를리도 없을뿐더러 사람들에게 둘러쌓이는 것을 가장 싫어하는 사내가 
아니었던가. 
그러나 오늘은 조금 달랐다. 싫어하는 기색이 아닌 넋이 나간듯한 표정. 단단히 충격이라도 
받았는지 피할 생각조차 하지 못한 채 사람들 사이에 있던 양리를 기억한다.

아직도 멍하니 앉아 테이블 위만 바라보고 있는 그를 보며 알렉스는 한숨을 쉬고 잔 안으로 
각설탕을 넣었다.

“홍찰세. 설탕은 하나만 넣었어.”

“감사합니다.”

“도대체 왜 거길 간거야? 사람이라도 부르던가, 아니면 최소한 브렌이라도 데려갔으면 
좋았잖는가. 무슨 꼴을 당하려고 그렇게 당당하게 사람들 앞에 모습을 들이댄건가?”

“...별 이유는 없습니다.”

“별 이유가 없이 잘도 자네가 거리를 걷겠군. 밤이라서 자네를 알아보지 못할 거라 생각한 건 
아니겠지? 자각이 있는건가. 자네는 클래식계의 스타야.”

“버터라도 잡수셨나요. 느끼합니다.”

걱정해 주는 사람에게 그게 할 말인가!! 갑자기 느껴지는 혈압에 머리를 부여잡고 자신의 
홍차를 든 채 양리의 앞에 앉았다. 

“정말 무슨 일로 간거야?”

“아...”

짧은 탄성과 함께 무언가 주머니를 뒤적인다. 
또 무슨 일을 저질렀는가 싶어 주의깊게 살펴 보는 알렉의 눈 앞으로 조금 구겨진 표 두장이 
보였다.

“뭔가 이건?”

“라 트라비아타. 오늘 공연 표였습니다.”

“오- 그래 오늘 한다고 들었내만, 다녀 온건가?”

“표 보시면 모르겠습니까. 가지 않았습니다.”

“..흠..그렇군, 근데 왜? 설마 이것 때문에 그곳에 간 건 아니겠지?”

“당신과 보려고 했습니다.”

의외의 말에 그대로 굳은 얼굴로 양리의 얼굴을 바라보았다. 
조금의 표정의 변화도 없이 담담함 그대로였지만 어쩐지 이상할 정도로 가슴이 욱씬거렸다. 
그제서야 조금이나마 남아있던 장난기가 사라져버렸다.

“무슨 일 있던건가.”

“필립이 표를 줬지요. 오페라는 질색이지만 당신은 광이니까.. 좋아할 거라 생각했습니다.”

“...좋아하네만.”

“그럴 거라 생각했습니다.”

“그럼 왜 전화하지 않고 혼자 거기 있었던거야.”

조금은, 사실은 꽤 아쉬웠다. 
한번도 먼저 무엇이건 하자 제안한 적이 거의 없는 사내였기에 같이 가고 싶었다는 
양리의 말은 의외의 충격으로, 그리고 꽤나 큰 기쁨으로 알렉스에게 다가왔다. 
그럼에도 보이는 양리의 굳어버린 얼굴에 뭐라 말 할수 없었다. 

“결혼을..”

잔을 들어 홍차를 한 모금 마셨다. 
따뜻하면서도 은은하고 쌉쌀한 홍차의 맛이 느껴졌다. 헬렌의 커피보다는 나았다.

“결혼을 한다더군요.”

누가, 라는 말은 차마 하지 못했다. 더 이상 넘어가지 않는 홍차잔도 내려 놓았다. 
자신의 말에 알렉스의 시선이 느껴진다.

“차라리 후련합니다.”

“........”

“이제 다 끝났으니까, 속이 시원합니다.”

“자네..”

“극장 근처에 늦게까지 맛 좋은 포도주를 만들어 주는 호이리게가 있습니다. 이곳도 필립이 
가르쳐 줬지요. 아..필립은 당신과 아주 비슷한 남자입니다. 바이올린을 아주 잘 켜지요. 
언젠가 당신에게 소개 시켜주고 싶습니다.”

“양리.”

“이것만 다 마시고 그곳에 가지 않으시겠습니까?”


............
............


“울지말게.”

소리없이, 아무렇지도 않은 듯 말을 하는 양리의 얼굴 위로 계속해서 눈물이 흘러내린다. 
표정 없는 눈물이었기에 그만큼 더욱 아프고 괴로워 보였다. 그런 자신의 모습을 알지도 
못하는 듯. 그렇게 하염없이 계속해서.

그런 자신의 눈물을 닦을 생각조차 하지 못한채 소리도 지르지 못하는 남자를 대신해 알렉은 
눈물을 손으로 훔쳐내고, 땀에 젖은 머리를 넘겨 주었다. 
마음 한 저리가 한 없이 아프기만 했다. 

“사실은..”

“..........”

“사실은 많이 슬픕니다. 알렉”

“..........”

“이것이 끝이었나봅니다.”

무표정한 얼굴위로 웃음이 지어진다. 
자네를 항상 웃게 하고 싶었지. 하지만 이런 웃음은 아니야. 
잔뜩 쉬어버린 목소리로 중얼거리며 알렉스는 양리의 양뺨에 손을 얹고 고개를 숙였다. 
십년만에 느낀 입술은 짠 맛이 나면서도 부드러웠다.







 
 
 




part5. Andante




"당황스럽습니다.“

“..........”

“제가 이런 일을 겪다니 놀랍기만 합니다.”

“.........”

“이건 직장내 성희롱이지요.”

“.......미안하다고 했잖는가.”

육질 좋은 슈니첼을 먹기 좋게 썰어 입에 넣으며 다시 한 번 알렉스를 쳐다보니 역시나 
시선을 회피하며 와인을 마시기에 급급하다.서둘러 마시느라 맛을 음미할 틈도 없어보인다.
포크로 셀러드를 한 입 크기 만큼 얹혀 다시 입으로 가져 가면서 양리는 슬쩍 말을 흘렸다.

“저에게 그런 마음을 가지고 계셨을 줄이야..”

“이봐 양리..”

“알아 차리지 못해서 그동안 죄송했습니다.”

“살려주게 제발..”

결국 와인잔을 내려 놓고 고개를 숙였다. 남자 답지 않은 당혹스러운 얼굴로 보지 않아도 
땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것을 알 수 있었다. 한 쪽은 지독스럽게도 고통스러운 상황이었건만 
계속해서 웃음이 새어나오는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

“그건.. 정말이지.. 그러려고 했던게 아니었다네.”

“아니면?”

“아니 난 그냥.. 자네를 위로 해 주려고..”

“위로 해 주려고 혀까지 집어 넣는 딥키스를 하신 겁니까?”

“이..이봐...이 사람이...”

큰 손으로 얼굴을 덮어도 귀까진 가리지 못한다. 양 귀가 달아 오른 알렉스를 보며 결국 
웃음을 터트리고 말았다. 정말이지 이런 모습, 언론에서 아는 게 두려울 정도다.
양리의 웃는 모습을 좋아하는 알렉스였지만 지금만큼은 전혀, 조금도 반갑지 않다는 생각을 
하며 얼굴의 열을 식혔다. 이토록 민망함을 느끼는 것은 당시의 기억이 너무도 생생한 
까닭이었다.

소리 없이 울고 있는 양리를 보는 것이 가슴이 아파 눈물을 닦아준다는 것이 그만 분위기에 
취해 그대로 키스해 버리고 말았다. 입을 맞 닿은 것 까지는 좋았는데.. 

좋았건만.. 

혀를 집어 넣고 조금 더 깊게 키스하려는 찰나 여전히 눈물을 흘리고 있는 눈동자와 눈이 
마주쳐 버린 것이다. 
검은색의 동공에 그대로 홀려버린 듯 한참을 바라보고 있다 자신의 행동을 깨달 았을 때는 
이미 모든 상황이 끝난 뒤였다. 

“정말 그럴 마음은 없었다네.. 믿어주게..”

“가벼운 입맞춤이었다면 저도 그렇게 생각했을 겁니다.”

“아니 그것이.. 분명 가볍게 하려고 했었다네..”

“그랬습니까.”

“그랬다네.. 정말일세!”

“아 네, 믿습니다.”

“...눈동자가 불신에 가득 찼지 않는가!!”

울부짓듯 소리 지르며 다시 땅이 꺼질듯한 한숨이 식탁 위에 가득찬다. 여전히 아무렇지도 
않은 얼굴로 슈니첼을 썰고 있는 양리에게는 그 어떤 말도 변명으로 들리는 듯 했다.

“송아지고기가 아주 연하고 맛이 좋습니다.”

어느새 다가온 레스토랑 지배인에게 빙긋 웃으며 음식을 칭찬한다. 어딜 가건 좋은 말에 
인색하기로 유명한 양리임은 이미 유명한 사실이었기에 늙은 지배인의 입가에 미소가 지어졌다.

“헤르 웬, 마음에 드신다니 정말 다행이군요. 저희는 항상 최고급 고기를 사용한답니다. 
더 필요한 건 없으십니까.”

“저 신사분에게 냉수가 필요할 것 같긴 합니다.”

“곧 준비해 드리겠습니다.”

곁눈질로 알렉스를 보며 이내 웃음 짓는다. 정갈하게 고개 숙여 인사하고 물을 가지러 가는 
지배인의 뒷 모습을 보며 와인을 마셨다. 그 모습을 턱을 괸 채 바라보고 있던 알렉스가 
맥없는 웃음을 짓는다.

“정말 사심같은 게 없었다네.”

“알고 있습니다.”

냅킨으로 가볍게 입 주변을 닦으며 가만히 미소짓는다. 알렉스 역시 입꼬리를 넌지시 올리며 
와인잔을 들었다.

“이제 곧 음악제도 다가오는 군.”

“네. 며칠 남지 않았습니다.”

"지금도 이런데.. 그때가 되면 정말 온 도시가 난리가 나겠지.“

“음악의 도시니까요.”

“그때의 잘츠부르크는 아름다울걸세.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

건배나 할까- 낮게 웃으며 잔을 드는 알렉스의 말에 양리 역시 잔을 들어 가볍게 부딫쳤다. 
유리잔의 투명한 소리가 은은하게 울려퍼져 묘한 공명음을 퍼트렸다. 

“알렉.”

“음?”

“부탁이 있습니다.”

“어떤? ...듣기도 전에 긴장되는 군.”

“그리 어려운 건 아닙니다.”

잠시 잔에 남은 붉은 와인을 향하던 시선이 다시 창가 밖으로 옮겨진다. 따뜻한 햇살 속에 
수 많은 사람들이 걸어다니고 있었다. 
그들이 가고자 하는 곳은 어디일까. 그 이전에 앞서 그들은 어떤 사람들일까. 

빈의 시민일 수도, 혹은 외국에서 음악의 낭만을 찾아 여행 온 외국인일 수도, 그도 아니면 
공부하기 위한 음악도일지도 모른다. 
목적이 다른 만큼 각자의 삶을 살아가고 있겠지. 

“여행을 가고 싶습니다.”

“여행?”

“잘츠부르크 음악제가 끝나는 대로.. 모든 일정을 접고 싶습니다.”

“무슨 소린가 갑자기 그게?!!”

평온하던 분위기가 언제인 양 긴장감이 맴돈다. 잔뜩 얼굴을 굳힌 채 딱딱한 목소리로 
물어오는 알렉스의 얼굴은 요근래 들어서 낯선 표정이라 생각하며 양리는 말을 이었다.

“쉬고 싶습니다. 그동안 너무 앞만 보고 시간을 보냈던 것 같습니다. ..되돌아 볼 시간이 
필요해요.”

“..........”

“한계지점까지 돌파한 상태입니다.”

오른 손으로 이마 위를 가리키며 웃었다. 알렉의 입에서 무거운 한숨이 흘러나왔다. 

“언제까지?”

“안전수위로 돌아올 때 까지.”

“기한이 없다는 말이군.”

“...굳이 따지자면 그런 말이 되겠군요.”

“안돼.”

“허락을 구하는 건 아닙니다. 일종의 부드러운 통보라고 할까요.”

사근한 양리의 말투에 알렉의 이마에 힘줄이 솟았다. 예나 지금이나 제멋대로 인 것은 세월이 
가도 변하지 않았다.

“그런 점은 좀 변해도 될텐데 말이지..”

“글쎄요.”

레몬향이 물씬 풍기는 연어를 한 조각 입에 넣으며 알렉스는 이것저것 생각하기 시작했다. 

아무래도 자신의 위치상.. 
한참동안 몸을 뒤로 젖힌 채 무엇인가를 곰곰이 생각하던 그가 어느 한 순간 다시 앞으로 
기울여 앉았다.

“좋네. 뭐..나로써는 막대한 손해이긴 하지만 그동안의 세월과 함게 쌓아온 정도 있으니 
못해 줄 것도 없지.”

“부드러운 통보였다니까요.”

“대신, 나도 함께 동행한다는 조건이라면 말일세.”

“네?”

생각지도 못한 말에 당황스러움이 얼굴을 스친다. 상황이 뒤바뀐 듯 이제는 알렉스가 
여유로운 미소를 지은 채 턱을 괴고 있었다.

“회사는 어쩌시려고 그런 말씀을 하시는 겁니까.”

“내가 없어도 유능한 사람들이 많아.”

“능력은 없어도 상징적인 기능은 하셔야 될 것 아닙니까.”

“그런 것 몇 년전부터 다들 포기하더군.”

“망할 것 같습니다만..”

“부자는 망해도 몇 년은 먹고 살 수 있다는 말이 있는데 몰랐는가? 아 물론- 몇 년인지는 
잊어버렸네만.”

대답하는 게 단단히 다짐한 모양이다. 남자의 말대로 그동안의 세월간 알게 모르게 
어느정도의 성격을 알고 있는지라 저정도의 고자세라면 고집이 절대 바뀔 리 없다는 것도 
잘 알고 있었다. 

어디를 가든 지구끝까지 따라오겠지. 
그럴만큼의 집요함과, 돈이 있는 남자였다. 어쩐지 심각한 얼굴로 자신을 찾을 알렉스를 
생각하니 웃음부터 나왔다. 

“왜 웃나. 나는 심각해.”

“하..네..아닙니다. 그저..아무리 저라도.. 이미지 관리라는 것을 해 주셨으면 하는 바람입니다.”

“차라리 무슨 말을 들어도 놀라지 않을 신경을 만드는게 빠르겠네.”

“...음..좋은 말은 아닌게 분명하군요.”

조금은 이야기 소리가 커질 때 쯤 하얀 테이블 보 위로 투명한 물이 담긴 잔이 놓여진다. 

“헤르 웬, 말씀하신 생수를 가져왔습니다.”

“감사합니다.”

“더 필요한 것이 있으시면 언제라도 불러 주시길.”

“물론이지요.”

짧게 인사하고 놓여진 잔을 들었다. 진동에 의해 물이 얕게 컵 위로 움직인다.

“어서 마시고 정신차리세요 알렉.”

“내 정신은 멀쩡하다네.”

“마시세요.”

“양리, 나는 진심으로 하는 말이야.”

잔을 든 손목을 쥐며 진지한 표정으로 말한다. 빛을 받으면 더욱 반짝이는 듯한 착각이 드는 
은발과 차가워 보이는 푸른색 눈동자가 묘한 조합을 일으키며 자신을 바라보고 있었다. 
겉으로 보이는 외양 만큼은 참으로 멀쩡해 보이는 남자다. 

“그렇게 심각한 표정 짓지 마세요. 주름살 보입니다.”

“....난 아직 서른 다섯이야.”

“말투는 세상 다 산 노인네 같습니다만.”

“이건 원래부터 이런걸세.”

“도대체 결혼은 언제 하실껍니까.”

“.....이봐..”

장난이 아니라는 것 쯤은 알고있다. 실없는 농담을 자주 하긴 해도 그 수위또한 심하게 
벗어난 적은 없었다. 이런 얼굴을 하면서 말을 할 때는 심각함을 뜻하는 것이었지만 이이상 
폐를 끼치고 싶지는 않았다. 

“진심이라는 걸 아니까 이러는 겁니다.”

“같이 다니는 게 부담스럽나?”

“그런 건 아닙니다.”

“그런데 왜?”

“그럴리는 없겠지만, 혹여나 저를 좋아하게 되시는 일을 미연에 방지하기 위해서라 할까..”

“뭐?”

“한낱 피아노나 치는 제가 당신같은 제벌을 맞이하기엔 제 여건이 충분치 않습니다. 같이 
여행다니다 덜컥 정이 들면 어쩝니까.”

“도대체 무슨 근거로 그런 말을..!!”

하는 건가- 의 절규는 자신의 입술을 손가락으로 쓸어내리며 살짝 웃는 양리에 의해 그대로 
목 안으로 넘어가 버렸다. 

그래, 아주 그 일 가지고 죽을 때 까지 우려보시지. 
들리지 않을 정도로 작게 이를 갈며 알렉스는 분을 삭혔다. 하지만 역시나 그런 와중에도 
음악제 이후의 여행경로를 생각하고 있는 그였다. 그것은 그것이고, 이것은 이것이다. 

“정말 실수였다고 하지 않는가!”

“혀가 들어왔었습니다.”

“그러니까 그건 실수였다고...!”

7월의 조용한 점심의 어느 때, 레스토랑 유리피데스의 지배인 코빌테 쉐르크는 세간에 알려진 
모습과는 상당히 다른 두 남자의 모습을 의외인 듯 바라 보고 있었다.





평소와는 달리 어수선한 분위기였다. 무직펠라인의 입구에 들어서면서부터 느낀 묘한 
분위기에 고개를 저으며 양리는 연습실의 문을 열었다. 

“guten morgen!"

들어서자 마자 언제나의 쾌활한 필립의 목소리가 들렸다. 그 소리에 맞춰 작게 고개를 숙여 
수인사를 한 후 자신의 피아노가 있는 쪽으로 걸어갔다. 아직 미하엘은 도착하지 않은 
모양이었다.

“오셨군요.”

“네.”

인사하는 쪽으로 눈길도 돌리지 않은 채 의자 위에 앉았다. 가지고 온 악보를 펼치고 오늘의 
연습분량을 훑어 보았다. 서서히 연주회들이 겹쳐짐에 따라 서로의 스케쥴이 바빠지는 지라 
연습을 맞추기가 쉽지 않았다. 

“이 분이 그 사람인가요?”

어색한 독어에 악보에서 눈을 땠다. 억양도 제 멋대로여서 조금은 우스꽝스럽게 들린다. 
계속해서 자신을 쳐다 보는 느낌에 별 수 없이 소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 
그 사람이라 함은 아무래도 자신을 지칭하는 말 같았다.

“양리 엔?”

발음 정도는 똑바로 하시길.. 불만어리게 중얼거리며 대강 인사라도 하기 위해 어깨를 틀었다. 

“웬입니다. 양리 웬......”

갑작스레 눈안으로 들어오는 백금발에 입가가 잠시 동안 경직이라도 일어나는 것 같은 착각이 
들었다. 

남자처럼 거짓으로 도배된 미소가 아닌, 순수한 아름다운 웃음을 가진 여자. 언젠가 보았던 
액자속의 여인이 양리를 내려다 보며 웃고 있었다.

“웬-웬, 발음 하기가 어려워요. 양리 웬?”

고개를 갸우뚱 거리다 이내 악수를 청한다. 다가 오는 손에 잠시 움찔거리다 굳은 동작으로 
손을 마주 잡았다. 

“안녕하세요, 아나스타샤 나이스레프라고 해요. 음음.. 또 무슨 말을 해야 되지요 한야?”

멋쩍은 듯 양 뺨을 붉힌 채 자신의 뒤에 서 있는 남자에게 등을 기대고 고개를 올린다. 
다정한 폼이 두 사람의 관계를 잘 알려주고 있었다. 
한 손으로는 여자의 등을, 다른 한 손으로는 얇은 어깨를 감싼 채 한야는 얼굴 가득 미소를 
지은 채 귓가에 작게 속삭였다. 

“제 뒤에 있는 이 멋있는 사람이 제 약혼자랍니다.. 라고 해야지 아샤.”

“당신도 참..”

“이봐-- 한야! 거기서 더 심해지면 자네 퇴출이야!!”

작은 목소리에도 불구하고 모두 들었는지 잔뜩 열이 오른 표정의 필립이 소리지른다. 뒤에 
서 있던 젊은 단원들 역시 야유의 소리를 보내고 있었지만 표정 한가득 부러움이 가득했다. 
딱히 할 말이 없었다. 무슨 말을 해야 할지 몰랐다는 말이 옳았겠지만 대화의 이음을 찾지 
못한 채 양리는 묵묵히 눈 앞의 다정한 연인을 바라볼 뿐이었다.

“아샤가 독일어를 잘 하지 못합니다. 억양이 우스꽝스러워도 이해해주시길 바랍니다.”

“그래도 노력했어요 한야.”

“알고 있어. 전에는 인사조차 못하더니 많이 발전했는걸?”

장난스러운 연인의 말에 흰 얼굴이 눈에 띌 정도로 붉어진다. 그 모양새를 묵묵히 바라보던 
양리는 곧 다시 악보로 시선을 돌렸다.

“어머..이러려던게 아니었는데.. 저 양리 웬..”

“하실 말씀이라도.”

여전히 악보에서 눈을 떼지 않은 채 차갑게 말한다. 호감을 받는데 익숙한 스물 셋의 
아가씨는 처음 받는 냉대에 당황한 표정으로 연인과 남자를 번갈아 보며 곤란을 호소했다. 

“말을 할 땐 상대방을 보면서 이야기 하는 것이라 배우지 않으셨습니까?”

“아까 실컷 봤는데도 말씀 한 마디 없으셨습니다.”

“그건 아샤가 독어를..”

“한야 베냐예프.”

악보에 그려진 음을 머릿속으로 연주하고 있던 작업을 멈추고 조금은 날카롭게 노려보았다. 
마주친 눈에 비웃음이 가득한지라 그 어떤 말도 장난스럽게 넘길 것 같은 눈치다.

“애인 자랑은 연습이 끝나고 하시길 바랍니다. 아나스타샤라고 하셨나요? 아름다우신 
분이시군요, 실례가 되지 않는다면 자세한 인사는 연습이 끝나고 하시기를 바랍니다.”

말이 끝나기 무섭게 손을 내밀어 악수를 청했다. 속도가 빨랐던지라 양리가 한 말을 거의 
알아듣지는 못했지만 ‘아름다운’ 이라는 수식어에 양 뺨에 홍조가 서린다. 

“네..저..잘 알아듣지는 못했지만 그래도 대충은.. 그럼 조금 있다 이야기를 할 수 있었으면 
좋겠어요.”

쑥스러운 듯 미소 지으며 손을 맞잡는다. 귀여운 얼굴로 작게 눈 웃음 치며 자신의 연인에게 
외국어 평가를 부탁하는 눈치였다. 

“잘 했어 아샤. 객석에 앉아서 기다리고 있겠어?”

“너무 지루하게는 하지 말아요.”

“물론이지.”

가볍게 뺨에 하는 키스가 끝나자 곧 객석이 있는 쪽으로 달려간다. 한동안 그녀를 보던 
양리도 다시 악보로 시선을 맞췄다. 

이야기를 많이 한 것은 아니지만 따뜻하고, 좋은 여자 같았다. 어쩌면 당신에게 저런 사람이 
어울릴지도 모르지. 상대방이 턱없이 아깝긴 하지만.. 자조적인 웃음을 띠며 책장을 
하나 둘 씩 넘겼다.

“아름답지 않습니까?”

아직도 앉지 않고 피아노에 기댄 채 한야가 조용히 속삭인다. 

“네. 아름다운 분이시군요.”

“사랑스러운 여자지요. 무엇보다 애교가 많아서 여성스럽다고 할까요.”

“그런가요.”

“할 말이 그것 밖에 없으십니까.”

갑작스레 목소리의 톤이 달라진다. 조금 더 어둡고- 음습한 느낌으로, 무언가 다른 말을 
원하는가 생각해 보아도 도통 떠오르는 것들이 없었다. 곧 있으면 연습이 시작될텐데 
쓸데 없는 감정 트러블은 만들고 싶지 않았다.

“달리 생각나는 말이 없습니다만..”

“일부로 괜찮은 척 하는건가?”

여전히 남에게는 들리지 않을 정도의 작은 목소리로 말한다. 잠시 무슨 말인지 몰라 
어리둥절해 하다 이내 그 말을 뜻을 깨닫고는 작게 탄식을 내뱉었다.

“그달리 그런 건 아닙니다. 진심으로 두 분 잘 어울린다고 생각하고 있으니 말입니다.”

“당신도 그 후원자와 잘 어울립니다.”

잔뜩 비아냥거리는 말투에도 불구하고 얼굴은 여전히 웃고 있는지라 참으로 괴상하기 
짝이 없었다. 

알렉스, 당신 졸지에 저에게 돈대주고 몸 받치라는 나쁜 놈이 되버렸군요. 
이렇게 뒤에서 욕을 먹고 있을지 상상도 하지 못한 채 일을 하고 있을 알렉스를 생각하자 
저절로 웃음부터 나왔다. 

“이제는 부정도 하지 않으시는군요.”

“네?”

“그 자와의 관계 말입니다.”

피아노위에 오른 팔을 올린 후 엄지 손가락으로 자신의 입술을 천천히 쓰다듬는다. 
한야가 말하는 바를 잘 알고 있었지만 대답하고 싶지 않은 마음에 정적을 유지했다. 
우습게도, 생각하고 싶지 않았던 과거의 일과 연관이 되어버려서 후에는 실소가 터졌다.

“뭐가 그리 궁금하십니까. 이번에 찍으실 사진들은 또 어디 잡지사에 보내실 예정입니까. 
스트라드? 인터내셔널 피아노? 클래식콰이? 이도 저도 아니면 그 프랑크라는 작자가 있는 
에꼴입니까?”

“뭐?”

“한가지 드릴 말은. 이제는 예전처럼 모든 일이 쉽게 될 것이라 생각하지는 마시라는 것이라 
할까요.”

깊은 곳에 묻어두었다 생각했건만, 또 이런식으로 흘러나와버린다. 어서 이 공연이 끝나기를 
염원했다. 잔소리가 심하긴 하겠지만 그 사람과 함께 이곳 저곳을 돌아다니다 보면 내 안의 
이런 추한 모습도 언젠간 다 지워질 수 있지 않을까. 

괴로운 기억에 고통스러워 하면서도 얼굴 밖으로는 전혀 드러내지 않는다. 
다른이를 깔보는 듯 시선을 아래로 까는 눈동자나, 타협할 줄 모르는 뻣뻣한 오만한 태도, 
그것이 지금의 자신을 꾸리게 하는 모든 것이었다.

“그 일에 아직도 섭섭함이 남아게셨나 보군요. 전 넓은 마음으로 제게 양보하신 줄 알았는데 
말입니다..”

진심으로 안타까운 목소리로 말을 한다. 눈물까지 흘리면 완전히 삼류 코메디언이라도 
될 기새다.

“그런 것 조차 남아 있다면 당신과 이렇게 얼굴을 맞대고 말을 할 수 있었겠습니까. 
아무것도 남아있지 않으니 이렇게 지낼 수 있는 겁니다 한야 베냐예프.”

“.........”

“당신의 저의를 모르겠습니다. 이렇게 한다고 해서 얻어지는 것이 있습니까? 저희가 할 일은 
단지 연주뿐입니다. 그 외에는 어떤 것도 당신과 관련된 것들은 신경쓰지 않습니다.”

“양리 웬.”

“아름다운 피앙세와의 시간을 위해서라도 이 지루한 연습이 끝나야 되지 않겠습니까. 
돌아가십시오.”

“당신이 하고 있는 말이라고는 도저히 믿기지 않는군요. 언제부터 이렇게 건방진 사람이 
됐는지 모르겠습니다.”

손에 든 악보를 구겨버릴 듯한 태세로 물어온다. 다급한 모습이 남자와는 어울리지 않았다. 

당신은 그렇게, 언제나 즐거운 듯이 미소짓는게 더 잘 어울려. 
그렇게 사는게 더 나을지도 모르지. 

더 이상은 대답하지 않은 채 악보에 집중했다. 
한참 후 거친 욕설을 내뱉고 자신의 피아노로 걸어가는 한야의 뒷모습을 보며 양리는 작게 
아픔을 토로했다. 

“자.. 제가 조금 늦었지요? 죄송합니다 여러분.”

미하엘의 목소리가 들린다. 마지막으로 온 듯 연습실 문을 굳게 잠그며 미소짓는 
마에스트로의 모습에 양리는 손가락 근육을 가볍게 마사지 하면서 고개를 숙였다. 
그 와중에 활을 닦고 있는 필립과 눈이 마주친다. 그 찰나를 견디지 못하고 윙크를 해대는 
그의 모습에 다시금 여유로운 마음이 생겨난다. 

“오늘도 역시나 쭉 한 번씩 연주를 해 볼까요? 얼마 남지 않았습니다. 세계 최고의 축제에서 
우리가 그 꽃을 피워야 되지 않겠습니까? 자... 시작할까요.”

흰 지휘봉이 올라가고 연습의 시작을 알린다. 
이제 거의 끝이 나려 하고 있음이 느껴진다. 
이 음악의 끝이, 그리고 우리의 끝이. 
끝없이 아래로 미끄러지려는 느낌을 다잡고 양리는 건반을 눌렀다. 아름답고 격렬한 음악이 
손끝에서 창조되고 있었다. 두 대의 피아노가 한 음이 되어 88개의 건반 위를 춤추듯 
미끄러진다. 더없이 아름답고, 그만큼 부질없는 선율의 나열이었다.
음악제까지는 앞으로 보름 남짓 남았을 뿐이다. 





“지난번 공연 재밌었나요?”

향 좋은 원두 커피를 건내며 필립이 다가와 앉았다. 짧은 인사와 함께 건내 받은 컵에서 
긴장이 풀어지는 듯한 커피향이 느껴졌다.

“죄송하지만 보지 못했습니다. 가려고 했는데 중간에 급한 일이 생겨버리는 바람에..”

가서 보았다 거짓말을 할까 생각도 했지만 역시나 그런 일을 속이고 싶지는 않았다. 양리의 
말에 잠시 아쉬운 얼굴을 짓던 필립도 곧 다시 웃음을 짓는다.

“아니요. 제가 멋대로 드린 건데요 뭘.”

“다음에..”

“네?”

“다음에 다시 한 장 부탁드릴게요.”

뜨거운 커피잔을 두 손에 쥐고 옅게 웃어온다. 피곤한 듯한 표정이었지만 아픈 안색과 어울려 
도리어 은은한 느낌이었다. 

그 묘한 느낌에 순식간에 얼굴이 달아오른 필립은 의아한 듯 바라보는 양리의 눈동자를 
애써 피하며 헛기침을 터트렸다. 
역시나 서른이 다 되 가도록 독신 생활을 하는 건 위험했다.

“당신은 웃는 게 잘 어울리는 것 같군요.”

필립의 말에 조금 놀란듯한 표정을 짓는다. 그러다 이윽코 고개를 숙이고 커피잔을 만지며 
열을 식혔다.

“익숙하지는 않습니다.”

“익숙해 지면 삶이 좀 피곤하시겠습니다. 날파리들이 많이 꼬일 것 같아요.”

한쪽 눈을 찡긋거리며 익살맞게 말 하는 모습에 결국 실소가 터져버렸다. 외양은 다르지만, 
역시나 비슷하다.

“당신과 아주 비슷한 사람이 있습니다.”

“이야.. 인기 많겠는데요?”

“음.. 그런 것 같기도 하고.. 하지만 정말 비슷합니다. 외양적인 게 아닌 성격이나.. 느낌이랄까.”

“누군지는 몰라도 부러운 걸요?”

“필립이 부러워 할만큼 대단한 사람도 아닙니다.”

“아니.. 그런 게 아니라 당신과 무척이나 친한 사람 같아서 말입니다. 그렇게 웃으면서 
다른 사람에 대해 말 하는 당신은 처음 본 것 같아서 말이지요.”

“네?”

생각지도 못한 말에 놀라 슬쩍 뺨으로 손을 가져갔다. 그런 양리를 보고 있던 필립이 
싱긋 웃으며 남은 커피를 모두 마셨다. 

“사실 여기서 소리를 맞춘지도 한달이 다 되가고.. 우리야 뭐 다들 알던 사이들이었지만 
당신과 한야가 온다고 했을 때 다들 들뜬 상태였지요.”

“아....”

“음..솔직히 이런 말, 해서는 안되는 것 정도는 알지만.. 조금은 우리 사이가 가까워 졌다는 
생각에서 하는겁니다.”

“......?”

“하하.. 사실 다들 당신과 함께 연주할 수 있다는 사실에 대해 자부심을 느끼고 있습니다. 
저도 당신의 연주를 많이 들었고, 또 팬이긴 하지만.. 정말 대단하다는 말 밖에 할 수 
없었으니까요. 저도 제 바이올린에 대해 자부심을 가지고 있었지만 다른 분야의 사람에게 
그런 질투를 느껴보긴 처음일 정도로 대단했었습니다.”

“그런가요..”

“그래서 다들 기대했었지요. 당신이 온다고 하니 세계 최고의 오케스트라라는 명함을 가지고 
있는 사람들이라 해도 그 순간만큼은 청중과 같은 마음이 되 버려서.. 그래요, 어쩌면 저희는 
피아노를 당신과 맞추고 있었는지도 모릅니다.”

“.........”

“한야는 좋은 친구입니다. 실력도 있을뿐더러 성격도 좋아서 모두와 잘 어울리고 있지요. 
하지만 사실은 처음에 다들 피아노부분에서는 당신밖에 생각지 않았습니다. 지금와선 다들 
미안해 하고 있지만 말이지요. 그래도 지금 잘 지내니 다행 아니겠습니까.”

그렇군요. 짧게 대답한 후 의자 위로 커피잔을 내려 놓았다. 뜨거웠던 게 언제 인양 이제는 
김이 나지 않을 정도로 식어 있었다. 

이곳에 와서조차 느꼈을 그 차이에 한야의 심정이 조금은 이해가 가는 것도 같았다. 
하지만 그것뿐이다. 그것이 다른 모든 것들을 정당화 시킬 수는 없다.

“그의 피아노 연주도 훌륭합니다.”

자신과 비교되지 않는다면 한야 베냐예프라는 인물은 꽤나 상급의 피아니스트에 속했다. 
아니 굳이 따지자면 상급 중에서도 높은 클래스의 남자였다. 그런 양리의 말에 필립도 고개를 
끄떡인다.

“물론이지요. 그리고.. 양리.”

“네.”

“때로는.. 저희에게도 먼저 말을 걸어 주시겠습니까? 단순한 오케스트라와 협연자의 관계가 
아니라 인간대 인간으로.. 저희는 당신과 아주 많이 친해지고 싶습니다.”

물론 남자들밖에 없어서 화가 나시겠지만 말입니다- 라는 말을 덧붙였을 때는 또다시 웃지 
않을 수 없었다. 

알고 있었다. 
아니 모르는 편이 이상할 정도로 선을 긋던 자신의 태도가 생각났다. 더불어 장난기 많아 
보이는 이 남자가 생각했던 것 보다는 진지한 사람이라는 것도 알게 되었다. 
그런 만큼, 입에 발린 말은 하지 않는게 최소한의 예의였다.

“필립, 그것만은 어쩔 수 없습니다. 자만심이 과하다는 말을 듣는다 해도 건방지다는 소리를 
듣는다 해도.. 그게 저라는 인간입니다. 갑자기 바뀔 수는 없습니다. 더불어 저는 사람들과 
이야기 하는 것이 익숙치 못합니다.”

“결국 당신과 말을 하기 위해서는 이쪽에서 애타게 불러야 된다는 말이군요.”

“그런 셈이지요.”

애시당초 긍정적인 답변을 들으리라 생각하지 않았던지 양 손을 번쩍 들고 고개를 절레절레 
흔든다. 
그의 말대로 도리어 사람들 속에서 이야기를 하며 떠드는 모습이 상상이 되지 않았다. 
그래도 이렇게 조금은 웃어주는 것이 어디더냐.

“하지만 당신과는 친해져도 좋을 것 같습니다.”

“누군가의 대타는 싫다구요 양리.”

“그 대타가 되는 인물이 그리 훌륭한 사람이 못되서 말입니다.”

이 대화를 들었다면 틀림없이 토라질 남자를 생각하며 끝을 맺었다. 즐거운 대화였다. 극히 
드물게 진심으로 웃으며 양리는 편안한 봄날같은 감정을 느꼈다. 

조금은, 필립이라는 남자 덕분에 이곳에서의 연습이나 그 외의 모든 것들이 수월해 진 것을 
어느 정도 인정한다. 
잠시 후 미하엘이 들어오자 헐레벌떡 자신의 파트자리로 돌아가는 필립의 모습을 보면서 
양리는 남은 커피를 마저 마셨다. 미지근해 있었지만 깊은 맛은 변함이 없었다. 

원두를 좋아하는 것은 아니지만, 그 어떤 커피도 헬렌의 특제 슈가 커피보다는 나았다. 
하지만 역시나, 그녀에게 불만을 말 할 용기는 없다. 
이런 저런 생각중에 청중석에 있던 여자와 눈이 마주친다. 
쑥스러운 듯 얼굴을 옆으로 기울 인 채 웃으며 인사하는 여자를 향해 가볍게 고개를 숙여 
인사했다. 

‘아샤..’

그녀의 이름을 부르던 한야의 목소리가 생각이 났지만 이내 머릿속에서 지워버린다. 
이럴 때면 감정이라는 것이 피곤하고 불필요하다고 밖에 느껴지지 않는다. 어느새 필립과의 
대화로 풀어져 있던 긴장이 팽팽하게 당겨지는 느낌이다. 

언제면 당신에게서 완전히 벗어날지 이제는 나도 의문이다. 하지만 이 기회로 모든 것을 
정리할 수 있는 기분이 든다. 

반쯤 눈을 내리깔고 조금은 빠른 손놀림으로 악보들을 정리하기 시작했다. 흰 종이 위의 
검은 음표들이 하얀 손에 의해 차례대로 정리되어진다.





뒷문으로 미하엘이 들어오는 것을 보고 필립은 서둘러 걸음을 옮겼다. 제 시간에 튜닝을 해 
놓지 않으면 미하엘의 공포의 웃는 얼굴로 못박기 작업이 행해지기 때문이었다. 
등골이 오싹하다는 생각을 할 때 쯤 반대쪽으로 걸어오던 누군가와 어깨가 부딫쳤다. 
상당한 힘으로 부딫친 터라 한쪽 어깨가 욱씬거린다.

“이런..죄송.........어? 이봐 한야 정신을 어디다 팔고 다니는거야?”

정중하게 사과하던 말투가 남자의 정체를 깨닫고 평상시처럼 편한 말투로 바뀐다. 
그러나 그런 것은 필립 자신 뿐인 듯 한야의 얼굴은 평상시 답지 않게 잔뜩 굳어져 있었다. 
항상 사람 좋은 미소를 짓던 사내였기에 이런 모습이 조금은 당혹스러웠다.

“이봐..무슨 일 있는건가? 저렇게 아름다운 피앙세가 자네를 지켜보고 있는데 어째 얼굴이 
그 모양인건가?”

“...저 사람에게 너무 다가가지 말아주길 바라네. 필립.”

난데없는 말에 할 말을 찾지 못한 채 버벅거리며 한야의 시선이 닫는 곳으로 고개를 돌렸다. 
필립이 쳐다본 곳에는 악보를 보고 있는 양리와 한야를 보며 미소짓고 있는 아름다운 금발의 
아가씨가 있었다. 
한참을 생각하던 필립은 그제서야 저리도 질투로 굳어버린 얼굴을 하고 있는 한야의 말을 
이해할 수 있었다. 

“빌어먹을.. 난 또 무슨 말이라고, 걱정말게 난 자네의 피앙세와 대화한게 아니라 저 양리 
웬과 이야기하고 왔을 뿐이라고. 저 아가씨와는 인사밖에 하지 못했어. 그렇게 자신이 
없는건가 한야? 음.. 이거 이거.. 자네가 그런 표정을 짓게 만들다니 저 아가씨도 대단한걸?”

넉살좋은 대답에도 아무런 표정의 변화가 없었다. 

이 친구..단단히 오해한 모양이군. 

역시나 사랑이라는 것에 따르는 질투라는 감정은 사람을 저리도 만드는것인가. 아직도 굳은 
얼굴을 풀지 못한 채 나 질투하고 있소-의 느낌을 풍기는 한야의 어깨를 두 어번 두드렸다. 
그러나 곧 그에 맞춰 억누른 듯한 목소리가 들린다.

“그를 웃게 하지 말게. 눈 웃음 조차 허락 못해.”

그제서야 조금 그의 말이 이상하다는 생각이 들었다. 레드 브라운의 눈동자가 향하고 있는 
곳을 따라 간 곳에 있던 사람은 남자의 약혼녀가 아니었다. 

그러니까.. 그 보다 조금 더 아래의 누군가.  
..라지만 조금 전 자신과 이야기를 한 양리 웬 밖에 없다.

“..자네 도대체 무슨 이야기를 하는건가?”

“내 말 명심하게 필립. 나는 자네와 잘 지내고 싶어.”

“아니 그러니까...”

마지막 말이 끝나자 다시 평상시의 웃는 모습으로 돌아간다. 저렇게 웃는게 아닌 것 같은 
웃음도 처음이다.
무슨 뜻인지 물으려던 필립의 노력은 미하엘의 지휘봉이 올라가는 것으로 다시 들어가고 말았다. 

자신의 자리를 향해 빠른 걸음으로 가는 와중에도 조금 전의 한야의 표정이 이상할 정도로 
지워지지 않는다. 

‘도대체 누굴 말 하는거지?’

하지만 역시나- 그의 여자를 웃게한 기억은 없는데. 
어색한 독일어로 인사하던 한야의 약혼녀를 생각하며 필립은 다시 한 번 고개를 기우뚱거렸다.

“필립-- 자네 지금 뭐하는겐가.”

호통치는 듯한 미하엘의 목소리에 재빨리 의자 위에 있던 바이올린을 집어 들었다. 
얼마 지나지 않아 바흐의 두 대의 피아노를 위한 협주곡 d단조가 시작된다.

 
 
 



part 6. Moderato




"한야 베냐예프라고 합니다.“

“양리 웬입니다.”

저렇게 웃다가는 근육경련이라도 일어나겠군. 
심하게 사람 좋은 미소를 짓고 있는 남자. 한야 베냐예프에 대한 첫인상이었다. 

눈이 보이지 않을 정도의 웃음을 띤 채 꽤나 성격이 좋아보이는 남자. 190은 되 보이는 
큰 키에 붉은 색 머리가 아무렇게나 흐트러져있어서 어쩐지 침착과는 거리가 멀어보이는 
사내였다. 

“친하게 지내고 싶은데 말 놔도 되겠습니까?”

그리고, 어이없고 건방지다 라는 의견 하나 추가.
통성명을 한 지 일분도 되지 않아 말을 놓자는 남자가 꽤나 흥미로웠다.
이제껏 자신에게 온 몸에 소름이 돋을 정도로 찬사를 퍼붓거나 마치 노장이라도 된 듯 
깎듯하게 대하는 사람은 있었어도 친근함을 표하며 이렇게 심할 정도로 경우없이 
다가오는 사람은 없었다.

긍정적인 답변을 바라는 듯한 얼굴로 입꼬리를 더 올려 아예 반달 모양을 만들어 버린다. 
정말, 경련이 일어날지도.

"하지만 제가 더 나이가 많은 것 같습니다만.“

“하하, 제가 젊어보이나요? 이래뵈도 막 빈 국립음악원을 수석으로 졸업한 스물 세살의 
청년입니다.”

“.....전 스물 다섯입니다만.”

“에엑---?!!”

용케도 나이에 맞지 않은 반듯한 페이스를 가지고 있다 생각했건만 나이를 들은 것 만으로 
금세 놀란 얼굴이 된다. 차라리 지금이 더 스물 셋의 풋내기 다웠다. 
아직도 놀란 듯 눈을 크게 뜨고 자신을 바라본다. 
그 사이로 보이는 눈동자의 색이 붉은 머리칼과 잘 어울린다.

“눈동자 색 예쁜데요.”

“하하.. 그렇지요? 나름대로 자부심을 가지고 있습니다만... 음.. 그래도 말을 놓으면 
안될까....나?”

조심스래 물어보는 주제에 마음대로 격칭을 낮춘다. 어쩐지 그 모양새가 너무 자연스러워 
막고 싶은 마음도 들지 않는다. 가볍게 고개를 끄덕이자 그사이 얼굴 가득 미소를 띠운다. 
문득 웃는 얼굴이 예쁘다는 생각이 들었다. 

‘매일 보는 게 알렉스의 어두침침한 얼굴이라서 그런가.’

피식- 하는 작은 소리와 함께 웃어버렸다. 항상 입만 열면 싸우게 되는지라 더욱 그런지도 
모른다.

“당신 웃으니까 아주 예뻐.”

“.....에?..”

턱을 괸 채 생각에 빠져 있던 양리를 현실세계로 돌아오게 한 것은 당혹스럽기 그지 없는 
한야의 말이었다. 
그 내용의 어이없음에 양리의 한쪽 눈썹이 살짝 일그러진다. 
이 정도면 다들 자신의 비위를 맞추기에 여념이 없을지언데 남자는 전혀 그럴 생각이 
없어 보인다. 

“웃으니까 예쁜데 왜 웃지 않는거지?”

“....저 말입니까?”

“그래 당신.”

집게 손가락으로 코 끝을 살짝 누르며 웃어재낀다. 
생전처음당한 경험에 양리는 무어라 따질 생각도 못한 채 입을 벌리고 그런 작태를 볼 뿐이었다. 

“헤르 하인쯔께서.. 완전 물건을 넘기셨군요..”

“특상품이지?”

“하아...”

자신을 받아들였을 때의 알렉스의 기분이 이랬을까. 
양리의 머릿속으로 그동안 고통스러움에 울부짖던 알렉스의 모습이 주마등처럼 지나가기 
시작한다. 

미안합니다. 
본인이 듣지 못하는 짤막한 사과를 하고 약간의 묵념의 시간도 가졌다. 그래도, 이 자 보단 
덜 했겠지.

“무슨 생각을 그렇게 하지?”

“...별 생각 하지 않습니다만..”

“양리도 말을 놔. 나만 놓으면 아무리 나라도 조금 민망하니까.”

아- 민망이라도 하십니까. 라 말 해 주고 싶은 것을 가까스로 참으며 양리는 레몬향이 나는 
슈납스를 마셨다..

“...그러니까, 당신이 원하는 것은 제 곁에서 제 연주를 듣고 싶다. 그거 하나인 겁니까?”

“음, 그렇다고 할 수 있지. 다만 기한이 정해지지 않았다고나 할까.”

“도대체 언제까지?”

“당신 연주에 질릴 때 까지.”

“그건 조금 곤란합니다만..”

“이미 당신과 이야기가 다 되어 있다고 행크가 말했어. 당신이 빈에 와 있을 때 아예 덜미를 
잡아버리라 충고해주더군.”

행커 하인쯔입니다. 당신보다 무려 41년을 더 사신. 
...이 말 역시 속으로 되삼켜진다. 

평상시라면 사람에게 말을 함에있어 가리고 하지 못할바가 아니었지만 이 남자 앞에선 
이상하게도 말이 마음대로 나오지 않는다. 
그마저도 신경에 거슬려버려 눈썹 사이가 잔뜩 찌푸려져 버린다.
거절을 하고 싶지만 클래식계에 데뷔하기 까지 막대한 신세를 졌던 사람인지라 딱잘라 
거절의 말을 할 수도 없었다. 

하지만 역시나 알지도 못하는 사람이 일거수 일투족을 따라다니는 것은 생각만 해도 
끔찍했다. 그것이 누구건 간에. 
자신의 이런 성격 때문에 알렉스와 헬렌도 그달리 자주 접촉을 하지 않았는데 이것은 정말, 
곤란하다. 단연코.
이런식이어서 사람들 사이의 관계를 짓고 싶지 않은거다. 무엇을 하건 결국 어떤 형태로든 
보상을 해 줘야 하니까. 

“하지만 도대체 무엇때문에..? 이제 막 콘서바토리를 졸업했다면 활발한 연주활동을 
해야 하는 것 아닌가요. 아니.. 당신은 이미 활동을 하고 있는 분으로 기억하고 있는데.. 
저를 따라 다니면서 제가 연습하는 것을 본다고 해서 당신의 실력에 도움이 될 것 같지는 
않습니다만..”

“도움이 되고 안되고는 내가 정해 양리.”

두 살이나 어린 주제에 고압적인 말투다. 
다시 한 번 알렉스가 생각난다. 그래도 나는 존댓말은 써주지. 자기 합리화에 억지로 
끼워 맞추며 고개를 끄덕였다. 

“뭐, 그렇다면 상관 없습니다. 저도 과거에 헤르 하인쯔에게 신세진 일도 있으니 청을 
받아들이기로 하겠습니다. 하지만 단 하나, 제가 연습을 할 때는 조금도 방해하지 
말아주셨으면 합니다.”

역시나 거절하기에는. 늙은 사람에게 큰 무리를 줄 것 같았다. 이런 일이 다시는 없기를 
바라며 양리는 승낙의 말을 꺼냈다.

“물론.”

“...그리고 제가 연장자라는 것도 가끔은 기억해 주셨으면 좋겠습니다.”

“지금도 기억하고 있어 양리.”

“아 네, 그러십니까.”

심드렁한 대답이 끝나자 마자 목이 저릴 정도로 강한 힘이 어깨를 죄여온다. 
갑작스러운 눌림에 깜짝 놀라 옆을 바라 보자 환하게 웃고 있는 남자가 눈에 들어온다. 
말 그대로, 너무나도 환하게 웃는 모습이 하나 하나가 눈동자에 각인되어 머릿속의 신경을 
타고 올라온다. 
저릿저릿한 기분, 알 수 없지만 불쾌하지는 않았다.

“예쁘네.”

“아?”

이제는 도리어 자기가 더 황당한 얼굴이다. 
일단 저도 모르게 소름이 돋을 만한 말을 하긴 했지만 무를 생각은 없었다. 흰 피부에 
붉은 머리 그리고 그에 어울리는 멋들어진 미소가 정말 남자를 아름답다고 생각하게 만들고 
있었으니까.

감정을 표현하는데에 있어서는 세살박이 어린아이보다 못한 양리였지만 그 순간 만큼은 
느낀 그대로 말 할 뿐이었다.
처음에야 당황한 표정을 짓던 한야도 곧 얼굴 만연히 미소를 띄우며 양리의 어깨 위에 올린 
팔에 힘을 가한다.

“내가 예쁜가보지?”

“어....”

“뭐, 그 말도 좋지만 이왕이면 멋있다. 가 더 좋아.”

“하....”

평소라면 정말이지 상종도 하지 않고 지나쳐도 모자름이 없을 상황이었건만 정말 이상하다. 
어째서 조금도 불쾌해지지 않고 낯부끄러운 말을 이렇게나 아무렇게 내뱉을 수 있는 건지. 
이런 것도 옆에 있으면 전염이 되는가 싶어 남자를 쳐다 보았지만 여전히 무슨 생각을 
하고 있는지 알 수 없는 눈동자로 자신을 쳐다보고만 있다. 

“참 이상한 사람이군요 당신.”

“내가?”

“네.. 아주 이상한 사람입니다.”

말을 마치고 그만 웃어버렸다. 
처음 본 순간부터 느꼈던 심장이 간질간질한 느낌을 더 이상 참을 수 없어서였다. 
웃는다 라는 것이 자신에게는 참으로 어색하기 그지 없는 일이었지만 그럼에도 자연스럽게 
미소가 지어졌다. 
또다시 무슨 말이라도 나올 줄 알았는데 잠잠하다. 

의아함에 한야를 바라보니 조금은 당황한 듯한 얼굴이었다. 그 사이에 무슨일이라도? 
생각해보지만 역시나 조금 전의 대화가 전부다.

“한야?”

“나보고 예쁘다고 그랬지?”

“아..음...네..”

“하지만 당신이 더 예뻐.”

마치 풋내기 처녀를 꼬시는 듯한 흔해빠진 말이라 생각하면서도 양리는 이마 끝까지 오르는 
열을 무시할 수 없었다. 
정말이지 조금의 부끄러움도 없는걸까. 저런 말을 저렇게 아무렇지도 않은 얼굴로 할 수 
있다니. 

헤르 하인쯔, 정말 당신의 제자 답군요. 

넉살 좋은 얼굴로 항상 민망한 농담만을 해대던 하인쯔를 생각하며 양리는 한야의 그런 
어이없는 행동을 이해했다. 역시나 그 나물에 그 밥이다. 

“제발 그런 말은 좀 가려 주세요.”

오른 손으로 코와 입을 막으며 곤혹스러운 표정으로 부탁했다. 싱글거리는 폼이 전혀 
귀 담아 들은 것 같진 않았지만 그래도 역시 말이나 해본다.

“당신 이곳 구경은 다 한건가?”

“글쎄요. 구경할 시간 같은 게 없어서.. 극장가라면 공연을 위해 몇 번 가보았습니다.”

“재미없군. 그래도 이쪽에 유학온 뒤로 잔뼈가 굵었는데 내가 여기 저기 구경 시켜 주도록 하지.”

“....사양하고 싶습니다만..”

진심이 담긴 거절의 뜻을 예의상의 거절로 알았는지 손까지 내 저으며 웃어 재낀다.

“사양하지마- 전혀 민폐가 아니니까.”

“...아니요 그런 게 아니라..”

“슈테판 성당을 가봤어? 그 살인적인 계단을 올라가고 서라도 가볼 가치가 충분히 있는 
곳이지. 카타콤페를 보고 있자면 괜히 엄숙해 지는 느낌이랄까. 거기서 내려다 보는 
구 시가 전경이 그만이지. 호프부르크 왕국에서 합창단의 미사를 듣는 것도 사람들이 
좋아하더군. 뭐 이런 것들은 전부 흔해빠진 가이드 북에 나오는 외국인 관광객 코스고 
말이야. 실상은 전혀 재미 없어.”

“...에...”

“진짜는 거리를 돌아다니는게 제격이지. 훈데르트바스 하우스쪽을 가봤나? 볼 때마다 
점점 건물들이 아름다워져. 사람들이 살아가는 곳이어서 숨을 쉬고 있다는 느낌이랄까- 
윈터가든에서 먹는 도허테는 그만이지. 캐른트너의 거리의 음악을 들어본 적이 있어? 
꾸민 것은 게이라이데 보다는 못하지만 역시나 기분이 좋아지지.”

“유감스럽게도..”

“어쩐지 한심한 걸.”

“마음 놓고 거리를 다닐 여유가 없어서 말입니다.”

“하긴 당신 정도면 사람들이 다 알아볼테니 말이야. 좋겠어- 라고는 하지만 역시, 마음대로 
돌아다닐 수 없다면 그런 것 따위 좋은 건지도 모르겠지만.”

“네 네..”

“조금 있으면 봄축제다 재즈 페스티벌이다 계속 할건데, 그래도 밤에는 나갈 수 있겠지?”

“글쎄요.”

뭐야 그게- 잔뜩 인상을 찌푸리며 외치는 한야를 보다 이윽코 한숨을 내쉬며 길고 길었던 
대화를 가까스로 끝맺었다.

“그럼. 일어 날까요.”

용건도 끝났겠다 더 이상 자리를 차지하고 앉아 있기에는 호텔 로비에 있는 수 많은 사람들의 
시선이 부담스럽다 생각하며 자리에서 일어섰다. 이미 풀 호화 관광코스에 대해 장황하게 
설명하던 남자 탓에 집중된 시선은 가늠키도 어려웠다.

“양리 웬. 그럼 난 내일부터 당신 뒤만 쫓아 다닐테니 마음 단단히 먹으라고.”

“.....피해를 주지 않을 정도로 잘 조절해 주세요.”

“어련할까.”

“..정말 어련하시겠습니다.”

“아무튼 내일 봐. 그리고 나와 다니는 이상 당신 오스트리아 구석구석을 다 알게 될테니까 
운 좋은 줄 알라고!”

“네 네...”

말은 그렇게 해도 아직은 실감을 못하는 양리였다. 
하인쯔가 부탁해온 것도 자신의 연습하는 모습을 구경하게 해달라는 말 뿐이었고, 
실제로 한 번 건반을 누르면 아무것도 신경쓰지 않고 느끼지도 못하는 자신인지라 별 상관은 
없을 것이라 생각했다.

결코, 결단코, 절대로.
그의 말대로 하루 24시간 내도록 붙어 다닐 것이라고는 생각조차 하지 못했다. 
진심으로. 






“집은 안 가는 겁니까?”

“유학 온지가 몇 년 인데. 이곳에 완전 터전을 잡을 생각인걸?”

“..그럼 가끔은 그 터전 가꾸러도 가셔야지요.”

“지금은 터전보다 당신 옆이 좋아서 말이야.”

무서운 대답에 작게 몸을 떨었다. 
연주패턴이 있는 곳이면 어디라도 가서 보고싶다던 남자의 말은 사실이었다. 아니 굳이 
그렇다기 보다는 거의 합숙하는 기분이랄까. 
아침에 눈을 떴을 때 눈앞에 보이던 낯선 얼굴에 기절할 듯이 놀란 것도 벌써 한달이 
다 되어 간다. 
그말인 즉 이제는 익숙해져 버린지도 한달이 다 되어 간다는 소리였다. 

“솔직하게 말 해 보세요. 정말 피아노에 대해 생각해 보고 싶어서 제 옆에 있는 겁니까?”

“처음에는.”

“.....그럼 지금은요?”

“당신이 좋아.”

“아, 네 그러십니까.”

“장난이 아닌데, 장난으로 듣는거야?”

“네..네..”

대강 대답하며 침대에서 몸을 일으켰다. 시계를 보니 벌써 열시가 다 되가고 있었다. 
늦잠 같은 것은 자지 않는 편인데 역시나 요근래 생활 리듬이 엉망이 되버린 느낌이다. 
조금은 원망스러운 마음에 남자를 노려보았지만 싱긋거리며 웃기만 할 뿐 조금도 신경쓰지 
않는 눈치다. 뭘 바라겠는가 처음부터 말을 놓는 황당한 사람에게. 

“정말 좋아해 양리!!”

입주위에 두 손을 동그랗게 말아 크게 외친다.

“알았다니까요.” 

처음에야 귀까지 붉어질 만큼 민망한 말이었지만 그것도 24시간 내도록 듣고 있자니 이제는 
아침 인사. 점심 인사. 저녁 인사 같은 느낌이다. 
대강 옷을 입고 뒤를 돌아보자 여태 자신을 보고 있다. 역시나 조금은 민망한 기분이 들어 
볼을 긁적였다. 아주. 안주거리로 씹어먹을 듯이 쳐다보는군.

“계속 거기 계실 껍니까. 식사하러 나가지요.”

“룸서비스 시키면 안되나?”

“전 아침은 항상 아펠 슈트르델입니다.”

“어째 한달 내도록 먹어도 질리지 않는거야? 이런곳의 슈트르델은 다 엉터리라고.”

“제 생활입니다.”

“미식가인척 하더니 완전 엉터리잖아?”

먼저 나갑니다.- 심드렁한 양리의 말에 그제야 헐레벌떡 바지를 껴입는다. 
그러고 보니 저 남자, 속옷 차림이었다. 다시금 뒷통수가 아찔해지는 느낌에 양리는 조용히 
눈을 감았다. 




“아름다워. 이런 녹턴은 정말이지 처음이야.”

아 그것 참 감사합니다. 새삼스러울 것 없는 칭찬의 말에 작게 콧방귀를 끼며 연주를 계속했다. 
처음에야 얼마나 괴로웠던가. 어지간한 찬사에는 끄떡도 하지 않았던 자신이었건만 그의 도가 
지나친 칭찬은 결국 양리의 정상적인 연주활동에까지 지장을 주었다. 
마침내 참지 못한 자신이 거의 애원조로 적당히 해 달라 부탁할 때 까지 한야의 사랑을 
속삭이는 밀어와 같은 연주에 대한 찬사는 계속 되었다.

“정말 당신은.. 어떻게 이런 쇼팽이 나올 수 있는거지?”

제 놈이 알아서 쳐지는 것을 저보고 어쩌란 말입니까.

“아름다워. 정말이지.. 콜로라투라풍의 아리아가 마치 사랑을 속삭이는 것 같아.”

아 네, 그렇습니까.

“정말이지 영혼을 울리는...”

----콰과과광-----!!!

“.....소리군 양리?”

사랑의 밀어같이 아름답다던 쇼팽의 녹턴 Op.9 No.2는 결국 속삭이던 두 손에 의해 무참하게 
깔아 뭉게져 버렸다. 
그대로 양 손을 건반 위에 둔 채 양리는 그저 고개를 숙이고 작게 온 몸을 떨 뿐이었다.

“....적당히 좀 하세요 정말. 아무리 저라도 그런 소리를 하루 종일 듣는건 괴롭습니다.”

“칭찬인데.”

“악질적이에요.”

“당신의 그 매서운 말 한 마디가 날카로운 칼 끝이 되어 내 심장에 꽂히는 군..”

양리의 안색이 새파래 질 정도로 로맨틱한 말을 하며 자신의 심장을 부여잡고 쓰러진다. 
심장에 칼이고 창이고 꽂히건 말건 얼굴 하나는 모기 한 마리에게도 물리지 않은 표정이다. 
여전히 따스하게 녹아버릴 것 만 같은 미소가 그 증거라면 증거랄까. 이럴 때면 미운 감정이 
들다가도 결국 아무 말도 하지 못한다.

“정말이지 당신은..”

지금 처럼, 그저 웃어버리는 것이다.

“지나친 찬사였다는 건 인정하지. 하지만 정말 아름다워서 그렇게 말 한 것 뿐이야.”

이런 말에서 조차 건방진 말투다. 이제는 완전히 익숙해져 버려서 존댓말을 쓰는 것이 
더 이상할지도 모르겠다. 
세뇌교육 하나는 완벽하게 시켜놨군. 혀를 끌끌 차며 고개를 주억거렸다. 

“그런데 이렇게 제 곁에만 있으시고.. 연습은 하지 않으시는 겁니까?”

“나름대로 하고 있다고. 당신이 나를 보지 못하는 시간에 열심히 연습하고 있어.”

자는 시간 말고 그런 시간도 있습니까. 
눈에 보이는 거짓말에 혀를 내둘었다. 다른게 아니라 조금은 현실적으로 걱정이 되긴 했다. 
졸업한지 얼마 되지 않은 학생이라고는 했지만 학교 시절부터 여러 연주회를 가졌다고 
들었는데. 지난 달 부터는 전혀 그런 낌새조차 없다. 

“정말 하고 계시는 겁니까? 연습을 하지 않으면 퇴보되는 것 쯤은 잘 알고 계실텐데요.”

“알고 있다니까.”

어느새 침대에 누워 자신이 주인인양 손을 까딱인다. 그 모양새가 너무 자연스러워 
무슨 말이건 나오지도 않는다. 

“거긴 제 침대에요.”

“누가 뭐라나? 여기 와서 좀 쉬어.”

“아..당신이나 푹 쉬세요.”

나른하게 누워 손가락을 까딱이는 폼이 어쩐지 야하다는 생각이 들어 약간 볼이 빨게져 버렸다. 

정신이 나간 건 나도 마찬가진건가. 
역시나 저 사람과 있은 후부터 확실히 무언가 변하고 있었다. 
너무 직접적이고 또 급박적인지라 두려운 마음이 있었지만 그렇다고 아주 싫은 것은 아니었다. 
그랬기에 자신과 저렇게까지 상반된 타입인 한야를 자신의 옆에 두는 것인지도 모르지.. 

“왜 그런 눈으로 보는거지? 새삼스럽게 반한거야?”

“도대체 누가 누구에게 말씀입니까.”

...어쩌면 단단한 착각일수도. 
다시금 혈압이 오르는 것을 느끼며 시선을 거두었다. 남자의 웃는 얼굴을 오래도록 보고 
있자면 점점 더 이상해 질 것만 같았다. 





양리는 귀를 막았다. 그것도 아주 꽉. 
자신이 호흡하고 있는 소리만 들릴 정도로 아주 꽉 막았다. 
하지만 역시나 그것 마저도 강한 힘에 의해 조금씩 떨어져 나가기 시작한다. 

코쟁이들은 도대체 뭘 먹길래 이렇게 힘이 남아도는거지? 온 힘을 다했음에도 별 어려움 없이 
떨어지는 자신의 손을 보며 양리는 개탄하고 또 개탄했다.

“가자니까...아..”

“싫다니까요.”

“가자..양리....가자고...”

“싫습니다. 싫어요. 가고 싶으면 당신이나 가십시오.”

“나 혼자 돌아다니면서 뭐하라고..”

“저랑 같이 다니셔도 재미는 없습니다.”

“그건 모르지...”

장난스럽게 다 죽어가는 목소리를 내며 끊임 없이 귓가에서 속삭인다. 
부탁도 다름아닌 같이 거리를 산책하자는 것. 
솔직히 바람을 쐬면서 걸어다니는 것을 싫어하는 것은 아니었지만 이곳은 오스트리아였다. 
그것도 그 중심지인 비인. 
평범한 도시가 아닌 하나부터 열까지 예술과 음악으로 점칠된 곳. 더불어 죄송스럽게도 
자신은 그런 도시에서 꽤나 알려진 존재였다. 

“한 번만.”

“아 그러니까 글쎄..”

“한 번도 안되는건가? 이렇게 부탁하는데도?”

이제는 아예 허리까지 껴안고 남부끄러운 줄 모르는 듯한 행동을 취한다. 민망함에 몸을 
빼내려 해도 도통 떨어지지가 않는다. 이런 작은 곳에서도 느끼는 체력의 열세에 오늘도 
양리는 양키 코쟁이들.. 이라 작게 중얼거렸다. 

“어차피 제대로 구경할 수도 없습니다.”

“그런 건 상관 없다니까.”

“상관 없다는 말로 해결 될 게 아니라니까요..”

더불어 얼마 뒤면 콘체르트 하우스에서 리싸이틀을 가지는 마당에 얼굴을 드러낸 채 거리를 
돌아다니는 것은.. 
여기까지만 생각하고 양리는 고개를 숙였다. 
셀 수 없는 손가락들이 자신의 옷자락을 붙들고 늘어지며 얼굴이 박힌 씨디를 들이댈 것이다. 
그리고 까만 매직과 함께. 여태껏 수도 없이 당해왔던 일에 이제는 넌더리가 난다.

“그럼 이건 어때?”

애써 안타깝게 말 한 보람도 없이 또다시 함박 웃음을 띤 채로 양 손에 무언가 들어다 
보여준다. 이내 그것이 모자와 썬그라스라는 것을 깨닫고는 보기 좋은 얇은 입술에서 탄식이 
세어나온다.

“봄 바람 부는 거리에 저에게 모자와 썬그라스를 쓰라는 말입니까? 그 발상이 놀랍습니다.”

“이렇게라도 쓰면 사람들이 당신을 못 알아 볼 것 아니야.”

“그렇게 까지 하면서 길거리를 걸어다니고 싶지는 않습니다만.”

“그렇게 운동을 안하니까 힘이 없는거야. 키는 큰 주제에 근육도 없고 완전 약골이잖아.”

“....피아노는 힘으로 치는 것이 아닙니다만.”

“그래도 없어서 좋을 건 없잖아?”

“그렇다고 그런...”

말이 끝나기도 전에 시야가 어두워진다. 중간에 한야가 씌워버린 썬그라스때문이었다. 
벗으려는 생각을 하기도 전에 머리 위로는 답답하고 볼품 사나운 모자가 쓰여진다. 
정말 이 남자.. 

조금은 화가 나려는 순간 양 손으로 어깨를 잡아 온다. 그 힘이 평상시와는 달리 진심이 
섞여 있는 것처럼 강하게 압박을 해와 움직일 수가 없었다.

“나는 정말로 가고 싶은데. 당신과 빈의 거리를 돌아다니고 싶어. 보여주고 싶은 게 얼마나 
많은지 알아?”

민망할 정도로 진지한 표정을 짓고 있는 탓에 절로 얼굴이 화끈거린다. 정말이지 조금도 
부끄러움을 모르는 남자다.

“아니 그러니까..”

“음악이 흐르면 그 자리에 멈춰서 춤을 추는거야. 누가 보면 어때? 다들 부러워서 미치려고 
하겠지. 그런 사람들은 상관 없이 우리는 노래를 부르는거야 양리. 같이만 가주면 세레나데를 
불러주지..”

귓가에 속삭이는 듯한 목소리에 손을 올려보지만 역시나 다시 내려진다. 난감하다는 듯이 
쳐다 보아도 그런 것 조차 즐거운지 웃고 있다. 
무엇이 그를 이렇게나 웃게 만드는지. 알 수 없다. 

“.....이번 한 번만입니다.”

그리고 언제나 지는 것은 자신. 바로 눈 앞에서 사람 좋은 미소를 짓는 사람에게는 아무리 
자신이라도 매정한 말을 할 수가 없었다. 아니 어쩌면, 그 대상이 한야 베냐예프였기에 
가능한 일인지도. 
머릿속을 맴돌던 생각들은 한야에 의해 씌워진 모자에 의해 잠시 흩어졌다.

“이건 뭡니까?”

“모자야. 당신한테 잘 어울려.”

“...........”

한 번만이라고 했으니까. 잠시 사람이길 포기하는 거다. 
보지 않아도 충분히 우스꽝스러울 자신의 모습에 공포심을 느끼면서도 결국은 하고 싶은데로 
내버려 둔다. 
간단하게 옷을 갈아 입는 동안 뒤에서 뭐가 그리 좋은 지 콧노래를 부르는 남자를 보며 
어쩌면 가끔은 이런 것도 좋을지도 모른다는 생각을 한 것은 역시나 비밀.

“빨리 나와 양리!”

벌써 다 챙겼는지 현관 앞에서 큰 소리로 부른다. 
이럴 때만 동작이 빠르군, 
작게 투덜거리며 양리 역시 마지막으로 모자와 썬그라스를 점검한 뒤 그가 있는 곳으로 
걸어갔다.

“아주 예쁜데?”

“전 남자입니다만.”

“아름답다는 것에 성별은 없는거야. 그건 고정관념이지.”

그런 고정관념은 깨고 싶지 않습니다. 썬그라스 탓에 온통 검은 색으로 보이긴 했지만 
형태만은 또렷해서 역시나 한야의 얼굴이 눈에 들어온다. 
밖은 따스했다. 연습실 안에서 피아노만 치는 것도 좋았지만 한야의 말대로 때로는 이렇게 
바람을 쐬는 것도 좋은 일이지. 봄의 절정을 알리듯 거리 곳곳은 아름다운 꽃들로 도배되어 
있었다. 언제나 여유로운 사람들의 거리. 이곳은 올 때마다 새로운 아름다움으로써 자신에게 
다가왔다.

“좋군요.”

“그러니까 자주 나오면 좋잖아?”

“저도 그러고 싶습니다만..”

또다시 작은 콧노래가 들린다. 어디선가 많이 들어본 선율에 가만히 귀를 기울이고 있자니 
그런 양리의 모습을 보고 작게 웃는다.

“세레나데. 불러주기로 약속했잖아?”

“.....그렇게 불러주는 거였습니까?”

“원한다면 길 한복판에서 불러줄 수도 있어.”

“실언이었습니다.”

냉랭한 답변에 다시 호탕하게 웃는다. 그런 한야를 원망 어린 눈으로 바라보면서도 마음 
한 구석으로는 저 바리톤의 목소리로 부르는 세레나데가 궁금하기도 했다. 

‘역시나 갑작스럽다.’

처음 만났을 때부터 끊임없이 들었던 생각. 
안정적으로 주워진 길을 그대로 걷기만 하던 자신에게 아무래도 이 한야 베냐예프라는 인간은 
갑작스럽기 그지 없었다. 생활에서건, 감정적인 측면에서건.. 

더 이상은 깊게 파고 들지 않는 편이 좋을지도 모른다. 선을 긋는 것도 잊고 함께 
어울려버렸으니 조금 마음에 걸리긴 하지만 위험한 단계는 아니었다. 

“아펠 슈트르델이나 먹으러 갈까? 아침에 먹는 것과는 비교도 할 수 없을 만큼 맛있는 곳을 
알고 있어. 그닥 좋아하지 않아서 가본 적은 없지만.”

환한 미소, 면역이 없는 만큼 확실히 위험하다. 
연주 활동을 위해서는 감성적으로 뛰어 나야 하는 것이 사실이지만 그것이 사람에게로의 
그것과 같은 것은 아니었다. 
사람 사이에서의 감정의 교류는 피곤하기만 하다. 무엇하나 내버려 두지 않고 끊임없이 
간섭하며 서로에게 상처를 준다. 아니, 그보다 더 원초적인 문제로는 감정적인 소모 따위는 
하기 싫었다. 귀찮으니까. 편하게 살고 싶을 뿐인 자신에게 이 이상의 교류는 정말 피곤하고 
쓸모 없었다. 

“맛 없으면 알아서 하세요.”

이 남자라고 해서 그런 생각들이 달라지는 것은 아니다. 여전히 양리에게 있어서 자신이 아닌 
다른 사람은 불편하고 귀찮기만 한 존재들이었다. 

“물론이지.”

하지만 가끔은.. 가끔은 아무 생각 없이 지내는 것이 좋은 일일지도 모른다. 
끊임없이 떠오르는 불안한 생각을 뒤로 하고 그의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.






“맛있지 않아?”

맛있었다. 남자가 웃으며 호언장담할만한 가치가 있을 정도로.
그리 식탐도 없을뿐더러 입맛까지 까다로운 자신이었지만 확실히 이 아펠 슈트르델은 
훌륭한 맛이었다. 부드럽고 바삭바삭한 겉안에 한 입 깨물면 입 속 가득 퍼지는 
은은한 사과향과 촉촉하게 씹히는 감촉이 여태까지 먹었던 아펠 슈트르델 중에서 
과히 수준급이었다.

“맛있군요.”

“좀 더 멋스럽게 표현 할 수는 없어?”

“맛있는 걸 맛있다고 하지 더 이상 뭘 어쩌란 말입니까.”

“뭐..예를 들면 말이야. 한입 베어물자 향기로운 향내를 가득 머금은 채 본연의 사과 조각이 
조금의......”

더 이상 들어봤자 또다시 소름 돋을 만큼의 찬사를 끝없이 주절거릴것이 분명했다. 
한참 말 하고 있는 한야의 입을 손으로 막아버리자 좋은 목소리가 손바닥 안에서 
웅얼거려진다. 그런 두 사람을 보고 있던 가게의 주인도 작게 웃음을 터트린다.

“친구분이신가 보군요. 여행을 오셨나?”

“.....아...네.”

“동양인이신 것 같은데 어느 나라에서 오셨지?”

“.....중국에서 왔습니다.”

“헉헉....저는 러시아에서 왔습니다.”

입을 막고 있던 손을 떼고 조금은 가빠른 숨을 내쉬며 말한다. 
러시아.. 러시아였나. 얼핏 들었던 것도 같았는데 잊고 있었다. 

“러시아와 중국이라.. 아주 먼 곳에서 온 여행객들이시군요. 즐겁게 구경하고 계시는가? 
독어를 잘 하시는 걸 보니 여행에 별 어려움은 없겠군요. 더욱이 저희집을 알 정도면 
이미 베테랑 같아 보이는데.. 혹시나 궁금하신 것 있으시면 물어 봐도 좋소.”

“그럼 나중에라도 부탁드리겠습니다. 이 친구는 완전 쑥맥이어서 아무것도 모르거든요.”

호탕하게 웃으며 양리의 머리 위에 손을 얹히고 그대로 고개를 숙이게 한다. 
목이 뻐근해 질 정도의 압력에 고개를 숙이긴 했지만 제멋대로의 행동에 화가 나 
발을 밟았다. 하지만 역시나 꿈쩍도 하지 않는다. 

“그런게 동행하신 분은 몸이 안 좋은 가? 이렇게 좋은 날에 아주 중무장을 하고 나오셨군.”

“아주 약골이어서요. 보기엔 멀쩡해 보여도 속은 완전히 바보몸이랍니다.”

껄껄거리며 웃는 소리에 역시나 우스운꼴임을 다시금 확인한다. 민망한 듯 모자 위를 
매만지자니 더 위쪽을 주먹으로 툭툭 쳐온다. 

건방져. 역시 건방져. 
설마 살면서 다른 사람에게 이런 생각을 품을 줄은 상상도 못했건만 살아가고 볼 일이다. 
이럴 때 또다시 생각나는 알렉스의 얼굴에 양리는 다시금 볼을 긁적였다.

“아.. 혹시나 이곳에서 더 머무실 생각이라면 음악회나 실컷 보고 가시는게 후회 없을거요. 
누가 뭐라 해도 빈은 최고의 음악의 도시니까 말이오.”

“물론 저희도 그럴 생각입니다. 뭐 괜찮은 연주회라도 있나요?”

두 사람의 대화를 귓전으로 흘리고 아직도 따뜻한 김이 나는 아펠 슈트르델을 한 입 
베어 물었다. 이곳의 이름은 기억을 해 두는게 좋겠다.

“여러가지가 있지. 하지만 역시나 모차르트의 오페라들이 가장 기억에 남을 듯 싶소만 
지금 당장 공연을 하는 곳은 없고. 아 그렇군.  표를 구하실 수 있다면 최고의 연주회를 
보실 수 있을 거요. 이번에 아주 유명한 사람이 오거든.”

“이곳에 오는 사람들은 모두 유명한 사람들인데 그리 말하면 저희가 알 수가 없지요.”

“양리 웬, 이라고 아주 유명한 천재 피아니스트지. 이번에 이틀간 공연을 하기 위해서 
이쪽에 온다고 하더군. 아 저기 중국인 친구분은 알지도 모르겠는데?”

둘 다 자신을 지칭하는 말에 화들짝 놀라 그대로 파이가 목에 막혀버렸다. 그 탓에 잔기침을 
격렬히 하며 양리는 눈물이 맺힌 눈으로 자신의 앞에 있는 두 사람을 쳐다보았다. 
본인을 앞에 두고 이게 도대체 뭐하는 짓인지 모르겠다.

“..쿨럭..흠...아..저는 음악쪽은 잘 모르는지라..”

어색한 거짓말에 한야의 눈이 더욱 가늘게 접혀진다. 틀림없이 비웃는 듯한 눈에 괜스레 
시선을 피해버렸다.

“아니.. 그 유명한 사람을 모르는 분도 계셨다니. 이곳에 여행까지 오실 정도면 틀림없이 
음악에 관심이 많으셨을 줄 알았는데 말이지요.”

놀란듯한 주인의 말에 한야가 서둘러 재치있게 대답한다.

“이 친구는 저한테 끌려 온 친구라서요. 음악보다는 공부밖에 모르는 친구랍니다. 
헤르. 실례가 되지 않는다면 자세한 정보를 알 수 없을까요?”

“물론이지. 그는 세계 최고의 피아니스트라오. 연주를 들어보면 아무리 음악에 문외한인 
사람이라 해도 눈물을 흘리지 않을 수 없어. 맙소사.. 나 역시 음악을 좋아하긴 하지만 
그런 감동적인 연주는 들어본 적이 없었소. 분명 말 하지만 절대 그를 이길 수 있는 
피아니스트는 없을꺼라 장담해.”

“그정도입니까?”

한야의 얼굴이 묘하게 굳어져갔다. 양리는 머리 끝까지 달아오르는 민망함에 그런 그를 
보지 못한 채 바닥에 보이는 그와 자신의 발을 바라 볼 뿐이다.  

“정말 대단한 연주가지. 동양인인데도 서양의 음악을 완전히 이해하고 있는 연주라 할까.. 
그 사람은 정말 천재라고 할 수 있소! 꼭 한 번 들어보시오. 이번달 말에 콘체르트 
하우스에서 리사이틀을 한더군. 완벽한 베토벤의 피아노 소나타를 즐길 수 있을거요.”

“그것 참.. 정말 기대 되는데요? 표를 구하고 싶은데 방법이 없을까요?”

“글쎄. 좋은 자리라면 이미 다 매진 되었겠지만 입석은 있으려나 잘 모르겠군. 팜플렛을 
보거나 문의 해 보게. 자.. 그럼 먼 곳에서 온 두 사람을 위해 내가 서비스 하나 하지.”

인심좋은 손길로 철판을 몇 번 휘젓는 새눈 깜짝할 새 커다란 슈트르델이 완성되었다. 
그리고 곧 긴 파이를 그대로 큼직하게 잘라 건낸다. 

“자 여기 오스트리아 빈 최고의 아펠 슈트르델이라네.”

“와..감사합니다. 저희 두 사람이 먹은 것 보다 더 큰데요?”

화사한 웃음으로 답례하며 슈트르델을 건내받은 한야가 자신의 옆에 서 있던 양리에게 
다시 건낸다. 뭐하는 행동인가 싶어 가만히 보고만 있자니 두 어번 코 앞까지 
슈트르델을 들이대며 웃는다.

“먹어. 좋아하잖아.”

“....아직 남았습니다.”

“또 먹어.”

계속해서 코 앞까지 들이데는게 부담스러워 일단은 받아들였지만 양 손에 슈트르델을 
들고 있는 폼이 영 가당치 않다. 

몇 마디 주인장과 말을 더 주고 받던 한야가 이윽코 활기차게 인사를 하며 발길을 돌린다. 
그 김에 덩달아 양리 역시 가볍게 고개를 숙이고 그의 뒤를 쫓아 갔다. 

“정말 맛있었지 않나?”

“이것만 먹여서 질리게 할 속셈이셨다면 절반 정도는 성공했다고 말 할 만큼은.”

“그럼 내일 아침에는 다른 걸 먹을 수 있는건가?”

“글쎄요.”

실없는 대화를 하며 다리를 건너갈 때 쯤 한야의 걸음이 멈춘다.

“와..이런.. 양리 하늘 좀 봐.”

“...아름답군요.”

어느새 하늘 전체가 붉게 물들어 가고 있었다. 사이 사이로 노란 황금 구름들이 길게 퍼져 
있어서 마치 한 폭의 수채화 같았다. 인간이 아무리 인위적인 아름다움을 창조한다 할 지라도 
결국 가장 경외감을 느끼게 하는 것은 자연 그 자체일런지도 모른다. 

“이 강도 흘러서 도나우에 다다르겠지.”

“글쎄요.”

“나중에 잘츠부르크에 가서 잘차흐 강을 가 보자. 그강은 색도 우윳빛이 나는 청록색이지. 
보고 있으면 황홀해 지는 강이야.”

“그런가요.”

다리 위에 서서 그렇게 해가 지기 전의 극상의 아름다움을 맛보았다. 어느새 양 손에 든 
슈트르델이 식어가고 있었지만 그것은 그달리 중요치 않았다. 

“곧있으면 연주회지?”

“네. 얼마 남지 않았습니다.”

“떨릴 일은 없겠군.”

“글쎄요. 평소대로 하면 되니 그런 감정은 들지 않습니다.”

“그렇군..”

별 다른 말을 하지 않고 그대로 태양이 있는 곳을 향해 고개를 돌린다. 불에 타는 듯한 
머리칼이 그대로 하늘과 동화되어 간다. 

“이젠 나도 정말 모르겠어.”

“네?”

“내가 왜 이러고 있는지 말이야.”

“무슨...”

한참을 하늘을 보고 있던 남자는 이해할 수 없는 말을 나지막히 속삭인다. 의아함에 남자를 
쳐다 보았지만 예의 그 웃음만 지을 뿐 아무 말도 하지 않는다. 

“우리 달릴까?”

“달리다니요?”

“답답하지 않아? 음악이 넘치는 곳에서 그렇게 답답하게 얼굴을 가리고 다니는게.”

“하지만...”

“벗어 양리 웬!!”

양리의 이름을 크게 말하자 길을 가던 사람들이 그들을 향해 고개를 돌린다. 갑작스러운 
시선의 몰림에 당황할 때 쯤 시야의 색이 되돌아 오고 머리가 시원해 짐을 느꼈다. 

“하..한야!!”

“시원하지?!!”

호탕하게 웃는 한야의 손 아래로 오후 내내 양리의 얼굴을 덮었던 모자와 썬그라스가 
쥐어져 있었다. 길거리 한 가운데서의 난데없는 퍼포먼스에 양리는 질린 얼굴로 서 있을 
뿐이었다.

“어머.. 혹시 양리 웬? 맞지요?”

누군가 옷깃을 잡아 당긴다. 헐리우드에서는 은막의 영화배우들이 스타이듯이 이곳에서는 
음악가들이 그 자리를 대신한다. 

세계적인 연주가들에 대해서라면 하나부터 열 까지 꾀고 있는 사람들이 대부분인 도시. 
하나 둘 씩 무슨 일인가 몰려드는 사람들을 보며 양리는 저 생각없는 남자를 원망하고 
또 원망했다.

“양리 웬? 맙소사! 이번 연주회 기대하고 있습니다. 표도 벌써 예매해 두었답니다.!!”

“저.. 저와 사진을 찍어주실 순 없을까요?”

“이번에는 베토벤이었지요?!!”

강한 발음의 독어와 영어가 뒤섞여 알아듣기 어려울 지경이다. 소음이라면 질색을 하는 
성격탓에 여러 소리가 울려버리면 결국 아무것도 듣지 못하게 된다. 
하염없이 말을 내뱉는 입들을 보며 당혹스러워 하고 있을 때 쯤 사람들 사이로 큰 손이 
불쑥 튀어나온다.

“잡아 양리!”

.....그러니까 모든 악의 근원은 당신입니다.
원망 어린 시선으로 노려보자 능글거리는 웃음으로 손을 까딱인다. 그나마도 사람들 사이에 
파묻혀서 점차 자신에게 닿는 손의 거리가 점점 멀어지고 있었다. 
화가 나는 것도 따지고 싶은 것도 일단 나중의 일이다. 지금으로써 최선 책은 이곳을 
빠져나가는 것 뿐이었다. 다급한 마음에 자신을 향하는 손을 잡았다. 크고 차가운 손이 
양리의 손을 한번에 다 덮어버린다. 

“자, 달리는거다. 꽉 잡아.”

“도대체 왜 이런 짓을.............이봐요 한야!! 잠시만!!!!”

출발 신호와 동시에 엄청난 속도로 사람들 사이를 뚫고 지나간다. 한야의 저돌적인 몸짓에 
밀려나던 사람들도 이내 정신을 차린 듯이 양리의 옷자락을 잡으려고 손을 뻗었지만 
성과 없는 행동일 뿐이었다. 
주위의 풍경들이 바람처럼 지나간다. 
마치 끊임없이 달리는 영화의 주인공들 처럼, 맞잡은 두 손은 조금의 틈도 없었다. 
이러다가 심장이 터져버리는 것은 아닐까 싶을 정도로 달린다. 
그 와중에서도 큰 소리로 웃는 한야가 대단해 보였다. 무엇이 그리도 즐거운지 캐른트너 거리 
위로 그의 웃음 소리가 메아리처럼 퍼진다.

“양리 웬!!”

“이...이봐요.......”

자신의 이름을 크게 부르며 짧은 순간 뒤를 쳐다본다. 그 바람에 눈이 마주쳐져 멈추라는 
말이 들어가 버렸다. 
웃는 다는 것에 익숙하지 않은 만큼 저렇게까지 즐거운 한야가 이해가 되지 않았다. 
하지만 그런 생각과는 달리 심장은 미칠 듯이 뛰고 있었다. 달리기때문인 것 같기도 했지만 
그게 다는 아닌 것 같았다.

---퍽----

둔탁한 소리와 함께 잠시 멈춰선다. 무슨일인가 싶었더니 표를 팔던 사람과 부딫친 모양이었다. 
그 바람에 표가 날아가 버려 머리 끝까지 화가 나 보이는 듯한 사람에게 가볍게 손을 
흔들더니 다시 달리기 시작한다. 

정말, 이 남자..!!

“이봐요 이렇게 가면..!!”

“당신을 다들 알아봐. 아까 그 녀석도 화를 내다가 당신을 보고 놀란 눈치던걸?”

“아니 그러니까..”

“하하- 다들 당신을 바라고 있어. 모르겠어 양리?”

그런 주제에 남의 이름은 왜 그렇게 크게 부르는 겁니까!! 

마음 속으로 울부 짖으며 양리는 한야의 손길에 따라 계속해서 힘들게 뛰어 갔다. 정말로 
심장이 터져 버릴 만큼 괴로웠다. 

“조..조금만...쉬.......”

말이 끝나기도 전 골목의 커브를 돈다. 두 사람 정도가 들어갈 수 있는 아주 좁은 틈이었다. 
그제서야 끝없이 달릴 것만 같던 한야의 발걸음이 멈춘다. 벽에 등을 기대 격렬하게 숨을 
쉬는 한야의 앞에서 양리 역시 숨이 넘어 갈 듯 헐떡이고 있었다. 
온 몸이 땀을 흘리고 숨을 쉴 때 마다 폐가 찢어질 듯 아파온다. 
이런 경험은 전혀 반갑지 않다. 어떻게 숨을 쉬어야 할지 몰라 그저 새된 숨만 내뱉는 
양리의 등을 잠자코 지켜 보던 한야가 가만히 쓸어주기 시작한다. 

“그 정도 뛴 것 가지고 이렇게 힘들어 하는거야?”

“....그것 참 죄송합니다...”

특유의 차가운 말투도 기력이 떨어져 있는 지금으로썬 그저 맥없는 목소리로 들릴 뿐이다. 
자신의 꼴이 정말 우습지도 않다는 생각을 하며 양리는 몸을 일으켰다. 조금은 진정이 된 것 
같았다.

“도대체 왜 그런 겁니까?”

“뭘?”

“이름을 크게 부르질 않나. 당신이 먼저 제의해 놓고 다 벗겨버리지를 않나..”

“뭐.. 글세.”

무책임한 대답에 열이 올라 따질 요량으로 고개를 들었을 때였다.

..........
딱딱하면서도 차가운 손가락의 감촉이 입술위로 느껴진다. 네 손가락으로 턱을 지탱한 채 
엄지 손가락으로 윗 입술과 아랫입술, 그리고 그 사이의 경계선을 천천히 쓸어 넘기듯 
매만진다. 

“무슨..”

항의의 말을 하기 위해 입을 벌리자 마자 입술 위를 쓸던 손가락이 입 속으로 들어온다. 
치열을 한 번 쓸어 내리더니 그대로 혀 끝을 매만진다. 당장 뿌리쳐야 함이 당연한 일임에도 
생소한 손가락의 느낌이 꼼짝도 할 수 없게 만들고 있었다. 

“내가 전에 말했지?”

“.......?”

“당신 아주 예쁘다고.”

붉은 색이 얋게 가늘어지며 사라진다. 덩달아 눈을 감아버린 양리의 입술 위로 한야의 고개가 
숙여지며 입술이 닿는다. 가장 여린 살이니 만큼 미미한 신경까지도 느낄 수 있을 정도로 
직접적이다. 

작은 입맞춤이 서서히 그 강도가 깊어진다. 가벼운 맞춤 사이로 벌어진 틈을 뜨거운 혀가 
들어가 휘젓기 시작한다. 입 속에 들어오는 뭉클한 느낌에 그제서야 정신을 차린 양리가 
몸을 빼 내려 해도 어깨를 쥐어오는 손길은 꼼짝도 하지 않는다.

“저..전...음....”

제제하려던 말은 결국 다시 뜨거운 혀 놀림으로 묻혀 버린다. 조금 전 먹었던 아펠 
슈트르델의 사과 향이 두 사람의 입 안에 남아나 그 향을 더한다. 진한 타액이 오고 갈 수록 
마치 그 향을 즐기는 양 서로의 혀를 쫓기가 바쁘다.

“으...음...”

가는 신음소리를 들으며 한야의 손이 허리에 닿는다. 한쪽 손으로는 허리를 부드럽게 
쓸어내리며 나머지 손으로는 양리의 턱을 잡고 좀 더 키스를 하기 용이한 각도를 맞춰간다.

뜨겁다. 
머릿속에 드는 생각은 그것 하나 뿐이었다. 

엉망 징창으로 혼란스러웠던 것도 계속되는 입맞춤에 하나씩 정리가 되어간다. 
그리고 남은 생각은 뜨겁다. 는 느낌 뿐.
부드러운 입술이 쓸어가고 혀가 입 속을 헤멜수록 아래에서부터 야릇한 감각이 올라오는 것 
같았다. 양 다리 사이로 한야의 한쪽 다리가 단단하게 자리 잡아 양리의 몸을 받쳐주고 있었다.

“아름다워..”

낮게, 평소보다 배는 낮은 목소리로 속삭인다. 잠시 입술을 떼고 말을 하는 시간 조차 다급해 
하는 모습에 다시금 머리를 숙인다. 

밀치려던 손이 천천히 한야의 등 뒤를 감싼다. 한쪽 손은 붉은 머리카락 속으로 사라진다. 
부드러운 머리칼이 손가락 사이를 부드럽게 헤쳐나오며 감촉을 더 극대화 시키고 있었다. 

“당신 눈동자가.. 당신 머리카락이.. 당신 입술이.. 너무 예뻐. 알고 있는건가..?”

잔뜩 쉬어버린 가곡을 부르는 성악가 같았다. 고요하면서도 그윽하게, 그러나 참을 수 없는 
관능을 불러일으키는 한야의 말에 양리는 조심스럽게 자신의 혀를 밀어 넣었다. 
어색하던 혀놀림도 이윽코 격렬히 빨아들이는 한야의 키스에 묻혀버린다. 

아무것도 생각할 수 없었다.
이런 길가에서, 사람들이 오가는 가운데 이런 짓을 하고 있다니. 
평소라면 상상도 할 수 없는 일들이었지만 그런 것들은 아무 상관이 없다는 생각이 들었다. 
그저 공간이 있고, 자신이 있고, 남자가 있었다. 그 외에 각인되는 사실은 아무것도 없었다. 
천천히, 질척한 소리를 내며 입술이 떨어진다. 서로의 타액으로 범벅이 된 탓에 가늘게 
반짝이는 입술이 확연하다.

“집으로 갈까 양리?”

자신의 타액이 묻은 양리의 입술을 쓸어내리며 다정한 목소리로 물어온다. 할 수 있는 
일이라고는 그저, 고개를 작게 끄덕이는 일 뿐이었다.






“아...그..그만...”

생경한 곳에 느껴지는 감각에 온 몸이 빨갛게 달아오른다. 양쪽 유두와 페니스는 
이미 타액으로 범벅이 되어 흠뻑 젖어 있었다. 샹들리에 아래에 빛을 받으며 야한 분위기를 
연출한다. 
한쪽다리를 들린 채 뒤쪽의 그곳에 혀가 침투하는 느낌에 양리는 수치심과 쾌감으로 입술을 
깨물고 있었다. 

생각지도 못했던 행위였다. 다리가 들려지고 그곳에 혀가 닿는 느낌이 들었을 때는 
화들짝 놀라 몸을 뒤틀어도 보았지만 이미 오른쪽 다리가 한야의 양 손에 결박된 채 꼼짝도 
못하는 상태였다. 

“그런 곳 따위....한야....”

“알고 있어? 지금 당신.. 이곳이 움찔 거리고 있어..”

킥킥 대며 다시 가볍게 쓸어 올린다. 까칠한 혀의 감촉에 허리를 띄우자 양 엉덩이의 살을 
가볍게 물어 올린다. 

“너무 그렇게 움직이지는 마. 가까스로 참고 있으니까..”

“그러니까 그만하면...”

“당신도 좋잖아?”

“...누가 좋다는 겁니까.”

쾌감으로 열에 들뜬 얼굴을 돌려 살짝 노려보았지만 전혀 상관도 안 하는 눈치다. 
이런식으로 흐트러지는 것은 전혀 익숙치 않았다. 익숙하고 싶지도 않다. 하지만 역시나, 
저렇게 웃으며 쳐다보는 눈길을 피하기에는 너무 멀리 돌아온 것일지도 모른다.

‘거절을 했어야 했어..’

별 생각 없이 하인쯔의 청을 받아들였던 자신의 어리석음을 생각하며 양리는 가만히 두 눈을 
감았다. 
더 이상 생각할 수 없을 정도의 나른함이 하반신 가득 퍼진다. 어느 곳 하나 한야의 타액으로 
젖지 않은 곳이 없었다. 눈을 뜨는 것 조차 힘들 정도의 나른함이 온 몸을 지배한다. 

“기분 좋아?”

“.....그런 건....아윽..”

고개를 든 한야가 씩 하니 웃으며 충분히 젖은 곳으로 손가락을 천천히 집어 넣는다. 
딱딱한 질량감과 동시에 불쾌할 정도의 이물감에 양리의 미간이 약하게 찌푸려졌다.

“불...쾌...합니다만...”

“참아봐.”

당신이 한 번 참아보시죠. 
천천히 들어온 것도 잠시. 곧 격렬하게 피스톤 운동을 하는 손가락탓에 양리의 등이 점점 
굽어지기 시작했다. 말로 할 수 없을 만큼 불쾌한 느낌이었다. 

“부..불..쾌....하....”

입술이 집어 삼켜 질 듯 맞춰진다. 뜨거운 혀가 끊임없이 사이를 가르고 들어온다. 
혀를 세워 입 속에서 상하 운동을 하면서 마치 섹스를 연상시키는 키스를 해온다. 정신없이 
혀를 탐하면서도 다른 한 구석으로는 도저히 적응이 되지 않는다. 

이건, 정말 말도 안되는 행위다. 
붉은 색 경보음이 미친 듯이 울리지만 어찌된 노릇인지 간단히 밀치는 몸짓 하나 할 수 없었다. 
난생 처음 당해보는 수치스러운 행위에 화가 나다가도 얼굴이 마주쳐 자신을 보고 웃어 오면 
아무런 행동도 취할 수 없었다. 
할 수 없다는 듯이 한숨을 쉬고 뺨을 쓸어내리면 또다시 격렬하게 키스해 오고, 자신 또한 
그런 그를 받아들이고 있었다.

“하나 더 넣을테니까 참아봐..”

“..뭘 더 넣는다는.......아윽...”

세 번째 손가락이 천천히 기존의 손가락이 들어가 있던 틈을 비집고 기워져 들어간다. 
생 살이 벌어지는 느낌에 생리적으로 양쪽 눈 끝에 눈물이 맺혔다. 
짧게 입술에 입맞춤 하던 한야가 그런 그의 눈물을 혀로 쓸어 내린다. 눈물을 쓸어내리던 
혀가 뺨을 거쳐 다시 입술로 내려온다. 먹이를 찾는 새끼새 마냥 그런 그의 혀를 찾아 
감아 올렸다. 그러지 않고서는 도저히 이 불쾌한 감각이 지워질 것 같지 않았다. 

“이거봐..소리 들려? 아주 질척한 소리가 들리잖아. 야하지?”

“아..아으...읏...그런...소리....”

“무슨 소리? 자세히 말해 봐 양리..”

그윽한 목소리가 바람과 함께 귓 속으로 들어온다. 몸이 흠칫한 것도 잠시 다시 들어갔다 
나오기를 반복하는 손가락에 등을 동그랗게 말았다. 

“아..제..제길....이게..무슨..읏...”

양 팔로 눈가를 덮었다. 같은 남자의 몸을 하고 이런 식으로 아래에 깔려 손가락으로 
쑤셔지며 몸을 뒤틀어야 한다는 사실 자체가 당혹스러웠다. 
쾌감에 몸을 맞기면서도 또 어느 순간 정신을 차리고 흉한 모습에 수치스러워 한다. 
한야가 한 손으로 양리의 팔을 눈가에서 치웠을 때는 이미 흥분에 못 이겨 붉게 달 뜬 
상태였다.

“아름다워, 당신은.. 아주 예뻐. 그러니까 괜찮다.”

“아읏...도대체...”

“당신은 아주 예쁘니까. 여자같다는 말이 아니야. ..그냥..자체로써 당신은 아름다워..”

달뜬 목소리에 민망함이 감돌기도 전 허리 밑으로 엄청난 통증이 느껴졌다. 
무엇인가 들어오는 감각에 한계까지 벌어진 그곳이 팽팽하게 당겨지는 느낌과 함께 숨이 
막히기 시작했다. 심장을 압박하는 고통에 양리는 한야의 어깨를 깨물며 가까스로 호흡하며 
숨을 삼켰다. 

“아..아윽...아..아퍼...아..윽...흣....”

“아주 뜨거워.. 알아? 당신 속.. 아주 뜨겁고.. 그리고 좋아..”

“아..제..제길.. 아퍼..아프다..고...한야...”

“그래.. 내 이름 계속 불러봐.”

말이 끝나자 한계까지 벌어진 곳으로 끝까지 들어온 것이 느껴진다. 까실까실한 음모의 
촉감에 또다시 얼굴로 열이 오른다. 

정말, 죽을 만큼 아프다.
울고 싶은 마음을 가까스로 가라 앉히며 양리는 조용히 숨을 골랐다. 묵직한 중량감이 
뒤쪽 가득히 느껴진다. 더불어 주름 하나하나가 펴져버린 느낌에 언제 찢어질지 모른다는 
공포감도 들면서 숨소리가 더욱 가빠졌다.
달아오른 몸 속에 페니스를 묻은 채 가만히 숨을 쉬던 한야가 천천히 움직이기 시작한다. 
빠져나가고 들어오는 동안 모양이 생생하게 느껴질 만큼 느린 속도에 양리의 얼굴은 점점 더 
하얗게 질려가고 있었다.

“아...아읏...좀.....”

“따뜻해..”

둘 곳 없이 헤매던 손을 부여잡고 이어진 부분을 만지게 한다. 손가락 끝에서 적나라하게 
느껴지는 느낌에 차마 눈을 뜰 용기도 없어진다. 

악취미적이다. 심각할 정도로. 
숨넘어 가는 신음을 가까스로 삼키며 한야의 손을 뿌리치고 단단하게 지탱하고 있는 양 팔을 
부여잡았다. 땀이 계속 흐르는 탓에 미끄러지긴 했지만 그럴 수록 더욱 애타게 잡으며 
매달렸다.

“좋아..흐읍...윽...양리...좋아..?”

“아..아읏...윽....좀....”

“큭...뭐..라고....”

“적..당..히...좀...”

피식- 바람빠진 웃음소리가 들린다. 웃는게 틀림없는 그 소리에 화가 나 허리를 돌려 보지만 
몸안의 어색한 질량감만 더 할 뿐이다. 속도가 빨라 질 수록 점점 더 정신은 몽롱해져만 
갔다. 아픔은 더 커져갔지만 그것이 너무 크다보니 이제는 잘 느껴지지도 않았다. 
주름 사이의 감각이 사라질 것만 같았다.

“아..아으...음...하...한...”

“내 이름을 불러봐...읏...”

“한.....야....”


가까스로 입 밖으로 꺼내진 이름과 함께 본격적으로 속도를 올리기 시작한다. 미끈한 감각이
미친 듯이 드나들자 아무 감각이 없던 그곳에서 미약한 열이 나기 시작했다. 
맙소사..맙소사.. 마음 속으로 끊임없이 경악한 목소리로 외치며 양리는 격렬히 흔들리는 몸을 
한야에게 단단히 의지했다. 

“아웃..앗...앗...악...한..한야..한야..”

“큭...읍...당신...예뻐...알아?....”

“아..앗..아윽..아...앗...........”

어깨위에서 아래 위로 흔들리던 다리가 어느 순간을 기점으로 내려진다. 더불어 몸 안을 
차지하고 있던 한야의 것이 빠져나간다. 쾌감의 극한까지 오르다 한순간에 아래로 치닫는 
느낌에 게슴츠레 눈을 뜬다. 

달아오른 느낌 탓에 눈조차 제대로 뜰 수 없어 조금 무엇인가 보이는 듯 싶다가도 다시 
감겨서 짜증이 날 정도였다. 

“...바꿔보자. 다리 올려봐 양리.”

가볍게 뺨에 입을 맞추고 한쪽 다리 허벅지 안으로 손을 감아 올린다. 그덕에 옆으로 
누운 듯한 자세가 되버려 손을 둘 곳이 없어져 버렸다. 

“여길 잡아.”

오른 쪽 손으로 팔베게를 해준 후 그곳에 양리의 두 손을 올려 놓는다. 
정신없는 와중에 느껴지는 단단한 팔을 잡으며 다시 한 번 꿰뚫어 오는 감각을 느낀다. 
저릿한 느낌. 둔탁한 통증. 내장을 압박하는 고통. 

그 수 많은 감각들이 합쳐져 머릿속을 하얗게 비게 만든다. 
주름이 한계까지 벌어지는 감각도, 골반이 벌어지는 감각도, 이제는 하나의 쾌감으로써 
그 고통 자체를 느끼지 못하게 만들고 있었다. 
그저 하얗게, 지금 이 순간만 있다는 듯이. 

두 다리 사이가 얽히고 빠른 속도로 한야의 것이 출입하기 시작했다. 접점 사이에서 
이미 새어나온 애액이 허벅지를 타고 흘러 내린다. 

“아...아앗..아..악..천..천천히 좀... 아..아악--”

“좋아?...큭...양리...좋아..?..읍..”

“입..좀...아윽....”

“안들려 양리....하아..좋지 않아? 나는 좋은데.. 흡..크윽..”

“입..좀..다무세...요...”

태워버릴 듯 맹렬하게 출입하던 페니스가 갑작스레 더욱 스피치를 올린다. 더 이상 속도를 
따라가지 못하고 그대로 다리가 들린채 흔들리던 양리의 몸이 어느 순간 가늘게 경련한다.

“아..아읏...아..아...윽....”

“큭....하아....”

몸 안을 온통 뒤 덮을 만큼의 세기로 몸 속을 채워간다. 따뜻하면서도 뭉클한 느낌에 
기절할 것 같은 와중에도 힘겹게 눈을 뜬다. 맞물려진 틈새로 끊임없이 한야가 쏟아 부운 
정액이 흘러 나온다. 

“...........”

쿨쩍거리며 새어나오는 소리에 가만히 고개를 숙였다. 
그 바람에 눈앞의 가슴에 얼굴이 부딫히긴 했지만 비켜설 기운 조차 없었다. 
그런 그를 보고 있던 한야가 가쁜 숨을 내쉬는 어깨를 감싸 몸 전체를 자신에게 기대게 한다. 
다른 한 손으로는 허리를 둘러 꼼짝도 할 수 없게 만들었다.

“....답답합니다.”

“난 좋은데..”

웃음기 가득한 목소리로 머리칼에 새털같은 키스를 퍼붓는다. 
역시나 악취미.. 라는 작은 목소리와 함께 피곤에 지친 눈이 다시 감긴다. 

“피곤한가?”

“....조금...”

“그래도 피는 안 났어. 내 기술이 좋은 건가....윽..”

괘씸한 말에 어깨를 물어버리자 약하게 신음을 내뱉는다. 승리의 미소를 지은 것도 잠시 
다시 뒤를 꿰뚫어 오는 손가락에 결국 항복의 뜻을 밝혔다.

“더이상은 안됩니다... 잘못했으니 그만 하세요.”

“나도 알아.”

퍽도 잘 아시겠습니다. 말이 끝나기 무섭게 다시 머리칼에 키스하는 한야의 입술을 느끼며 
양리는 심드렁한 목소리로 중얼거렸다. 그런 그가 사랑스러운 듯 한야는 더욱 꼭 양리를 
자신의 품에 끌어드렸다. 
숨이 막힌 듯 작게 저항하던 몸부림도 곧 잠잠해진다. 불편할 정도로 강한 압박이 이상하게 
기분이 좋다고 생각하며 조심스래 자신도 팔을 남자의 허리위로 얽혀놓았다.

“세상에는 말이야..”

한동안 가만히 누워있던 침대 위로 한야의 목소리가 들린다. 대답할 기력도 없다는 생각에 
그의 품에 안겨 가만히 귀를 기울였다. 

“세상에는 너무도 많은 사람이 피아노를 쳐. 수만, 수십만, 어쩌면 수백 수천만일지도 모르지. 
수천만명이 피아노를 친다고 하면 그 중에 잘 하는 사람 수백만, 그 중에 또 골라 수십만, 
또 추리고 추려서 수만, 수천, 수백, 수십....그렇게 하다 보면 틀림없이 단 하나의 최고가 
나오겠지.”

“........”

“사람들은 그 최고가 당신이라고 하더군, 나이의 많고 적음을 떠나, 피아노를 치는 모든 
인간들 중에 당신이 최고라고 말을 해.”

“....그런..”

그런 말 좀 제발 그만 해 달라는 부탁은 뜨거운 키스로 먹혀졌다. 평상시 답지 않은 톤이라 
생각하면서도 남자가 주는 쾌감에 곧 쉽게 잊어버린다. 

“하지만 당신이 최고건.. 최고가 아니건 간에.”

떨어지는 입술 사이로 가는 타액이 실처럼 이어졌다. 손가락으로 입술을 훑어 내며 다정하게 
미소짓는다.

“당신을 사랑하고 있는 것 같아.”

“.......!!”

머릿속 가득히 울리는 사랑의 언어에 그제껏 가만히 누워있던 양리의 눈동자가 천천히 
커져간다. 

“사랑하고 있어 양리.”

한야의 고백에 가장 먼저 든 생각은 ‘부담스럽다’ 였다.
감정이 생기는 것은 싫다. 
틀림 없이 자신을 귀찮게 하고 피곤하게 만들것이다. 복잡한 인간관계도 싫다. 그저 편의에 
의해서 서로 원하는 것만 주고 받을 수 있는 관계가 깔끔하다고 생각해왔다. 

그 사이에 감정이라는 것이 존재해 버리면 더 이상 어쩔 수 없을 만큼 거추장스러워져 
버리니까. 

...사실은 무서운 것일지도 모른다. 
익숙하지 않은 감정에, 특히나 그것이 호감에서 시작되는 감정일 경우는 경험이 없기에 
시작하기 조차 두려웠던 것일지도 모른다. 

조금은 진정이 된 마음으로 천천히 눈앞의 남자를 훑어 보았다. 
입가에는 여전히 은은하게 미소가 지어져 있었지만 붉은색의 눈동자는 진지하기 이를 데 없었다. 
아주 깊고 따뜻해서, 마치 홍해 같다는 느낌이 들 정도로. 
싫은 감정은 아니다. 그것만큼은 틀림없다. 

하지만 두렵다. 부담스럽다. 
분명 이 감정역시 끝이 있을 것 같으니까. 사람의 마음은 변덕스럽다. 그것은 한야 뿐만 
아니라 자신도 마찬가지겠지. 지금의 이 호감이 이 따뜻한 충만감이 언제 다른 감정으로 
변할 지는 모른다.

어지럽게 흔들리는 양리의 눈동자를 바라보며 한야는 가만히 선 얇은 뺨을 쓸어 내렸다. 
손바닥에 느껴지는 부드러운 감촉에 쓰다듬기를 수어번 하다 이내 또 짧은 입맞춤을 한다.

“당신은 너무 사랑스러워..”

따뜻한 입맞춤에 마음 한 구석이 아파온다. 직시하는 눈동자 안에 서려있는 감정이 너무 
따뜻해 보여서 막연히 기대고 싶다는 생각만 하게 된다. 

“나는...”

작은 목소리가 조용히 울린다.

“나는 그런 감정을 모릅니다. 한번도 겪어 본 적이 없으니까요. 경험도 없을 뿐더러.. 
불필요하다고 생각하고 있습니다.”

냉정한 말에도 아무런 심경의 변화 없이 자신을 향해 웃어주고 있다. 항상 바보같다 생각했던 
그의 미소가, 사실은 그 무엇보다 대단한 것임을 어렴풋하게나마 깨닫는다.

“세상에 불필요한 감정이란 건 없어.”

“하지만...”

“내가 당신을 사랑하고 있다고 해서 당신의 감정을 멋대로 강요하지는 않아. 하지만 내 
감정까지 쓸모 없는 생각이라고 치부하지는 말아. 이래뵈도 그런 소리 들으면 많이 아프니까.”

찡그린듯한 미소에 그만 양뺨을 끌어 가볍게 입을 맞췄다. 역시나, 따뜻했다. 생소하지만 
불쾌한 감정은 아니었다.

“싫지만은 않은 것 같군요. 아마도.. 앞으로 저는 당신에게 미성숙한 모습을 많이 보일 것 같
습니다. 피곤하시겠지만 그래도 이해해 주셨으면 좋겠습니다.”

“양리.”



“...당신이 꽤 마음에 드는 것 같습니다.”

이것이, 지금 내가 당신에게 해줄 수 있는 최선의 말인 것 같습니다.
귓바퀴를 맴돌던 손이 사이의 머리카락을 쓸어넘긴다. 그 감각이 기묘해 작게 신음을 내뱉자 
그 사이를 또다시 뜨겁고 단단한 혀가 파고 든다. 

“그럴 때는.. 나도 당신을 사랑해. 라고 하는 거야 양리.”

“....그러니까 그건 아직.....윽....”

다시 아래쪽으로 뭉툭한 것이 밀고 들어온다. 격렬했던 정사 덕에 어느정도 풀어져 있던 
에널이 별 어려움 없이 한야의 페니스를 받아들였다. 이미 굳어 가고 있는 정액이 마를 새도 
없이 또다시 천천히 피스톤 질이 시작된다. 

“그만....좀...”

“미안해.. 하지만 당신이 이러고 있는데 참을 수가 없어.”

발끝까지 간지럽고 더부룩한 느낌에 몸을 비틀어보지만 그달리 한야의 행동을 막지는 못했다. 
결국은 허리짓에 맞춰 작게 흔드는 것으로 고통을 삭혀 보려 했지만 역시나 아프긴 하다. 
작게 눈웃음을 지으며 양 뺨에 키스하는 여유로운 모습에 약이 올라 맞물려진 곳에 힘을 
주어봐도 움직임이 더욱 거세 질 뿐이었다. 결국은, 항복하고 흔들리는 데로 흔들려 주었다.

여전히 터무니 없는 아픔과 불쾌할 정도의 이물감이 잔뜩 느껴지는 행위였지만 그리 싫지 
많은 않다. 허리를 감고 있는 한야의 손 위에 손을 얹히자 뼈대 좋은 손가락이 만져진다. 

“아..아윽...”

“엄청... 뜨거운 거.. 알아?..”

“....모...모릅....윽....”

느리게 치고 올라오는 감각에 또다시 허리를 말았다. 아랫배 가득히 정체를 알 수 없는 
물체로 가득 채워진 느낌이었다. 목 뒤로 낮게 흐느끼는 남자의 숨소리가 들린다.

사랑스러워.. 당신 너무 사랑스러워..
맨 정신으로 듣기에도 어려울 정도의 닭살 스러운 사랑의 속삭임을 귓잔등으로 넘기며 
양리는 애써 정신을 분산시키기 위해 노력했다. 아직은 불안정하고 불안하기만 한 모테다. 
여기서 어떻게 변할지는 아무도 모르는 일이다. 

자신이 그동안 생각해 왔던 것처럼 불필요한 감정일지도 모른다. 소모적이고 하등의 도움도 
되지 않는, 그야 말로 쓸모 없는 감정의 시작인지도 모른다. 

‘그래도...’

등 뒤로 느껴지는 남자의 숨소리가 좋다. 말도 안된다는 생각을 하면서도 느껴지는 이 둔통이 
좋다. 
생전 처음 느껴보는 생경한 감정의 흐름에 속수무책으로 당하고 있다는 것을 알면서도 
한 번은 지켜봐주기로 다짐했다. 
아마도 처음이자 마지막이 될 지도 모르는 모험이라 생각하며 양리는 다시 몸 속 깊숙한 
곳 까지 퍼지는 뜨거움을 느꼈다.






축제의 절정기였다. 거리에서는 연일 음악소리와 함께 수많은 콘서트의 표를 팔고 사는 
사람으로 연신 북적였다. 그 무리들이 사는 표중에는 자신의 콘서트 표가 있을지도 모른다. 

쌉쌀한 초코렛 쿠키를 먹으며 양리는 창 밖을 내려보았다. 2층일 뿐인데도 사람들이 배는 
작아보인다. 어디론가 분주하게 걸음하는 사람들 사이로 음악은 빠지지 않는다. 음악은 
이곳에서의 생활이자, 공기였다. 

“뭐해?”

바람이 조금 차갑다 생각할 무렵 등 뒤로 따스한 기운이 느껴진다. 살짝 몸을 뒤로 젖히자 
단단한 팔이 허리를 껴안아 온다. 더불어 쇄골사이를 작게 키스한다. 

“밖을 구경하고 있었습니다만..”

“그러고 보니 조금 있으면 당신 리사이틀이군.”

“그렇군요.”

“그게 끝나면 일정이 어떻게 되지?”

“흠.. 글쎄요, 확실한 건 얼마 없지만.. 일단 이곳에서 당분간 리사이틀을 하게 될 것 
같습니다. 그리고 바르샤바와 협연하는 순회공연도 있을 것 같고..”

기억하는 마지막 일정을 말 할 무렵 허리를 두른 손의 힘이 조금 거세진다. 
약하게 인상을 찌푸리며 고개를 돌리자 말 할 겨를도 주지 않고 입을 맞춰온다. 질척이는 
소리를 내며 이곳 저곳을 헤집는 뜨거운 혀를 받아 들이며 키스에 열중했다. 
이제는 이정도의 키스는 익숙한 것을 넘어 하지 않으면 이상할 정도가 되버렸다. 
이상한 부분으로 사람을 잘 길들이는 남자일 지도 모르겠다는 생각을 하며 정열적인 키스에 
응했다. 

“하..아...그보다..한야..”

긴 키스 끝에 입을 열자 떨어진 입술 사이로 길게 타액이 얽혀있다. 약간 몽롱한 느낌에 
흐릿하게 바라보자 눈꺼플 위를 가볍게 입술로 누른다.

“왜?”

“당신 언제까지 여기 있을 셈인가요?”

“언제까지라니?”

“당신도 개인적인 활동을 해야 될텐데 언제까지 이러고 있을 수만은 없지 않습니까?”

양리의 말에 남자의 표정이 미세하게 찌푸려진다. 

“왜, 내 장래가 걱정되나보지?”

“그런것도 있고.. 또 신년이 되면 저도 순회를 시작해야 될테니까 말입니다.”

“세계 순회 콘서트라.. 대단해. 정말 당신은..”

“...왜 이야기가 또 그쪽으로 가는겁니까.” 

“당신이 가는 곳 마다 또다시 찬사가 쏟아 질 꺼야. 하늘에서 내려온 천사의 연주나.. 
신이 내린 능력의 소유자나.. 지구상의 마지막 피아니스트나...”

귓가에 속삭이는 부담스러운 멘트에 양리의 고개가 점차 숙여진다. 그토록 하지 말라 말을 
해도 도통 알아먹지를 않는다. 괴롭히는 방법도 정말 가지가지군. 
약간 붉으스름한 얼굴로 무안한 듯 째려보아도 그저 웃기만 할 뿐이다. 그런 한야의 모습에 
양리 역시 금세 웃어버리고 만다.

“그런 소리는 너무 들어서 이젠 질렸습니다. 조금 더 새로운 레파토리는 없는겁니까?”

“이런.. 이렇게 복에 겨운 소리를 하다니.. 다른 사람들은 평생동안 죽어라 연습해도 
그 반의 반이 되는 소리도 듣지 못한다고. 찬사가 뭐야. 비평이라도 듣지 않으면 다행이지.”

“그래도 역시나 지겹습니다.”

“.....그래?...”

소리없이 웃는 바람에 가늘게 떨리는 뺨 위로 다시 입을 맞춘다. 잠시라도 온 몸을 그냥 두지 
않는 남자 덕분에 결국은 쿠키 바구니를 창가로 치우고 몸을 돌려 제대로 마주 보았다. 
노려보듯이 쳐다보는 눈빛에 억지로 눈을 감기고 그 위에 키스를 하니 가벼운 웃음소리가 
들린다.

“오..이거 참 많이 발전했는데?”

“웃기는 소리 좀 하지 마셨으면 합니다.”

“침대로 갈까?”

“능력이 되신다면.”

기세좋게 말하지만 역시나 다가오는 키스를 피할 생각은 없었다. 작고 얕은 입맞춤을 수차레 
하며 뒷걸음을 걷다 이내 종아리에 침대가 걸려 그대로 뒤로 넘어졌다. 
흰 시트 위로 부드럽게 엉크러진 검은 머리칼을 사랑스럽다는 듯 어루워만지며 조각같은 
얼굴이 내려온다. 겹쳐지는 혀를 탐하며 가는 손가락이 넓은 등위로 올라온다. 






“정말 적당히라는 걸 모르는 겁니까 당신은.”

“완전히 내 탓이라고만은 할 수 없어.”

“그럼 누구 탓이라는 겁니까 도대체.”

“네가 너무 예쁜 걸 어쩌란 말이야.”

오싹하고 소름이 돋을 말에 허리가 아픈 것도 잠시 잊고 그대로 푹신한 베게에 얼굴을 묻어 
버렸다. 

욱씬 욱씬..
이미 아래쪽으로는 감각조차 없었다. 얇은 이불을 다리로 감으면서 조금이라도 고통이 
덜 느껴지도록 이리 저리 움직여 보아도 찌릿거리는 감각은 사라지지 않는다.

“이러다 정말 허리가 나갈 지도 모르겠습니다.”

“걱정하지마 그럴땐 내가 책임져 줄테니까.”

“아, 그러십니까.”

“정말이라니까. 날 못믿는거야?”

“평소의 행실이...”

“...걱정하지마. 너만 볼꺼다. 너만 아낄꺼야. 너만 사랑할꺼고.. 이렇게 사랑하고 있는데 
뭐가 더 필요하다는 거야.”

“그것 참 감사합니다.”

아무렇지도 않은 듯 대답하지만 이미 얼굴은 잔뜩 붉어져 버린 상태다. 그런 자신의 얼굴에 
한야의 얼굴이 환하게 웃음짓는다. 


사랑한다.

그 감정이 무엇인지 모르겠다. 여전히 모호하고, 알 수 없다. 당신이 내게 하는 말을 전부 
이해하는 것은 아니다. 객관적으로 생각하기에 당신이 속삭이는 말들은 오류가 너무나도 
많은 말들이니까. 

하지만 꼭 그런 것 만이 다가 아니라는 생각도 한다. 이를테면 내 앞에서 웃고 있는 당신을 
보면 가슴 언저리가 따뜻해지는 이 감정을.. 딱히 무엇이라 말 해야 할지 모르겠다.

다만 당신이 말하는 감정이 이렇게 따뜻하고, 편안하고, 충만한 기분을 느낄 수 있게 하는 
것을 말한다면..



..나는 아마도 당신을 사랑하고 있는 것 같다.


봄날의 어느날. 애가 타는 듯 서로를 구하는 정사를 하고 난 침대 위에서 한야의 품에 끌어 안긴 채로 양리는 그렇게 생각했다. 


아직은 감정에의 배반과 그로 인한 끝없는 상실을 깨닫기 전의, 조금은 따스한 봄날의 그저 그런, 흔한 이야기.  

















 
 




part,7. Allegro





무언가를 열심히 끄적이던 헬렌의 손이 잠깐 멈춰진다. 콧잔등 아래 내려 온 안경을 살짝 
들어 올리며 손에 쥐고 있던 펜을 놓고 자리에서 일어섰다. 창가로 불어오는 바람이 
서늘하다는 생각이 든다. 오스트리아의 여름은 그달리 기온이 높지 않아서 사실 여름이라는 
생각도 들지 않았다. 

잠시동안 창 밖을 보던 헬렌의 시선이 피아노에 앉아 있는 남자에게 향한다. 
조금도 굽힘 없는 똑바른 자세가 기본 실력을 은연중에 드러내고 있었다. 이럴 때 조차 
긴장을 풀지 않다니, 도대체 쉬긴 하는 건지 모르겠어. 

“양리-”

자신을 부르는 소리에 남자의 어깨가 잠시 움찔거리자 왠지모를 장난기에 슬쩍 미소를 흘리며 
그의 곁으로 걸어갔다.

“슬럼프인거야?”

“...그럴리가요.”

말은 그렇게 했어도 슬럼프일 리가 없다. 불과 몇 분전까지 들었던 연주는 그 어떤 
명연주가보다 뛰어난 실력의 연주였기에. 

전체적으로 날카로운 선을 가지고 있는 남자의 어깨를 지긋이 감쌌다. 여전히 어깨 언저리가 
딱딱하게 굳어 있는 느낌에 헬렌은 즐거운 마음을 감출 수 없었다. 

긴장하고 있군.
언제나 거만한 표정으로 생활하는 남자지만 의외의 부분에서는 약하기 그지 없다. 
그러니까 이를테면...

고개를 숙여 솜털이 보이는 귓가에 할 수 있는 한 가장 관능적인 목소리로 헬렌은 속삭였다.

“양리.. 커피 타줄까..?”

“..........”

정말, 눈에 보일 정도로 자신의 커피를 무서워 하는 이 어리숙한 남자를, 자신은 꽤나 
좋아하고 있었다. 





“맛있지?”

“....네..”

“그럴 줄 알았어.”

정말로 기쁜 듯이 자신이 끓인 커피향을 음미하는 헬렌에게 차마 사실대로 말을 할 수 없음에 
양리는 지독할만큼 단 커피를 들이켰다. 혀 끝에 맴돌아 계속해서 남아있는 설탕의 맛이 
몸서리 쳐질 만큼 달고 또 달았다. 달콤한 커피향과 함께 거실 전체에 모차르트의 바이올린 
협주곡이 깔려 마치 고전시대로 돌아간 것 같은 분위기를 연출하고 있었다. 

“이제 일주일 남았나?”

“기억하기로는 그 정도 남은 것 같습니다.”

“긴장되?”

“세삼스래 음악제의 연주로 긴장될 나이는 아닌 것 같습니다만..”

“하긴 네가 그렇지.”

눈물 나도록 달콤한 커피맛을 음미하며 긍정의 뜻으로 고개를 주억거린다. 특유의 신경에 
곤두선 듯한 느낌은 여전했으나 그것이 그만의 나름대로의 여유있는 분위기라 할까. 
어째서 이 남자는 이렇게까지 무표정한지 알 수 없다.

“...제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?”

“아니 그냥.. 볼 수록 잘생겨서.”

“......”

순수한 호의와 칭찬에는 예전부터 처절할 만큼 약했다. 특히나 이런 상황에서의 저런 말 만큼 
민망한 말도 없다 생각하며 다시 커피를 들이켰다. 물론 커피는 여전히 달고, 달고, 또 달았다. 

“이렇게 잘 생겼는데 항상 좀 예쁘게 웃고 다닐 수는 없는거야?”

“...원래 인간이 이렇습니다만.”

“네가 인형이라도 되니? 좀 웃으란 말이야 이렇게.”

말이 끝나기 무섭게 자신의 앞으로 몸을 굽혀 입술 끝을 손가락으로 올린다. 피하려고 고개를 
움직여 보아도 곧 다른 쪽 손으로 단단히 얼굴이 틀어잡혀져 버린다.

인위적으로 올려진 탓에 무표정도, 그렇다고 웃는 것도 아닌 괴상한 표정이 되버린 양리의 
얼굴을 보며 헬렌은 작게 웃음을 터트렸다.

“푸..훕..그냥 웃지마.”

“...그러니까 안 웃지 않습니까.”

“그래도 넌 웃는게 참 보기 좋아. 그래서 알렉스가 그렇게 너한테 환장하는 거라구.”

“그 변태 중년...”

“변태?”

“...아닙니다.”

지난날의 그 일을 회상하다 이내 울부짖던 알렉스의 얼굴이 떠올라 가만히 고개를 가로 
저으며 말을 돌렸다. 헬렌이 아는 날에는 그 남자, 정말 울지도 모른다. 

“참.. 알렉스에게 들었어. 음악제 이후에 모든 스케줄 백지화 시키고 싶다고 했다며?”

“네. 좀 쉬고 싶어서요.”

“그런 건 나한테 말해야지.. 뭐 하긴 네가 나에게 그런 걸 말한 적이 있기나 하니.”

조금은 섭섭한 듯 살짝 고개를 기울여 웃는다. 무엇이 섭섭한지 알 지도 못했고, 
안다 해서 이해할 자신도 아니었기에 양리는 그저 그런 그녀의 시선을 피한 채 테이블만 
바라볼 뿐이었다. 어차피 그녀의 마음이 풀릴 말을 자신이 할 수 있을리도 없었다.

“어디로 갈 생각인데?”

“글쎄요. 공연이 끝나고 얼마간은 잘츠부르크에서 휴식을 취할 예정입니다만... 그 뒤는 
아직 정하지 않았습니다.”

“...그냥 며칠 휴가 가지곤 안되는 거겠지?”

“당연하지요.”

“인정머리 없는 녀석.”

혀를 끌끌차는 소리에

“원래 그렇습니다.”

언제나처럼 대답한다. 그것이 최선이니까. 

털털한 웃음소리와 함께 다시 응접실에 따스한 기류가 흐른다. 객관적으로 보기에도 
헬렌이라는 여인은 좋은 사람이었다. 이 특제 슈가 커피만 아니라면. 그래서 항상 사람들이 
말하곤 하는 ‘미안함’이라는 감정이 생기는 것일지도 모르겠다.

당장이라도 설탕이 잔 아래에서 떠오를 것 같은 커피를 가만히 보고 있자니 앞에 앉아 있던 
헬렌이 일어난다.

“가십니까?”

“그래, 애초에 너 연습하는 거만 보고 가려 했고.. 뭐 일도 하려 했는데 역시 있다보면 나도 
모르게 네가 연주하는 거만 듣고 있어서 말이야. 아까도 실컷 뭔가를 쓰긴 했는데 다시 
보니까 순 낙서만 되 있더라고. 너를 앞에 두고 딴 일을 하는 건 예의가 아니지.”

예쁘게 빛나는 파란색 눈동자 한쪽이 살짝 감겨진다. 장난기 어린 표정에 어쩔 수 없다는 듯 
미소를 지으며 쇼파에 올려진 헬렌의 윗옷을 가져와 건냈다. 

“조심해서 들어가세요.”

“아무렴. 그래도 현관까지는 데려다 주겠지?”

“원하신다면.”

너무도 간절히 원해. 과장된 표정으로 대답하며 건내는 윗옷을 받아들이고 응접실을 나선다. 
그런 그녀의 뒤를 따라 양리도 걸음을 옮겼다.

“알렉스도 바라는 바겠지만.. 나도 네 여행이 짧아졌으면 좋겠어 양리. 
널 오랫동안 못 보는 건 싫거든.”

“영광인데요.”

“마음에도 없는 말 잘도 하네.”

장난스럽게 대답하며 살짝 원망스러운 눈길로 노려보았다. 난처한 듯 웃는 남자의 얼굴에 
더 이상 면박을 줄 기운도 나지 않는다 생각하며 헬렌은 현관문고리를 돌렸다. 

“아무튼 연습 열심히 하고......”

나중에 연주회 전날 데리러 올테니까. 대화의 마무리는 그대로 눈 앞의 가슴에 먹혀버렸다. 

문을 열자마자 보이는 단단한 몸과 부딫친 바람에 작게 뒤로 튕겨졌다. 순간 단단한 팔이 
뒤로 밀린 그녀의 어깨를 잡아온다. 그 사이로 보이는 손가락들이 남자 손 치고는 아름답다는 
생각을 하며 헬렌은 고개를 들었다. 

“실례했습니다 다메..”

...묘한 사내였다. 어디선가 본 기억이 나는.. 

흐릿한 기억속을 헤집어 보았지만 좀처럼 떠오르지 않는다. 타오를 듯한 붉은 머리에 가는 
미소가 인상적인 사내였다.

“그러니까...”

“한야 베냐예프라고 합니다 다메. 이번에 헤르 웬과 투피아노 콘체르토를 하게 된 파트너지요.”

그제서야 헬렌의 입에서 작게 탄성이 새어나온다. 
기억력 하나는 좋다고 자부하고 있었는데 어떻게 이번 연주회 파트너의 얼굴조차 기억하지 
못했을까. 

그렇게 잘난 듯 살았어도 이렇게 늙어가는가 하는 생각에 좌절할 때 쯤 남자의 입에서 실례. 
라는 말이 들린다.

“아.. 이런, 길을 막고 있었네. 양리를 보러 온 모양이지요?”

대답은 하지 않고 가볍게 고개를 끄덕인다. 웃는 모양새가 사람하나는 좋아보였다. 

‘이 사람 성격의 반 만 따라가면 난 널 더 좋아하게 될텐데 양리..’

사교적이지 못한 자신의 파트너를 생각하며 헬렌은 작게 혀를 찼다. 그리고선 조금 비껴서서 
남자가 들어갈 통로를 마련해 주자 천천히 집 안으로 들어온다. 

같은 경계선에 서자 남자의 머리가 한참은 위에 있었다. 보기보다 키가 꽤 큰 모양이었다. 

“양리, 인사도 안하는 거니?”

“..........”

어찌된 일인지 양리의 입은 떨어질 줄은 모른다. 사교성이 없긴 해도 저정도는 아니었는데, 
파트너에게 까지 이럴 정도면 정말 문제가 아닐 수 없다. 

머릿속을 떠도는 걱정을 애써 뒤로 한 채 헬렌은 양리의 뺨에 작별인사의 키스를 해주었다.

“나중에 전화할게.”

“...조심해서 들어가세요.”

그냥 듣기에도 잔뜩 굳은 목소리였다. 의아함에 고개를 갸웃거리다 이내 자신이 있으면 
더욱 이상기류가 심해질 것 같다는 판단에 그대로 현관문을 나섰다.

----탁----

문이 닫히고 잠시의 정적을 느낀 후 그녀는 천천히 발걸음을 옮기기 시작했다.

한야. 한야 베냐예프라.. 

‘그렇게 잘 생긴 사람을 기억하지 못할 리가 없는데.. 늙었군 나도.’

물론 그가 양리의 이번 연주회 파트너라는 것은 알고 있었다. 외양적인 생김새를 잠시 잊고 
있었긴 했지만 중요한 것은 그것이 아니었다.

그러니까 좀더, 
조금 더 오래 전에 남자를 보았던 기억이 난다. 

뚜렷한 기억이 떠오르지 않자 서서히 짜증이 치밀어 오른다. 차가 주차되어 있는 곳으로 
걸어가면서 헬렌은 생각하고 또 생각했다.

분명 어디서 봤는데..
어디선가, 어디더라...



................

칠센티 가량 되는 가늘고 높은 굽이 어느 순간 땅바닥에 고정된 듯 멈춘다. 움직일 수 없는 
사람마냥 헬렌은 그 자리 그대로 서서 조금전의 양리처럼 잔뜩 굳은 얼굴로 땅을 내려다 
보고 있었다. 핸드백을 쥐고 있던 손끝도 미세하게 떨리기 시작한다.

“한야 베냐예프..”

가늘게 흔들리는 목소리가 그녀의 입술 사이로 세어 나온다. 자신의 기억이 틀리지 않았다면 
분명, 이년 전의 그 남자였다. 알렉스와 양리가 비록 자신에게 그 어떤 말도 해 주지 
않았음에도, 어느 정도는 알고 있던 사실이었다. 

“....맙소사... 그 인간이었어?”

급속도로 굳어있던 양리의 얼굴이 떠오름과 동시에 헬렌의 얼굴위로 표정이 사라진다.






“어쩐 일이십니까.”

“집에 한 번 올 때마다 용건을 말해야 하는 겁니까?”

“그렇지 않고서는 올 만한 사이가 아니니까요.”

차가운 대답에 한야는 어깨를 으쓱거리기만 할 뿐 별다른 대항을 해오지 않는다. 

“같은 분야에서 노력하는 사람들끼리 너무 냉정한 것 아닙니까?”

“별로 같이 노력하고 싶지 않습니다.”

“너무 그러진 마시죠. 그저 음악제전에 마지막으로 따로 음을 맞춰볼까 해서 왔을 뿐입니다. 
내일 마지막 연습에도 준비할겸.”

“내일 다 같이 하면 될 일입니다. 구태여 찾아 오실 필요까진 없었습니다.”

“왜 그렇게 나를 못 밀어내서 안달이지요?”

턱이 위로 올려짐과 동시에 원치 않게 남자와 눈이 마주쳐 버렸다. 적개심이 가득찬 눈동자를 
보고 싶지 않아 고개를 돌려버렸지만 노려보는 느낌은 여전했다.

귀찮을 정도로 자신을 자극해대는 남자를 도저히 이해할 수 없었다. 그가 그토록 바라던 
성공을 위해서 이 연주회는 될 수 있는 한 완벽하게 끝내는 게 좋았다. 서로에게 이득이 
될 것은 없었다. 턱을 잡고 있는 손을 강하게 쳐내자 의외로 쉽사리 떨어져 나간다. 

“나가주세요.”

“싫다면.”

“한야."

계속되는 양리의 요구를 무시한 채 응접실의 쇼파로 걸어가 그대로 앉아 버린다. 뻔뻔스레 
주인인 듯 행동하는 한야의 태도에 양리의 얼굴은 점점 더 굳어져만 갔다.

“도대체 왜 이러는 겁니까.”

“말 했잖습니까. 그냥 곡 한 번 맞춰 보러 왔다고. 그게 그렇게 힘든 일인가요?”

“....그럼 빨리 맞춰보지요.”

“뭘 그리도 서두릅니까. 차 한잔 주지 않는겁니까?

“.......”

여유롭게 미소를 지으며 다리를 꼰 채 앉아 있는 한야를 보고 있으려니 조급하던 자신이 
우습다는 생각이 들었다. 들리지 않을 정도로 작게 탄식하며 양리는 고개를 숙였다. 

“홍차와 커피가 있습니다.”

“커피가 좋겠군요.”

“...기다리세요.”

가늘게 한숨을 쉬며 커피포트의 전원을 눌렀다. 삑 하는 소리와 함께 조용히 포트 안의 
커피가 끓기 시작한다. 

커피에 넣을 설탕을 찾으려는 찰나 뚜껑이 열려있는 것을 발견했다. 닫으려고 하는 순간 
통속의 반쯤 파인 설탕이 눈에 들어온다. 

조금 전 헬렌과 마셨던 커피가 생각나면서 두통이 일기 시작한다. ...이걸 다 넣은 모양이군.


--t-----


헬렌이 이미 끓여 놓았던 탓에 다시 데우기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
미약하게 끝을 알리는 소리에 천천히 전원 버튼을 누르고 잔안 가득 커피를 따랐다. 설탕을 
넣던 손길이 잠시 멈칫하다 이내 한 스푼만 넣는다.

“향기 좋은데요? 얻어 먹느라 힘들었던 만큼 더욱 값진 커피가 된 것 같습니다.”

“........”

한야의 앞에 커피잔을 내려 놓은 후 맞은 편에 앉아 잡지를 펼쳤다. 그달리 흥미없는 주제로 
가득찬 책이긴 했지만 소모적인 대화를 하는 것 보다는 나았다.

“대답하고 싶지도 않습니까?”

“........”


----탁!!----


손에 들린 잡지가 그대로 위로 들려졌다. 순식간에 그대로 빼앗겨 버려 빈손이 되어버린 채 
망연히 남자를 바라보고 있자니 빼앗은 잡지를 손에 든 채로 웃으며 말한다. 

“사람이 말 할 땐 얼굴을 보고 말 해야 하는거 배우지 못하셨습니까?”

“....못배웠습니다.”

이런.. 그것 참 안타까운 일입니다. 놀란듯한 표정을 짓던 한야는 곧 손에 들린 잡지를 테이블 
위에 아무렇게나 던졌다. 그 모습을 지켜보다 다시 집어 들려고 하니 언제 앉았냐는 듯 
빠른 속도로 손목을 잡아온다.

“화가 난 얼굴이군.”

“........”

“당신은 화가 날 때면 항상 왼쪽 눈이 살짝 찌푸려지거든.”

다정하게 말 하며 왼쪽 눈 아래 여린 살을 쓸어내린다. 따뜻한 손가락의 감촉에 움찔한 것도 
잠시 또 한 번 살짝 훑으며 미소짓는다.

“나를 보면 화가 나는가?”

“..........”

“왜 화가 나지?”

“.........”

“대답 해 봐 양리. 내가 당신을 싫어해서 당신도 나를 싫어하는 건가?”

“.....한야.”

“대답해봐.”

낮게 속삭이며 손으로 매만졌던 자리에 살짝 키스한다. 입술이 떨어지자 그 부분에서만 
따끔한 아픔이 느껴진다. 

이런 느낌은 정말 싫다. 

짜증스러움에 눈가를 거세게 문지르자 손목을 잡고 있던 손에 힘이 더욱 들어간다.

“도대체 왜 이러는 겁니까.”

“...내가 당신에게 어떻게 했길래?”

“더이상 당신과 부딫치고 싶지 않습니다. 가능하면 영원히 볼 일이 없었으면 좋겠습니다.”

“한쪽만의 일방적인 바람은 항상 이루워지지 않기 마련이지.”

“당신도 저를 싫어하지 않습니까.”

끝내는 자존심을 건드리는 말을 하게 한다. 
그럼에도 지금 이 남자와 공유하고 있는 이 시간이 끝나 버린다면 그 어떤 일이라도 
할 수 있는 것 같은 기분이 들었다. 몇 분 몇 초라도 같이 있는 시간이 길어질 수록 자신에게 
좋은 것은 없었다. 

아픈 것은 싫다. 
얼굴을 마주 보고 이야기를 하면 가슴이 아프다. 심장이 아프다. 그러니까 회피한다. 

“싫어하지 않는다고 전에도 말했잖아. 다만 관심이 아주 많을 뿐이야.”

“그런 관심 필요 없어요.”

뺨에 닿은 손길을 매몰차게 쳐냈다. 

다 싫다. 당신과 관계 된 것은 정말이지 이제는 지긋지긋하다. 
그 어떤 좋은 느낌도 이제는 모두가 피곤해지고 더 무거워 지는 느낌이었다. 조금도, 조금도 
좋지 않았다. 
지친 기색이 완연한 목소리로 애원하는 심정을 담아 한야에게 말했다.

“부탁입니다. 저는 더 이상 당신과 엮이고 싶지 않아요. ...이 연주회 협연의 의사는 분명히 
제게 있었습니다. 하지만 이런 식으로 당신과 얽힐 생각으로 수락한 것은 아니었습니다. 
다 끝내고 싶어서, 이왕 없애 버릴 감정이라면 당신의 얼굴을 보고 난 후 다 버리고 싶어서 
수락했을 뿐입니다.”

“..........”

“정말 싫습니다. 정말 싫어요. 당신이 싫습니다. 당신도 제가 싫다고 하지 않았습니까. 
그래서 이렇게 저를 괴롭히는 겁니까? 그렇다면 예전 일로도 충분하지 않았나요? 
그것만으로도 모자라 저를 이렇게 괴롭히시는 겁니까?”

“...괴롭습니까.”

어느새 다시 존댓말로 바뀐 채 조용히 읊조린다. 그러나 그런 변화도 알아차리지 못할 만큼 
양리는 피곤한 상태였다.

“괴롭냐고요? 아니, 그것도 조금이라도 감정이 남아있을 때의 이야기겠지요. 
천만의 말씀입니다. 괴로운게 아니라 귀찮은겁니다. 귀찮습니다 당신이.”

“괴롭다는 말 보다는 조금 더 데미지가 있군요.”

“...제발 나가 주세요. 나가서 당신의 그 잘난 약혼녀와 결혼 하시고 행복하게 사십시오. 
원하신다면 참석해서 축가라도 쳐드리겠습니다. 그러니까 이제 그만 나가 주세요.”

가슴이 답답해져 왔다. 
마음속에 담겨있던 말을 하는데도 조금도 그 답답함이 사그라 들지 않는다. 도리어 말을 하면 
할 수록 눈에 보이지 않는 사슬이 목을 죄여 오는 느낌이었다. 말그대로 목을 졸려 호흡을 
막아버릴 기세로 맹렬하게. 


당신이 싫다. 당신이 싫어. 
이런 말을 하게 하는 당신이 원망스럽다. 이런 건 내가 아니다. 
이래서 싫었다. 
이래서 사람에게 마음을 여는게 거추장스럽고 부담스러웠다. 그랬는데, 그랬는데. 

............

부드러운 손길이 뺨에 닿는다. 여전히 즐거운 듯이 웃고있을 주제에 소중한 것을 쓰다듬 듯 
조심스러운 손길이었다. 거칠게 고개를 움직여도 손가락 끝은 뺨을 떠나지 않는다. 

“만지지 마세....”

말을 할 수 없을 만큼 강한 힘으로 끌어 안겨졌다. 품 안에 안겨져 움직일 수 없을 정도로 
온 몸을 조여온다. 그 바람에 순간적으로 익숙한 체취가 느껴졌다. 
온 힘을 다 해 팔을 움직여도 꼼짝도 하지 않았다. 그럼에도 움직임을 멈추지 않고 그의 몸을 
떼어내려 하고 있자니 다급한 듯한 목소리가 들린다.

“화가 납니까?”

“.....놓으십시오.”

“화가 나겠죠. 화가 날 겁니다.”

다급함은 사라지지 않은 채 그대로 말 속에 녹아 들어갔다. 시간이 흐를 수록 양리를 껴안고 
있는 손의 힘은 더욱 거세지기만 했다.

“..당신은 화가 날 겁니다.”

“놓으라 말 했습니다.”

“내가 왜 이러냐 물었습니까?”

“...........”

“전에 제가 당신에게 물었던 적이 있지요. 내가 왜 빈에 왔을거라 생각하냐고.”

“..........”

“내가 왜 당신과의 협연을 받아들였다고 생각합니까.”

“..........”

거친 숨소리와 함께 한쪽 팔로 머리를 계속해서 쓰다듬는다. 남자의 질문에 양리는 단 하나도 
대답할 수 없었다. 그것은, 한야도 다르지 않은 듯 했다.

“....저는 말했습니다. 모르겠다고.”

“..........”

“모르기 때문에, 당신이 싫다고 말했습니다.”

“.........”

“...그래서 저는 아직도 당신이 싫습니다. 어떻게 이렇게나 싫어 할 수 있는가 생각할 정도로.”

“.........”

“...그러니까, 당신이 생각하셨으면 합니다. 저는 아무리 생각해도 모르겠으니 당신이 생각하고 
제게 알려주셨으면 합니다.”

“.........”

“저는 아샤와 이번 연주회가 끝나는 데로 제 고향으로 돌아가 결혼할 예정입니다.”

“..........”

“부디 그 전에 결혼 선물로 제게 알려 주시겠습니까.”

“..........”

“부탁합니다.”

“..........”

그 말을 끝으로 비로써 남자의 손이 떨어졌다. 그제서야 자유로워진 손목을 번갈아 가며 
가볍게 주무르는 양리의 표정은 그닥 변화가 없어보였다. 
이해할 수 없는 말에 애써 신경쓰고 뜻을 알아보고 싶은 마음은 추호도 없었다. 

“제가 알 바 아닙니다.”

“........”

“당신 일은 당신이 알아서 하셨으면 좋겠습니다. 연습하러 오셨다고 하셨지요. 그럼 피아노가 
있는 곳으로 갈까요.”

평상시의 거만함이 묻어나오는 표정으로 한야를 향해 말한다. 지금의 양리에게선 조금 전 
다급하게 외치던 모습을 상상 할 수가 없었다. 

그만큼 가라 앉고, 진정된 상태였다. 
머릿속이 점차 차가워 지는 것을 느끼며 걸음을 옮겼다. 제 멋대로에 자기 자신밖에 모른다. 
자신도 마찬가지인 인간이지만 스스로의 특성을 아는 것과 똑같은 것을 타인에게 강요당하는 
것은 엄연히 다른 일이었다. 

“그래도 당신은 제 질문의 답을 계속 생각할 지도 모릅니다.”

뒤에서 들리는 한야의 목소리에 잠시 걸음을 멈춘다.

“당신은 착한 사람이니까요.”

답답하고 숨을 쉬지 못하게 하는 무엇이 결국은 목까지 올라온 모양이었다. 점점 머릿속이 
흐릿해 지고 눈 앞이 얼룩지기 시작한다. 

“착한 사람이라고 하셨습니까?”

아주 조금, 거의 눈치 못할 정도로 미세하게 - 떨리는 목소리로 양리는 대답했다.

“저는 저밖에 모르는 인간입니다.” 

한동안 양리의 뒷모습을 바라보던 한야가 웃음을 띠운 채 몸을 일으킨다. 
조금 전의 몸싸움으로 떨어진 자신의 악보를 주워들며 현관을 향해 걸어가다 잠시 멈춰선다.

“피아노 연습은 구실이었습니다. 죄송하지만 연습은 내일 있을 합동연습에서 했으면 합니다. 
당신 연주를 듣고 나면 아무것도 할 수 없고 괜한 적의만 커지니까요. 양리 웬이라는 작자에 
대한 적대감이 겉잡을 수 없이 커지니 말입니다. 저 역시 사람을 싫어하는 감정을 계속해서 
느껴면 피곤합니다. 그러니 서로 피하는게 상책이겠군요.”

“그럼 내일 뵙도록 하지요.”

“좋은 하루 되시길.”

남자의 말에 그 자리에서 실소가 터져버린다. 
한야는 그런 그의 모습을 잠시동안 바라보다 다시 고개를 돌리고 발걸음을 재촉했다. 




.............

아파보이는 뒷모습이다. 
알고 있다. 
자신이 그렇게 만들었다. 
아무 면역도 되어 있지 않은 남자에게 끊임없이 상처를 입히고 헤집는다. 눈물을 흘리지 
않지만 울고 있었다. 


알고 있다. 알고 있다. 

...그러니까 어서 내 질문에 대한 답을 주길 바란다. 한시라도 빨리. 스스로 알기 전에 
알려주길 바란다. 

‘당신이 꽤 마음에 드는 것 같습니다.’

아득한 기억속의 희미한 웃는 얼굴을 기억해 내며 한야는 악보를 쥔 손에 힘을 가했다. 
손에 들린 악보는 그의 손짓에 따라 천천히 구겨져 간다. 

싫고, 싫어서 견딜수가 없다. 
자신도 인간인 이상 이렇게 까지 한 사람을 싫어하는 게 이해되지 않을 정도로 저 자가 싫었다. 

다른이들은 모두 황홀해 하는 천재적인 연주 실력이나, 가늘고 얇아 푸른 빛을 내는 검은 
머리나, 모래같이 메말라 바스락 거리는 소리가 들릴 것만 같은 눈동자나, 가늘고 위로 
살짝 휘어진 눈매나, 건반 위를 날개가 달린 듯 움직여대는 하얗고 긴 손가락이나, 
하나같이 싫고 생각할 수록 증오스럽기 까지 했다. 

....너무 미운 나머지 심장이 터질 것 처럼 아플 정도로...

구겨진 악보를 그대로 길바닥에 내 던진다. 바람에 구르는 종이를 바라보는 남자의 표정은 
엉망일 정도로 일그러져 있었다.

‘당신이 꽤 마음에 드는 것 같습니다.’

.....그 말을 하며 웃던 당신은....


......그래.....








 
 
 



대 홀(Saal) 가득 조용한 기운이 맴돈다. 지휘봉을 든 미하엘의 손이 가슴위로 올라가자 
각자의 악기에 대해 준비를 취한다. 

“자.. 마지막 연습입니다.”

말이 떨어지기 무섭게 하얀 지휘봉이 곡선을 그리며 내려오기 시작했다. 시작신호를 
동시에 수 많은 음들이 한 군데 모여 섞이며 홀안을 가득 매운다. 
최종연습이자, 그동안의 노력의 매듭을 짓는 시간이었다. 





“이제 잘츠부르크로 날아가는 건가.”

한야의 어깨에 팔을 기댄 채 필립이 천장을 보며 중얼거렸다. 악보를에 맞춰 오른 손으로 
건반을 누르고 있던 한야 역시 피식 웃으며 그의 말을 거들었다.

“이맘때의 잘츠부르크는 절정기겠지. 그 축제 분위기는 여기 있어도 눈에 보이는 것 같군.”

“그러게 말일세. 페스트슈필(Festspielhauser)에는 사람이 가득차 있겠지? 그 수 많은 
사람들이 우리의 연주를 듣기 위해 오는거라니, 항상 생각하지만 대단한 일이야.”

“그런 사람들이 있으니 우리가 계속 먹고 살 수 있는 것 아닌가?”

“말 하는 것 하곤.”

장난 섞인 말에 서로 낮게 웃어재낀다. 농담조의 말로 애써 긴장을 풀며 어깨를 돌리던 
필립의 눈에 묵묵히 악보를 보고 있는 양리가 들어왔다. 쉬는 것 마저 조용히 쉬는 남자였다. 

“양리 말일세.”

“음?”

의아한 듯한 표정으로 한야가 고개를 돌렸다.

“동양인은 다 저런건지 모르겠지만, 어쩐지 묘하지 않은가? 분위기가 우리와는 다르다 할까. 
조금 이질적인 사람 같기도 하고 말 하다 보면 거만한 면이 없잖아 있긴 한데 실제 실력에 
비해서면 그 정도야 장난이고 말일세. 이야기 하다 보면 달아오르던 기분도 착 하니 
진정되고.. 여하튼 이상해.”

“...그런가?”

그제껏 웃고 있던 눈이 살짝 일그러 지며 눈썹이 올라간다. 필립은 계속해서 자신이 
생각하고있는 양리 웬이라는 남자에 대해 설명했다.

“재수없는 스타일은 아닌데, 아니 바른데로 말 하자면 호감이 가는 스타일이란 말이야. 
그런데 이상하게 가까이 다가가질 못하겠어. 저 사람에게 말을 걸 때면 나도 모르게 일곱 
살짜리 어린아이처럼 바짝 긴장해 버린다네. 이것 참.. 뭐라 말 해야 될지.”

“싫어하는 게 아닐까.”

굴곡없는 목소리에 그동안 양리를 바라보던 필립이 놀란 듯 펄쩍 뛰어오른다.

“싫어하다니! 말도 안돼는 소리. 그건 아닐세, 스스로 유치하다 생각했지만 그정도까지 
생각없지는 않아. 감정을 착각할 만큼 어리진 않다네. 이래뵈도 내일 모레 서른이야.”

“.......그래?..”

“음.. 같은 음악가로써 존경하는 마음도 있지만, 사실은 인간대 인간으로써 호감도 간다네. 
되도록이면 잘 지내고 싶지만.. 어지간해선 속내를 전혀 드러내질 않아서 민망할 때도 있지. 
그래도 전에는 내가 자기가 아는 사람과 비슷하다면서 웃는거야. 거 참.. 사내에게 이런 말을 
하면 안되겠지만 예쁘더군.”

“아는 사람? 누구를.. 말 하는거지?”

“그것까지야 내가 어떻게 알겠나. 그래도 뭐 그 얼굴이 풀어지던걸 보면 꽤나 가까운 사람인 
것 같더군. 여튼 부러웠어.”

필립의 말이 이어질 수록 듣고 있는 한야의 얼굴은 굳어져만 갔다. 어느새 쥐어진 주먹을 
알아차리지 못한 듯 그는 양리에 대해 말 하기 여념이 없었다. 

“...마치 사랑이라도 속삭일 태세군.”

비아냥 섞인 목소리에 필립은 가볍게 실소를 터트렸다. 
틀린말은 아닐지도 모른다. 
성욕이라고 할 수는 없지만 정말이지 그의 연주를 들을 때 만큼은 사랑에 빠진이가 된 듯한 
느낌이었다. 
빈필 하모닉 오케스트라라는 세계 최고의 오케스트라 수석 바이올리니스트의 자부심도 
그 자 앞에 가면 모두 사라져 버리고 그저 평범한 팬이 되어버리 것 같았다.

“뭐, 글쎄.. 지금으로써 그의 피아노 연주를 사랑하고 있는 것만큼은 분명한 것 같군.”

“위험한데?”

“내가 생각해도 위험한 것 같군.”

옅은 눈웃음을 지으며 말 하는 한야의 옆구리를 가격하며 폭소를 터트렸다. 
힘이 실리지 않은 필립의 주먹을 막으며 한야는 옆으로 고개를 돌렸다. 꽤나 시끄러운 
대화였음에도 관심없는 듯 악보를 읽기에만 여념 없는 옆 모습이 보인다. 
반듯한 코와, 부드러운 입술이 날카롭지만 부드러운 선을 이루며 그려져 있었다. 
얼마동안 그런 그의 얼굴을 보다 이내 다시 고개를 돌려버린다. 

“그러고 보니 자네의 그 아름다운 피앙세는 어디 계시지?”

“아샤말인가? 사람들이 그런 소리를 했다 하면 뛸 듯이 좋아하겠군. 사랑스러운 내 반려자는 
집안 사정으로 먼저 돌아갔다네.”

“벌써 갔단 말인가? 음악제까지는 있을 줄 알았더니. 그래서 자네가 이렇게 상심한 
얼굴인가 보군.”

“사랑하는 사람이 곁에 없다면 누구나 상심하지.”

사랑하는 이를 그리는 말에 필립의 표정이 점차 일그러졌다.

“그 소리를 꼭 내 앞에서 해야겠나 베냐예프?”

“자네도 좋은 짝을 찾을 수 있을 걸세.”

“부럽긴 하지만 아직까진 생각 없어. 나는 이미 음악과 연애 중이야.”

흔해빠진 레파토리에 한야의 어깨가 들썩여졌다. 잔뜩 골이 난 필립은 팔짱을 낀 채 보이지 
않게 엄지 손가락으로 양리쪽을 가리키며 몸을 숙였다.

“아름다운 다메 보다는, 아름다운 음악가가 좋다네.”

“.....뭐?...”

“음악회가 끝나도 저 사람과 잘 지낼 수 있게 사이에 다리 좀 잘 놔 주게. 자네는 그래도 
꽤 말을 많이 하는 것 같던데 말이야.”

기괴하게 굳어지는 한야의 표정이 신선하다는 생각을 하며 필립은 더욱 목소리를 낮춰 
세밀하게 속삭였다. 

“지금도 꽤나 많이 친해졌다고 생각하지만 말일세. 역시나 음악제가 끝나고 나면 연락이 
뚝 끊길 것 같은 사람이라고 할까.”

사실이었다. 나름대로 이야기도 하고 풀어진 분위기를 가진 적도 있었지만 여전히 그어 놓은 
선은 분명하기만 했다. 이왕지사 두고두고 인연이 되어 교류를 가지는 것도 같은 음악인 
사이에서라면 나쁠 바 없는 일이었다. 

“자네 이러다 정말 큰일 나겠군.”

“그런건 마음대로 생각하고.. 놓아준다고 약속하는 건가?”

필립의 말에 한야의 눈동자가 살짝 흐려진다. 

“글쎄..”

“약속하면 약속하고 아니면 아닌거지 글쎄는 또 뭔가. 그런 의미에서 오늘 연습이 끝나고 
저녁에 양리와 같이 한 잔 마시러 가는 건 어떤가?”

“음?”

“마지막 연습인데 그동안 수고 했다고도 말 할 겸, 술이나 마시러 가세. 이것마저 싫다고는 
하지 않겠지?”

“....노력해보지.”

긍정어린 대답에 필립의 얼굴위로 환한 미소가 지어졌다. 흰 얼굴 위로 도드라진 주근깨가 
웃고있는 그의 모습을 한층 더 선하게 보이게 한다. 

“자- 다음 연습 들어갑니다. 튜닝은 다들 해 놓으셨습니까.”

미하엘의 목소리에 그제껏 피아노에 기대 장난치고 있던 남자의 몸동작이 눈에 띄게 굳어졌다.

“이런.. 얼마 쉬지도 못했는데. 미하엘은 분명 나이를 거꾸로 먹는 게 틀림없어.”

“그런 소리 할 시간이 있으면 어서 자리로 돌아가도록 해. 괜히 자네와 이야기 하다가 나까지 
혼나고 싶진 않으니.”

“이런 인정머리 없는 친구 같으니.”

“하하, 쌓인 감정은 저녁에 술로 풀자고 필립.”

“여하튼 저녁에 친분을 단단히 다져둘 준비를 해야겠어.”


얼굴 가득 웃음기를 띄우며 필립은 바이올린 주자들이 있는 곳을 향해 달려갔다. 그런 그의 
뒷모습을 바라보는 한야의 얼굴 위로 그림자가 드리워진다.






“이제 연습은 끝났습니다.”

모차르트의 콘체르토로 끝을 장식하며 미하엘이 조용하고도 근엄한 목소리로 연습의 막을 
알렸다.

“할 수 있는데 까지 했다고 생각합니다. 우리의 연주는 훌륭했습니다. 지금의 연주는 지난 
두달간의 다소 무리였던 여정을 생각할 수 없을 만큼 아름답고 훌륭했습니다. 
나는 나의 단원들이 너무나도 자랑스럽습니다. 하지만 이런 나의 만족은 1차적인 만족과 
기쁨에 지나지 않습니다. 우리의 소리에 대한 감상은 사흘 뒤의 잘츠부르크 축제에서, 
축제대극장 안의 청중들이 판단해 주리라 생각합니다. 그리고 조금의 자만을 섞어 말하자면, 
나는 우리의 연주가 기립박수를 받을 거라 확신합니다.”

단호한 말의 끝에 인자한 미소가 걸린다. 그제서야 대 홀을 감싸고 있던 긴장이 느슨해 지며 
여기 저기서 한 숨소리와 함께 끝을 알리는 기쁨을 표하는 목소리가 베여나왔다. 




“수고 하셨습니다 미하엘.”

어느새 자신의 앞으로 다가온 미하엘에게 양리는 가볍게 고개를 숙이며 존경의 뜻을 차렸다.

“당신의 연주는 너무나도 훌륭했어 양리.”

“과찬이십니다.”

“이 기분과 이 자세 그대로 음악제까지 이어나가길 바란다네. 충분히 휴식하고 사흘 뒤 
잘츠부르크에서 다시 보도록 하게나.”

“네. 그때 뵙겠습니다.”

정중하게 인사하는 양리의 어깨를 다정함이 담긴 손길로 두어번 두드린다. 손길에 꽤나 
힘이 들어갔는지 한 번씩 칠 때 마다 어깨는 눈에 띠게 기울여 진다. 

“미하엘..?”

어깨에 느껴지는 아픔에 당황한 양리에게 미하엘은 짓궂은 표정을 지으며 마지막으로 
내리쳤다. 그 바람에 또 한 번 어깨가 휘어져 몸이 갸우뚱거린다.

“자네는 어깨의 힘을 좀 빼는 게 좋겠어. 조금 쯤은 편하게 살아도 아무도 자네를 원망하지 
않으니까 말일세.”

“...하하...네..”

“그럼 그때 보지.”

거센 힘에 아직도 욱씬 거리는 어깨를 만지며 조용히 미소 지었다.

시간은 빠르다. 
소리가 조화를 이루지 못한다고 한계까지 충고를 들었던 게 엊그제 같은데 벌써 음악제에 
올릴 수 있을 만큼의 연주가 가능하게 되었다. 비록 눈에 보이는 소리일 뿐일지라도. 
연주회가 끝나면 조금은 잘츠부르크에 머물다 가는 것이 좋을 듯 싶었다. 이참에 그 주변을 
구경하는 것도 괜찮겠지. 
연주회가 끝난 뒤의 달콤한 휴식을 생각하며 피아노위에 흩어진 악보를 정리하는 손짓에 
속도를 가했다.

“양리.”

“..........!!”

“이거..놀라지도 않고, 대단한데요?”

표정만큼은 조금전과 다름 없었지만 심장은 저 아래로 떨어진 느낌이다. 인기척 없이 자신의 
뒤로 와 이름을 부른 필립탓에 티를 내지는 않았지만 굉장히 놀란 터였다. 
진짜 놀랐습니다.. 두근 거리는 심장을 안고 살짝 뒤를 돌아보았다. 입이 귀까지 걸린 필립이 
보인다.


“용건 있으십니까?”

“용건이라고 하기에는 너무 딱딱한 말인데..”

“.......?”

“끝나고 시간 있으십니까?”

직감적으로 귀찮은 일- 의 느낌이 강하게 뇌리를 스친다. 귀찮다. 
이 남자, 분명히 귀찮은 일을 말 할 예정이다. 
조금 전의 그 온 몸이 나른해 지는 휴식계획을 생각하며 양리는 다급하게 입을 열었다.

“시간 있으시면 술이나 한 잔 하러 갑시다.”

.....속도는 필립이 두배는 빨랐다.

“글쎄요. 오늘은 조금 쉬고 싶은 생각이..”

말을 마칠 겨를도 없이 필립의 팔이 목을 감아 왔다. 어색할 만큼 친근한 동작에 속절없이 
눈을 깜빡이고 있자니 또다시 회유하는 듯 말을 꺼낸다.

“갑시다. 네? 섭섭하지도 않으십니까. 이때까지 열심히 연습했는데 마지막 정도는 회포를 
풀 수도 있잖아요. 제가 아주 좋은 곳을 알고 있습니다. 그곳이라면 사람들 걱정도 별로 
하지 않아도 되고, 분위기도 좋고, 또 맛은 얼마나 끝내주는지 모른다니까요. 
양리, 갑시다. 네? 갑시다-”

어린아이같은 재촉에 결국 고개를 숙였다. 정말 알렉스의 잃어버린 동생일런지도 모른다. 
목에 감긴 팔을 두어번 두드리며 양리는 마지 못해 고개를 끄덕였다.

“알았으니 이 팔 좀 놔 주십시오..”

“아. 아 이런.. 으하핫, 그럼 가는 겁니다? 하네스도 눈 뒤집으면서 좋아 할 껍니다.”

홀 안이 떠나가라 큰 소리로 웃으며 바이올린을 챙겨온다는 인사와 함께 뒤 돌아 뛰어간다. 
당장이라도 넘어질 것 같은 필립의 모습에 무뚝뚝한 얼굴의 알렉스가 또다시 생각난다.

무표정하게 농담해대는 웃기는 사람. 
그러고 보니 연락하라고 했는데.. 술은 간단하게 마시고 일찍 들어가 전화나 해 봐야 겠다. 

“양리-”

귓가가 얼얼할 정도로 자신을 부르는 목소리가 들리는 곳을 응시했다. 그새 바이올린을 
어깨에 맨 채 뛰어오는 필립이 보인다. 그리고 그 뒤를 어정쩡하게 걸어오는 낯선 사내 한명도.

“.....안녕하세요.”

조금 전 필립에게 들었던 남자의 이름을 잊어버리는 바람에 간단한 인사로 어물쩍 넘겨버린다. 남자는 한 눈에 보기에도 쑥스러운 듯한 표정으로 수인사를 하며 악수를 청했다.

“하네스라고 합니다.”

“....아...”

그제야 기억이 난다. 내민 손과 잠깐동안 악수를 하고 의자 위에 올려 놓았던 악보를 챙겨 
들었다.

“자.. 그럼 갈까요?”

“아, 필립. 베냐예프는 잠시 통화하고 온다고 했어.”

“그 친구.. 또 전화하는거야?”

“한참때잖는가.”

두 사람의 대화에 행동을 같이 하려던 양리의 움직임이 미세하게 멈칫거렸다. 따라오던 
발길이 멈춰 진 것을 깨달은 필립이 뒤돌아 우두커니 서 있는 양리에게 소리쳤다.

“우리 먼저 가 있도록 합시다 양리. 어차피 저 친구 통화 한 번 하면 한참을 기다려야 되거든요.”

“저는...”

“네?”

“...아닙니다. 앞장 서세요, 뒤 따라 가겠습니다.”

잠시 생각하는 듯 하다 다시 걸음을 옮겼다. 황금 홀 로비 가득 세 사람의 발자국 소리가 
은은하게 울린다. 





“프로우스트!”

테이블 위로 맥주가 가득 담긴 잔이 솟아 오르다 이내 웃음소리와 함께 내려온다. 
가슴속 까지 시원해 지는 쌉쌀한 맥주를 한입 가득 마시며 필립은 길게 감탄사를 내뱉었다.

“정말 시원하군. 뻥 뚫리는 느낌이 들지 않습니까?”

맞장구 쳐주길 바라는 눈동자에 가볍게 수긍했다. 그의 말대로 전통적인 맛과 시원함이 
어우러져 꽤 멋진 맥주를 만들어 내고 있었다. 

“그러고 보니 두달 만에 처음으로 이렇게 개인적인 자리에서 뵙는 것 같네요.”

쑥스러운 웃음을 지은 채 하네스가 뒷통수를 긁는다. 두툼한 몸집이 그의 유한 성격을 
드러내주고 있었다. 

“그런가요.”

“항상 필립과는 이야기를 많이 하는 것 같아서 부러웠었는데, 이렇게 개인적으로 이야기도 
할 수 있고.. 기분이 묘합니다.”

“...아, 네.”

여전히 눈을 마주치지 못하는 하네스의 뒷통수를 필립이 무지막지하게 가격했다. 
꽤나 아플 것 같은 소리가 나는 바람에 조금 놀란 표정을 짓자

“이러고 놉니다.”

넉살맞게 대답한다. 
옆으로 불만 어린듯한 하네스의 표정에 실소를 터트리며 맥주를 마셨다. 

“사실 호이리게를 갈까도 생각했는데 그러면 당신을 알아보는 사람이 많을 것 같아서요. 
하지만 정말 괜찮은 곳이 있답니다. 네이프 호이리게라는 곳인데, 정말 그 곳 포도주는 
끝내주죠.”

“전에 말 하셨던 그곳..?”

“네, 아직 안 가보셨지요? 빈을 떠나기 전에 꼭 한 번은 가보는게 좋으실겁니다. 
안 가면 후회한다니까요.”

“언젠간 가볼 생각입니다.”

시원한 감각이 목을 타고 내려갔다. 한동안 맥주와 간단한 훈제 안주들을 먹으며 실없는 
이야기를 하고 있을 때 쯤 입구 쪽에서 종 소리가 들린다.

“한야-!”

들어오는 남자를 부르는 필립의 목소리에 마시던 맥주를 내려 놓고 덩달아 뒤쪽으로 고개를 
돌렸다. 선한 미소를 지은 붉은 머리의 청년이 가볍게 한 손을 올리고 흔들며 이쪽으로 
걸어오고 있었다.

“나 혼자 버려두고 여기 와서 이렇게 마시니 좋은가 필립?”

“먼저 사랑의 통화에 빠져버린 게 누군데 그래?”

“하하.. 그래도 그렇게까지 오래 하진 않았는데 끊고 나니 아무도 없어서 솔직히 조금 
당황했다고.”

“그것 참 미안하군. 이리 앉게.”

옆으로 의자가 끌리는 소리가 들렸다. 흘깃 바라보니 자신의 옆자리 의자를 끌어당겨 안는 
남자가 보였다. 자리를 옮길까도 생각해 보다 이내 우습다는 생각에 잠자코 안주를 집어 들었다. 

“늦게 시작했나 보군, 술이 거의 줄지 않은 걸 보니.”

“자네 기다리느라 이렇게 됐네. 자 건배 하자고.”

어느새 가득 따라진 잔을 들고 프로우스트를 외치는 사람들의 행동에 어쩔 수 없다는 듯 
같이 잔을 올렸다. 
속내의 관계가 어찌되었건 겉으로 보기에는 화기 애애한 분위기가 연출되고 있었다. 
한편의 B급영화가 따로 없다. 입술을 굳게 다물며 양리는 잔을 입으로 가져갔다.

“그러고 보니 자네 음악제가 끝나고 곧 결혼한다 했지?”

“음, 별 다른 사고가 없다면.”

부드러운 목소리로 대답하며 한야는 잘 구워진 훈제 칠면조를 손으로 가늘게 뜯었다.

“러시아에서 하는건가?”

하네스의 물음에 칠면조를 씹은 채로 고개를 끄덕인다.

“자네들도 올 수 있으면 좋을텐데 말이야.”

양념이 묻은 손가락을 물수건으로 닦아 내리며 한야는 넌지시 양리를 쳐다보았다. 하지만 
역시나 전혀 자신을 보고 있지 않고 있다. 그런 분위기를 알지 못하는 필립은 남은 맥주를 
한꺼번에 들이키며 아쉬운 듯 말을 하고 있었다.

“글쎄.. 나는 아마도 못 갈 듯 싶어. 축제가 끝난다 해도 우리는 끝이 아니니..”

필립의 말에 하네스도 깊게 한숨을 들이쉰다.

“이번에는 휴가 마저도 반납했다고. 이번 투피아노 콘체르토가 끝난다 해도 남아있는 협연이.. 
마타르타.. 플리셀.. 르니바에... 그 다음은 기억도 나지 않는군.”

두꺼운 손가락으로 하나 둘 세던 하네스는 결국 다섯손가락 모두 활짝 핀 채 동글동글한 
이마로 가져갔다. 괴로워 하는 둘의 모습에 한야 역시 하하- 하며 작게 웃었다.

“빈필의 꽉 짜여진 스케줄이야 뭐 세계적으로 유명하지 않은가. 몰라서 들어간 것도 아닐테고 
웬 앓는 소리야.”

“솔리스트들은 몰라, 집단 고문의 괴로움을.”

다시금 소리내며 웃던 한야는 문득 생각이 난 듯 조용히 술을 마시고 있던 양리에게 
말을 건냈다. 

“당신은 오실 수 있습니까? 꼭 와 주셨으면 좋겠는데, 당신이 오시면 아샤가 아주 
좋아할 겁니다.”

입가에 대던 큰 잔을 테이블 위에 올려 놓으며 양리는 시니컬한 미소를 지었다.
무슨 생각으로 이 자리에서 이런 이야기를 하는 지 알 수 없지만 가고 싶은 생각 따위는 
추호도 없었다. 

“그때는 이곳에 있지 않을 듯 해서, 어렵지 않나 싶습니다.”

“또 공연이 잡혔나요?”

목을 한치는 길게 뺀 필립이 물어온다. 그 모양새에 옅게 미소를 지으며 양리는 나른한 
목소리로 대답했다.

“그런 건 아니고... 아마도 이번 공연을 끝으로 무대위를 오랫동안 떠나게 될 것 같아서 
말입니다. 그때쯤에는 어디를 여행하고 있을 지를 몰라서 참석은 어려울 듯 싶습니다.”

흥겹던 테이블 위로 순식간에 정적이 흐른다. 맥주잔을 든 채 즐겁게 웃던 필립은 웃는 
모습데로 굳어 우습기그지 없는 모습이었다. 한동안 넋놓고 양리를 바라보던 하네스가 
떠듬떠듬 말을 이었다.

“그..그럼 은퇴하는 건가요?”

맙소사- 작게 외치며 필립은 이마를 매만졌다. 아직도 놀란 듯 입이 좀처럼 다물어지지 않는다.

“이번 공연이 은퇴 공연이었나요?”

재차 물어오는 말들에 양리는 딱히 대답할 말을 찾지 못하고 잔 손잡이를 만지작거렸다.

“아직은 잘 모르겠습니다.”

실제로도 그랬다. 휴식은 둘째로 한다 해도 향후의 방향에 대해서는 생각하기를 계속 미뤄왔다.

무엇을 위해 계속 피아노를 쳐야 하는건가. 
어찌보면 간단할 지도 모르는 의문이 어느순간부터 자신의 머릿속을 맴돌기 시작했다. 
무엇을 위해서, 왜. 
이제껏 건반을 연주하며 살아왔던 이유는 단 하나였다. 
즐거웠으니까 좋아서 참을 수 없었으니까. 
하지만 그렇게 좋아하던 것으로 인해 끔찍할만한 인연을 만났고 하루하루가 피곤하기 
그지 없는 삶으로 바뀌었다. 좋아하는 것 마저 자신을 아프게 한다. 
그렇다면 끊는게 최우선이었다. 

그럼에도 아직까지 확고한 결정을 내리지 못하는 것은 그래도 자신의 시간중에 가장 많은 
부분을 차지했기에 그런지도 몰랐다. 그러나 그것은 피아노의 이야기였다. 

사람은 다르다. 
같은 공간에 있으면 언제라도 만나게 된다. 
싫어도 이번처럼 만날 수도 있고 또 같은 시간을 공유하게 될지도 모른다. 계속해서 
피아노를 치게 된다면 간접적으로건 직접적으로건 이 남자의 존재를 느껴야 겠지. 
그런 것을 계속해서 견딜 수 있을 만큼 자신의 신경은 무난하지 못하다.

‘회피하냐고 물어도 어쩔 수 없다.’

스스로에게 다짐하듯 말하며 양리는 만지작 거리던 맥주잔의 손잡이를 놓았다.

“저 때문에 분위기가 가라 앉은 것 같아서 죄송합니다. 그럼 먼저 가보겠습니다.”

“저...양리.”

“양리-!”

“.........”

“.........”

일어섬과 동시에 다시 큰 소리를 내며 주저앉아 진다. 순간적으로 무슨 일인지 몰라 아래를 
내려보니 자신의 옆에 앉아 있던 한야의 손이 손목을 쥐고 있는 것이 보였다. 
눈에 띠지 않을 정도로 인상을 찌푸리며 양리는 애써 부드럽게 말했다.

“놓아주시겠습니까, 베냐예프?”

“....은퇴 하시는 겁니까.”

“모르겠습니다. 하지만 그 쪽으로 생각하고 있는 것도 사실입니다. 여하튼 그것은 
제가 결정할 일이고.. 우선은 이 손 좀 놔주실 수 없으시겠습니까?”

“앉으시죠.”

“베냐예프.”

“앉으시죠 양리 웬.”

피가 통하지 않을 정도로 거세게 손목을 쥔 채 조금 일으켰던 몸을 다시 주저앉힌다. 
예의바른 말이었음에도 불구하고 화를 참는듯한 느낌이 다분히 묻어있었다.
그것을 느낀게 비단 자신 뿐만은 아니었는지 하네스와 필립 역시 당혹스러운 눈으로 한야와 
자신을 번갈아 쳐다본다.

“알았으니 이거 놓으십시오.”

대답과 함께 손이 떨어졌다. 거세게 잡은 탓에 하얗게 질린 손목 부분을 대강 만지며 양리는 
다시 자리에 앉았다. 

선택은 항상 틀리고 또 후회한다. 
진작에 오지 않았으면 좋았을 일을 쓸데없는 고집으로 이곳까지 왔다. 자신의 책임인 이상 
누구에게 전가하고 싶은 마음은 없었지만 그래도 조금은 화가 난다. 
눈에 띠게 불쾌한 표정을 지은 양리의 영향으로 테이블 위는 더욱 싸한 공기가 흐르고 있었다.

“저.. 양리.”

가만히 시선만 돌리자 당황한 듯한 하네스가 양 손을 흔들며 버벅댄다. 

“하실 말씀이라도?”

“아..저..은퇴는.. 좀 더 생각해 보시는 게 어떨까요? ,,아 팬으로써.. 정말 이렇게 좋아하던 
사람이 음악계를 완전히 떠난다는 말은..그러니까 그것이..”

띄엄띄엄 말하는 하네스가 답답한 듯 머리를 밀치고 필립 역시 큰 소리로 말하기 시작한다.

“제 생각도 그렇습니다 웬. 그만 두다니요. 이게 웬 제 2의 블라디미르 호로비츠란 말입니까. 
말도 안돼요.”

“하지만 필립, 호로비츠는 나중에 다시 재개했지 않은가.”

“그..그랬던가?”

“하지만 폭삭 늙은 뒤에 다시 나타났지..”

진지함이 담겨있는 것은 알았지만 흥분한 듯한 두사람의 대화에 저도 모르게 기분이 
풀어진다. 조금은 가라앉은 마음으로 양리는 빈 잔에 술을 따랐다. 

“저도 많이 생각했던 문제였습니다. 새삼스럽게 이 자리에서 논하고 싶진 않습니다. 그래도 
연습이 끝난 것을 축하하는 자린데 우울한 이야기가 주제가 되면 맥주가 아깝지 않습니까.”

역시 잔이 빈 필립의 잔에 맥주를 따르자 금세 일어나 잔을 기울인다. 행동하나는 기가 
막히게 빨랐다.

“아니 그건 그렇지만..”

“그래도...”

이구동성으로 외치는 두 남자를 향해 옅게 미소 지으며 잔을 살짝 올리고 조용히 말했다.

“프로우스트.”






시계는 벌써 새벽 두시를 가리키고 있었다. 그럼에도 술상은 끝이 날 생각이 없는 듯 
테이블을 지키는 사람들 중 누구 하나 일어설 기미는 보이지 않았다. 
양리가 담담하게 프로우스트를 외친 이후 활기찬 대화는 그닥 오고 가지 않았다. 그나마 
필립이 몇 번이나 분위기를 띄우려 시도 하다 결국 자신도 우울해져 묵묵히 술을 마실 
따름이었다. 

“........”

가장 말이 없던 것은 한야였다. 억지로 양리를 앉힌 이후 단 한마디의 말도 하지 않은 채 
계속해서 잔을 비워가고 있었다. 
잔이 비워지는 속도가 빨라질 수록 하네스와 필립의 얼굴은 걱정으로 드리워졌다. 

“이봐 베냐예프.. 적당히 좀 마시지 그러는가.”

“그래.. 조금 과하게 마시는 것 같군.”

걱정스러운 두 사람의 얼굴을 보며 한야는 피식-하고 웃었다. 여전히 잔을 비우는 속도는 
조금도 줄어들지 않은채였다. 말리던 두 사람도 이내 포기한 듯 자리에 앉아 서로의 잔을 비웠다.

꽤나 늦은 시간이었음에도 좀처럼 일어날 수 없는 분위기에 양리는 계속해서 왼손에 차여진 
시계만 쳐다보았다. 
소모적인 시간임을 알고 있어도 갈 수가 없으니 점점 더 신경이 날카로워지는 느낌이다. 
이러다가 음악제 전에 증발할 수도.. 

이내 거품물고 쓰러지는 알렉스와 헬렌의 모습을 상상해버렸다. 재밌다는 생각도 들었지만 
한편으로는 피곤했다. 
이래서 모든 관계는 거추장스럽다. 무슨 일을 하건 간에 그 관계에 얽힌 사람들을 생각해야 
되니까. 

잔뜩 지친 기분에 눈 위를 손바닥으로 덮으며 그늘을 만들었다. 차가운 느낌에 그제서야 
조금이나마 눈의 피로가 풀리는 듯 했다.

“하..한야..!!”

“이보게... 이봐..!”

잠깐의 휴식도 허용하지 않는 두 사람의 외침에 손을 내리고 그들에게 시선을 돌리자 테이블 
위에 쓰러지듯 엎어져 있는 한야가 보였다. 
몇잔이나 먹었는지 큰 맥주통이 모두 비워져 있었다. 필립이 어깨를 격렬히 흔들어 보아도 
꼼짝도 하지 않는 것을 보니 취해도 단단히 취한 모양이었다.

“이런.. 이 사람을 어쩌지?”

“집도 모르는데.. 우선 일어나게라도 해야지. 무슨 술을 이렇게도 마셨는지.. 나 참..”

꽤나 당황한 듯 하네스가 그의 두툼한 손을 쥐었다 폈다 하며 주위를 맴돌았다. 필립은 
어떻게든 정신 차리게 하려는 듯 계속해서 어깨를 흔들고 있었다. 
그 모양새를 한참을 지켜보다 조용히 말을 꺼냈다.

“베냐예프의 집이라면 알고 있습니다. 안내할테니 그 사람 부축 좀 해주셨으면 합니다.”

구원과도 같은 말에 안도가 깔린 표정으로 자신을 쳐다 본다. 가볍게 한숨을 쉬며 자리에서 
일어섰다. 이 남자와 관계되면 무슨 일이건 쉽사리 넘어가는 법이 없다. 
뒤에서 열심히 한야를 부축하는 두 사람을 뒤로 하고 대강 계산을 하고 문을 열고 나갔다. 
새벽이어서 그런지 들어왔을 때 보다 훨씬 쌀쌀한 바람이 불고 있었다. 

“양리-”

어느새 왔는지 뒤에서 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 덩치가 큰 사내였기에 
부축하는게 힘이 드는 듯 하네스는 벌써 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.

“계산 하신겁니까? 저희가 하려고 했는데..”

“그런 것은 상관 없습니다.”

“그래도..”

“일단 저 사람이나 제 차에 태우세요. 두 분도 괜찮으시다면 같이 가 주시겠습니까. 
저 혼자 집안까지 모시긴 어려울 듯 싶습니다.”

양리의 말에 작게 고개를 끄덕이며 차가 있는 곳으로 다시 걸음을 옮긴다. 
양 어깨에 나란히 팔 한쪽씩 얹힌 채 차로 끌려가듯이 가는남자의 뒷모습이 평소의 가면은 
모두 벗겨져 버린 것처럼 볼품없다는 생각을 하며 그들의 뒤를 따랐다. 

흐트러진 당신은 당신이 아니다. 
무슨 짓을 해도 당당하고 야비하게 살아가는게 한야 베냐예프. 당신이 아닌가.

“어차피 나쁜 사람으로 남으려면 끝까지 뻔뻔스럽게 살아.”


아무도 들어주지 않는 말은 곧 공기 중으로 뿔뿔히 사라져 버린다.  
차키를 돌리고 문을 열자 곧 시트가 꺼지는 소리와 함께 뒷좌석에 남자가 누워버렸다.



“와.. 정말 죽겠군. 뭘 먹었길 래 이렇게 큰거야?”

“그러게 말입니다. 어깨가 쑤셔요.”

살이 오른 어깨를 살짝 두들기며 하네스가 괴로움을 호소했다. 그 둘의 모습을 잠시 지켜보던 
양리는 곧 운전석으로 들어갔다. 
뒤따라 같이 올라타긴 했지만 이미 누워버린 한야덕에 필립은 조수석으로 쫓겨날 수 밖에 
없었다.
가까스로 운반작업이 끝나자 차 안 가득 안도의 한숨이 맴돈다.

“아주 잘 자고 있어. 우리 고생 한 건 생각도 못하는 모양이군.”

“술냄새가 앞좌석까지 진동해.”

“여긴 어떻겠나. 크흐흐..”

“저 친구.. 일어나기만 하면 정말...으윽..”

불평어린 두 사람의 말을 흘려 들으며 시동을 걸었다. 약한 진동과 함께 불이 켜진다.

“그런데 저 친구 집은 어떻게 아시는 겁니까? 가본 적이 있으신 가봐요.”

아무 의심없는 필립의 말에 핸들을 잡던 손이 순간 멈칫한다.

“...예전에 연습실에서 잠시 연습을 했던 적이 있습니다.”

“아.. 그랬군요. 저친구 묘한데가 있어서 집구경 좀 하려 치면 은연중에 거부하길래 말입니다. 
알고 있다고 하길래 역시나 친한 사이라는 생각이 드네요.”

필립의 말에 양리의 눈이 미세하게 찌푸려진다.

“친한 사이는 아닙니다.”

“아....”

“저와는 아무 관계도 없는 사람이니 너무 연관 시키지는 말아주셨으면 합니다.”

“아 네..”

무안한 듯 머리를 긁적이는 필립을 뒤로 하고 솜씨 좋게 차를 후진 시켰다. 순식간에 
주차장을 빠져나온 차는 그 길로 목적지를 향해 조용히 달렸다.






--달칵---

주머니를 뒤져 나온 열쇠를 열쇠 구멍에 넣고 돌리자 문이 열린다. 양리의 뒤를 따라 
한야를 부축하고 있는 두 사람이 들어온다. 
지난번 왔을 때와 전혀 변함없는 내부를 둘러 보며 천천히 걸음을 옮겼다. 단지 달라진 
점이라면 내부에 흐르는 미미한 향 정도다. 
역시나 여자가 한 번 다녀가면 뭔가가 바뀐다는 말이 틀리진 않은 듯 싶다는 생각을 하며 
침실을 찾았다.

“이쪽으로.”

침실의 문을 열자 낑낑대는 소리와 함께 들어온 두 사람이 그대로 침대위에 남자를 눕혔다. 
시트가 꺼지는 소리와 함께 남자가 널부러진다.

“이제야 한 시름 놓겠군..”

침대 모서리에 살짝 앉아 이마위의 땀을 훔치며 하네스가 탄식하듯 말한다. 그런 그의 옆에 
필립도 힘이 든 듯 어깨를 가볍게 두드렸다.

“그래도 주사는 없어서 다행이네.”

“그러게 말이야.”

“....그럼 전 가보겠습니다.”

땀을 닦던 손이, 어깨를 두드리던 손이, 말이 끝남과 동시에 멈춰버린다. 그들의 행동에 
곧바로 가려고 하던 양리는 고개를 살찍 기울였다. 

“하실 말씀이라도?”

“저..”

말 하기를 망설이던 하네스가 어렵사리 입을 땐다.

“저..정말 은퇴 하시는 겁니까?”

“....글쎄요.”

“정말 아쉬워서 그러는 겁니다. 분명 이건 본인 의사가 최 우선이겠지만.. 당신의 연주를 
사랑하던 많은 사람들은 틀림없이 다 슬퍼할 겁니다.”

진심어린 말에 결국 웃어버렸다. 청초하게 웃는 양리의 모습에 하네스는 침대 위에 앉아 
어버버 거리며 할 말을 잇지 못한 채 필립의 어깨에 얼굴을 묻었다. 

“저도 그렇게 생각합니다 양리. 이번 협연이 당신과의 마지막 협연이 되는건 절대 싫습니다. 
앞으로 해보고 싶은 곡이..”

얼마나 많은데요 하며 필립은 손가락으로 생각나는 곡을 세아리기 시작했다. 

“그 일은 나중에 다시 이야기 할 기회가 있었으면 좋겠습니다. 피곤들 하실텐데 이제 일어들 
나세요.”

“하지만 이 친구 괜찮을까요.”

걱정스러운 듯 한야를 바라보며 하네스가 중얼거렸다.

“괜찮을 겁니다. 술 몇잔에 잘못될 정도로 약한 사람은 아니니..”


말 끝을 살짝 흐리며 그대로 방문을 나섰다. 
침실을 나오자 바로 보이는 거실은 여전히 어지러져 있었다. 이것 저것 물건들이 지저분하게 
널려져 혼잡함을 더한다. 
이내 그것들에게서 시선을 거두고 현관을 향해 걸어가는 양리의 눈에 무엇인가가 들어온다. 
쇼파 옆의 작은 테이블 위에 있는 뒤집어진 사진이었다. 

‘소중한건지는 모르겠지만 버릴 수 없는 사진입니다. 필요 없는 사진인 게 분명한데도 
어쩌다 보니 여기까지 들고 오게 되더군요’

지난 번의 한야의 말이 문득 떠올랐다.


.....아주 작은 궁금증. 호기심. 


마음속을 비집고 나오는 그 감정들의 호소에 현관을 향하던 걸음이 멈춰진다. 
잠시잠깐 고민하는 듯한 눈빛이 어느 순간 굳어지는 것과 동시에 구두가 향하던 방향이 
현관에서 쇼파로 바뀌어졌다.

‘그저.. 궁금할 뿐이다.’

몇 번이고 망설이듯 사진 주위를 맴돌던 손가락이 이내 결심한 듯 사진을 다시 뒤집어 
들었다. 

무엇이 찍혔는지, 버릴 수 없는 사진이 무엇인지, 
그냥 궁금할 뿐이다. 그저 호기심일 뿐..


..........
.............



사진을 들고 있는 손이 격렬하게 떨린다. 잡고 있는 것 조차 어렵게 만드는 분노가 
손 끝으로 몰려드는 느낌이다.
작게 벌어져 있던 입술을 찢어질 듯 깨물으며 양리는 사진 속의 자신을 확인하고 
또 확인했다. 

편안하게 잠들어 있는 모습. 
아무것도 모른 채 머저리처럼 침대 위에서 자고 있는 자신의 모습이 사진 속에 찍혀져 
있었다. 

익숙한 풍경, 익숙한 위치. 익숙한 모습. 
....언젠가 신문과 잡지면 한 가득을 장식했던 정사 후의 자신의 모습이었다. 
단지 다른 점이라면 퍼트렸던 사진에서 묻어 있었던 지저분한 채액들이 말끔하게 닦인채 
찍혀 있었다는 사실이었다.

아무것도 모르고 볼 때는 그저 평소의 자는 모습 같은 사진. 
아마도 잡지사에 보낼 사진을 다 찍은 후 마지막으로 찍었던 사진이 분명했다. 
부정하기에는 모든 것이 다 똑같았으니까.

사진을 쥔 손에 힘이 들어간다. 

세월의 흐름이 느껴지는 사진은 그대로 양리의 손 안에 속절없이 구겨져 갔다. 
그것만으로도 분에 차지 않는 듯 이제는 양 손으로 사진을 미친 듯이 구기기 시작했다.

이런 게 왜 남아 있는거지? 
최후의 보루로 남겨둔 사진인가? 
가지고 있으면 언젠가는 또다시 사용할 수 있을 것 같아서? 필요 없는 사진이라 하고, 
내 사진이 아니라 안심시키고 또 언젠가 써먹기 위해 준비해 둔건가? 
그런건가 한야 베냐예프? 

도대체 왜, 왜 이렇게 끝 까지 쓰레기 같은 인간으로 각인되는거지. 당신이란 인간은. 


미칠 듯이 아파오는 심장과 함께 얼굴 가득 괴로움으로 일그러짐이 번져갔다. 

아프다. 아주 많이.. 고통스럽다.
하염없이 아픔을 호소하는 가슴을 틀어쥐고 양리는 끊임없이 아프다는 생각을 했다. 
한 사람의 감춰진 모습을 끝까지 보는 것처럼 괴로운 일은 없었다. 아프고 아파서, 
도리어 천천히 심장이 굳어져 가는 것을 느꼈다. 

“........”

괴로움으로 일그러져 있던 얼굴이 급속도로 굳어져 갔다. 물이 맴돌던 눈동자도 딱딱하게 
굳고 입매도 한 일자로 다물어진다. 고통을 호소하며 날뛰던 심장도 어느새인가 다시 
차분해졌다. 

본 모습을 알아 볼 수 없을 정도로 구겨진 사진을 들고 양리는 키친으로 들어갔다. 
안쪽으로 오븐과 함께 가스레인지가 보였다. 
잠시 생각하는 듯하던 발걸음이 이내 그 쪽으로 옮겨졌다. 벨브를 열고 버튼을 돌리자 
파란 불길이 솟아 오른다. 

잠시 후 일절의 망설임도 없이 불길 속에 사진을 던져 넣었다. 얼마 가지 않아 매캐한 
연기와 함께 오그라 들 듯 사진이 타기 시작한다. 

모조리 타버려 재가 되는 데 까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 연기가 사라진 후 
남은 것이라고는 검은 재와 아직도 꺼지지 않은 불씨뿐이었다. 이미 재가 되 버린 사진의 
잔재를 바라보는 양리의 눈동자는 싸늘하게 식어 있었다. 

다시 한 번 몸서리 처질 만한 남자의 행동은 더 이상 그 어떤 감정도 일으키지 못했다. 

인생에 남을 최악의 인간. 
한때나마 그 자를 선택했던 과거의 자신을 조롱하며 양리는 주저 없이 몸을 돌렸다. 


“저..야..양리 웬..!!”

침실 문이 벌컥 열리며 당황한 목소리의 하네스가 뛰쳐나왔다. 현관 고리를 돌리려던 
손길을 잠시 멈추고 뒤돌아 보니 다급한 표정을 짓고있는 하네스가 보인다. 

“.........?”

“저..저 베냐예프가..”

우물쭈물하는 모습에 살짝 눈살을 찌푸렸다.

“저..베냐예프가 당신을 계속 찾는데...”

살짝 찌푸려진 눈살이 순식간에 불쾌한 표정으로 변한다. 거의 볼 수 없는 남자의 
직접적인 감정 표현에 하네스는 또 한 번 식은땀을 흘려야 했다. 

“그래서요?”

냉랭하기 그지 없는 말에 큰 몸집은 점점더 위축되었다. 

무뚝뚝하긴 했어도 저러지는 않았는데.. 처음보는 남자의 모습에 하네스는 점점 더 말을 
꺼내 기 어렵다 생각했다.

“아니..저 그게.. 계속 당신을 불러서.. 한 번 가보시는게..”

“제가 왜 가야 합니까?”

“아니..그러니까.. 너무 찾는 것 같아서..”

“웃기는 소리 그만 하라고 해주십시오. 먼저 가보겠습니다. 잘츠부르크에서 봅시다 하네스.”


잔뜩 움츠려든 사내를 뒤로 한 채 양리는 그대로 돌아서 문을 닫고 나가버렸다. 
하네스는 쾅-하는 소리와 함께 닫힌 문을 한동안 넋놓고 바라보다 이내 머리를 벅벅 
긁으며 다시 침실로 들어갔다. 화가 나도 단단히 난 모양이었다.


“어떻게 됐나?”

수건으로 대강 한야의 얼굴을 닦아 내리며 필립이 물었다. 그 사이로 보이는 베냐예프의 
얼굴이 가히 좋아 보이지만은 않았다.

“그냥 나가버리던데.”

“뭐?”

“그냥, 화가 잔뜩 난 얼굴로 나가버리더라고.”

“화가 나? 집에 들어올 때 까지만 해도 멀쩡하던 사람이? 또 자네가 무슨 말이라도 
한 건가?”

“아..아니야 무슨 말을 그렇게 하는가!”

격렬히 양 손을 좌우로 흔들며 부정한다. 갑작스러운 상황에 두 사람모두 어찌해야할 
바를 모르고 있을 때쯤 잔뜩 쉬어버린 목소리가 들렸다.

“....리......야...ㅇ...........”

과하게 마신 듯 얼굴색이 잔뜩 흐려진 남자의 입에서는 계속 한 사람의 이름만 나오고 
있었다. 아주 낮은, 쇳소리의 목소리가 끊임없이 느린 속도로 같은 이름만 부른다. 
그런 한야의 모습을 한참동안 내려보던 필립이 하네스를 향해 눈짓해봐도 그저 어깨만 
들썩이며 고개를 저을 뿐이다. 어떻게 해보고 싶어도 방법이 없었다.

“도대체 어떻게 된 일이지?”

“나도 모르겠어.”

“확실한 건 뒤처리는 우리가 해야 한다 이거 하난가?”

“그런 듯 싶네.”

하아-- 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬며 필립과 하네스는 방 안을 한 번 둘러보았다. 
하지만 역시나 속수무책인 상황은 조금도 나아질 생각이 없어 보인다. 

모처럼의 휴일을 술취한 남자의 뒷바라지로 보내야 하는 자신들의 신세를 한탄하며 
두 사람은 곧 자신이 해야 할 일을 찾아 몸을 일으켰다. 


채 닫히지 못한 창가에서 부는 바람이 잠들어 있는 남자의 붉은 머리칼 사이로 흐른다. 
















 
 
 






PART 9. PRESTO




창밖으로 비치는 알프스 대자연의 정경에 알렉스는 감탄사를 연발했다. 끝없이 펼쳐지는 
자연경관을 뒤로 도시 중심가가 보이기 시작한다. 

“호헨 잘츠부르크는 변함이 없어.”

“...그러면 그 사이 폭격이라도 맞았겠습니까.”

“뭐?”

언젠가 자신이 했던 말을 토씨하나 틀리지 않게 말하는 양리를 황당하다는 듯 바라보다 
이내 고개를 돌렸다.
훼스퉁과 조금 떨어진 곳에 흐르는 잘자흐강을 사이에 두고 어울린 신.구시가 오묘하게 
조화를 이루워낸다. 마리아플라인 성당과 운터스베르크산은 잘츠부르크의 운치를 더욱 
빛나게 하고 있었다. 

“정말 여건만 된다면 이곳에 눌러붙어 살고 싶은 심정일세.”

“노후에 이곳에서 요양하시면 좋겠군요.”

“.....자네 먼저 넣어주지.”

“감사합니다.”

“진심이라고 이봐.”

화가난 듯한 대답에 미소지으며 양리 역시 창 쪽으로 다시 관심을 기울였다. 빈도 
아름다웠지만 자연경관만큼은 잘츠부르크를 따라가지 못했다. 온 도시가 하나의 역사이자 
유물, 문화의 산지였다. 렘브란트와 루벤스의 그림이 있는 곳, 글로켄슈필의 종소리가 
울려퍼지는 거리.

“아름답군요 정말.”

“휴식하기엔 그만이지?”

지나가는 말로 음악제 이후 있을 자신의 여행 여정에 대해 운을 띄운다. 자기딴에는 눈치채지 
못하게 하려는 듯 했지만 그런 것 치고는 너무 직접적이다. 
넘어가 주는 척을 해줄까 하다 귀찮다는 생각에 그대로 대답해 버렸다.

“글쎄요.”

“...여행 경로 정도는 알아서 생각해 두라고.”

“천천히 해도 괜찮지 않겠습니까. 아직 시간은 많이 남았는걸요.”

여유롭게 대답하며 이곳 저곳을 떠올려보았다. 좋은 곳은 수도 없이 많아지만 사실 정말로 
딱히 떠오르는 곳은 없었다. 그나마 생각했던 곳이 이곳이었으니..

“하긴, 마지막 연주 일정까지는 그래도 조금 남긴 했군.”

“그 기간동안은 쉴 수 있을 듯 싶습니다.”

“마지막은 모차르트의 오페라겠지?”

“그의 고향이니 피날레는 당연히 그의 음악이겠지요.”

가만히 고개를 끄떡이던 알렉스가 문득 시계를 본다. 거의 저녁 여섯시를 가리키는 시간에 
황급히 운전하고 있는 브렌을 불렀다.

“브렌- 차 세우게.”

갑작스러운 행동에 의아한 듯 물어도 대답하지 않고 브렌만 부를 뿐이다.

“뭐 하시려는 겁니까?”

“여섯시가 다 되가. 글로켄슈필이 울릴 시간이라고. 조금만 기다려서 듣고 가지 않겠나?”

“...이미 지났잖습니까.”

“다시 돌아가면 되.”

싫다고 해봤자 막무가내로 갈 사람이었다. 소모적인 실랑이 끝에 결국 항복한 것은 양리였다. 
짧은 시간의 입싸움에 진이 빠진 듯 시트에 등을 기댄 채 알렉을 노려 보았지만 이제는 
익숙한 듯 미안하다는 반응조차 하지 않는다.

“뻔뻔해 지셨습니다 알렉.”

“자네보다는 아니지.”

다시 재생되는 창밖의 풍경에 양리는 가만히 눈을 감고 잠시 후 있을 종소리 연주를 생각했다. 
연주와 함께 들릴 호헨잘츠부르크 성의 옥외 오르간의 우렁찬 소리가 생생하게 들리는 것만 
같았다. 




“가만히 차에 몸을 맞기는 것도 힘이 드는 군.”

르네상스풍의 고풍스러운 침대에 털썩 주저 앉은채로 알렉스가 나지막히 중얼거렸다. 
옆쪽에서 짐을 풀던 양리 역시 피곤한지 어깨를 이리저리 흔들어 대는둥 피곤한 기색이 
완연했다. 

“나이가 먹으니 그런 것 같습니다.”

“같이 늙어가는 처지에 말일세.”

“그래서 방을 스위트 룸 하나만 잡으 신 겁니까? 무슨 생각이신지 모르겠군요.”

금방이라도 잠을 잘 듯 싶었던 알렉스의 눈이 말이 끝나기 무섭게 번쩍 뜨여진다. 침대 위에 
널부러졌던 몸도 그대로 경직된 듯 조금의 움직임도 없었다. 
흐르는 공기만으로도 남자가 놀란 것이 한번에 느껴진다. 
단순하기 그지 없는 그의 행동에 양리는 알렉이 알아차리지 못 할 정도로 작게 웃었다.

“...예약상의 실수야. 그리고 그건 내가 아니라 헬렌의 잘못이라고.”

스프링의 힘을 빌어 그 자세 그대로 튀어 오르며 변명하자-

“그런가요?”

“자네 목소리에 불신이 잔뜩 담겨있다고 생각하는 것은 단순한 내 생각일까.”

“그런 건 아닌 것 같습니다.”

잠시 할 말을 찾지 못해 입만 벙긋거리다 못마땅한 듯 말한다.

“....믿어줘.”

“네..네..”

마지막으로 공연에 입고 갈 정장을 말끔히 정리하자 무언 가 가득차 있던 가방도 어느 새 
바닥을 보인다. 
자신의 말에 잔뜩 고뇌하는 알렉을 뒤로 하고 양리는 가방을 응접실로 끌고 갔다. 걸어가는 
그의 모습 그 어디에도 믿는다는 생각은 들지 않는다.

“난 정말 억울하네 양리 웬!!!”

한칸 건너 들리는 알렉스의 고함소리에 한참을 웃었던 것은 두말 할 여나위가 없었다. 





“기분 좀 푸시죠.”

얼굴 가득 화났소의 기분이 풀풀 풍기는 남자를 향해 양리는 심드렁한 목소리로 말했다. 
하지만 역시나 금방 풀릴 성질의 것은 아닌 듯 전혀 나아지지는 않았다.

“나이 값을 하셔야지요 알렉.”

“내가 좀 젊지.”

여전히 화가 난 얼굴임에도 맞바다치는 것만큼은 빼먹지 않는다. 조금은 거칠게 타펠 
슈핏츠를 썰며 알렉스는 분노를 담아 투덜거렸다.

“어쩐지 이러고 있는 내 자신이 유치하다는 생각이 드는군.”

그 말에 양리는 곱게 눈웃음 지으며,

“당연하지요.”

-라 말하며 더욱 테이블 위의 기류를 차갑게 만들었다. 전혀 무뎌질 것 같지 않은 분위기 속 
가운데 갑작스레 알렉스가 음식 먹는 동작을 멈춘다. 
잠시동안 허공에 떠 있던 포크와 나이프를 이내 접시에 올려 놓고 알렉스는 가늘게 한숨을 
쉬었다. 

“가끔은 말이야.”

조금은 가라앉은 듯한 목소리에 그제서야 양리 역시 먹는 것을 멈추고 알렉스를 바라본다. 

“가끔은 이런 내가 익숙해지지 않을 때도 있다네.”

“그런가요.”

“어떻게 생각할지는 모르겠지만, 짧은 기억으로도 다른 장소에서 이렇게 유치한 행동을 
한 적은 없었는데 말이야.”

“제 기억으로도 없습니다.”

살짝 미소지으며 심각한 표정을 하고 있는 남자의 빈 잔에 와인을 따르자 됐어, 
그만 따라도 되- 따위의 말을 한다.

“자네와 있으면 이상해. 무슨 짓을 하는것도 아닌데도.. 아니 엄연히 따지자면 자네는 
아무짓도 하지 않지. 나 혼자 일을 벌리는 것이겠지만..”

자신의 말에 거만하게 쳐다보는 모습조차 이제는 너무도 익숙하다는 생각을 하며 알렉은 
말을 이었다.

“상상도 할 수 없었지. 이렇게까지 풀어져 버릴 거라고는 생각도 못했어. 그덕에 처음에는 
자네 앞에서 그러던 것이 이제는 헬렌과 크리스티안 앞에서도 그러고 말일세. 완전 스타일을 
구기고 있다고.”

“알고 계시다니 다행입니다만..”

“정말이지 이래뵈도 이곳 저곳 괜찮은 경영인의 이미지로 살고 있는데 말이야. 누가 볼까 
정말 두려워.”

“아마 누군가 보게 되면 다시는 타임지를 당신이 장식하게 될 일은 없겠지요.”

“그럴까?”

“그럼요.”

맞장구 치며 서로 웃는 소리가 실타래처럼 섞인다. 순간 유쾌한 분위기를 끊고 알렉은 
조용히 그동안 생각했던 말을 꺼냈다. 

“하지만 이런 것들이 싫지는 않네. 굳이 따지면 좋은 것일수도 있고 말이야. 그리고 자네도 
마찬가지로.”

“........”

“뭐.. 자네는 싫지는 않은 쪽이 아니라 좋아하는 쪽이지만.”

차가운 느낌이 드는 은발을 쓸어 넘기며 환하게 미소지었다. 그덕에 눈꼬리가 접히면서 
푸른 눈동자가 가늘게 사라진다. 
웃는다는 행위는 항상 그랬다. 차갑고 싸늘하게 보이는 얼굴들도 미소를 지으면 누구나 
다 따뜻해 보였다. 하지만 눈 앞의 남자의 따스함은 그런 인조적인 것들과는 달랐다. 

“당신도 취향 한 번 독특하시군요.”

웃음기가 담긴 목소리였지만 한편으로는 씁쓸함역시 담긴 목소리였다. 그 미묘한 감정변화를 
느끼며 알렉스는 다시 슈핏츠에 나이프를 가져갔다. 

“독특하니까 자네에게 십년이나 퍼부어주는 것 아니겠나. 제정신이 아니고서야 못하지 
아무렴. 고맙다는 말 한마디도 하지 않는 고약한 사내에게 말이야.”

“고맙습니다.”

“..............음???????”

막 입으로 넣어지려던 고기가 허무하게 접시 위로 떨어진다. 그러나 그런 것 쯤은 신경도 
쓰이지 않는 양 알렉스는 당황한 얼굴로 눈 앞의 중국인을 쳐다보고 있었다. 

“항상 고맙다고 생각하고 있습니다 알렉스. 진심으로.”

“.....나 참.. 완전히 엎드려 절받기군.”

“싫으시다면 어쩔 수 없습니다.”

“그런 것은 아니네만.”

하하- 작게 웃으며 알렉스는 진심으로 유쾌하다고 생각했다. 

알고 있나 자네? 나는 후회하지 않아. 십년 전 그 곳에서 자네의 청을 받아 들인 것, 
그리고 내게 내밀어진 자네의 손을 잡은 것 그 어느 것 하나 후회하는 게 없어.

“양리.”

“네?”

“자네를 만난 게 내게는 큰 행운이었다 생각하네.”

알렉스의 말에 양리는 창밖의 시내를 바라보며 열일곱의 어느때를 기억했다. 그저 웃기고, 
황당했던 독일인이 어느새 이렇게 스스럼 없는 존재가 되어 자신의 앞에 있었다. 
관계라는 것은 항상 부담스럽고 거북스러웠지만 그런 자신에게 있어서도 눈앞의 남자는 
그런 존재들과는 다른 이였다. 

“저 역시 당신에게 그 제안을 한 것을 후회하지 않습니다.”

“그런가?”

“더불어 행운이었다고 생각합니다.”

“그렇다니 천만 다행이군. 하핫.”

진심으로 행운이라고 여긴다. 호탕하게 웃는 알렉스를 보며 양리는 그렇게 생각했다. 

“이왕이면 계속해서 자네를 지켜 보고 싶어.”

“그건 조금 오버입니다 알렉스.”

좋은 분위기에 제재를 가하는 양리의 발언에 알렉스의 얼굴이 실망이 서린다.

“뭐? 왜 또 행운이라면서 그렇게 말 하는 건가?”

“그말과 그것은 다르지요.”

“뭐가 다르지? 나는 순수하게-”

“그 전에 앞서 다음부터는 방을 두개로 잡아 주셨으면 합니다.”

“그러니까 그것은 내가 아니라 헬렌이--!!!”




....만약 언젠가 뒤 돌아 봤을 때 계속해서 내 뒤에 있어 줄 사람이 있다면 그건 당신이라고 생각합니다. 그것 만큼은 진심으로. 


조금은 시끄러워 지는 언쟁도 옆 테이블에 별 지장을 주지 못할 정도로 빈클러 안의 음악은 더욱 화려해 지고 있었다. 





남자는 분명 한야 베냐예프일 것이다. 전화속 여자의 말을 들으며 양리의 머릿속으로 
그의 얼굴이 떠올렸다. 

-저..그러니까 헤르 웬, 이 분께서 계속해서 무작정 헤르 웬을 찾으시는데.. 계속 안된다 해도 
막무가네셔서 이렇게.. 헤르 룬다르크에게 말씀을 드릴까 했지만..-

“아니요.”

망설이는 듯하던 여자의 말이 단숨에 끊긴다. 차갑게 말을 내뱉은 탓에 뒤이어 지는 목소리에 
더욱 걱정어림이 서려있었다. 

-저..그러면 헤르 웬.. 이 분을 어떻게..-

“내려가겠다고 해 주십시오.”

-네 그럼..-



---탁---

수화기를 든 채로 한동안 테이블 위를 쳐다보았다. 잠시 입술을 깨물다 이내 대강 옷을 
차려입고 방을 나섰다. 다행히 알렉스는 헬렌과 시내로 나간 상태였다. 

‘도대체 왜..’

그와 관련이 되면 좋은 일 따위는 없었던 기억에 엘리베이터를 타고 내려가는 양리의 표정은 
더욱 어두워져만 갔다. 


---드르륵----

문이 열리자 화려하고 아름다운 로비가 드러난다. 작게 심호흡하고 한 발 내딛자 내려오는 
동안 미약하게 들렸던 브람스의 음악이 더욱 선명하게 들린다. 

“헤르 웬-”

프론트쪽으로 걸어오는 자신을 보고서야 울상을 짓던 여직원의 얼굴 위로 안도의 표정이 
퍼진다. 반면 그녀의 옆에 있는 남자의 표정은 말을 걸 수 없을 정도로 냉기를 풍기고 있었다.

“헤르 웬, 그러니까 이 분이....”

여직원의 말은 그 앞을 지나친 남자에 의해 가로막혀졌다.



-----퍼억-------



눈이 마주침과 동시에 달리듯 걸어오는 가 싶더니 그대로 얼굴을 향해 주먹을 날린다. 
불에 대는 듯한 느낌이 듬과 동시에 양리는 그대로 한쪽 뺨이 돌아가며 한 발자국 정도 뒤로 
나가떨어져 버렸다. 

“꺄...꺄아악---!!!”

“무...무슨.. 경비!”

갑작스러운 통증에 잠시 정신을 못차리고 고개를 흔들고 있자니 또다시 자신을 향해 다가오는 
한야의 모습이 보였다.

“크...큭....”

또다시 주먹이 올라오는 가 싶었더니 숨을 쉴 수 없을 정도로 멱살을 잡는다. 
새파랗게 질린 얼굴로 그런 두 사람을 보던 여직원과 지배인이 자신들에게 달려오는 것이 
보였다. 

“오지마!!!”

온 로비가 울릴 듯한 양리의 목소리에 멱살을 잡고 있던 한야도, 경비와 함께 달려오던 
직원들도 모두 순간 행동을 멈춘다. 

“나가서 이야기 합시다. 이 곳에서 호기심 어린 시선을 받는 것은 질색이니까.”

분노가 숨겨져 있는 차가운 말에 그제서야 목을 죄던 멱살이 힘없이 풀어졌다. 
순간적으로 보인 남자의 표정이 어쩐지 잔뜩 일그러져 있다는 생각이 들었지만 이내 외면하고 
출구쪽으로 빠르게 걸음을 옮겼다. 한야 역시 그런 양리의 뒤를 거칠게 뒤따라 간다. 
그런 와중에도 그의 주먹은 펴질 줄 몰랐다. 





“내가 왜 맞아야 했습니까.”

이미 주위는 어두워져 눈앞의 사람만 겨우 분별 가능할 정도였다. 사람이 다니지 않는 것을 
오는 길에 수차례 확인한 양리는 조용히 남자에게 물었다.

“..........”

“도대체 제가 왜 당신에게 그 곳에서 그렇게 맞아야 했느냐고 묻는겁니다.”

“사진.”

어느 한 곳을 뚫어져라 응시하던 한야의 입에서 짧은 단어가 튀어나온다. 순간적으로 
알아듣지 못해 인상을 찌푸리자 알아챈 듯 다시 한 번 말해온다.

“사진, 당신이 태웠습니까.”

이제야 남자의 말을 알아듣고, 또 이곳까지 와서 폭력을 행사한 이유를 알 수 있었다. 
양리는 그 자리에서 그대로 냉소를 터트리며 눈앞의 남자를 노려보았다.

“자고 있던 사진을 말씀하시는 바라면 제가 맞습니다.”

“왜--!!!!”

피가 배일 정도로 입술을 깨물며 또다시 멱살을 쥐고 틀어 올린다. 옷감이 목에 쏠려 
호흡을 압박하는 가운데도 이렇게까지 하는 남자의 행동은 실소를 자아냈다.

“제 사진이니 초상권은 제게 있는 것 아니겠습니까.”

“내가 찍은 사진입니다. 당신이 멋대로 할 수 있는게 아니었어.”

이를 갈며 분놀로 휩쌓인 소리로 말한다. 화를 낼 자격도 없는 남자였건만 하는 말들이 
하나같이 우습다. 더불어 말도 안되는 소리를 더 이상 들어주고 싶은 마음은 추호도 없었다.

“모델의 허락도 받지 않고 찍은 사진에 소유권을 주장하고 싶으신 겁니까? 그렇다면 죄송하게 
됐습니다. 하지만 두 번다시 예전과 같은 일을 겪고 싶지 않은 마음에 당신의 사진을 그렇게 
태웠었습니다.”

“.....뭐....?”

의아함이 가득 담긴 눈동자를 하며 물어온다. 그런 그의 모습이 우습기 짝이 없다 생각하며 
양리는 차갑게 말을 이었다.

“이제는 예전처럼 여러종류는 보내지 못하실테고, 그 사진 하나 가지고 이곳저곳을 찾아 
헤멜 당신을 생각하니 무서워져서 말입니다. 아무리 저라도 그런 일이 연달아 일어나면 
이미지가 많이 실추되서 말이지요.”

“하....그러니까 당신........”

말이 길어질 수록 한야의 얼굴 위로 경악어린 감정이 서린다. 그러나 곧 나직한 웃음 소리와 
함께 고개를 숙이고 멱살을 푼다. 잠시 숨을 고르고 양리는 비웃음을 담은 채 경멸어린 
어조로 물었다. 

“제가 틀린 말 했습니까 베냐예프?”

“한야..”

“...네?”

“한야라고 불러주십시오. 당신이 제 이름을 부르는 것을 좋아합니다.”

“....무슨.....”

“돌아가겠습니다. 오늘 죄송했습니다.”

무엇인가 더 말하려는 듯 고개를 들다 이내 다시 숙여버린다. 몸을 돌려 반대쪽으로 천천히 
걸어가던 몸이 잠시 멈칫하자 이내 우울한 목소리가 들렸다.

“양리 웬.”

“.......?”

“그런 의도는 없었습니다. 절대로..”

“.........”

“생각조차 한 적 없습니다.”

“무슨...”

“믿지 않으시겠지만 말입니다.”

말이 끝나자 한야의 얼굴 위로 미소가 지어진다. 분명 웃고 있음에도 전혀 웃는다는 느낌 
따위는 들지 않는 표정이었다. 

남자도 억지로 웃는 것이 힘들었는지 금세 고개를 돌려버리고 걸음을 재촉한다. 큰 키 탓에 
보폭이 길어 공간사이로 남자는 순식간에 사라져 버렸지만 양리는 조금도 움직일 수 없었다. 

다만 쓸쓸하다 생각할 정도로 낮고 낮았던 남자의 목소리만이 맴돌 뿐이었다. 


어째서.
어째서 내가 죄책감을 느껴야 하는거지?

잘못한 건 저 남자였건만 어째서 이런 기분이 들어야 하는 지 알수 없다. 그렇기에 불쾌하고 
화가 난다. 
끊임없이 리플레이 되는 남자의 뒷 모습을 애써 무시하며 양리는 호텔로 발걸음을 돌렸다.





“베냐예프가 왔던 모양이군.”

“네.”

거하게 멍이 들어버린 양리의 뺨을 보며 알렉스는 대강 그를 부른 남자의 정체를 짐작했다. 
작게 고개를 한번 끄떡이고 건내주는 얼음주머니를 받아 뺨 위에 올려 놓았다. 시원한 느낌이 
신경 가닥 가닥을 마비시킬 것만 같았다. 

“괜찮은가.”

“..뭐가 괜찮다는 말씀입니까?”

“아니. 아무것도 아니야. 그보다 그 멍이나 어서 가라 앉히라고. 공연때 새파란 얼굴로 
연주하고 싶은 건 아니겠지.”

대답은 하지 않고 가볍게 웃으며 침대위에 누워 눈을 감았다. 잠은 오지 않았지만 이상하게 
눈은 떠지지 않았다.

“알렉.”

“음?”

정갈하고 딱부러지는 목소리 끝이 살짝 울린다.

“저는.. 모르겠습니다.”

“뭘 모르겠다는건가?”

“정말 모르겠습니다. 그 사람이 왜 그러는지.”

“.........”

“더 알 수 없는 것은 그렇게 싫다고 말하면서도 그 사람의 행동이나 말 하나에 이렇게 
반응하는 제 자신일지도 모르겠습니다.”

“양리..”

“....정말이지 진절머리가 납니다.”

울듯한 심정을 애써 집어 누르며 그대로 베개에 얼굴을 묻었다. 그런 양리를 보는 알렉스의 
시선끝에는 안타까움이 베여 있었다. 

“공연이 끝나면.. 멋진 곳으로 여행을 가는걸세. 자네가 가고 싶었던 곳이라면 어디건.”

“....그것 참 좋은 생각이네요.”

“그렇게 돌아다니다 보면 언젠가는 그런 감정들도 모두 정리할 수 있을거라 믿네. 
...나 역시 개인적으로 그러기를 바라고.”


마지막 말을 조심스레 내뱉으며 알렉은 쓰게 한 숨을 들이켰다. 그럼에도 심장의 답답함은 
조금도 사그라들지 않았다. 두 사람 사이로 조용한 음악만이 흐를 뿐이다. 






거리는 온통 축제분위기로 휩쌓여 있었다. 어느 거리 할 것 음악제를 즐기기 위한 사람들로 
가득찬데다 고급스러운 정장 차림의 남녀가 있는가 하면 캐쥬얼을 입고 있는 음악도들과 
시민들. 여행객들이 보인다. 
여기 저기서 섞여 흐르는 고전적인 음악들은 그 곡들이 모두 다름에도 묘하게 조화를 
이루고 있었다. 
최고급 소재의 검은 정장을 반듯하게 차려 입은 양리 역시 흥겨운 분위기에 합류된 듯 
그들의 모습을 꽤나 즐거운 표정으로 보고있었다. 

“즐거운가봐?”

평소보다 들뜬 목소리로 헬렌이 물어온다.

“네. 나가기는 싫지만.”

“하긴.. 저 사람들 사이를 뚫고 가다간 네가 기절 해 버릴지도 몰라.”

“동감입니다.”

“알렉스는 공연 시작때나 올 수 있을 것 같아. 크리스티안이 결국 여기까지 쫓아왔거든. 
밤비아가씨의 눈에 맺힌 눈물에 결국 잠시 잠깐 항복했어 그 사람.”

“저도 봤습니다.”

페스트슈필하우저에 가기 직전 도착한 여비서에게 붙잡히고 말았던 알렉스였다. 그대로 
자신 앞에 주저앉아 우는 여자를 어찌할 바를 모르며 당황하던 남자의 모습이 생각나 
다시 실소가 터졌다. 
작게 열린 창문 사이로 바람이 들어온다. 그것을 느낀 듯 교차해 있던 손가락이 미약하게 
움직였다. 하얗고 긴 손가락을 내려다 보며 양리는 그동안 연습했던 곡들을 머릿속 전체에 
펼치기 시작했다. 
오케스트라의 악기 음들이 하나 하나 생각나면서 자신의 소리와 섞여 들어가기 시작한다. 
음악사를 짚어 내리는 음표가 그대로 재생되고 있었다. 

긴장 할 일은 없었다. 누구보다 성공적으로, 또 완벽하게 칠 자신이 있었기에. 박수와 찬사와 
감탄은 이미 지루할 만큼 익숙했다.

하지만 이것은 분명 어떤 의미로건 정리의 공연이었다. 끝의 공연이었다. 
그것은 자신의 피아노 생활의 끝일 수도, 혹은 이제껏 질기게 이어왔던 어리석은 과거의 
기억의 끝일 수도 있었다. 무엇이 되건 간 하나라도 완벽하게 정리가 되기를 바란다. 

진심으로.

“이제 정말 시작이구나.”

“네.”

“이상하게 긴장되. 이 음악제에 공연 한게 한 두 번도 아닌데 말이야. 이거 원.. 내가 연주자 
같잖아?”

“...그런 듯 싶군요”

살며시 미소지으며 그녀의 말에 수긍했다. 

“거의 다 와가네. 어쩐지 조금은 떨리는 것 같아.”

축제극장 입구 좌우로 길게 위치한 막스라인하르트 광장과 푸르트 뱅글러공원을 보며 헬렌이 
목소리를 높였다. 

“그런가요.”

“저곳에 네 공원도 생기면 좋을 텐데 말이야. 양리 웬 광장이나 공원.. 멋있을 것 같지 않아?”

“싫습니다.”

“넌 정말 로망을 모르는구나.”

“그런 로망은 알고 싶지 않아요.”

“넌 정말 재미 없는 남자야. 모든 중국인이 너같으면 정말 끔찍할 지도 모르겠어-”

“저도 그렇게 생각합니다.”

공감하듯 고개를 끄덕이는 양리의 눈 앞으로 뭰히스베르크 산의 암벽을 뚫어 만든 거대한 
동굴 극장인 페스트슈필하우저가 보인다. 완벽하게 자연과 조화된 축제대극장안에서 화려한 
축제의 시작을 알리는 경쾌한 모차르트의 바이올린 협주곡이 흐른다.





“양리- 이 쪽입니다.”

출구에 들어서자 마자 자신을 부르는 필립의 목소리가 들렸다. 고개를 돌림과 동시에 
여기 저기서 플래쉬가 터지며 눈을 부시게 한다.

“이쪽 이쪽- 자자 사진들은 나중에 공연이 끝나고 찍으시길.”

멀뚱히 서 있는 양리의 손을 부여잡고 사람들을 헤쳐나갔다. 가도 가도 끝없는 사람의 행렬에 
괴로워질 무렵 겨우 문이 보였다. 

“다들 기다리고 있다구요.”

“길이 막혀서 조금 늦었습니다.”

“하하.. 사실 저도 이제 막 왔습니다. 혼자 들어갔다가는 미하엘에게 혼이 날 것 같았는데, 
마침 당신이라는 좋은 방패가..”

“그달리 좋은 방패는 아닌 것 같지만..”

“그거야 모르지요. 아- 그보다 축제에 참가하는 게 처음은 아니지만 이곳은 올 때마다 
묘하게 긴장이 되는 것 같다지요! 마치 처음 데뷔전을 치루는 애송이가 된 듯한 느낌이랄까.”

“좋은 곳이니까요.”

“물론이죠. 이곳에서 연주를 한다는 것 자체에 저는 자부심을 가지고 있습니다. 자.. 미하엘을 
곧 볼 수 있겠군요.”

들뜬 필립의 목소리와 함께 천천히 문이 열린다. 극장의 내부는 대기실임에도 엄청난 규모와 
화려한 장식이 보는이로 하여금 감탄을 절로 터트리게 만든다. 
명성과 규모에 맞게 소리들이 긴 잔향이 되어 중량감이 더해져 연주자로 하여금 최고의 
연주를 할 수 있게 만드는 곳. 
잘츠부르크 축제의 메인 콘서트 홀의 위력이었다. 


“자네 두 사람이 가장 늦은 건 스스로들 알고 있겠지?”

필립의 말대로 문을 열자 마자 미하엘이 나타났다. 이미 다들 도착한 듯 모두 튜닝을 하기에 
여념이 없어 보였다. 
간단한 인사후 자신의 파트쪽으로 달려가는 필립을 보며 양리는 손에 쥔 악보에 힘을 주었다. 
너무 풀어진 것도 그렇다고 잔뜩 긴장한 것도 아닌, 묘하게 잡아 당기는 기분 좋은 감각이 
자신의 몸을 지배하고 있었다. 

“자신 만만한가보군 자네. 이렇게 늦은 걸 보니 말일세.”

웃으며 가까이 다가오는 미하엘에게 가볍게 고개를 숙였다.

“정말 차가...”

“변명 보다는 무대 위의 연주로 대신하겠어.”

“....네..”

기분 좋은지 노장의 얼굴 가득 미소가 번져 있다. 헤르베르트 폰 카라얀의 명성에 결코 
뒤지지 않을 만큼 이곳 잘츠부르크에서도, 아니 그 어디에서도 인정받는 마에스트로였다. 
마지막을 장식하는 진정한 파트너는 눈앞의 노대가였는지도 모른다. 

“당신과 함께 무대에 오를 수 있어서 큰 영광이었습니다 헤르 오트마이어.”

“나 역시 마찬가질 세 헤르 웬. 아마도 내게 있어 이번 음악제 동안의 공연은 내 생애 최고의 
지휘를 할 것 같다는 느낌이 든다네. 이것은 비단 나의 능력만은 아니겠지.”

“헤르..”

“자네에게 감사하네. 우리의 공연은 분명 최고가 될 것이라 믿어 의심치 않네. 이왕 하는 
김에 베를린 필도 누르면 더욱 좋을 듯 싶네만.”

“물론이지요.”

진심으로 기쁨이 마음속 가득 충만해졌다. 

음악에 있어서의 떨림- 

이만큼 아름답고, 또 즐거운 것이 어디있을까. 진심어린 미소를 지으며 양리는 악수를 청했다. 
최고의 공연, 내 모든 것을 보여 줄 수 있는 공연이 될 것이다. 그것은 일종의 느낌이었다.

“자, 이제 본격적인 준비를 해야겠지?”

“네. 헤르 오트마이어.. 감사합니다.”

“내가 할 소리라네 헤르 웬.”

간단한 인사 후 피아노가 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 평소의 연주회였다면 결코 느끼지 
못했을 수많은 감정들이 자신의 속에서 휘몰아 치고 있음을 느낀다. 
생경하면서도, 싫은 느낌은 아니다. 
오히려 좋았다. 피아노를 쳐왔던 자신에 대해 조금의 후회도, 부끄러움도 없었다. 

잠시 걸음이 멈춘다. 그곳과 얼마 떨어지지 않는 곳에서 가만히 자신을 보는 남자의 시선에 
양리역시 눈동자를 피하지 않고 그를 바라보았다. 
불과 이틀 새 한야의 안색은 꽤나 거칠어져 있었다. 문득 호텔에서의 소리지르고 화를 내던 
그의 모습이 생각난다. 

웃지 않는 당신은 익숙하지 않다고 생각했는데 그렇지만도 않다.
담담한 양리와는 달리 한야의 눈동자는 눈에 띨 정도로 흔들리고 있었다. 수많은 감정이 
정리되지 못한 채 그렇게 홍채를 울렁이며 눈 앞의 남자를 바라본다. 
무엇인가 말 하려는 듯 입술을 달싹이지만 이내 눈치채지 못하게 다시 굳게 다물어진다. 

공연이 끝나면.. 그동안 나를 따라온 무거운 꼬리가 잘려질 것이다. 
그때는 당신도 나도 서로에게 자유로워 지겠지. 더 이상 서로에게 상처를 입히고 상처를 
받지 않아도 된다. 
완전하고도 견고한 타인. 

먼저 악수를 청한 것은 양리였다. 
그 어떤 인사말도 없이 양리는 그저 조용히 미소지으며 한야의 앞으로 손을 뻗었다. 

“...그런건가...”

지독할 정도로 우울한 목소리였다. 자신의 앞에 내밀어진 조각같이 길게 뻗은 손을 가만히 
바라보며 한야는 탄식하듯 말했다. 그리고 이윽코 천금같이 느리게 그런 그의 손을 맞 잡는다. 
부드럽게 손가락이 얽히는 느낌과 함께 그 사이로 힘이 들어간다. 상하로 정확히 두 번의 
흔들림이 끝나고 둘의 악수는 그렇게 다시 손가락 사이로 풀어지는 듯 했다.

“...한야?”

손을 빼내려는 순간 거칠게 다시 얽어매는 손길에 당황한 양리가 남자를 불러도 아무런 
대답이 없다. 
그저 놓고 싶지 않은 것처럼 자신의 오른 손을 잡고 있을 뿐이었다.

“놓으시죠.”

“........”

“한야.”

“.....당신은...”

“.....?”

“...아니. 아무것도 아닙니다. ..무례를 용서해 주시길. 좋은 공연이 되었으면 합니다.”

그제서야 온건히 손이 풀렸다. 욱씬거리는 손가락을 매만지며 양리는 그대로 뒤돌아 섰다. 
괜찮다고 세뇌를 해도 역시나 오랫동안 보고 싶지는 않았다. 
미련하다고, 한심하고 어리석다고 손가락질을 해도 모든 것이 칼자르듯 깨끗이 잘릴 수 
없다는 것을 저 남자에게 배운다. 

생각해 보면 당신에게 배운 것들도 많다. 기억에 남을 만큼 강렬한 것들로만. 
물론 좋은 것은 거의 없었지만.. 
작게 쓴 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다. 이런 한심한 생각과 상념에 쌓여 지내는 것도 
이제 얼마 남지 않았다. 




전체적으로 거대한 회색의 아치형 천장과 현대적 감각의 내부가 웅장함을 더한다. 
화려하게 쏟아지는 조명과 쏟아지는 박수세례를 받으며 오케스트라가 무대 위로 올라갔다. 
대축제 극장을 가득 채운 이천여명의 청중들이 끝없이 이어진다. 
턱시도와 이브닝드레스를 입은 청중들이 한데 어울어진 객석을 향해 몸을 돌리고 미하엘이 
한쪽 팔을 옆으로 벌리고 고개를 숙이는 특유의 제스처를 취하며 인사를 하자 다시 한 번 
박수소리가 쏟아졌다.
정교하게 설계되어진 홀의 특성탓에 사람들의 소리 하나 하나가 모두 악기 소리로 들리는 듯 
했다. 환호성, 찬사, 눈물. 이 모든 것이 음악의 깊은 역사를 이루워냈다. 

막스 라인하르트와 H 호프만슈탈, 리하르트 슈트라우스의 음악제에 대한 애정이 그대로 묻어 
나오고, 카라얀의 사랑이 느껴진다. 모차르트에 대한 사랑이 섞여진 묘한 감정. 
양리는 다시 한 번 양 손의 각각 손가락들에 힘을 주었다. 마디 마디가 적절하게 구부려지고
어느 곳 하나 펴짐새가 없다. 피아노의 연주를 위한 손이었다. 

“성공적으로 끝낼 수 있기를 바랍니다.”

가만히 두 손을 내려보던 시선을 돌려 묵묵히 무대 위를 바라보고 있는 한야를 쳐다보았다. 
언제 부터인가 웃지 않는 남자의 얼굴은 모든 것을 차단 하는 듯한 차가움으로 홀 위의 
어딘가를 바라보고 있었다. 

“네.”

짧게 대답하며 고개를 숙였다. 또다시 귓가로 음악이 들리기 시작한다. 스메타나의 음악이 
들리는가 하면 어느새 브람스의 피아노 협주곡 제 2번의 3악장의 밝음과 중후함이 들린다. 

수많은 음악들이 그렇게 자신의 안에 있었다. 어디에서 무엇을 하건 그것들은 사라지지 
않을 것이다. 
언제나..언제나 내 옆에 함께 있겠지. 배신도 기만도 하지 않으면서.

“하고 싶은 말이 있어.”

튜닝을 하고 있는 오케스트라를 향한 시선을 돌리지 않고 한야가 나지막히 말한다. 

“저와 당신 사이에 더 이상 해야 할 대화가 남아 있었던가요.”

잠시 후 올라갈 무대와 청중들을 훑어보며 조용히 대답했다. 그런 양리의 말에 피식 웃는 
소리가 들린다. 그러나 그 웃음에 평상시의 비웃음과 적의는 담겨져 있지 않았다. 

“다시는 만나지 못할 걸 알고 있다. 이게 끝인 걸 알고 있어. ...그 전에 당신에게 이야기 
하고 싶다. 내 마음에 짐을 덜기 위해서니까.. 지극히 내 만족을 위해서니까.”

“그렇다면 제 만족을 위해서는 듣지 않는 쪽을 선택해도 무방하다는 말입니까.”

“....그래, 그건 당신의 자유의사야. 이야기를 하고 싶은 것 또한 나의 자유의사고. 당신도 
알다시피 나는 아주 더럽고 야비한 놈이니까. 마지막까지 당신에게 부담을 주고 싶은 
장난일지도 모르지.”

“그런가요.”

“어차피 끝이니까.”

“.........”

“끝나고 기다리겠습니다. 양리.”

더 이상의 대답은 무의미하다는 생각이 들었다. 공연이 끝나고 남자의 말을 듣는것도 듣지 
않는 것도 자신의 의사였다. 하지만 그것을 구태여 생각하고 싶지는 않았다. 그의 말대로 
이번 공연 이후는 모든 것이 끝날 테니까. 

자르지 못했던 감정들도 미련도 정리되지 못했던 관계의 파편들도 모두 쓸어담고 다시는 
볼 일이 없겠지. 

어딜가나 음악이 자신과 함께 있다는 것을 안 이상 구태여 이 세계에 연연할 필요성은 
없었다. 피아노는 그 어디에서건 칠 수 있다. 들어주는 사람과 지켜주는 사람만이 있다면. 


다시는, 다시는 만나지 말기를 바란다. 
마주친 붉은 눈동자가 물결을 이룬다. 예전이라면 마음이 아팠을 남자의 표정도 이제는 
빛바랜 사진마냥 담담히 바라볼 수 있을 것 같았다. 

틈이 열린 커튼 사이로 미하엘의 손지시가 보였다. 이제는 스테이지위로 올라가야 할 
차례였다. 천천히, 그리고 신중하게 계단을 밟았다. 고풍스러운 커튼을 해치고 나가자 
극장 가득히 수천명의 사람들이 보인다. 

기쁨에 들떠, 감동에 들떠 눈물 짓는 사람과 얼굴 가득 행복한 표정을 지으며 자신을 
바라보는 사람이 있다. 

극장 안이 떠나 갈 정도의 갈채를 받으며 수많은 사람과 수 많은 감정들이 교차하는 
무대 위의 희열은 마지막이라는 다짐과 함께 더욱 격렬하게 양리의 마음속에서 휘몰아 친다. 
무대 가쪽으로 검은색의 영롱한 빛을 내는 스타인웨이 그랜드 피아노 두 대가 어스름한 
각도로 자리잡고 있었다. 바로 옆에서 호흡을 맞추는 듯한 걸음에 고개를 올리자 계속 자신을 
쳐다보고 있었는 듯 눈이 마주친다. 

“행운을.”

“...당신 역시.”

나무 바닥을 끄는 의자의 소리가 묘하게 아름답다. 적당하게 뒤로 끌고 그 위에 앉아 악보를 
펼쳤다. 이런 종이 따위는 무의미했다. 이미 자신의 머릿속에 모든 곡들은 담겨 있었기에. 
양리는 작게 심호흡을 내뱉으며 건반 위로 손을 올렸다. 살짝 닿았을 뿐임에도 손 끝에서 
그 누구도 흉내낼 수 없는 힘이 느껴진다. 그런 양리를 지켜보던 한야는 가만히 미소지으며 
역시 자신의 악보로 고개를 돌렸다. 
그와 동시에 미하엘의 지휘봉이 힘차게 위로 올라간다. 음악제의 열정적인 꽃이 피어 오르려 
하고 있었다. 



바흐의 두 대의 피아노를 위한 협주곡이 첫 장을 열었다. 풍부한 선율과 함께 귀족적인 
느낌의 연주가 건반위를 누빈다. 멘델스존의 곡 역시 낭만적 정신에 더불어 환상적이고 
아름다운 자연묘사를 음악으로 해석한다. 
기교는 현대음악의 라흐마니노프에 가서 최 절정을 이루었다. 손가락 끝에서 강렬하면서도 
혼신을 다하는 전율이 흘러나온다. 이어 오케스트라의 총주가 고요하면서도 장중한 볼륨을 
구축하며 그 위로 격정적인 두 대의 피아노 소리가 겹쳐 흐른다. 

세시간의 긴 여정을 장식하는 것은 단연코 모차르트였다. 중간중간의 인터미션에 일어설 
생각도 하지 못한 채 객석의 청중들은 고요한 공기로 스테이지를 바라보고 있었다. 

Concerto for Two Pianos No.10 in E-flat Major K 365. 

모차르트의 유일한 두 대의 피아노를 위한 ‘협주곡’은 시종일관 화려함과 아름다움을 감추지 
않았다. 
고전의 절정을 이루는 불행했던 그의 인생을 도리어 더욱 찬란하게 보이려는 듯 오케스트라와 
건반은 영혼을 노래하고 있었다. 

잘츠부르크의 불꽃은 그렇게 스테이지 위에서 터지고 있었다. 수많은 악기들과 더불어 영롱하면서도 맑고 수천가지의 감정을 담은 피아노의 소리가 잠시도 한눈 팔 틈새를 주지 않고 거대한 홀을 메워싼다. 
카덴짜의 절정에 이르러서 양리는 문득 정말로 홀로 치고 있는 것일지도 모른다는 생각이 들었다. 
눈을 감고 양 손으로 건반 위를 쓸어내리며 모든 것이 합쳐질 지도 모른다는 생각이 들었다. 역시나 격정적으로 건반을 치고 있는 한야의 모습이 보인다. 
땀에 젖어 모든 소리를 차단하고 자신의 연주에 몰두하는 그에게서 자신을 느낀다. 


후회하지 않는다.
당신과 같은 무대에 서게 된 것을.. 후회하지 않는다.
진심으로 그렇게 생각했다. 조명아래 붉게 빛나는 머리칼을 보며 양리는 마지막을 연주했다.
미하엘의 손이 모든 것을 정리하려는 듯 높이 치솟아 오른다. 잠들어 있던 소리들이 하나 
둘 씩 다시 깨어나 끝을 장식하고 있었다. 고요하게 감겨져 있던 노장의 눈이 살짝 떠짐과 
동시에 소리들이 한데 뭉친다. 
휘몰아 치듯 수많은 악상기호를 뒤로 하고 한 번에 모여졌던 소리가 스테이지 위로 흩어진다. 
춤 추듯 움직이던 지휘자의 손도 그제야 비로써 아래로 내려온다. 


............
마지막으로 누른 건반에서 손을 떼지 못한 채 양리는 자신의 손과 건반을 내려다 보았다. 
피아노를 위한 완벽한 손과 그 안에서 헤어져 나오는 음악들. 
그리고 수초 후 페스트슈필하우스 가득 거대한 함성과 기립박수 소리가 울려 퍼졌다. 갈채와 
환호성이 잘츠부르크를 감싸안고 세기의 연주의 끝을 장식했다.






창밖으로 보이는 구 시가의 야경은 운치있는 불빛으로 뒤덮여 있었다. 은은한 색색의 빛들이 
도시 전체를 감싸안으며 음악제의 정열을 생각할 수 없을 정도의 포근함으로 다가온다. 

“알렉.”

조용히 뒤에서 신문을 보고 있던 알렉이 고개를 들었다. 오스트리아 전체가 들썩일 정도의 
찬사를 받았던 연주를 했다는 것이 믿어지지 않을 정도의 고요함을 지니고 창밖을 바라보는 
남자가 보인다. 

“이곳을 떠나고 싶습니다.”

양리의 말에 알렉의 표정이 묘하게 바뀐다. 

“음악제가 끝나고 조금 더 머물기로 하지 않았던가?”

그의 말에 미소를 지으며 돌려 앉았다.

“지긋지긋합니다 오스트리아는. 두 번 다시 오고 싶지 않아요.”

어쩐지 그 웃음이 서글프다는 생각이 든다. 
그 어떤 말도 위로가 되지 못할 만큼 많은 슬픔을 담고 있었다. 지독하게 아름다웠고 완벽한 
연주를 끝낸 이 도시를 그는 떠나고 싶어했다. 알렉스 역시 나직히 한숨을 내뱉으며 신문을 
접었다.

“자네가 원하는 곳은 어디건 갈 수 있어. 그러니 여유롭게 생각해도 좋아.”

“그런가요.”

“뭐 아무리 자네가 괴로워도 공연을 보지 못한 나만 하겠는가? 모두들 음악을 듣고 있던 때에 
나는 크리스티안에게 붙잡혀서 그동안 밀린 결제를 잔뜩 해야 했다고.”

공연이 끝나고 나서야 헐래벌떡 뛰어오던 알렉스의 모습이 생각나버려 양리는 기어코 웃음을 
터트리고 말았다. 

“풉....당신 그때 표정이 꽤나 애절해 보였습니다만.”

재밌다는듯 웃어재끼는 양리를 바라보는 알렉의 시선이 곱지만은 않다. 가까스로 끝을 내고 
중간부터라도 볼 수 있기를 희망했건만 도착한 페스트슈필하우스는 이미 파티가 끝난 여운의 
잔향만 맴돌 뿐이었다. 
극장가에서 나오는 사람들의 감탄어린 찬사와 눈에 맺힌 눈물들을 보면서 얼마나 화가 났던가.

“다시 생각해봐도 정말 화가 나.”

“그럴 필요 있습니까. 어차피 마지막 공연이 한 번 남았지 않습니까.”

“처음은 처음으로써 들어야 하고 마지막은 마지막으로써 들어야 하는 걸세, 똑같은 
곡일지라도 각각이 다르다고.”

“마지막이 더 좋을겁니다. 보장해요 알렉.”

얼굴가득 미소를 지으며 마지막이 될 지도 모르는 스테이지 위에서의 정식공연을 말한다. 

“제게 있어 최고의 무대가 될겁니다.”

“너무 자신만만한 게 아닌가?”

“저는 충분히 그럴 실력을 가지고 있으니까요.”

“그것 참 아니꼽군.”

“그렇습니까?”

눈이 마주치자 두 사람의 얼굴에 잔잔한 미소가 번진다. 피아노는 중요치 않았다. 
이미 자신에게 있어 양리 웬이라는 존재는 피아노를 치는 피아니스트 그 이상의 존재였다. 
비록 공식적으로 듣는 그의 마지막 연주라 할지라도 이것이 그와 자신의 끝은 아니라고 
알렉스는 생각했다. 

“은퇴 회견은 공연이 끝나고 준비하도록 하지.”

알렉스의 말에 양리는 가만히 고개를 끄떡였다. 시원하면서도 알 수 없는 기묘한 감정이 
가슴 속에 가득찬다. 그것이 서글픔인지 혹은 아쉬움인지는 알 수 없다. 

“제가 당신에게 고맙다고 말 한 적이 있던가요?”

“...지난 번 억지로 받아 낸 적은 있지.”

“그럼 제 자의로 말 한 것은 이번이 처음이 되겠군요.”

“음?”

“고맙습니다. 언제나.”

조용히 미소를 지으며 말하는 양리의 모습에 알렉스 역시 가만히 고개를 끄떡였다. 오래도록 
한치의 빈틈없이 살았던 자신의 가슴 속에 검은 머리칼과 눈동자를 가진 사내가 각인된다. 

“.....마지막으로 만날 사람이 있습니다.”

중얼거리듯 말하며 양리는 의자에서 일어섰다. 그가 누구인지 말 하지 않아도 알렉은 
알 수 있었다. 그러나 말리고 싶은 마음도 붙잡고 싶은 마음도 없다. 
어떤 상처를 입건 얼마만큼의 눈물을 흘리건 자신에게로 돌아오면 된다. 
돌아오기만 하면 무슨 방법을 써서건 그를 치유해 줄 것이다. 


“제 시간에 맞춰 돌아오게.”


.....그것이 나의 사랑이다. 

처음으로 인정한 자신의 감정에 알렉스가 할 수 있는 말이라고는 기다린다는 말 뿐이었다. 
그의 말에 양리는 희미하게 고개를 끄떡이고 문쪽으로 걸어갔다. 

“제가 오기 전에 먼저 잠이 드시면 조금 재미가 없을 겁니다 알렉.”

“외박이나 하지 말라고.”

“노력해 보지요.”

웃음기 담긴 말을 끝으로 남자의 모습이 사라졌다. 닫혀버린 문을 바라보며 알렉은 유쾌한 듯 
크게 웃음을 터트렸다.


나는 후회하지 않아. 자네를 만난 것도 자네의 피아노를 만난것도. 
그리고 이렇게 자네를 사랑하고 있다는 것을 깨달은 것 역시. 
상처 입은 패전병이 되어도 마지막은 내가 되었으면 좋겠다고 생각하고 있는 이기적인 
내 자신을 깨달은 것 역시.. 그 무엇도 내게 후회를 느끼게 해주지 못할 만큼.. 

나는 자네를 사랑하고 있는 것 같네 양리 웬.




 
 
 


슈타츠 다리 아래로 잔잔히 흐르는 우윳빛의 아름다운 잘차흐 강이 보인다. 도시의 야경을 
그대로 비추던 물결에 어느 덧 한 남자의 모습도 비춰진다. 창백한 안색이었지만 남자의 
얼굴 위로 고요함이 흐르고 있었다. 비춰진 또 한 사람 역시 웃고 있지는 않았지만 정적이 
담겨져 있다. 

“아름답지 않습니까.”

낮고 우울한 목소리가 다리 위를 울린다. 한야의 말에 가볍게 고개를 끄떡이며 양리는 
바람의 방향에 따라 잔잔히 흐르는 잘차흐의 강물을 바라보았다.

“다시 없을 연주였습니다.”

“...당신도.”

“아니. 제 자신 조차 저라는 존재를 생각 할 수 없을 정도로 당신의 연주는 완벽했습니다. 
따라 가기 급급한 나머지 컨트롤을 잃어버린 제 연주조차 당신은 커버했지요.”

씁쓸한 듯 미소를 짓는다. 

“이제와서 연주회에 대한 감상은 듣고 싶지 않습니다.”

차가운 양리의 목소리에 한야는 잠자코 몸을 돌려 강을 등졌다. 차가운 다리의 기운이 
서리는 듯 했다. 눈 앞에 보이는 시내는 몽롱한 분위기를 풍기면서도 정감어린 느낌을 
간직하고 있었다. 

“이번 공연이 끝나면 어디로 가실 예정입니까.”

“아직 정하진 않았습니다.”

“완전히 그만 두는 겁니까?”

“아마도.”

한야의 눈동자가 심하게 흔들렸지만 반대방향으로 다리에 기대어 강을 바라보고 있는 
양리로써는 알 수 없었다.

“두번다시 만날 일은 없겠군요.”

“...아마도.”

“그렇습니까..”

말 끝이 가늘게 떨린다. 기둥을 잡고 있는 손가락들도 힘이 들어간다.

“행복하시겠습니다. 이젠 두 번다시 저를 보지 않아도 될테니.”

“........”

“나 역시도 당신을 보지 않아도 되니 행복하게 된건가.”

긴 침묵이 둘 사이를 맴돈다. 작은 숨소리 하나마저 소음이 될 정도로 적막한 공기가 
오랜 시간 지속되고 있었다. 여전히 고개는 돌리지 않은 채 한야는 조용히 말했다. 

“당신에게...”

“.........”

“당신에게 하고 싶은 말이 있었습니다.”

“.........”

“아주 미련하고, 어리석고, 깨달은 제 자신도 너무나 어이가 없을 정도로 구역질이 나는 
말이었습니다.”

“.........”

“긴 이야기가 될 것 같습니다.”

“.........”

“해도 괜찮겠습니까.”

바닥 아래로 한 없이 가라 앉아 버릴 듯한 눈동자로 자신에게 물어온다. 마음속의 갈등을 
뒤로 하고 양리는 허락의 고개짓을 하며 눈을 감았다. 귓가로는 그저 조용히 흐르는 강물 
소리만 들릴 뿐이다.
한참동안 말을 하지 못한 채 하늘만 바라보던 한야의 말문이 천천히 트인다. 들리는 목소리는 
고뇌와 괴로움에 가라앉아 있었다.

“처음에.. 당신의 연주를 들었을 때는 충격이었습니다. 어렸을 적부터 수많은 피아노 연주를 
들었고 대가의 연주도 들었었지만.. 그런 소리는 처음이었습니다.”

“.........”

“그때부터 내 심장을 지배하기 시작한 감정은 질투였습니다. 당신의 실력에 대한 질투에 대한 
불길은 시간이 지나도 전혀 사그라 들지 않았습니다. 어차피 당신과는 마주칠 일도 없었던 
때였지만 막연한 질투와 증오로 당신을 대했습니다.”


화면과 공연등지에서 보았던 남자를 생각해내며 한야는 낮은 웃음을 터트렸다. 
너무도 당당한 모습이었다. 살짝 눈끝이 올라간 탓에 묘하게 거만함을 가진 듯 한 아직은 
소년이었던 양리의 모습을 기억한다. 

수많은 사람들에게 칭송받았던 노장조차 그들보다 한참 어린 중국인 소년에게 놀랐고 또 
감탄했다. 그러나 그는 그런것들은 전혀 상관하지 않는다는 표정으로 항상 피아노를 쳤다. 
자신감과 실력의 완벽한 조합이었다. 

“나이차이도 얼마 나지 않는데 당신은 이미 세계적으로 명성을 떨치고 있었습니다. 
이쪽 세계에서는 엄청난 이슈였지요. ...그렇게 질투심과 적의를 안고 저는 저대로 제 길을 
걷고 있었습니다.”

그 종착점이 괴짜 행커 하인쯔의 제자가 되는 것이었습니다. 라는 말과 함께 또다시 웃음을 
터트렸다. 

“당신을 잘 알고 있더군요. 항상 그의 지도를 받으면서도 저는 당신과 비교를 당해야 
했습니다. 아니.. 비교를 당한다는 말 자체가 우스운 일입니다. 어느 누가 당신과 비교 대상이 
되겠습니까.”

“........”

“당신도 알고 있었겠지만 저는 이미 콘서바토리를 입학하기 전부터 활동을 해 왔었습니다. 
나름대로 콩쿨에서의 입지도 다졌고, 당신에 비할 바는 못되었지만 저도 제 실력에 자부심을 
가지고 있었습니다. ...콘서트에 대한 소리를 들었던 것은 2월경이었습니다. 
두근 거렸지요. 심장이 터질 것 같더군요. 바르샤바와의 단독 협연, 그것도 세계 순회공연일 
정도면 그 규모는 엄청난 것이니.”

마치 그때로 돌아간 듯 들뜬 표정을 하며 한야는 말을 이었다. 

“애송이 피아니스트는 그 건에 대해 엄청나게 기대를 했었습니다. 주위에서도 이미 저에게 
초청이 들어 올 것이라 부추겼고 제 스스로도 당연히 제가 그 자리에 있을 것이라 
생각했었습니다. 당신이라는 사람이 있다는 것을 한 순간이나마 잊고 있었던 겁니다. 
그리고 세상이 누구를 선택할지도.”

어리석게도. 한야가 시니컬하게 뱉은 그 단어가 양리의 가슴에 와 닿았다. 자조하면서도 
어두웠던 감정이 그대로 느껴진다.

“후보로 오른 것도 소문뿐이라는 것을 알았습니다. 일찌감치 그들이 생각했다는 것 역시 
당신이었다는 것도. 세상은 당신에 대해 찬사하고 있었습니다. 이제 그 음의 향연을 
온세계에서 들을 수 있다는 글과 함께 이곳 저곳에서 당신을 비추기에 여념이 없었습니다. 
보고 싶지는 않았지만 어딜 가건 당신에 관한 소리에 외면할 수 조차 없었습니다.”

“.........”

“절망은 점점 더 해갔습니다. 좌절과 함께 수치심. 더불어 당신에 대한 원망은 더욱 
커져갔습니다. 한 번도 만나 본 적이 없는 사람이었건만 그렇게까지 타인을 싫어 할 수 
있으리라는 것도 처음 알았습니다. 하루 하루를 당신을 미워하며 피아노를 쳤고 실력은 
당연히 제자리 걸음이었습니다. 그런 저를 가장 먼저 알아차린 것도 하인쯔였지요.”

피아노 옆에서서 불같이 화를 내던 노인을 생각하며 한야는 잠시 숨을 돌렸다.

“이런 저라도 제자라고 생각했는지 그분은 저를 걱정하셨습니다. 
그리고 해결책으로 생각하셨던 게 당신을 만나게 하고, 당신의 연주를 직접 눈으로 보고 
귀로 들으라는 것이었습니다.”

당신을 그렇게 엉망으로 만들어 버릴 일이라고는 생각도 못하셨겠지만. 낮은 속삭임이 어느새 
도시 전체에 흐르는 음악과 섞여 들어간다. 시원한 바람이 그들의 마음 속을 쐬여주고 있었다.

“그렇게 해서 당신을 처음 만났습니다.”


가늘게 눈을 뜨며 한야는 그 순간을 기억했다. 기억도 나지 않을 만큼의 오랜 세월동안 
미워하고 싫어했던 자를 직접 만났던 그 봄날의 어느때를. 

“그곳에 당신이 있었습니다. 똑바른 자세로 앉아 조용히 차를 들이키고 있는 당신이..”

아름다운 검은색의 머리칼과 눈동자를 가진 남자였다. 조용하면서도 선이 얇은 아름다움이 
있었다. 손짓 하나하나에 시선 하나하나에 신경이 쓰였다. 
그렇게.. 처음 본 순간부터 분위기에 압도 되어 말 한마디 할 수 없었다. 마치 코흘리게 
아이처럼. 



“아름다웠어.”

어느새 한야의 말에 경어는 사라져 있었다. 그러나 그 누구도 신경쓰지는 않는 듯 했다. 

“한 사람으로써 당신은 아름다웠다. 그 생각 뿐이었지. 그동안의 나를 지배하고 있었던 
생각이 단 하나도 나지 않을 만큼 강렬했다. 화를 내는 모습이나 황당한 표정을 짓는 모습이나 
..그리고 나를 보며 웃는 것 까지 무엇하나 자극하지 않는 게 없었어.”

“..........”

“정신없이 빠져 들었다. 그렇게 짧은 시간동안 어떻게 라는 생각이 들 정도로 당신에게 빠져 
들었어. 하루라도 얼굴을 보지 않으면 미쳐버릴 것 같았지. 이런 내 자신이 이해가 되지 않을 
정도로 계속..계속..”

아침만 되면 항상 아펠 슈트라트를 먹는 탓에 은은하게 풍기던 사과향도 점심이면 항상 
마시던 이상한 향의 차 역시도 모든 것이 고프고 고팠다. 알 수 없는 갈증에 항상 얼굴을 
보고 말해도 조금도 채워지지 않았다. 그러다가 간혹, 아주 간혹 웃어 줄 때면 유치할 정도로 
기분이 좋아졌다. 행복하다 생각할 정도로.

“...하지만 그렇다고 그동안의 감정들이 모두 사라진 것은 아니었지. 나도 모르는 사이 그저 
깊은 곳에 가라 앉아있을 뿐이었어. 언제라도 떠오를 수 있는 준비를 취한채로... 그래서 
당신의 피아노를 듣다 보면 항상 치밀어 오르는 그 감정들을 참을 수 없었다. 끊임없이 
나를 지배하려 드는 그 증오심을 억누를 길이 없었어.”

“........”

“당신에 대한 감정이 커질 수록 당신을 증오하는 마음도 커져갔다. 종국에는 내 자신도 
손쓸 수 없을만큼. 결국 나를 지배했던 것은 모든 것을 떨쳐낸 후 남은 당신에 대한 증오심과 
추악한 질투, 그리고 기회를 빼앗긴데에 대한 원망뿐이었지.”

괴로웠다. 문득 새벽에 잠을 설쳐 일어났을 때 옆에서 아무것도 모른 채 자고 있는 양리의 
얼굴을 보고 있을 때 마다 드는 수천가지의 감정에 단 하루도 편할 날이 없었다. 한없이 
키스하고 싶었던 마음과 모든 것을 망가트려버리고 싶다는 마음은 지칠 줄을 모르고 싸웠다. 
그리고 그 싸움끝에 남은 것은 후자의 감정이었다. 

“...그래서 당신을 안았다.”

미움과 질투로 무장된 겁화의 불길에 쌓여서 당장 눈 앞에 보이는 추악한 감정만이 진실인양 
받아들였다. 철저하게, 다시는 일어설 수 없을 정도의 데미지를 주고 싶었다. 그렇게만 한다면 
두 번 다시 그를 보지 않아도 된다고 생각했다. 누구에게서도 찬사받지 못한 채 무대 위에서 
내려 와 준다면..

....평범한 사람이 될 것이라 생각했다. 그렇게만 된다면 자신도 더 이상 미워하지 않고 그의 
피아노에 대한 재능을 질투하지 않아도 될 것이라 생각했다.

“당신을 안고..또 안고... 사랑을 말했지.”

쓸쓸한 목소리가 강가위로 흐른다. 아무런 대답 없이 묵묵히 그의 말을 듣는 양리의 얼굴 
위로도 무채색의 어둠이 깔린다. 기억속의 감정들이 떠오르면서 그당시의 모든 것들이 
재현되었다. 

“사랑한다고.. 사랑한다고 당신에게 말했어.”

“........”

“그렇게 말 하면 말 할수록 심장은 차가워져 갔다. 내 앞에서 웃는 당신을 볼 때도, 마음을 
주고 있다는 것을 느낄때도. 그럴수록 나는 계속해서 그런 당신을 비웃었어.”

아물었다 생각했던 심장이 다시 한 번 아픔을 호소한다. 그의 말과 행동에 사랑이라는 감정을 
느끼고 행복하다는 말을 깨달았던 어리석은 자신에 대한 어리석음은 다시 한 번 고통을 
선사하고 있었다. 강가를 바라보는 양리의 두 눈은 점점 더 어둡게 가라 앉아갔다. 


“저라도 비웃었을껍니다.”

나지막히 소리가 울린다. 자조하는 느낌이 가득찬 말에 한야는 어렵사리 고개를 돌렸다. 
무거운 슬픔을 담고 강가를 바라보는 남자가 보였다. 그리고 그 말은 다시 한 번 귓가를 울렸다.

“제가 생각해도 제꼴이 너무 우스워서 말입니다.”

“........”

“비웃었던 심정을 이해합니다.”

“.....양리.”

자신을 부르는 소리에 눈썹을 찌푸리며 고개를 저었다. 어색한 변명 따위는 듣고 싶지 않다는 
듯한 행동에 무슨말인가를 하려던 입술이 다시 굳게 다물어진다. 

“...어떻게 생각해도 좋아.”

어렵사리 말을 다시 꺼내며 한야는 얼굴을 쓸어내렸다. 

“시간이 다가올 수록 점점더 조급해져 갔다. 그대로 있다가는 정말 당신에게 안주해 버릴 것 
같은 두려움이 나를 좀먹어 갔지. 그래서..사진을 찍었어. 가장 방심하고 있을 순간에. 
....내게만 보여줬을 그 모습을 렌즈에 담았지. 한 장만 찍으려고 했던 것은 두장 세장..
미친 듯이 셔터를 놀리면서 렌즈안에 당신을 담았다.”

기억하고 싶지 않은 최악의 과거에 양리는 애써 다른 생각을 하려 노력해보았다. 그러나 
소리는 조금도 차단되지 않은 채 귓속으로 들어왔다.


“최악의 방법이었지. 그리고 그만큼 모든 것을 끝낼 수 있을거라는데에 대한 의심은 한치도 
없었어.”

한야 역시 괴로운 듯 크게 숨을 들이킨다.

“.....고통스럽다는 것을 알고 있나. 아니 당신에게 그런 것을 물어서는 안될지도 모르겠군. 
그래도 나는....고통스러웠어. 단 하루도 빠짐없이 죽을 것 같이 고통스러웠다. 헤어진 후에도, 
...다시 만나고 나서도.”

스스로 버렸던 것들이었다. 모든 것과 바꾸기로 결심을 하고 제 손으로 버렸던 것들이었다. 
자신을 위해 웃어주는 얼굴도 평온한 일상에서의 연주도 봄날 같았던 행복도, 모든 것을 잊을 
수 있게 해주었던 시간들 그 모든 것들을 버린 것은 자신이었다. 

필요 없다고 생각했고 거짓이라 생각했다. 만들어진 진실 따위 없어져 버리면, 뒤 돌아 
버리면 끝일 것이라 생각했다. 앞으로 자신에게 남은 것은 그 누구도 부러워 할 만한 기회와 
명성이었으니까. 

...그런데도 고통스러웠다. 이해가 되지 않을 만큼의 고통이 가슴속을 두드렸다. 잠이 들려고 
할 때면 심장이 아파 제대로 잠을 잘 수 조차 없었다. 누군가와 잠자리 끝에 진을 빼지 
않으면 가벼운 잠 조차 잘 수 없었다. 

“당신이 생각났어. 수 많은 모습의 당신이.. 웃기도 하고 화내기도 하고 울기도 하는...당신이 
생각났다. 정신이 나갈 정도로 연습을 하고 피아노를 쳐도 당신의 모습은 사라지지 않았어.”

“.....어느 곳 할 것 없이 제 기사가 떠돌고 있었을 테니까요.”

“........”

“잊고 싶어도 잊을 틈이 없을 만큼의 특종이었으니까.”

고저없는 목소리에 한야의 얼굴이 더욱 일그러졌다. 아무렇지도 않은듯한 말임에도 말 속에는 
그동안의 시간으로 인해 무뎌진 슬픔이 들어 있었다.

“그랬을지도 모르지..”

“.......”

이년이라는 세월 동안 단 한순간도 생각하지 않은 적이 없었다. 어째서-라는 의문 자체가 
부질없을 정도로 계속..계속.. 그리고 생각할 때 마다 심장에 격렬한 둔통이 느껴졌었다. 
죄의식..이라고 생각했다. 악랄한 짓을 했어도 자신은 사람이기에 그래도 저지른 일에 대한 
죄의식이라고 생각했었다. 

“제가 다시 제개했을 때는 마음이 많이 아프셨겠군요.”

그 어떤 대답도 할 수 없었다. 그렇지 않았다라는 말조차 자신을 바라보고 있는 눈동자 
앞에서는 할 수 없었다.

“돈 많은 후원자 덕에.. 있던 일도 없던 일이 되고, 본인도 본인이 아니게 되어버렸으니 
얼마나 낙담했겠습니까.”

“.......”

“저조차도 대단하다 생각할 정도로 매듭지어졌으니까 말입니다.”

“.......”

알렉스는 그야말로 모든 것을 뒤로 한 채 그 일에만 매달렸었다. 연락조차 되지 않을 정도로 
분주하게 그리고 넓게 손을 쓰며 악랄한 기사를 막고 새로운 거짓으로 덮어버렸다. 
그당시의 자신이 할 수 있었던 일이라고는 그저 무능력하게 그의 모습을 지켜보는 것 뿐이었다.
지독할 정도로 한심하고 무력한 자신을 깨닫는 것처럼 괴로운 일도 없었다.

“이제와서 당신을 비난할 생각은 없습니다.”

“.......”

“그래봤자 달라지는 것은 아무것도 없으니까.”

“나는...!!”

“구태여 변명하려는 이유를 모르겠습니다. 어차피 저는 이번 공연을 끝으로 완전히 무대를 
떠날 생각입니다. ..우연으로라도 당신과 마주칠 일은 없을 건데 도대체 왜....”

“내 말을 들어!!!”

으스러질 정도의 강한 힘으로 양 팔을 잡아온다. 뿌리칠 기운도 없었다. 자신을 외면해 
버리는 눈길에 팔을 잡고 있던 손의 힘도 점점 약해졌다.

“.....그래.. 당신 말대로 마지막이니까. 다시는 만날 일이 없으니까. ...그러니까 내 말을 들어 
양리.”

“회고록 듣는 취미는 없습니다.”

“양리.”

“더이상 듣고 싶지 않다고 말 하는 겁니다 베냐예프.”

“...제발 들어줘.”

자신에 대한 자부심으로 살던 남자의 입에서 간곡한 부탁의 말이 나온다. 
어째서, 무엇이 이 남자를 이렇게 만드는 것인지 알 수 없다. 양 팔을 뿌리치자 미약하게 
옷깃을 잡고 있던 손길이 떨어진다. 순간적으로 추운 느낌에 양팔을 감싸 안으며 다시 한야를 
등지고 섰다. 그의 앞으로 달빛이 지나가고 있었다. 


“우리의...”

말소리가 잠시 멈췄다. 자신이 말한 단어가 마음에 들지 않는 듯 잠시 인상을 찌푸리며 
생각을 하다 이내 다시 말한다. 그 목소리가 너무나 건조하고도 차가워 한야는 자신도 모르게 
주먹을 쥐었다.

“나의 사랑은 끝났습니다.”

감정없는 목소리와는 달리 눈동자는 하염없이 쓸쓸해 보인다. 마치 검은 바다를 품기라도 한 듯,
남자로써는 극히 드문 직접적인 감정을 눈동자 안에 품으며 그렇게 양리는 힘들게 몸을 
지탱하고 있었다.

“당신이 이곳에 온 이유가 무엇이건.. 과거의 일이 어찌되었건, 당신의 감정의 진실이 어떻건 
간에..”

말 끝을 흐리며 미약하게 입술을 깨물었다. 그런 양리를 보는 한야의 눈동자 역시 심하게 
흔들리기 시작했다. 누구보다도 그가 할 말이 무엇인지 잘 알고 있는 까닭이었다. 슬프지만 
단호한 검은 눈동자가 그에게 그리 말 하고 있었다.

“제 사랑은 끝났습니다.”

자신의 사랑은 끝이 났다고, 그리 말 하고 있었다. 
양리는 말을 끝냈음에도 한참동안 움직이지 않은 채 한야를 가만히 바라보았다. 
온 주위가 불에 타는듯한 붉은 색으로 밤이 시작되기 전 마지막 아름다움을 뽐내고 있었다. 
이런 노을이 질 때면 어쩐지 항상 자신은 한야의 얼굴을 제대로 볼 수 없었다. 
그저 녹아드는 것 같아서 바라볼 수 조차 없었다. 
어쩌면 지금, 저리도 일그러져 있는 그의 모습을 보고 싶지 않은 자신의 바람탓일지도 모른다. 


사랑은 끝이 났다. 
확실히 모든 감정이 말소되 버린 것은 아니지만 그것이 과거의 그 감정은 아니라고 자신의 
가슴이, 심장이 말 하고 있었다. 
인정하게 되는 순간 다시 과거의 무감각한 삶으로 돌아갈 것이라는 두려움이 있었음에도 
결국 그 말은 오랜 시간을 걸쳐 언어로써 표현되었다. 
그에 대한 미련도, 치졸한 감정도, 분노도 이제는 끝내야 할 때였다. 

“그게 대답입니까.”

모든 감정을 억누른 듯한 목소리가 들린다. 평소와 같은 목소리임에도 달랐다. 
다정함이 사라지고 슬픔이 묻어져 나왔다. 미소가 사라지고 괴로움이 더해졌다. 포장되어져 
있던 것들이 사라지고 난 뒤 보이는 것은 자신과 마찬가지로 고통스러워 하던 한 남자에 
불과했다. 

“그게 대답인가 양리.”

아무런 대답이 없음에 남자가 다시 재차 물어온다. 그 속에 섞인 반말이 한야의 조급함을 
표현해주고 있었다. 

“네.”

자신을 똑바로 보며 대답하는 양리는 그 어떤 미련도, 고민도 없이 모든 것을 정리한 얼굴을 
하고 있었다. 한 쪽은 아무것도 끝내지 못했음에도 다른 쪽은 새로운 시작을 준비하고 
있었다. 그 모든 것이 고통으로 다가 와 심장을 옥죄여 온다. 

더 이상 웃어주지 않겠지. 나를 보고 괴로워 하지도 않을테고, 두 번다시 조용하지만 다정한 
목소리로 나의 이름을 부르지 않을 것이다. 자각하지 못하는 새 주먹을 쥐고 있던 손에 
경련이 일어난다. 천천히 손을 폈지만 그 순간에도 손가락들은 제각각 떨리고 있었다. 
생각하고, 예상했던 일이지만 느껴지는 충격은 그보다 더 고통스럽다.

“이만 가보겠습니다. 내일 마지막 연주, 유종의 미를 거뒀으면 좋겠습니다. 그리고.. 다시는 볼 
일이 없기를 바랍니다. 한때의 감정들 찌꺼기를 다시 일으키게 하는 상대와는 보지 않는게 
당신이나 내게 도움이 되리라 생각합니다.”

“.........”

“행복하시길.”


뒤돌아서 걸어가는 양리의 뒷모습을 가만히 지켜보며 한야는 천천히 커다란 손으로 자신의 
얼굴을 감쌌다. 손가락 사이의 틈으로 우울하면서 기괴한 웃음소리가 새어져 나온다.

“.....큭.....”

....나는 감히 당신에게 그 말을 할 수 없다. 그것만큼은 내가 당신에게 해 줄 수 있는
마지막 남은 예의겠지. 
죽을 때 까지, 아니 죽고 나서도 할 수 없겠지. 그것이 내가 해야 할 속죄니까.

뜨거운 눈물 한 줄기가 야윈 뺨을 가로질러 호수 면 위로 떨어진다. 작은 물방울임에도 
잔잔한 강물위로 작게, 아주 작게 파동이 퍼지는 듯도 했다. 


[하지만 당신이 최고건.. 최고가 아니건 간에.]

[당신을 사랑하고 있는 것 같아.]

[사랑하고 있어 양리.]


















 
 
 
