        기적의 두뇌
    지은이:진 카퍼
    출판사:학원사
    봉사자:변정수

      머릿글
    21세기는 새로운 뇌의 시대를 예고합니다.
  과학자들은 이제 우리의 뇌도 우리가 먹는 식품의 영향을  받는 사실을 알게 되었습니다. 
사실 뇌 세포가 다른 어떤 세포보다 영양서와 뇌 기능을 좌우하는 식이성 화학물질에 더 민
감하다는 사실을 알고 있는 사람은 거의 없습니다. 
  확실히 뇌는 소중한 신체 기관으로, 우리의 지성과 인격과  인간성과 정신과 영혼의 발상
지입니다. 성공적인 충만한 삶은 살기 위해서는 최적의 뇌 기능보다 더 중요한게  없습니다. 
지적, 창조적, 감정적으로 잠재력을 충분히 발휘하지 못하는 수많은 사람들에게 개인적인 비
극을 가져오고 태어나서 죽을 때까지 장애 요인이 됩니다.
  육체의 질환이나, 영양학적 무지, 조기 노화로 정신력이 손상되는 건 인간의 존엄성에  가
해지는 최악의 치명타지요. 그럼에도 불구하고 놀랍게도  우리의 뇌는 지금까지 영양학적인 
관심이나 간섭을 받지 못했습니다. 미국 뉴욕 대학의 정신의학자인  투란 이틸 박사의 말대
로 뇌는 오랫동안 `잊혀진 기관` 이었습니다.
  세계적으로 권위 있는 의료기관과 연구소들이 최근에 와서야 비로소 어떻게 하면 뇌를 최
대한으로 활용하고, 보호하고, 회복시킬 수 있는지에 관한 과학적인 자료들을 내놓고 있습니
다.
  의학잡지는 앞다투어 뇌에 관한 새로운 정보를 다루며, 새로운  뇌의 시대를 예고하고 있
습니다. 21세기 정보사회를 맞이하여 어떻게 하면 과학적으로 뇌  기능을 향상시킬 수 있느
냐에 관심이 고조되고 있습니다.
  뇌가 우리의 으뜸가는 자원이며 사고력이 우리의 현재와 미래를 결정짓는 중요한  자산이
라는 사실에 대한 깨달음과 함께, 자신의 뇌가 그만한 능력이 있는지 걱정하는 사람들이 늘
어나고 있습니다.

    한평생 최적의 뇌 상태를 유지할 수 있습니다.
  과학자들이 보조식품이나 식품, 생활  방식의 변화 등을 통해 뇌의 화학적  성질을 바꿀  
있는 좋은 방법을 연구하고 발견함에 따라, 이제 뇌는 드디어 세계적으로 최첨단 영양학 연
구의 초점이 되고 있습니다. 과학자들의 연구 결과는 태아의  뇌 기능 촉진에서부터 노인의 
뇌 손상 방지에 이르기까지 우리가 한평생 어떻게 최적의 뇌 기능을 유지할 수 있는지 가르
쳐 줍니다. 뇌를 강화하고 보존할 것을 강조하는 이러 새로운 흐름은 `영양 신경과학`이라는 
새로운 의학 전문 분야을 낳았으며, 동일한 이름의 새로운 과학 잡지도 나왔습니다.

    뇌에도 영양소 보충이 필요합니다.
  <사이컬러지 투데이>의 최신 기사는 이런 흐름을 잘 요약 보여줍니다. "적절한 음식물이
나 거기 들어있는 신경화학물질이 정신 기능을 향상시킬 수  있다는 말은 근거있는 말이다. 
영양 신경과학은 아직 초기 단계지만, 이미 주목할 만한 연구 결과를 내놓고 있다."
  나는 이렇게 급속도로 발전하고 있는 연구 성과에 힘입어, 영양소와 비타민, 보조식품, 기
타 생활 양식 요인들을 어떻게 활용하면 뇌 기능을  증가시키고, 만족스러운 정신상태를 유
지하고, 노화나 신경계 질환에서 뇌 기능을 보호할 수 있는지 최근에 나온 과학적인 증거를 
탐구해 보기로 했습니다. 아울러 IQ가 높은 아이를 낳으려면 임신한  여성들이 무엇을 먹어
야 하며, 기억력 감퇴를 예방하려면 노인들이 무엇을 먹어야 하는지, 나이와 상관없이  모든 
사람들이 최적의 뇌기능을 유지하려면 어떻게 해야 하는지에 관한 증거들을 모아보기로  했
지요. 그렇게 해서 나온 게 바로 이 책입니다.

    나이를 먹어도 똑똑하고 창의적으로 활동할 수 있습니다.
  이 책은 본질적으로 뇌에 관한 새로운 지시에 바탕을 둔 최첨단 정보입니다. 뇌의 생리를 
개선하고 그 기능을 지적, 감정적으로 최적의 상태로 향상시키는  일은 언제 시작해도 결코 
늦지 않습니다.
  과학은 이제 인류 역사상 처음으로 뇌의 생물학적 구조와 전자화학적 배선을 개선해 행복
과 성취를 위한 우리의 잠재력을 최대한 발휘할 수 있는 방법을 가르쳐 주고 있습니다.
      
      뇌의 신비, 드디어 밝혀내다.
    일반적인 잘못된 생각: 우리는 태어날 때부터 용량과 잠재력이  전해진 뇌를 갖고 태어
나며, 뇌의 능력과 기능은 바꿀 수 없습니다. 그러므로 인생에서 우리의 기회는 이미 태어날 
때 운명지어져 있습니다.
    새로운 과학적인 사실: 뇌는 성장하고  변화하는 기관으로, 뇌의 능력과 생명력은  뇌에 
어떤 영양분을 주고 그것을 어떻게 다루느냐에 따라 달라집니다.  그러므로 우리는 뇌의 기
능과 우리의 운명을 바꿀 수 있습니다. 오랫동안 무시되어 왔던 뇌가 이제 집중적인 생물학
적 연구의 대상이 되고 있다는 사실은 우리 모두에게 반가운 소식입니다.

    뇌를 컴퓨터에 비유하는 건 어제의 과학입니다.
  철학자, 과학자, 성직자, 학자들은 아주 오랜 옛날부터 뇌의 성질에 대해 나름대로 독특한 
해석을 했습니다. 1700년대 중반에 영국의 한 철학자는 우리의  뇌를 교회의 오르간 비슷하
게 생긴 '진동하는 빈 관으로 이루어진 정교한 조직'이라고 설명했습니다. 산업 시대에는 뇌
를 기계에 비유했고, 요즘에는 최고의 정보 처리기인 컴퓨터에 비유합니다.
  그러나 뇌에 대한 새로운 실험은 이 비유가 적절하지 않다는 걸 보여줍니다. 컴퓨터는 용
량 이상의 명령을 내리면 작동하지 않습니다. 컴퓨터는 칩이나  바이트 수를 늘려 메모리나 
수행 능력을 개선하지도 못하지요.
  그렇습니다. 컴퓨터의 물리적인 구조는 컴퓨터 공장에서 처음 만들어질 때 영원히 정해집
니다. 아무리 발로 차도, 영양분을 쏟아  부어도, 음악을 들려줘도, 똑똑해지는 약을  먹여도 
컴퓨터는 더 똑똑해지지 않습니다. 그러나 살아있는 진짜 뇌는 그렇지 않지요.
  뇌를 컴퓨터나 기계로 보는 건 어제의 과학입니다. 뇌에 관한 새로운 실험은 인간의 뇌는 
항상 변화하는 복잡한 세포 덩어리로, 내부와 외부의 영향에  자극을 받는 기적적인 기관이
란 사실을 입증해 줍니다. 식품이나 약물이나 운동에 따라  심장의 구조와 기능이 향상하거
나 퇴보하듯이 뇌의 구조와 기능도 변합니다.

    뇌는 끊임없이 변화하고 성장합니다.
  신경과학자들은 이제 뇌도 우리 신체의 다른 기관과 마찬가지로 동적이긴 하지만, 영원히 
'고정'되지 않은, 믿기 어려울 정도의 유연성을 가진 기관이라는  걸 알았습니다. 미국 신경
과학협회의 회장인 래리 스콰이어 박사는 "비디오 카메라로 놔가 자극에 반응하는   과정을 
지켜볼 수 있다면, 뇌가 성장하고 수축하고 형태가 바뀌는 걸 볼 수 있을 것이다."라고 말했
습니다.
  뉴욕의 저명한 뇌 과학인 맥이웬 박사는 "가장 중요한 건 뇌가 끊임없이 성장하고 변한다
는 사실을 깨닫는 것이다."라고 말했습니다. 
  최근까지만 해도 우리는 간이나 신장이나 같은  다른 기관에 비해 뇌의 생물학적  구조에 
대해서 아는 게 거의 없었습니다.  왜 그랬을까요? 그 이유는  간단하다고 영국의 신경학자 
S.J. 프랙코위악 박사는 말합니다. 뇌는 쉽게  검사할 수 없었기 때문이지요. 두개골 깊숙이 
감추어진 인간의 뇌는 생전에는 손쉽게 감사나 절제를 할 수 없었으며, 죽은 뒤에나 그렇게 
할 수 있었습니다. 결국 뇌에 관한 지식은 모두 인간의 행동에서 추측하여 논의된 것들이었
습니다.
  그러다가 1972년에 컴퓨터 단층 촬영술(CT)이 도입되고 그 뒤에  양전자 복사 단층 촬영
술(PET)이 도입됨으로써 뇌의 해부학적 구조와 분해  작용에 대해 알게 되었으며, 뇌의 정
교한 경로를 통해 화학물질이 전달되는 과정을 추측할 수 있게 되었습니다.
  과학 기술의 눈부신 발전과 더불어 뇌에 대한 관심도  높아졌습니다. 우리는 처음으로 뇌
의 구조와 기능에 대해 자세히 알게 되었으며, 뇌가 어떻게 작용하고, 어떻게 하면 뇌의  기
능을 개선할 수 있는지에 대해서도 잘 알게 되었습니다. 과거의 수수께끼가 21세기 지싱 앞
에 무릎을 꿇게 된 셈이지요.

    21세기의 쾌거, 살아있는 뇌 활동을 추적할 수 있습니다.
  옛날에는 과학자들이 뇌의 해부학적 구조를 연구할 수 있는 유일한 방법이 죽은 뇌 조직
을 검사하는 거였습니다. 물론 과학자들은 지금도 전자 현미경으로 죽은 뇌 조직을 검시 해
부하지요. 그러나 과학 기술의 발전과 더불어 뇌 연구는 혁신적인 발전을 하게  되었습니다. 
과학자들은 새로운 기술을 이용해 뇌가 생각하고, 정보를 리하고, 새로운 학습을 하고, 분노 
절망을 표현하고, 심지어 환각상태나 정신이상 상태에 있을 때에 그 속을 들여다볼 수 있게 
되었습니다.
  <타임>은 1995년 10월호에 '환각 상태에 있는 뇌의  스냅사진'을 공개했습니다. 이 뇌 사
진은 뇌의 활동을 확인하고 정신적인 이상을 진단하는 데 도움이  될 뿐만 아니라, 여러 가
지 영양소와 약물, 호르몬, 약초 치료로 뇌의 기능이 좋아졌다는 구체적인 증거를  제시하기
더 합니다.
  총천연색의 최첨단 3차원 뇌 영상은 신경 전달 물질이 기분의 변화를 일으키고 장기적인 
기억으로 자리를 잡는 경로를 추적할  수 있게 해줍니다. 과학자들은 뇌  영상을 통해 뇌의 
각 부위로 흘러 들어가는 혈액의 양과 뇌가 임무 수행을 위해 에너지를 얼마나 많이 소모하
는지를 - 포도당을 얼마나 연소시키시는지를 - 눈으로 확인할 수 있습니다. 대체로 뇌로 흘
러 들어가는 혈액의 양과 연소한  포도당의 양이 많을수록, 뇌가 더  열심히 일하고 있다는 
걸 알 수 있지요. 과학자들은 노화한 뇌는 같은 양의 정보를 처리하기 위해 젊은 뇌보다 더 
열심히 일해야 한다는 것도 알아냈습니다. 뇌 영상은 주의력 결핍 장애가 있는 사람의 뇌는 
포도당을 연소시키는 방법에 이상이 있다는 것도 보여줍니다. 또한  정신 분열증 환자의 뇌
는 정상적인 뇌와 다르다는 것도 보여주지요.
  과학자들은 뇌 영상을 통해 신경 전달 물질인 도파민이 뇌에서 비디오게임을 하는 걸 볼 
수 있으며, 마약 중독자의 뇌에서 환각 활동의 중심지를 표시해 중독 지점을 정확하게 찾아
낼 수 있습니다. 또한 인간이 돌연한 공포를 만났을 때 대뇌의 변연계에서 일어나는 집중적
인 활동을 도표화할 수 있으며, 뇌 세포막의 지방 구성 변화를 자세히 기록해 뇌 세포의 증
식과 파괴를 예측할 수 있습니다.
  -요점: 첨단 뇌 촬영술의 발달로 뇌를 철저히 검사할 수 있게 됨에  따라 과거의 많은 이
론들이 잘못되었다는 게 입증이 되었습니다. MRI, PET,  SPECT 같은 새로운 뇌 촬영술의 
등장으로 살아있는 인간의 뇌 활동을 추적할 수 있게  되었으며, 이로써 '뇌 생물학'의 새로
운 시대가 열렸습니다.

    어른의 뇌도 새로운 뇌 세포를 만들 수 있습니다.
 '뇌는 영원히 고정되어 있다'는 생각이 조금씩 달라지기 시작한 건 불과 10여 년 전의  일
입니다. 그 때부터 뇌에 대한  연구는 급속도로 발전해왔습니다. 선구적인 과학자들은  뇌가 
영원히 변화하는 성질을 가지고 있다는 걸 여러 연구를  통해 입증해주었습니다. 뇌 세포는 
계속 새로운 수지상 돌기와 수용체를  생산하고, 새로운 시냅스(신경세포의 연접부)를  만들
고, 외의 활동을 자극하는 신경 전달 물질의 본질을 바꾸어놓습니다. 심지어 어른의 뇌도 새
로운 세포를 만들 수 있다는 게 입증되었습니다.
  무엇보다도 중요한 사실은 과학자들이 이제 "우리의 머리 안에 있는 이  거대한 잠재력에 
어떻게 영향을 줄 수 있느냐?"는 중요한 질문에 답을 할  수 있게 되었다는 점입니다. 과학
자들은 인류 역사상 처음으로 정신적, 물리적 운동과 같은 간단한 생활 양식의 변화와 식품, 
보조식품 등을 통해 뇌 기능을 통제하는 요인에 많은 영향을 줄 수 있다는 사실을 이해하기 
시작했습니다.
  과거에는 식품이 뇌와 중앙 신경계에 즉각적인 영향을 주지  않는 다고 생각했지요. 뇌혈
액 관문이 중앙 신경계의 균형을 지속적으로  유지하기 위해 혈액 속의 영양소를  구분하는 
일을 한다는 건 착오였습니다. 새로운 실험은 포도당이나 지방과  같은 영양소가 뇌 세포와 
뇌 기능에 즉각적인 영향을 줄 수 있으며, 기분이나 장기적인 행동에 일시적인 변화를 가져
올 수 있다는 사실을 보여줍니다.
  <뉴트리셔널 뉴르사이언스>의 편집장이자 루이지애나 주립대학 메디컬센터의 산단  프래
사드 교수는 몇 년 동안 꾸준히 비타민을 복용하게 되면 뇌 세포를 비롯한 모든 세포에  막
대한 영향을 주는 강력한 항산화 효과를 낸다고 말합니다.
  뇌가 어떻게 식품에 의존해 신경 전달 물질은 합성하고 조절하는 화학 불질을 공급 받느
냐에 대한 신경 전달 물질을 합성하고 조절한 화학 물질을 공급 받느냐에 대한 수수께끼를 
탐구하는 건 최첨단 연구 분야입니다.  유구한 역사를 지닌 인류가 뇌  기능과 행동과 식품 
사이의 관련성에 대한 무지에서 벗어난 게 겨우 30년 밖에 되지 않는 다는 건 놀랄 일이 아
닐 수 없습니다.

    무엇을 먹느냐에 따라 뇌 기능이 달라집니다.
  뇌가 어떻게 활동하고, 식품과 보조식품을 통해 어떻게 생각과 행동에 영향을 줄 수 있느
냐에 관한 몇 가지 흥미로운 발견은 신경 전달 물질계의 활동에 관한 새로운 지식에서 나왔
습니다. 실제로 매 순간의 우리를 정의하는 건 이들 '신경 전달 물질'(지금까지 50여 가지가 
있는 것으로 확인되었습니다.)입니다. 신경 전달 물질은 뇌의 거대한 신경망을 통해 신경 세
포를 하나 하나 지나가면서 우리의 생각과 느낌을 전달하는  생화학적 도로를 만들지요. 신
경 전달 물질이 없다면 뇌는 꺼진 것이나 마찬가지입니다. 신경 전달 물질은 뇌의 생화학적 
충전물로, 기억력, 지능, 창의력의 본질이기도 합니다.
  최근까지만 해도 식품이 뇌의 화학적 성질에 빠르고 심각한 영향을 준다는 건 과학적으로 
근거 없는 소리로 들렸지요. 과학자들은 우리 몸의 여러 기관 가운데 뇌는 영양소의 영향을 
받지 않는다고 생각했습니다. 그런데 뇌가  식품의 화학물질에 독특한 반응을  보이는 것이 
확인된 것입니다.
  1970년대 말에 미국 MIT의 리처드 워트맨 박사 연구팀은 식품의 성분이 신경 전달 물질
을 조절할 수 있며, 뇌의 활동과 행동에 변화를 가지고  올 수 있다는 사실을 막연하게나마 
이해하게 됐습니다. 그때부터 영양학적 기원에 대한 연구와 신경  전달 물질과 그것이 인격
과 행동에 미치는 영향에 관한 연구는 혁신적인 발전을 하게 되었습니다. 
  그 결과 과학자들은 신경 세포에서 분비되는 신경 전달 물질의 유형과 뇌 속에서의 그들
의 궁극적인 운명은 우리가 무엇을 먹느냐에 따라 크게 달라진다는 결론을 내리게 되었습니
다. 식품은 분명히 우리 뇌의 기능을 조절하는데 중요한 역할을 합니다.
  뇌 세포는 여러 가지 신경 전달 물질을 만들기 위해  특정 영양소를 필요로 합니다. 그러
므로, 특정 영양소의 유무는 특정한 신경 전달 물질의 수치와 능력을 결정하게 됩니다.
  예를 들어 뇌 세포는 기분을 향상시키는 세로토닌을 쉽게 만들기 위해서 식품에 들어 있
는 아미노산의 일종인 트립토판을 필요로 합니다. 또한 달걀  노른자에 많이 들어있는 콜린
은 기억력에 필수적인 신경 전달 물질인 아세틸콜린을 만드는  데 필요하고요. 뇌는 고단백
질 식품에 들어있는 아미노산의 일종인 티로신에서  운동 신경 조정에 필수적인 신경  전달 
물질인 도파민을 만듭니다. 뇌 세포는 적절한 영양소를 충분히 공급받지 못하면, 신경  전달 
물질계에 문제를 일으킬 수 있습니다. 
  치매나 노인성 치매(알츠하이머병)의 경우처럼 기억력이 파괴되는 원인의 하나는 신경 전
달 물질계의 분열입니다. 과학자들은, 노화에 의해 뇌세포가 파괴된다는 것은 잘못된 학설입
니다. 처음에는 신경 전달 물질을 충분히 합성해서 내놓지 못하는 건 신경 세포의 잘못이라
고 생각했지요. 그래서 뇌 세포에 더 많은 신경 전달 물질을 쏟아 부을 방법을 연구했고, 치
매나 심리 장애를 치료하는 데 많은 약물을 투여한 건 그 때문이었습니다.
  그러나 이제 과학자들은 이런 질환이 신경 전달 물질 부족보다 거 복잡한 문제라는 걸 알
게 되었지요. 새로운 연구는 수지상 돌기  수용체가 얼마나 많이 있으며, 이들이 신경  전달 
물질을 포착해서 처리하는 데 얼마나 민감하냐에 초점을 맞추고 있습니다. 뇌 속에 신경 전
달 물질이 아무리 많이  돌아다녀도, 수용체가 활성화되어 메시지를  전달하지 못하면 아무 
소용이; 없지요. 수용체의 이상은 많은 문제를 일으킬 수 있습니다. 예를 들어, 노인성 치매 
환자의 뇌를 보면, 아세틸콜린을 처리하는 수용체의 수가 줄어들고 메시지를 전달하는 수용
체의 능력도 줄어들었다는 걸 알 수 있지요. 어떻게 더  많은 수용체를 만들어 수용체의 민
감도를 높일 수 있느냐는 새로운 연구의 한 가지 과제가 되고 있습니다.
  여기서 중요한 사실은 이들 신경  전달 물질의 구성과 화학적 반응은  항상 변화하며, 그 
변화 가운데 일부는 우리가 무엇을 먹고 무엇을 하느냐에 달려 있다는 것입니다.
  얼마 전까지만 해도 우리는 뇌에 대한 과학적 오류에 빠져 뇌를 통제할 수 없다고 생각했
습니다. 그러나 지난 몇 년 사이에 그런 생각은 놀랍게도 많이 사라졌습니다. 뇌에 관한  혁
신적인 새로운 지식은 불과  6-7년 전에 나온 것이어서  대부분의 사람들은 과거의 오류를 
그대로 알고 있다고 하버드 의대의 메릴 앨버트 박사는 말합니다.  
  기본적으로 뇌의 성질에 관한 두 가지 중요한 생각이  잘못된 것으로 판명되었습니다. 하
나는 유년기가 지나면 뇌의 성장과 변화가 멈춘다는 생각이었고,  또 하나는 20세가 넘으면 
뇌가 차츰 뇌 세포를 잃게 되어 결국 정신 능력이 저하한다는 생각이었습니다.
  어린 뇌가 성장하고, 변화하고, 발달한다는 데에 대해서는 아무도 이의를 제기하지 않습니
다. 그러나 과학자들은 지금까지 노화한 뇌는 성장 능력을 상실해 사춘기가 지나면 뇌가 성
장을 멈추고 고정된다고 생각했습니다.
  그러나 이제 뇌 세포는 나이와 상관없이 언제든지 새로 수지상 돌기와 시냅스를 만들 수 
있고, 전달 연결망을 새로 구축할 수 있다는 게 확인되었습니다. 그러므로 누구나 고정된 수
의 뇌 세포를 가지고 태어나지만, 타고난 뇌 세포의 수가 정신능력을 정의하지는 못하게 되
었습니다. 신경 세포가 많으면 뇌 세포 수가 적더라도 뇌 세포 수가  많은 것 못지 않은 또
는 그 보다 나은 정신 능력을 가질 수 있습니다. 결국 신경 세포가 점차적으로 대량 파괴되
는 것이 노화에 따른 불가피한 현상이라는 생각은 전적으로 잘못된 것이었습니다.

    나이가 들수록 뇌가 필요로 하는 영양공급이 필요합니다.
  얼마 전까지만 해도 신경 세포는 성인들의 일상 생활 과정에서 하루에 수천 개씩 혹은 수
백만 개씩 뇌 속에서 죽어 없어지고, 나이가 많을수록 더  빨리 사라진다는 게 일반적인 정
설이었습니다. 신경과학자들은 나이가 들면 정상적인 노화에 따라 뇌 세포의 40%까지 파괴
될 수 있다고 믿었습니다. 이렇게 대량으로 신경 세포를 잃으면 결국에는 뇌 용량이 줄어들 
수밖에 없겠지요. 이것은 달리 말하면, 우리 모두 기억력이 감퇴하고 지적 능력이 저하될 운
명이었다는 뜻이지요. '노망'은 사실상 살만큼  산 사람들 모두에게 실제로  일어날 수 있는 
일입니다.
  그러나 정상적인 건강한 뇌를 보다 면밀히 조사한 최근의 결과는 그런 생각이 완전히 잘
못되었다는 갈 보여줍니다. 실제로 뇌의 어떤 부위의 세포는 나이가 들면 사라지지만, 그 정
도로는 치명적인 결과를 가져오지 않습니다. 하버드 의대 앨버트 박사는 질환으로 손상되지 
않은 노화한 뇌의 경우 뇌에서 가장 중요한 기억력과 사고력이 시작되는 곳인 대뇌 피질에
서의 신경 세포 손상은 미미하다고 말합니다. 노화로 인한 신경  세포 손상은 주로 뇌 깊숙
한 곳에서 일어나며, 송상이 일어나더라도 비교적 고치기 쉬운 손상이 일어납니다.
  노화한 뇌는 완전히 능력을 상실하는 게 아니라 에너지 부족과 기능 쇠퇴를 경험하고 있
을 뿐이라는 사실이 새로운 연구에서 입증되었습니다. 신경  과학자인 제임스 조셉은 "신경 
세포를 잃어버려서 전달되는 메시지의 수가 줄어들었다고 말할 게 아니라, 전달되는 메시지
의 수는 똑같은데 다만 통과하지 못할 뿐이라고 말해야한다."고 말합니다.
  이것은 달리 말하면 세포의 회로가  덜 효율적으로 작동한다는 뜻이지요.  신경 전달계에 
발생한 경미한 장애는 많이 누적되면 기억력 감퇴, 학습 능력 저하, 운동 신경 조절  미숙과 
같이 눈에 띄는 정신적 손상을 가지고 올 수 있습니다.  과거의 이론은 건물이 무너져서 약
해지고 있다는 것이고, 새로운 이론은 건물 내부의 전선과  파이프의 기능과 효율성이 떨어
지고 있다는 것입니다.
  심하게 위축된 뇌는 대량 개조가  필요할지 모릅니다. 그러나 그저 기관이  잘 되지 않는 
뇌는 간단히 수선만 해주면 되지요. 무너지고 붕괴된 뇌는 구제할 가망성이 없지만,  배선에 
문제가 있는 뇌는 체내 전달 기능을 회복하도록 고칠 수  있습니다. 다시 말하면 나이가 들
면 잃어버린 신경 세포를 걱정할 게 아니라  뇌 세포 기능의 효율성을 높이고 뇌에 손상을 
가지고 올 수 있는 병을 예방하는 방법을 찾아야 한다는 것입니다.
  과학자들은 지난 몇 년 동안에 과거의 이론에서 벗어나 노화한 뇌에 대해 새로운 이론을 
갖게 되었습니다. 미국 국립 노화 연구소의 전 소장인 자벤 카차투리안 박사는 <뉴욕  타임
즈>에서 "노화와 뇌에 관한 이론은 대부분 사실이 아니라 속설에 바탕을 주고 있다."며 "노
화를 정말로 주의해서 연구해 보면,  노화 그 자체가 인지력과 지능  활동의 감퇴와 상실을 
가져온다고 믿을 이유가 없다는 걸 알 수 있다."라고 말했습니다.
  하지만 정상적인 뇌는 나이가 들면서 조금이나마 줄어든다는 건 부인 할 수 없는 사실입
니다. 나이가 들면 새로운 정보를  처리하거나 저장된 정보를 기억해내는  속도가 늦어지고 
단기적인 기억력이 무뎌집니다. 이런 변화는 당황스럽겠지만, 이것이 점진적인 정신력  감퇴
나 노인성 치매의 징후는 아닙니다.  

    나이가 들면 정보 처리 능력은 떨어져도 통찰력이 강해집니다.
  미 국립 노화 연구소의 스탠리 패포트  박사는 PET사진을 통해 20세에서 93세까지의 사
람들의 뇌를 연구했습니다. 그 결과 다행히 건강한 뇌는 신경 세포가 대량으로 파괴되지 않
았다는 걸 확실히 알  수 있었습니다. 뇌의 부피는  20-70세 사이에 평균10%, 일년에  겨우 
0.2% 정도 줄어듭니다. 노화 때문에 뇌가 조금이라도 줄어든다는 건 놀랄  만한 일이겠지만 
, 그 정도의 손실은 현실적으로 정신 기능에 큰 지장을  주지 않는다고 래포트 박사는 말합
니다. 달리 말하면 그 정도의 손실로 지적 기능이 크게 떨어진다거나 앞으로 노인성 치매에 
걸릴 확률이 높아지는 건 아니라는 뜻이지요.
  래포트 박사는 정상적으로 노화하는 뇌에서 일어나는 해부학적, 신진대사적 변화는 '매우 
미세한' 것으로 정신적 활동을 아주 경미하게  감소시킬 뿐이라고 지적합니다. 래포트 박사
는 또한 손상이 지적 기능을 수행하는 데 별로 중요하지 않는 뇌 부위에서 일어난다는 사실
을 발견했습니다. 더구나 노화한 뇌는  놀라운 방법으로 송상을 보충합니다. 뇌는  시냅스를 
잃으면 구성 성분을 팽창시켜 공백을 메우고 재편성해서 다른 신경부위를 소집하고 더욱 열
심히 일을 합니다. 
  정상적인 노화 과정에 나타나는 전형적인 기억력 감퇴 현상은 신경 세포의 파괴가 아니라 
둔화 때문에 생기는 것입니다. 노화와 관련된 가장 흔한 뇌의 이상은 정보 처리 속도입니다. 
래포트 박사는 노화한 뇌는 반응  시간이 느려져, 정보를 저장하고,  기억하고, 처리하는 데 
시간이 더 많이 걸린다는 사실을 알아앴습니다. 70세가 넘으면 정보 검색 능력이 약 10%정
도 둔화됩니다.
  노인들은 아무리 지능이 높고 전체적인 기억력이 온전하다고 해도 새로운 정보를  처리하
는 것과 관련된 지는 테스트에서 젊은이들을 따라갈 수 없습니다. 예를 들어, 교향악단 지휘
자로서 아직 정상의 자리에 있는 인정받는 천재의 경우에도 부호와 손가락을 연결하는 테스
트와 공간 지각력과 수리력 테스트에서 정신적으로 가장 떨어지는 대학생들보다 낮은  점수
를 받았습니다. 그러나 기억력의 정확성이나  언어 유창성은 나이를 먹는다고  해서 반드시 
감소되는 건 아닙니다.
  정상적으로 노화한 건강한 뇌는 젊은 뇌처럼 빠르지는 않지만.  시간이 지나면 대체로 정
보를 잘 기억해냅니다. 래포트 박사는 "정확하게 잘 기억해 낸다, 다만 시간이 더 많이 걸릴 
뿐이다."라고 말합니다.
  정보 처리 속도가 늦어진다는 것 말고, 정상적인 노화에서 가장 눈에 띄는 손상은 전화번
호나 이름 같이 새로운 정보를 외우는 단기적인 기억력이라고 전문가들은 말합니다. 그러나 
신경생물학자인 제임스 맥고흐 박사는 나이가  들면 단기적인 기억력이 나빠지기는  하지만 
노화와 더불어 자연스럽게 통찰력이란 이점을 가질 수 있다고 강조합니다.
  또한 한 가지 정신적인 활동은 나이가 들수록 유리합니다. 그것은 오래 세월에 걸친 인생 
경험에서 나오는 '결정화된' 지능이라고 불리는 것으로 넒은 기억 창고와  유창한 언어  능
력
과 판단력이 요구되지요. 그것은 이른바  '유동적인' 지능과는 다릅니다. '유동적인' 지능은 
젊
은이들에게서 발견되는 것으로 새로운 학습 상황에서  속도를 요구합니다. 노화한 뇌는 '유
동
적인' 지능에선 젊은 뇌를 따라갈 수 없지만, '결정화된' 지식이나 지능에선 젊은  뇌보  우
월
합니다.
    
    노화한 뇌에서도 새로운 신경 세포가 생길 수 있습니다.
  미 오리선 건강 과학 대학의 제프리 케이 박사는 건강하기만 하면 나이를 더 먹는다고 해
서 뇌 수축이 더 빨라질 거라고 염려할 필요가 없다고  말합니다. 85세가 되어도 뇌의 용량
은 65세 때의 용량과 비슷합니다. 케이 박사는 MRI촬영을 통해 5년 동안 45명의 건강한 사
람들의 뇌 용량을 측정했습니다. 그  결과 뇌 외피의 일부 부위가  나이 들어서 늘어났다는 
놀라운 사실을 발견했습니다. 이것은 노화한 뇌에서도 새로운 신경  세포가 생길 수 있다는 
걸 말해줍니다. 케이 박사는 "이 실험은 인간이 영원히 정상적으로 노화할 수 있다는 걸 입
증해준다."고 말합니다.
  과거에는 나이가 들면 뇌 수축  속도가 머 빨라진다고 생각했습니다.  그것은 과학자들이 
수축되고 있는 노인성 치매 환자의 병든 뇌를 정상적인 뇌로 생각하고 그 크기를 측정했기 
때문이었지요. 그러나 오늘날의 뇌 촬영술은 노인성 치매 환자를 조기 발견해 이런 병든 뇌
를 연구에서 제외시킵니다. 
  그러므로 나이 들어 정신 기능이 감퇴하는 건 뇌 세포가 대량으로 죽었기 때문이 아니라 
전달망의 기능이 약간 저하되었기 때문이라고 해석할 수 있습니다.
  PET 사진을 보면 뇌로 흘러 들어가는 혈액 양이  50세쯤에서 감소하기 시작하고, 따라서 
그보다 노화한 뇌는 정보 처리에 필요한 포도당을 연소하기 위해 일반적으로 더 열심히 일
해야 한다는 걸 알 수 있습니다.

    건강하면 평생동안 뇌 기능 활동에 문제가 없습니다.
  나이가 들면 뇌 세포의 미토콘드리아가 에너지를 생산하는 능력이 떨어집니다. 이것은 고
혈압이나 혈액 공급 감소 같은 혈관 문제가 뇌 수축과 정신 기능 감퇴의 원인이 될 수도 있
습니다. 고혈압은 뇌의 용량을 축소시키고 뇌 세포 조직에  경미한 손상을 가져와 인식력을 
저하시킬 수 있습니다.
  전문가들은 이제 노인들의 기억력과 지적 능력이 감퇴하는 건 정상적인 노화 때문이 아니
라 질환 때문이라고 믿게 되었습니다. 노인성 치매 전문가인 피터 데이비스 박사는 "질병과 
노화는 아직 명확하게 구분되지 않는다."며, "노인성 치매는 나이가 들면  누구나 겪게 되는 
질환이 아니다."라고 말합니다. 우리니 뇌는 질환에 걸리지 않는 이상 평생 정상적인 기능을 
발휘할 수 있습니다.
  미국 캘리포니아 대학의 노화 및 건강 문제 연구원들은 노인들의 인식 상태에 대한 새로
운 연구에서 정신 기능의 감퇴는 단순히  노화 때문이 아니라 당뇨병, 고혈압, 조기  노인성 
치매 같은 질환 때문에 생긴다는 사실을 발견했습니다. 이 연구를 지도했던 매리 한 박사는 
"대부분의 노인들의 경우 인식력 감퇴는 노화의 정상적인  과정이 아니었다."라고 말합니다. 
매리 한 박사는 65세 이상의 노인  5,888명을 대상으로 한 7년 동안의  표준 테스트를 통해 
연구 대상의 70%가 기억력이나 다른 정신 기능의 감퇴 현상을 보이지 않았다는  증거를 보
여주었습니다.
  뚜렷한 인식 기능 손상은 심한 동맥경화증이나 당뇨병 혹은 치매나 노인성 치매를 이르키
기 쉬운 특별한 유전인자를 가진  사람들에게만 나타났습니다. 동맥 경화증과  당뇨병을 다 
가지고 있고 거기에 치매 유전인자를 가지지  않는 사람보다 지적 기능 감퇴 확률이  8배나 
높았습니다.

    왜 어떤 사람은 기억력이 감퇴하고 어떤 사람은 괜찮을까요.
  노화가 뇌에 가지고 오는 특별히 위험한 요소가 있습니다.  그것은 뇌에 손상을 가져오는 
질환의 주요 원인이 되기도 하는 '유리기'입니다. 유리기는 세포 안에 있는 '미토콘드ㅜ리아
'
라고 하는 수천 개의 에너지  공장에서 일어나는 일상적인 화학반응에서  나옵니다. 유리기 
이롬의 아버지인 덴햄 하먼 박사는 뇌 세포를 비롯한 모든 세포는 일생 동안 숨쉬고,  먹고, 
그저 생존해 있는 행위 자체에서 나오는 산소 유리기라고 하는 불안정한 화학물질의 공격을 
받는다고 설명합니다. 미토콘드리아는 에너지를 만들기 위해 산소를 연소시킬 때 산소 유리
기라는 부산물을 내놓습니다. 산소 유리기는 화학 반응을 통해 미토콘드리아 벽을 공격하는 
미사일로 바뀌고 DNA 세포막을 뚫고 들어가는 독소로 바뀌지요.
  세월이 지나면서 유리기가 세포 안에 쌓이면, 세포의 에너지 생산 능력이 떨어집니다.  유
리기는 신경 세포를 공격해 수지상  돌기를 수축시키고, 시냅스를 손상시키고, 메시지  전달 
능력을 크게 떨어뜨립니다. 결국 유리기는 신경 세포의 생존을 위협하게 되지요.
  나이가 들수록 우리의 세포는 더 많은 유리기를 생산하고,  따라서 우리는 노화와 관련된 
단순한 뇌 손상과 퇴행성 뇌 질환에 걸리기 쉬워집니다. 유리기의 공격은 정상적인 정신 기
능에 장애를 가지고 올 수도  있지요. 취약한 뇌는 오랫동안 유리기의  공격을 받으면 신경 
세포가 파괴되어, 결국 노인성 치매나 파킨슨씨 병과 같은 퇴행성 뇌 질환에 걸리게 됩니다.
  전문가들은 유리기의 공경 때문에 생기는 잠재적인 지적 기능 저하의 정도는 항산화 방어
력에 따라 다르다고 말합니다. 
  하먼 박사는 노화 자체가 강도를 달리하는 일종의 질환이라고  설명합니다. 어떤 뇌는 유
리기의 공격가운데 많은 부분은 예방할 수 있다고 말합니다. 이것은  왜 어떤 뇌는 더 빨리 
노화하고 기는 장애를 일으키는지, 정상적인 사람 가운데 왜  어떤 사람은 기억력이 감퇴하
고 어떤 사람은 그렇지 않은지 이유를 설명해 줍니다.
  노화에서 비롯되는 뇌 손상을 예방하고 역전시킬 수 있는 가장 좋은 방법은 뇌에 항산화
제를 더 많이 공급해 유리기의 공격을 막는 것입니다.  항산화제는 유리기와 싸워 중화시키
는 역할을 합니다. 이 전략은 좋은 경과를 가지고 왔으며 항산화제야 말로 뇌를 지킬 수 있
는 가장 좋은 예방책이라는 게 사실로 확인되었습니다. 항산화제와 항산화 활동을 증가시킨 
결과, 노쇠한 동물의 기억력 상실을 방지하거나 역전시킬 수 있었으며, 인간의 노인성  치매
의 진행을 늦출 수 있었습니다.

    노인성 치매는 노화와는 다릅니다.
  뇌의 정상적인 노화가 끝나고 노인성 치매가 시작되는 때는 언제일까요? 오래 살다 보면 
누구나 결국에는 노인성 치매에 걸리게 되는 걸까요? 지난 몇 년 동안 노인성 치매와 관련
한 뇌의 변화를 이해하는 데  많은 발전이 있었지만, 노인성 치매의  진정한 성격에 대해선 
아직도 많은 부분이 의문으로 남아 있습니다.
  그러나 대부분의 전문가들은 노인성 치매가 노화와 관련된 진행성 질환이기는 하지만, 정
상적인 노화의 궁극적인 단계는 아니라고 믿고 있습니다. 이것은 달리 말하면, 노인성  치매
가 노화의 불가피한 결과는 아니라는 뜻이지요. 미국 켄터키  대ㅔ학의 마크 매트슨 박사는 
"100세에서 110세 사이의 노인들의 뇌 사진을 보면 노인성  치매의 증거를 찾아볼 수 없다. 
따라서 모든 사람이 다 노인성 치매에 걸리는 건 아니다."라고 말합니다.
  매트슨 박사에 따르면 노화한 노인성 치매 증세를 보이는 뇌는 유사점이 많습니다.  사실, 
노화한 뇌와 노인성 치매에 걸린  뇌는 둘 다 유리기의 공격의  흔적을 보여줍니다. 그러나 
노인성 치매에 걸린 뇌는 정상적으로 노화한 뇌와는 달리 신경 파괴의 흔적이 뚜력하게 나
타납니다. 하버드 의대의 앨버트 박사는 "노인성 치매는 뇌 세포를 점점 무기력하게 만들거
나 죽인다."라고 말합니다.
  그러므로 노인성 치매는 정상적인 노화와는 전혀 다릅니다. 노화가  아닌 다른 뭔가가 노
인성 치매를 일으킵니다. 뇌에 노인성 치매를 일으키는 수수께끼  요인을 알아내기 위해 과
학자들은 현재 많은 예산을 들여 대규모 연구를 하고 있습니다.
  65세에서 74세 사이의 노인 인구 가운데 약 4%가 노인성 치매에 걸립니다. 이 숫자는 85
세가 넘으면 50% 이상으로 늘어나지요.
  분명히, 노인성 치매에 걸린 뇌는 정상적으로 노화한 뇌와는 다르면, 세포가 다량으로  손
상된 흔적을 보입니다. 하버드 의대의 신경과학자인 하이먼 박사는  사망 당시 지적 기능이 
조금도 감퇴되지 않은 사람들의 뇌신경 세포 수와 노인성치매로 진단받은 사람들의  뇌신경 
세포 수를 비교해 보았습니다. 연구 대상이 된 세포는 기억  기능과 상위 명령 정보 처리와 
관련된 뇌신경 세포였습니다. 그 결과 놀라운 사실을 알게 되었습니다. 60-100세 사이의 연
령 군에서 지적 기능이 정상적인 사람은 신경 세포의 수에 이렇다할 감소가 없었습니다. 이
와는 대조적으로, 노인성 치매에 걸린 사람은 신경 세포 수가 크게 감소되어 있었습니다. 경
미한 경우엔 20%, 심한 경우엔 70%나 감소되어 있었습니다.

    일시적인 스트레스는 기능에 도움이 되지만  지속적인 스트레스는 뇌 기능을  손상시킬 
수 있습니다.
  호르몬이 뇌에 큰 영향을 줄 수 있다는 이론이 흥미로운 새로운 연구 과제가 되고 있습니
다. 과학자들은 오래 전부터 성호르몬이 해매다 융기를 형성한다는 사실을 알고 있었습니다. 
해마상 융기는 뇌의 발달 단계 초기에 일상적인 사건을 기억하고 어떤 형태의 학습을 하는 
데 필수적인 뇌의 일부분이지요. 그런데 과학자들은 최근에 성호르몬뿐만 아니라 코티솔 같
은 스트레스 호르몬도 성인의 뇌를 형성하는 데 도움이 된다는 사실을 알게 되었습니다. 이
것은 기쁜 소식인 동시에 나쁜 소식이기도 합니다.
  과학자들은 장기간에 걸친 만성적인 스트레스 호르몬은  뇌에 나쁘다고 말합니다. 그것은 
스트레스가 불안감, 걱정, 우울함, 피로감을  주기 때문만은 아닙니다. 지속적인  스트레스가 
실제로 뇌 세포의 구조와 기능을 바꿀 수 있다는 사실이 최근 실험에서 입증되었습니다. 뇌 
전문가인 리처드 레스탁 박사는 "스트레스가 뇌 손상을 가지고 온다."고 말합니다.
  스트레스는 스트레스 호르몬을 내놓습니다. 일시적인 스트레스는  뇌 기능에 도움이 됩니
다. 예를 들어 시험에 대한 스트레스는 기억력을 향상시키는 아드레날린의 분비를 자극하지
요. 그러나 업무 차질, 교통  혼잡, 돈걱정 같은 지속적인  스트레스는 조금씩 뇌를파괴하고 
시냅스를 손상시켜 결국에는 건망증을 가져옵니다. 과학자들은 고질적인 스트레스가 실제로 
뇌의 기억 핵심부인 해마상 돌기를 위축시킬 수 있다고 지적합니다.
  스트레스 전문가이자 신경과학자인 로버트 샤폴스키 박사는 동물 실험에서  당질코르티코
이드가 2주 동안 계속 높은 수치를 보이면 신경 세포의 수지상 돌기가 수축되어 메시지  전
달력에 손상이 생긴다는 사실을 입증했습니다. 다행히 당질코르티코이드의 수치가 낮아지면, 
수지상 돌기는 다시 성장할 수 있습니다. 그러나 고질적인 스트레스로  몇 년 동안 계속 과
다한 당질코르티코이드에 시달리면 기억력과 관게된 신경 세포가 죽을 수도 있습니다.
  스트레스는 뇌 세포를 퇴하시키거나 죽일 수 있는 유리기 화합물질을 내놓을 수도 있습니
다.

    성호르몬인 에스트로겐 복용은 나이든 여성의 기억력을 재생시킵니다.
  스트레스 호르몬과는 대조적으로, 성호르몬의 일종인 에스트로겐은 나이든 여성에게 강력
한 기억력 보존제 역할을 하고 노인성 치매의 부분적인 치료제가 될 수 있다고 믿는 과학자
들이 많이 있습니다. 미국 켄터키 대학의 데이비으 스노우든 박사는 신경 세포 보호를 원하
는 여성에겐 에스트로겐이 매우 효과적이라고 말합니다. 하버드 대학의 뇌 전문가인 마릴린 
앨버트 박사도 "나이든 여성에겐 가능하면 에스트로겐을 먹으라고 권장한다"고 말했습니다.
  에스트로겐이 기억력을 유지하고 회복시키는데 효과가 있다는 건 지난 20년 동안 많은 실
험에서 입증되었습니다.
  미국 맥길 대학의 바바라 세르윈 교수는 난소를 제거한 여성들은 에스트로겐 공급이 끊어
져서인지 테스트에서 낮은 점수를 받는다는 사실을 보여주었습니다. 그 가운데 나중에 에스
트로겐을 복용한 여성은 정신 기능을 회복했습니다. 그러나 에스트로겐을 복용하지 않은 여
성은 그렇지 못했습니다.
  새로운 실험은 에스트로겐이 나이든 여성의 기억력을 재생시키는 데에도 효과적이라는 사
실을 보여줍니다. 뇌를 촬영한 사진을  보면 나이든 여성이 에스트로겐을 먹으면,  단기적인 
기억력 부분에서 젊은 여성과 비슷한 '활성화' 양상을 보여준다는  걸 알 수 있습니다. 실험 
대상자들이 복용한 에스트로겐의 양은 하루에 1.25mg이었습니다.
  콜롬비아 대학의 연구원들은 폐경기 이후에 10년 동안 에스트로겐 보조식품을 먹은  여성
은 그렇지 않은 여성에 비해 노인성 치매에 걸릴 확률이 3분의 1밖에 되지 않는다는 사실을 
알아냈습니다. 5년에 걸친 연구 기간 동안 에스트로겐 보조식품을 먹은 여성들 가운데 단 1
명도 노인성 치매에 걸리지 않았습니다. 
  그 결과 에스트로겐이 노인성 치매 환자의 정신 기능 감퇴를 지연하거나 역전시킬 수 있
는지 알아보는 연구가 현재 활발하게 진해오디고 있습니다.
  에스트로겐은 어떤 역할을 할까요? 과학자들에 따르면, 우선 에스트로겐은 기억력과 관련
이 있는 신경 전달 물질인 아세틸콜린의 활동을 증가시키는 역할을 합니다. 또 신경 세포의 
수지상 돌기와 시냅스의 성장을 촉진해 전달망을 강화하는 역할을 하고요. 최근에는 에스트
로겐이 유리기 화학물질의 뇌 세포 공격을 막는 강력한 항산화제 역할을 한다는 사실이 밝
혀졌습니다. 또한 노인성 치매 환자의 뇌에서 발견되는 베타 아밀로이드와 글루탄산염과 같
은 독소가 유리기를 생산하는 능력을 저하시킨다는 것도 세포 실험에서 사실로  입증되었습
니다.

    뇌는 많이 사용할수록 건강합니다
  왜 고등 교육을 받은 여성들이 그렇지 못한  여성들보다 더 오래 살고 75세 이후에 정신
적, 육체적으로 더 나은 능력을 보이는 것일까요? 왜 교육을 덜 받은 사람이 노인성 치매에 
더 잘 걸리는 걸까요?
  교육을 많이 받을수록 나이 들어서 기억력 감퇴나 치매에 걸릴 확률이 낮다는 건 사실입
니다. 언뜻 보면, 사회 경제적으로 지위가 높거나 가난과 영양 실조에서 일찍 벗어날 수  있
었던 게 뇌에 특별히 이롭게 작용한 것으로 보일 수 있습니다. 확실히 영양 실조는 뇌 기능
에 영향을 줍니다.
  중년 이후에 비교적 덜 손상된 뇌를 가지기 위해서는 정신적 노력이 필요합니다. 다시 말
해, 유아기 때부터 뇌를 지적으로 많이 사용하면 뇌 세포가  가지를 치면서 늘어나 신경 세
포를 연결하는 시냅스를 수백만 개 더 만들어냅니다.
  이것은 지속적인 정신적 자극이 실제로 뇌 조직을 강화해 더 빨리 사고할 수 있게 만든다
는 뜻이지요. 또한 뇌가 뇌졸중, 뇌 손상, 퇴행성 뇌  질환과 같은 문제를 만났을 때 의존할 
수 있는 잉여 세포를 더 만들어내 f수 있다는 뜻이기도 하고요.
  미국 켄터기 대학에서 노화 현상을 연구하는 데이비드 스노우든 박사는 사후에 부검을 위
해 뇌를 기증한 고령의 수녀들을 장기간에 걸쳐 연구를 하고 있습니다. 스노우든 박사는 무
엇보다도 교육을 가장 많이 받은 수녀들, 즉 뇌 자극을 많이 받은 수녀들은, 가지와  연결부
가 더 많은 큰 대뇌 피질을 가지고 있을 것으로  예상합니다. 스노우든 박사는 이들이 정신
적 퇴화의 증거를 덜 보이고 노인성 치매 같은 병에 저항할 수 있는 건 이 때문이라고 믿고 
있지요."교육을 많이 받고 지적인 생활을 한 수녀들이 노인성 치매에  가장 적게 걸린다."고 
스노우든 박사는 말합니다.
  확실히, 자극적인 환경에서 자란 실험실 쥐의  뇌는 다른 쥐의 뇌와 크게 차이가  납니다. 
자극적인 환경에서 자란 쥐의 신경 세포는  더 방대하고, 길고, 복잡한 수지상 돌기  가지로 
이루어져 있습니다. 반면에 다른 쥐의 뇌는 머리카락처럼 엉킨 몇 개의 짧은 수지상 돌기만
으로 이루어져 있지요.
  이것은 달리 말하면, 일생동안 뇌를 활발하게 사용한 사람이  그렇지 않은 사람보다 지적 
감퇴 시기가 훨씬 늦게 찾아온다는 뜻입니다. 전문가들은 뇌는 근육과 마찬가지로 사용하면 
커지고 늘ㄹ어나지만, 사용하지 않으면 위축된다고 말합니다. 그러므로 교육을 많이 받은 사
람은 뇌를 더 많이 사용해 더 생기 있고, 탄력  있고, 복잡하게 만들기 때문에, 교육은 뇌를 
퇴화나 질환에 더 잘 저항할 수 있게 만든다고 말할 수 있습니다.
  시냅스나 수지상 돌기나 신경 세포 증가도 뇌 손상의 속도를 늦출 수 이습니다.
  미국의 뇌 전문가인 로버트 카츠만 박사는 노인성 치매 환자들 가운데 치매의 정도가 심
할수록 대뇌 피질에 있는 시냅스의 수가 적다고 말합니다.
  카츠만 박사는 교육을 더 많이 받은 사람이 노인성 치매에 걸릴 확률이 적은 건 뇌를  더 
많이 사용했고 세포를 건강하게 유지했기 때문일 거라고 지적합니다. 카츠만 박사는 중국인
들을 대상으로 한 실험에서 교육을 덜 받은 사람이 교육을 많이 받은 사람보다 치매로 죽을 
확률이 4배 더 높다는 걸 보여주었지요. 카츠만 박사는 고등  교육이 노인성 치매 증세를 5
년 정도 늦출 수 있다고 주장합니다.
  미국의 신경학자인 존 메이어 박사는 65세 이상의 건강한 노인 94명을 4년 동안 연구했습
니다.
  여구 대상이 된 노인 가운데 1/3은 직업을 가지고 있고, 1/3은 은퇴하기는 했지만 정신적
으로나 육체적으로 활발한 상태에 있었고, 나머지 1/3은 정신적, 육체적 활동이 비교적 활발
하지 않은 편이었지요. 연구 대상자들은 연구 초기와 마지막에 표준 IQ 테스트와 심리 테스
트와 신경 테스트를 받았습니다.
  처음 테스트에서는 모두 정상적인 점수를 받았습니다. 그러나  4년 뒤에 정신적으로나 육
체적으로 활발한 상태가 아니었던 노인들은 IQ  테스트와 뇌로 유입되는 혈액 양을 측정하
는 테스트에서 처음보다 낮은 점수를 얻었습니다.

    운동이 뇌에 활력을 줍니다
  몇 년 전에 과학자들이 러닝머신에 쥐를 올려놓으면, 쥐의 뇌 세포에서 수지상 돌기의 성
장을 자극하는 화학물질이 나와 신경 전달  연결망을 확장시킨다는 연구 결과에 놀란  일이 
있었습니다.
  미국 캘리포니아 대학의 칼 코트만 박사가 지도한 이 실험에서 더욱 놀라운 사실은 신경 
세포의 성장이 운동 기능을 통제하는 뇌 부위에서만 생기는 게 아니라 기억력, 추리력, 사고
력, 학습능력을 통제하는 부위에서도 생긴다는 점이었지요. 운동은 뇌로 흘러 들어가는 혈액
의 양을 증가시키기도 했습니다.
  코트만 q가사는 이 실험을 근거로 운동을 하는  노인은 그렇지 않은 노인보다 인지 기능 
테스트에서 더 높은 점수를 얻는다는 사실을 알아냈습니다.
  미국 일리노이 대하그이 아더 크레이머 박사는 새로운 실험에서 운동이 djEJgrp 뇌에 활
력을 불어넣어 줄 수 있는지 보여주었습니다. 크레이머 박사는 60~75세 사이의 운동을 전혀 
하지 않거나 거의 하지 않는 노인 124명을 대상으로 인지 기능 테스트를 했습니다.
  연구 대상이 된 노인들은 두 개의 집단으로 나뉘어 한쪽은 1주일에 3번 힘차게 걷기와 같
은 유산소 운동을 하고 다른 한쪽은 요가 타입의 스트레칭 체조를 했습니다. 6개월 뒤에, 걷
기 운동을 한 노인들은 스트레칭 체조를 한 노인들보다 인지 기능 테스트에서 25% 더 높은 
점수를 얻었습니다.
  인지 기능은 독립적인 생활에 필수적이지만 나이가  들면 제일 먼저 감퇴하는 의사  결정 
능력, 기획 능력, 일정 짜기 능력, 신속한 업무 전환 능력, 전화 번호 외우기 능력 등의 기능
을 말합니다.  
  크레이머 박사는 유산소 운동이 실행 기능을 통제하는 뇌의 전두 피질로 혈액을 더 많이 
유입시켰기 때문에 인지 기능이 향상된 것으로 보고 있습니다.
  또 다른 실험은 운동이 유리기와 싸우는 투사의 수치를 높여 뇌 세포를 보호한다는 사실
을 보여주었습니다.
  우리는 새로운 '기적의 뇌' 시대를 살고 있습니다. 과학자들은 인류 역사상 처음으로 뇌의 
경이로운 유연성을 -계속 스스로를 재생할 수 있는 놀라운 능력  - 이해하기 시작했습니다. 
이 시대를 살고 있는 우리는 모두 이 새로운 지식의 수혜자입니다.

      2장 뇌가 가장 갈망하는 영양소&식품
      뇌의 잠재력을 최대로 발휘하게 하는 음식 이야기
  우리가 수백만 년 전에 외의  원형을 설계하는 일을 맡았다고  가정해봅시다. 논리적으로 
뇌는 주로 그것을 존재하게 하고 완벽하게 기능하게 하는 물질에 의해 그 형태가 정해졌겠
지요.
  사실 그 물질은 뇌의 생물 역학과 조화가 잘 되는  것이어야 합니다. 뇌는 유기적인 구조
물로, 어떤 영양소를 공급하느냐에 따라 뇌의 최종적인 구조와  기능이 결정되고 평생 어떤 
영양소를 공급해야 할지도 결정하게 됩니다.
  휘발유를 넣고 전기 엔진이 작동하길 바라는 건 어리석은  일입니다. 뇌의 근본적인 성격
과 맞지 않은 영양소를 공급하고 뇌가  원만하게 돌아가길 바란다는 건 그와  마찬가지입니
다.
  뇌의 잠재력을 최대한 발휘하고 싶으면 고대의  유전적 기원에 맞는 음식을 먹어야  합니
다. 즉 패스트푸드와 가공 식품과 수퍼마켓이 생기기 훨씬 전에, 우리 조상들이 곡식을 재배
하고 가축을 기르기 수천 년 전에, 구석기인들이 수렵 채취  생활을 하던 진화의 초기 시절
에 뇌에 영양을 주었던 음식을 먹어야 한다는 이야기지요.
  인간의 뇌는 3백만 년에 걸친 형성기 동안에 많은  변화를 겪으며 성장했습니다. 뇌의 구
조와 복잡한 배선은 그 기간에 풍부했던 음식의 지배를 받았습니다. 뇌 세포는 당시에 가장 
풍부했던 지방 유형에 의존해 성장했지요. 뇌는 과일, 견과, 채소, 기타 야생 식물의  영양소
에서 나온 효소로 신경 전달계를 만들었으며, 고대의 음식에서  나온 영양소로 생명 괒엉을 
통제하는 유전자를 만들었습니다. 그러므로, 유전자 구성과 우리 몸이 섭취하는 음식은 완벽
한 일체를 이루었으며, 그 결과 뇌는 자연이 의도한 대로 기능을 할 수 있었습니다. 
  그러나 오늘날 우리가 먹고 있는 음식은 우리 뇌가 필요로 하는 것과 일치하지 않습니다. 
몇 백만 년 동안 우리의 유전자는 별로 달라지지 않았지만.  지난 50년 동안 우리의 식습관
은 크게 달라졌습니다.
  그러므로 뇌가 기능 장애를 일으켜, 우울증, 정신병, 기억력 감퇴, 지능 저하, 치매와 같은 
비정상적인 상태를 보이는 것도 크게 놀랄 일이 아니지요.
  진화적인 관점에서 보면, 오늘날 우리가 먹고 있는 음식은  우리의 유전적인 구성 성분과 
완전히 다른 것으로 우리의 뇌는 연료가 떨어져가고 있다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 뇌
는 진화적인 기억을 바탕으로 4만 년 전에 풍부했던  음식을 갈망하지만, 우리는 40년 전에
만 해도 존재하지 않았던 음식을 먹고 있습니다. 우리의 뇌는  석기 시대의 음식에 들어 있
던 영양분을 찾고 있지만, 우리는 햄버거와  옥수수 기름을 먹고 있습니다. 이로 인해  우리 
뇌 안에서 일으키는 결핍 현상은 상상을 초월합니다.

    인스턴트 식품은 뇌에 혼란을 가져옵니다
  우리의 조상들은 오랜 세월 동안 수렵 채취한 석기 시대의 음식을 -  야생 동물, 야생 채
소, 과일, 근초류 - 먹고  살았습니다. 그러다가 만여 년 전에  농업혁명이라는 역사적인 큰 
변혁을 겪게 되었지요. 대부분의 학자들은 농업 혁명이 인류에게  큰 은혜를 베풀었다고 말
하는데, 새로운 조직과 안정된 사회 구조와 정부와 도시 등의 수많은 업적이 그것입니다. 그
러나 우리의 몸과 뇌는 이질적인 음식물의 유입으로 인해 생물학적으로 큰 충격을 받게 되
었으며, 이 문제는 지금까지도 해결되지 않고 말썽을 부리고 있습니다.
  인류는 농업 혁명 이후 곡물을 재배하고, 빵을 만들고,  가축을 기르게 되었습니다. 그 결
과 곡물과 유제품이라는 두 가지 새로운 식품군이 채소와 과일이라는 두 가지 고대 식품군
에 합류하게 되었지요. 그 때부터 대부분의 인류는 진화적으로  말해 역사가 그리 오래되지 
않는 재배된 식품에서 영양소를 얻었습니다. 뇌는 그 기원이나 유전적 구성에서 절대적으로 
필요하지 않은 영양소를 얻었습니다. 뇌는 그 기원이나 유전적 구성에서 절대적으로 필요하
지 않은 영양소를 흡수하라는 요구를 받게 되었고요.
  이런 음식 패턴이 약 5백 세대 동안 계속되다가, 20세기에 들어오면서 산업화의 영향으로 
새로운 식품 혁명이 일어났습니다. 가공 식품과 인스턴트 식품이 충현하게 된 것이지요.  가
공 식품과 인스턴트 식품은 3세대도 안되는 50~60년이라는 짧은 기간에 대량으로  유통되게 
되었습니다. 우리의 뇌가 그렇게 짧은 기간에 혼란을 일으키지 않고 급격히 변화한 음식 패
턴에 적응할 수 있을지 의심스럽습니다.
  그렇다고 해서 시간을 되돌려 구석기 시대의 음식 패턴으로  되돌아갈 수도 없습니다. 그
러나 권위 있는 의학자들이 우리의 뇌  세포가 최대한의 잠재력을 발휘하는 데  필요하다고 
가르쳐주는 음식물을 섭취하도록 노력하는 건 현명한 일일 것입니다.

    뇌를 형성하는 영양소는 자연식품 안에 들어 있습니다
  근본적으로 석기 시대인들은 과일, 근초류, 콩과식물, 견과류 등 야생 식물을 채취하고 야
생 동물과 어패류를 사냥해서 먹고 살았습니다. 사실상 석기  시대인들은 오늘날 우리의 식
단을 지배하는 곡물은 전혀 먹지 않았지요. 유제품을 생산하는  데 필요한 가축을 사육하지
도 않았고요. 오늘날 우리가 먹고 있는  음식은 진화적인 관점에서 보면 완전히 새로운  것, 
인류의 긴 역사에 비추어 보면 한 순간에 불과한 역사를 지닌 것입니다.
  미국 애모리 대학의 영양학자인 보이드 이튼 박사는 고대에 우리의 뇌를 형성했던 영양소
를 더 많이 섭취하려면 무엇을 먹고 무엇을 먹지 말아야 할지 다음과 같이 분류합니다.
  과일류와 채소류 : 석기 시대인들의 주식은 과일과 채소, 그 중에서도 베리류와 과일류였
습니다. 석기 시대인들은 오늘날 우리가 먹는 것보다 3배나  더 많은 과일과 채소를 먹었지
요. 과일과 채소는 놀랍게도 견과류와 콩류와 더불어 소모 칼로리의  65%를 제공하고, 현대
인들이 섭취하는 섬유질보다 10배나 많은 100g의 섬유질을 제공했습니다. 이튼 박사는 석기 
시대인들은 현대인들이 보조식품을 통해 섭취할 수 있는 양의 비타민과 미네랄과  항산화제
를 과일과 채소를 통해 섭취했다고 말합니다. 
  어패류 : 석기 시대인과 현대인의 음식물에서 가장 크게 달라진 것 가운데 하나는 어류에
서 나오는 뇌를 강화하는 오메가-3  지방과 오메가-6 지방의 비율입니다.  구석기 시대에는 
오메가-6 지방과 오메가-3 지방의 비율이 1:1(기껏해야 4:1)로,  뇌의 원활한 기능을 촉진시
킬 정도였습니다. 그러나 오늘날에는 옥수수 기름이나 마가린 형태의 오메가-6 지방과 어류
에서 나오는 오메가-3 지방의  비율은 15:1~20:1입니다. 이것은 세포,  특히 뇌 세포와 매우 
유해한 것으로, 오메가 -3 지방이 부족하고 오메가-6 지방이 압도적으로  많으면 뇌가 기능 
장애를 일으키거나 이상을 일으킵니다. 뇌를 강화하는 석기 시대의 음식으로 돌아가는 유일
한 방법은 연어, 정어리, 고등어, 청어와 같은 지방기가  많ㅇ느 생선을 먹거나 어유 캡슐을 
복용하고 오메가-6의 섭취를 제한하는 것입니다.
  지방기 없는 육류 : 석기 시대인들은 단백질에서 하루 소모 칼로리의  37%를 섭취했는데, 
이는 오늘날 권장량의 2~3배에 가까운 양이라고 이튼 박사는 말합니다. 우리 조상들이 섭취
한 단백질은 주로 식물이나 지방기 없는 육류나 생선에서  나왔습니다. 야생 동물의 고기에
는 지방이 4.3%밖에 없었던  데 비해서 현대인들이 먹는  주요 육류에는 지방이 25~30%나 
들어 있습니다. 또한 야생동물의 지방은 두뇌  발달에 필수적인 오메가-3의 원천으로, EPA 
오메가-3가 2.5%들어 있었습니다. 그러나 현대인들이 먹는 쇠고기에는 사실상 EPA가 전혀 
들어 있지 않습니다. 석기 시대의 육류와  달리, 현대의 붉은 고기에는 위험한 포화  지방이 
많이 들어 있습니다. 석기 시대인들은 동물성 지방에서 하루 소모 칼로리의 6%를 섭취했는
데 비해 현대인들은 그 2배 이상을 섭취하고 있습니다. 닭고기와 같은 백색 고기를 R껍질을 
벗기고 먹으면 석기 시대의 고기와 비슷한 저지방 고단백질을 섭취할 수 있습니다.
  견과류와 콩류 : 불행하게도 견과류는 지방 때문에 외면 당하고 있습니다. 그러나 견과류
는 고대 식품으로 우리의 유전자와 일치하는 지방을 가지고  있지요. 석기 시대의 조상들은 
땅콩뿐만 아니라 여러 가지 견과류와 콩류(마른 콩)를 먹었습니다. 견과류와 콩류는 식물성 
고단백질의 공급원이기도 합니다. 현대인들이 먹는 통조림  콩류와 소금간을 한 견과류에는 
우리의 유전자에 맞지 않은 나트륨이 많이 들어 있습니다. 나트륨을 피하려면, 통조림  콩을 
철저히 헹궈 나트륨을 제거하고 조리할 대 소금을 넣지 말아야 하며, 견과류는 소금간을 하
지 않은 걸 먹어야 합니다.
  곡류, 면류, 빵 : 인간이 재배한 곡류로 만든 음식은 우리  뇌에 '새로운' 것입니다.  곡류
는 
석기 시대에는 존재하지 않았던 것으로 우리의 유전자를 만드는 데 아무런 역할도 하지 않
았지요. 그러나 곡류는 현대인의 식단에서 빼놓을 수 없는 중요한 위치에 있습니다. 이튼 박
사는, 곡류는 그 자체로는 해롭지 않겠지만, 우리 몸에 필수적인 채소와 과일의 자리를 대신
해 주식으로 자리잡는 게 염려스럽다고 말합니다. 과일이나 채소는  수백 만년 동안 인간의 
주식이었던데 비해, 곡류가 주식이 된 건 불과 몇 천년밖에 되지 않습니다. 일부 과학자들은 
곡류 가운데에서도 밀은 많ㅇ느 사람들에게  경미한 알레르기 반응을 일으켜 두통,  우울증, 
관절염, 위장 장애를 일으키는데, 이것은 밀이 유전적으로 우리와 잘 맞지 않는다는 걸 암시
한다고 지적합니다.
  유제품 : 석기 시대의 조상들은 가축을 기르지 않았기  때문에 우유를 마신다거나 유제품
을 먹지 않았습니다. 다시 말해 유제품은 우리의 유전자에 맞지 않는 단백질과 포화 지방을 
많이 가지고 있어 신체 기능을 저하시킬 수 있습니다. 이튼 박사는 포유퓨 가운데 이유기를 
지나서까지 유제품을 계속 먹는 건 인간밖에 없다고 말합니다.  석기 시대인들이 먹었던 음
식을 모방하려면 우유, 버터, 치즈와  같은 유제품을 제한해야 합니다.  우유를 소화하는 데 
필요한 효소가 부족해 우유를 먹으면 배탈이 나는 사람들이 있다는 사실에 비추어 볼 때 유
제품은 확실히 우리의 유전자에 맞지 않다는 게 분명합니다.
  당분 : 석기 시대의 조상들은 꿀과 과일음 감미료로 사용했습니다. 이에 비해서 현대인들
은 평균 연간 60kg의 정백당을 먹고 있습니다. 사실 현대인들은 석기 시대인과 비슷한 양의 
탄수화물을 섭취합니다. 그러나 석기 시대인들은 영양이  풍부한 과일과 채소에서 탄수화물
을 섭취했던데 비해서 현대인들은 탄수화물 섭취량의 1/4만 과일과 채소에서 섭취하고 나머
지는 대부분 당에서 섭취합니다. 이렇게 부자연스럽게 많은 당이 우리의 유전자와 뇌에 d어
떤 영향을 줄지는 분명치 않지만 상당히 해로울 것으로 짐작됩니다. 당은 확실히 혈중 인슐
린, 포도당, 트리글리세리드의 수치를 높이고, 뇌졸중과 뇌 기능  장애를 가지고 올 수도 있
습니다.
  가공된 식물성 기름 : 최근  들어 가공된 식물성 기름과 쇼트닝의  소비가 급증함에 따라 
낯선 유형의 지방이 뇌에 부담을 주게 되었습니다. 석기 시대인들은 식물성 기름을 따로 먹
지 않고 음식물을 통해서만 지방을 섭취했으며, 현대인들이  하루 소모 칼로리의 약 35%를 
지방에서 얻는 데 비해, 약 22%를  지방에서 얻었습니다. 경화유와 전이 지방과  같은 고도 
불포화 지방은 세포에 기능 장애를 일으켜 뇌에 유해한  영향을 줍니다. 그러나 올리브유와 
아마시 기름과 같이 뇌에 도움이 되는 식물성 기름도 있습니다.
  칼륨과 나트륨 : 석기 시대인들의 음식을 모방할 수 있는  가장 손쉬운 방법은 나트륨 섭
취량을 줄이고 칼륨 섭취량을 지금보다 훨T니 많이 늘리는 것입니다. 석기 시대인들은 주로 
과일과 채소를 통해 매일 7,000mg의 칼륨과 600mg의 나트륨을  섭취했는데 비해, 현대인들
은 2,500mg의 칼륨과 무려 4,000mg의 나트륨을 섭취하고 있습니다. 이튼 박사는 인간은 칼
륨보다 나트륨을 더 많이 섭취하는 유일한 포유류라고 말합니다.  그 대문에 인간ㅇ느 고혈
압과 뇌졸중으로 사망하거나 장애를 일으키는 비싼 대가를 치르게 되었지요.

    뇌가 진정으로 바라는 영양소를 섭취하는 10가지 방법
  1.과일과 채소를 많이 먹어야 합니다.
  2.가금류는 껍질을 벗기고 먹거나, 지방기 없는 고기를 먹어야 합니다.
  3.소금간을 하지 않은 땅콩과 여러 종류의 콩류를 먹어야 합니다.
  4.호두와 아몬드 같은 견과류를 먹어야 합니다.
  5.지방기가 많은 생선(연어, 정어리, 고등어, 청어)이나 조개류를 먹어야 합니다.
  6.오메가-6 지방(특히 옥수수 기름), 경화 식물성 기름, 전이 지방산을 제한해야 합니다.
  7.당분과 나트륨을 제한해야 합니다.
  8.가공 식품을 제한해야 합니다.
  9.비타민과 무기질 보조식품을 복용해야 합니다. 보조식품을 복용하지 않고는  석기시대의 
식단을 완전히 모방하는 게 불가능 합니다.
  10.일주일에 서너 번 이상 생선을 먹거나 어유 캡슐을 복용해야 합니다.

      지방이 뇌에 미치는 좋은점과 나쁜점
  우리가 먹는 음식물 가운데 지방만큼 뇌 세포의 복잡한 구조에 잘 어울리기도 하고 잘 어
울리지 않기도 한 건 없습니다. 뇌는  우리의 몸에서 가장 지방분이 많은  기관으로, 60%가 
지질로 이루어 졌습니다. 지질의 화학적 성질은 지능, 학습 능력, 기억력, 주의력, 집중력, 기
분에 중요한 역할을 하는 뇌 세포의 구성에 크게 영향을 줄 수 있습니다. 지방은 뇌 세포가 
어느 유형의 신견 전달 물질을 어느 만큼 만들어서 분비할지 결정하는 데에도 영향을 줍니
다.

    뇌에 공급하는 지방에 따라 성장하기도 하고 퇴화하기도 합니다
  뇌에 적합한 지방을 필요한 만큼 공급하고 나쁜 지방을  억제하지 못하면, 뇌는 비능률적
이 되어 기능 이상을 일으킬 수 있습니다. 뇌 조직은 적합한 지방 대신에 나쁜 지방을 공급
받으면 부분적으로 굶주리게 됩니다. 그렇게 되면 뇌 세포막의  바깥 부분이 굳어서 줄어들 
수 있고, 전달 패턴을 형성하는 수지상 돌기의 촉각이 발육을 저지당할 수 있습니다.
  뿐만 아니라 화학적으로 풍부하게 유입되던 신경 전달 물질이 고갈되어 신경 세포에서 신
경 세포로 메시지가 전달되지 못하는 수도 있습니다. 이것은  결코 자연이 의도했던 상태가 
아닙니다. 그러나 많은 사람들의 뇌가 그런 상태에 있습니다.
  과학자들은 지금까지 지방이 성인의  뇌 기능에는 실제로 영향을  주지 못하고, 유아기나 
청소년기의 발달하는 뇌에만 중요한 영향을 준다고  믿었습니다. 지금가지의 이론은 사춘기
가 되면 뇌가 더 이상 성장을 못하고 고정되기 때문에 좋은 뇌를 만들 수 있는 기회는 유아
기느 청소년기에 끝난다는 거였지요.
  그러나 이제 신경 세포는 나이와 관계없이, 심지어 노인이  되어서도 성장을 계속해 늘어
난다는 걸 알게 되었습니다. 뇌가 지속적으로 성장하기 위해선 지방산이 필요합니다. 그러므
로 우리가 먹는 지방은 평생 뇌의 형성에 영향을 줍니다.  이런 사실은 우리들 대부분이 뇌 
세포에 나쁜 지방을 공급했다는 점에 비추어볼 때 흥미롭기도 하지만 오싹하게도 만듭니다.

    패스트푸드류는 뇌에 나쁜 영향을 줍니다
  이제부터 아이들과 함께 햄버거나 밀크 쉐이크, 감자 튀김, 지방분이 많은 치즈가 듬뿍 들
어 있는 피자를 먹으러 패스트푸드점으로 갈 때 기억해야 할 사실이 있습니다. 이들 음식에 
들어 있는 포화 지방이 뇌 세포의 성장을 방해할지도 모른다는 사실입니다.
  음식물에서 어떤 유형의 지방을 섭취하느냐가 실제로  뇌 세포의 기능과 모양을 바꿀  수 
있다는 사실은 동물 실험에서 입증되었습니다. 이것은 달리 말하면  우리가 먹는 지방이 뇌 
세포의 모양을 좋게 바꿀 수도 있고 나쁘게 바꿀 수도 있다는 뜻이지요.

      뇌에 좋은 지방과 나쁜 지방
    뇌에 좋은 지방
  DHA : 오메가-3 유형의 뇌에 가장 좋은 지방, 해산물이나 보조식품을 통해 섭취할 수 있
습니다.
  EPA : 또 다른 강력한 오메가-3 유형의 지방. 생선이나 어유를 통해 섭취할 수 있습니다.
  리놀레산 : 오메가-3 유형의 지방, 푸른 잎  채소, 견과류, 아마시를 통해 섭취할 수 있습
니다.
  단불포화 지방 : 올리브유에 들어  있습니다. 항산화제가 풍부해 혈관계 질병을  예방하고 
기억력에 도움이 되는 것으로 확인되었습니다.

    뇌에 나쁜 지방
  동물성 포화 지방 : 육류, 우유, 버터, 치즈.
  경화 식물성 기름 : 마가린, 마요네즈, 가공식품.
  전이 지방산 : 마가린, 가공 식품, 튀김
  오메가-6 식물성 기름 : 가공 식품, 옥수수 기름, 홍화시 기름, 해바라기씨 기름
  과학자들은 10여년 전부터 포화 지방이 포유류의 뇌에 좋지 않다는 사실을 알고 있었습니
다. 포화 라드유를 먹은 실험실 쥐는 고도 불포화 유지인 대두유를 먹은 쥐에 비해 학습 속
도가 느리고 미로 찾기 같은 기억력 테스트에서 낮은 점수를 얻었습니다. 이런 사실은 지방
이 뇌 기능에 광범위한 영향을 주고 매우  복잡한 동물의 인지 행동을 조작하는 데 영향을 
준다는 걸 시사한다고 캐나다 토론토 대학의 캐럴 그린우드 박사는 말합니다.
  뇌에 나쁜 영향을 주는 주범은 포화 지방입니다. 포화 지방은 기억력과 학습 능력에 해가 
됩니다. 단불포화 지방(올리브유)은 기억력에 도움이 되고, 고도 불포화 지방은 유형에 따라 
해가 될 수도 있고 득이 도리 수도 있습니다. 포화 지방을 많이 먹을수록, 뇌와 기억력의 기
능 장애가 심해집니다. 그린우드 박사는 쥐의 학습 능력이  포화 지방산 섭취률에 비례해서 
떨어진다는 걸 보여주었습니다. 사실 쥐는  포화 지방이 10% 들어  있는 음식을 먹었을 때 
아무것도 학습하지 못했습니다.
  포화 지방이 뇌에 미치는 유해한 영향은 누적이 됩니다. 동물성 고지방 식품을 많이 먹을
수록, 그만큼 더 '멍청해질' 위험성이 높다는  뜻이지요. 뇌는 시간이  지나면 동물성  고지
방 
식품에 익숙해지기 시작해서, 결국에는 학습 능력에 손상을 입게 되는 것으로 보입니다.  그
러므로 고도 포화 지방 식품을 장기적으로 먹는 건  위험합니다. 그린우드 박사는 아이스크
림이나 크림 파이를 가끔 먹는 건 그리 문제가 되지  않는다고 말합니다. 하지만 고도 포화 
지방 식품을 계속 먹게 되면, 우리가 먹는 다른 지방의 유형과 관계없이, 뇌 세포에  직접적
으로 유해한 영향을 미쳐 학습 능력이 떨어진다는 사실이 동물 실험에서 입즈오디었습니다.
  동물 실험에서 알 수 있는 더욱 놀라운 사실은 동물에게서 기억력 손상을 가져오는 데 필
요한 포화 지방의 양이 미국인들이  일반적으로 먹는 양과 비슷하다는  점입니다. 그렇다면 
동물성 고지방 식품이 아이의  학습 능력을 떨어뜨리고, 성인의  기억력 감퇴를 유도한다는 
말은 근거 없는 소리가 아니겠지요.
  과학자들은 고도 포화 지방이 파키슨씨 병 같은 퇴행성 뇌 질환과 관련이 있다는 사실도 
알아냈습니다. 미국 컬럼비아 대학의 리처드 메이요 박사는 65세  이상의 노인들 가운데 동
물성 지방을 많이 먹은 사람은 그렇지  않은 사람에 비해 파킨슨씨병에 걸릴 확률이  5배나 
더 높다는 연구 결과를 보고했습니다.
  포화 지방이 어떻게 뇌 세포를 파괴하는지는 정확히 알려져  있지 않습니다. 다만 세포막
의 구성 성분에 변화를 일으킨다, 세로토닌  같은 신경 전달 물질이 전기 활동을  일으킨다, 
효소를 조작한다, 유리기의 공격을 유발한다, 인슐린 민감성을 감소시킨다(인슐린 저항이 증
가한다), 뇌에 있는 강력한 물질인 포도당을 흡수해 활용한다 등 여러 가지 이론이 있을 뿐
이지요.
  그런데 최근에 포화 지방이 사실상 뇌 세포를 질식시키고 있다는 놀라운 연구 결과가 나
왔습니다. 캐나다 워털루 대학의 패트리샤 웨인라이트 박사 연구팀은  포화 지방이 뇌 세포
의 기능에 영향을 주는 것 이상의 작용을 한다는 사실을 알아냈습니다. 그것은 포화 지방이 
뇌 세포의 모양 자체를 바꾸어 놓을 수도 있다는 것입니다.
  웨인라이트 박사는 어미의 뱃속에서 포화 지방을 많이 섭취한 실험실 동물의 h니 세포를 
생후 8개월에 부검해 본 결과 신경계의 발육이 멈춰  있다는 사실을 발견했습니다. 이 물질
을 분석해보니 수지상 돌기가 길이도 짧고 수도 적었으며,  메시지를 주고받는데 필요한 가
지의 수도 적었습니다. 또한 고도 포화 지방을 먹은 쥐는  일반적으로 몸집도 더 작고 뇌의 
무게도 더 가벼웠습니다.
  그린우드 박사는 기억하고 학습하는 도안에 뇌 세포에서 실제로 물리적인 변화가  일어나
기 때문에, 수지상 돌기의 발육이 멈추게 되면 기억력 장애가 일어날 수 있다고 설명합니다. 
그린우드 박사는 "학습을 할 때 기억하는 동안에 수지상 돌기가 확장된다. 그러므로 수지상 
돌기의 확장은 기억력 기능과 관련해서 필요하다."며 "고도  포화 지방 식품이 수지상 돌기
의 확장 능력을 제한한다면, 고도 지방 식품을 먹은 동물이  왜 그렇게 기억력이 좋지 않은
지 부분적으로 설명이 된다. 과학적으로 이것은 매우 중요한 발견으로, 포화 지방이 뇌 기능
에 영향을 주는 새로운 방법을 제시했다."고 말합니다.

    포화 지방은 기억력을 떨어뜨립니다
  최근에 많은 과학자들이 내놓은 또 한 가지 새로운 이론이 있습니다. 포화 지방이 인슐린
에 영향을 미쳐 기억력과 학습 능력을 저하시킨다는 이론이지요.  포화 지방을 많이 섭취한 
사람이나 동물은 인슐린 저항을 일으키기 쉽습니다.
  '인슐린 저항'이란 인슐린이 혈당을 처리하는 데 덜 민감해지고 덜  효율적이 된다는  뜻
입
니다. 그렇게 되면 뇌를 비롯한 몸 전체의 혈당 공급에 차질이 생기고, 나아가 인식력에  장
애가 생길 수도 있습니다. 예를 들어 당뇨병 환자는 전형적으로 혈당이 높고 인슐린 기능이 
원활하지 못합니다. 당뇨병 환자가 기억력 감퇴를 비롯해 여러 가지 유형의 인식 장애를 일
으키는 경향이 있다는 것도 차츰 확인되고 있습니다.
  포화 지방이 뇌에 해로운 가장 큰 이유는 당뇨병의 증세이자 기억력 감퇴의 원인인 인슐
린 저항을 일으키는 것이라고 많은 과학자들은 믿고 있습니다. 그린우드 박사는 "지방을 많
이 섭취하는 동물이나 사람은 기억력 손상을 가지고 오는 인슐린 저항이나 당뇨병 전증 상
태를 보인다."고 말합니다.
    오메가-3 지방과 오메가-6 지방을 균형있게 섭취해야 합니다.
  지방이 뇌에 유해한 영향을 주는 또 한 가지 놀라운 방법이 있습니다. 어느 한 가지 유형
의 지방을 너무 많이 먹고 다른 유형은 먹지 않음으로서 진화적인 균형을 무시하는 것이지
요. 이른바 고도 불포화 지방산은  기본적으로 오메가-6 지방과 오메가-3  지방으로 나뉘어 
집니다. 이 두 가지 유형은 화학적 성분이 전혀 다릅니다.
  선사 시대에 우리의 뇌가 진화할 때, 우리의 조상들은 오메가-3  지방과 오메가-6 지방을 
비슷한 비율로 먹었습니다. 오메가-3는 주로  해산물에서 섭취했고, 견과류, 채소류, 지방기 
없는 고기에서도 섭취했습니다. 오메가-6는 주로 과일이나 채소, 견과류, 콩류에서 섭취했지
요(현대인들은 주로 가공된 식물성 기름에서 오메가-6를 섭취합니다.)
  오메가-3와 오메가-6은 1800년대까지 4백만 년  동안 이상적인 균형을 이루어  왔습니다. 
그러다가 산업혁명 이후 오메가-6가 많이 들어 있는 가공된 식물성 기름이 나온 뒤로 극적
인 많은 변화가 일어났습니다. 지방기 없는 야생 고기 대신에 지방기가 많은 쇠고기나 돼지
고기를 먹게 되었습니다.
  지난 150여년 동안에 포화 지방과 오메가-6의 섭취량은 크게  늘어난 반면에, 오메가-3의 
섭취량은 크게 줄어들었습니다. 오늘날 미국인들은 오메가-3에 비해 오메가-6를 15~20배 가
량 더 많이 먹습니다. 이런 비율은 우리  몸의 유전적 성격과 전혀 맞지 않으며, 그  대문에 
고질적인 질환이 늘어나고 노화가 빨리 찾아오는 결과를 맞이하게 되었습니다. 
  뇌는 주로 우리가 먹는 지방으로 만들어지기 때문에 이런 위험한 지방 불균형의 1차적인 
희생물이 됩니다. 나쁜 지방을 많이 먹고 좋은 지방을 적게 먹으면 결국 뇌 세포의 기능 장
애나, 사망, 정신 능력의 감퇴가 일어날 수 있습니다.

    오메가-6지방만 섭취하면 뇌에 염증을 일으킬 수 있습니다.
  화학적으로 오메가-6로 분류되는 고도 불포화 지방을  많이 먹었을 때 우리 뇌가 어떻게 
변하는지 알면 아마 깜짝 놀라실  겁니다. 우리의 뇌는 사실  오메가-3 지방산(생선에 들어 
잇는)과 오메가-6 지방산(식물성 기름과 드레싱에 있는)이 세포를 장악하기 위해 치열한 싸
움을 벌이는 전투장입니다. 전투는 대개 우리가 많이 섭취해서 수적으로 우세한 오메가-6의 
승리로 끝나고, 오메가-6는 신경 세포 활동을  장악하게 됩니다 .계속되는 오메가-6의 승리
는 뇌를 크게 손상시킵니다. 
  오메가-6의 뇌 세포 지배로 생길 수 있는 가장 무서운 결과는 뇌 조직이 계속 염증을 일
으키는 것입니다. 염증은 대뇌 혈관을 손상시킬 수 있고, 뇌 세포 파괴 과정을 시작할 수 있
으며, 신경 세포막을 왜곡시켜 정상적인 기능에 이상을 일으키고, 신경 세포의 메시지  전달
을 방해하고, 뇌졸중, 노인성 치매, 각종 퇴행성 뇌 질환을 조장할 수 있습니다. 1999년에 나
온 연구 결과를 보면, 고질적인 염증이 혈전  색전증을 일으킬 확률은 거의 500%나 증가시
키는 것으로 나와 있습니다.
  
    생선의 지방섭취는 뇌 손상을 예방하고 우울증을 완화합니다.
  과학자들은 이제 고질적인 가벼운 염증이 노인성  치매를 비롯한 여러 가지 신경  질환의 
원인이 아닌지 의문을 제기하고 있습니다. 이런 의문에 대한 답은 많은 이상한 사실을 설명
해줄지 모릅니다. 관절염 치료를 위해 소염제를 먹는 사람들이 왜 노인성 치매에 덜 걸리고 
정신 기능 감퇴 현상도 늦게 나타나는가 ( 이 사실은 20여 가지  이상의 연구에서 입증되었
다)? 소염물질인 어유가 왜 뇌 손상을 예방하고 우울증을 완화시킬 수 있는가? 염증을 가라
앉히는 아스피린이 왜 뇌혈관계 질환, 특히 허혈성 뇌졸중의  위험을 낮출 수 있는지? 비타
민 E와 C처럼 소염 작용을 하는 항산화제가 어떻게 뇌 세포의 사망과 퇴보를 막을 수 있을
까? 콜레스테롤치를 낮추는 약이 왜 뇌줄중과 심장 발작을 예방하는 데 도움이 되는가?
  염증은 점차적인 뇌 파괴를 일으키는 새로 밝혀진  범인으로, 뇌줄중 조울증, 정신분열증, 
노인성 치매와 같은 퇴행성 뇌 질환, 정신 기능 감퇴에 영향을 줍니다.
  염증이 어떤 의미에선 느리게 작용하는 신경 독소라는 사실을 알면, 누가 무엇 때문에 염
증을 일으키는 연료를 규칙적으로 뇌 세포에 공급하겠습니까? 아무도 그렇게 하지 않을 것
입니다. 다만 대부분의 사람들이 오메가-6가 그런 연료가 될 수 있다는 사실을 모르기 때문
에 게속 오메가-6를 먹는 것이지요. 오메가-6 지방산이 염증을 일으키기  쉽다는 건 과학적
으로 이미 입증된 사실입니다.
  오메가-6 지방이 염증을 일으키는 과정은 복잡하지만 대게 이런 식으로 염증을 일으키게 
되지요. 지방은 분해되면서 부산물을 내놓는데, 지방의 유형에 따라 좋은 것도 있고 나쁜 것
도 있습니다. 오메가-6지방이 분해되면 프로스타글란딘을  비롯해 아이코사노이드라고 알려
진 호르몬 비슷한 물질과 유리기를 내놓는데, 이들은 모두  염증을 일으키기 쉬운 물질입니
다. 과학자들은 노인성 치매 환자의 뇌에서 호르몬 비슷한 물질인 프로스타글란딘이 지속적
으로 높은 수치로 나타나는 걸  발견할 수 있는데, 정상적인 노인의  뇌에서는 이런 현상을 
발견할 수 없습니다. 미국 콜로라도 대학의 K.N. 프래사드  박사는 프로스타글란딘이 뇌 세
포를 죽인다고 해서 '신경독소'라는 별명을 붙였습니다. 과학자들은  이런 사실을 근거로 이
런 염증 유발 물질이 작용하면 뇌 세포가 퇴화한다고 믿게 되었습니다.
  오메가-6 지방이 분해되면서 나오는 염증 유발  물질 가운데 가장 무서운 건 아리키드산
이라는 화학 물질입니다. 아리키드산은 신경 세포의 죽음에 깊이 관여를 하지요, 아라키드산
은 염증을 일으키기 쉬우 아이코사노이드와 유리기를 무수히 내놓는 외에도 선천적인  세포 
킬러인 신경 전달 물질 글루탐산염이 노인성 치매를 비롯한 퇴행성 뇌 질환과 노화와 뇌졸
중에서 오는 뇌 손상과 관련된 신경 세포의 죽음을 가져오는 주범으로 지목되어 있습니다.
  아리키드산은 세포에 클루탄산염을 퍼부어 맹렬한 분자  활동을 일으켜, 결국에는 세포가 
흥분해서 죽게 만듭니다. 과도한 글루탄산염은  신경 세포가 지칠 때까지  불을 붙이고 EH 
붙입니다. 그 과정에서 유리기는 계속 나오고,  세포의 칼슘 조절 장치는 너무 긴장해서  그 
수치가 유독한 수준까지 올라가게 됩니다. 이 시점에 되면 신경 세포가 기능 장애를 일으켜 
자멸을 명령하게 됩니다. 세포의 사망자 명부에는 사망  원인이 '흥분성 독소'라고 기록됩니
다. 이 '흥분성 독소'는 노인성 치매 환자의 신경 세포를 죽이는 한 가지 요인으로 간주되고 
있습니다. 어떤 시점에서라도 이런 과정을 저지할 수 있다면, 신경 세포는 죽지 않을 것입니
다. 항산화제를 복용하거나 아스피린이나 소염제를 복용하면 신경 세포를  구할 수 있는 가
능성이 높아지겠지요. '흥분성 독소'로 인한 뇌손상을 막고  뇌 세포에 유독한 아라키드산이 
과잉 공급되는 걸 막을 수 있는 좋은 방법은 오메가-3가 들어 잇는 어유를 많이 먹고 오메
가-6를 지나치게 섭취하지 않는 것입니다.
    오메가-6와 오메가-3의 불균형이 가져온 결론
  
  일본 오끼나와 섬은 50년 전만 해도 세계에서 가장  오래 사는 장수마을로 유명했습니다. 
그러나 지금은 그렇지 않습니다. 제2차 세계대전이 끝나고  1972년까지 미군이 주둔해 있는 
동안 오끼나와 주민들의 식생활은 서구화되어 오메가-6형  식물성 기름을 더 많이 먹고 생
선을 덜 먹게 되었습니다. 그 결과 세계 최고의 장수 마을이라는 자부심을 잃게 되었습니다. 
1990년 오끼나와 섬 남성들의 평균 수명은 일본 전국에서  5위로 떨어졌습니다. 그 해에 50
세 미만의 오끼나와 섬 남성의 사망률은 일본에서 가장  높은 것으로 나타났습니다. 최근에 
나온 일본의 한 연구 결과를  보면 이렇게 수명이 단축된 건  식품의 '급격한 서구화', 특히 
오메가-6가 높고 오메가-3가 낮은 식품으로 전환한 데 그 원인이 있었습니다. 이 실험은 오
메가-6와 오메가-3의 불균형은 죽음을 앞당긴다는 결론을 내렸습니다.

  우선 염증을 일으키는 과정을 진정시켜 아라키드산이나 다른 파괴 물질이 과다하게  생산
되는 것으로부터 뇌를 보호할 수도 있습니다. 고대인의 뇌에는 오메가-6와 오메가-3가 적절
한 균형을 이루고 있어 아마 이런 염증을 찾아보기 어려웠을 것입니다. 우리 뇌에 오메가-3
가 풍부하면, 오메가-6의 유해한 효과를 중화시킬 수 있겠지요. 그러므로 지방질이 많은 생
선을 먹어 오메가-3 군대를 증가시키면 오메가-6가 일으킨 문제를 해결하고 잠재되어 있는 
뇌 손상을 줄일 수 있을 것입니다.
  한 마디로 말해서, 오메가-3는 오메가-6가 뇌 세포에 입힐 수 있는 손상을  줄이는 데 도
움이 됩니다. 아마 그 대문에 오메가-3 지방산, 특히 신경 세포에서 매우 활발한 작용을 하
는 DHA가 부족한 사람들이 노인성 치매에 걸릴 확률이 더 높은 것 같습니다.
  오메가-3 지방산이 풍부한 어유를 먹으면 뇌에  도움이 된다는 새로운 발견은 너무도 중
요한 사실이기 때문에, 다음 장에서는 전적으로 이 새로운 연구 분야를 다루기로 했습니다.
  
    올리브유는 기억력을 보존해 줍니다.
  이탈리아 바리 대학의 안소니 카포르소 박사는 올리브유와 같은  단불포화 지방(아보카도
와 견과류에 들어 있는)을 먹으면 나이가  들면서 생기는 기억력 감퇴나 인식  기능 저하를 
예방하는 데 도움이 된다는 사실을 알아냈습니다. 남부  이탈리아의 노인 278명을 대상으로 
한 실험에서, 올리브유를 많이 먹은 사람은 기억력 감퇴의 확률을 1/3이나 줄일 수 있는 것
으로 나타났습니다.
  이 실험에서 가장 주목할 만한 사실은 나이가 들면서, 기억력 감퇴를 보이기 쉬운 교육을 
덜 받은 사람들이 교육을 많이 받은 사람들보다 올리브유의 도움으로 인식 기능을 보존하기 
쉽다는 점입니다. 기억력을 보존하는 데 필요한 올리브유의 평균 사용량은 많습니다. 이탈리
아 음식에는 올리브유가 많이 들어가기 때문에 이들은 하루에 올리브유를 3큰술 이상 먹는 
셈입니다. 과학자들은 어유와 마찬가지로 올리브유도 '신경막의 구조적 보전'에 도움이 되며 
뇌 세포를 파괴하는 유리기와 싸우는 항산화제를 가지고 있다고 말합니다.

    뇌에 염증을 유발하는 지방을 제거하는 7가지 방법
  1.옥수수기름, 홍화기름, 해바라기기름을 사용하지 마세요.
  2.위의 기름으로 만든 마가린을 사용하지 마세요.
  3.위의 기름으로 만든 샐러드 드레싱이나 마요네즈를 사용하지 마세요.
  4.위의 기름으로 튀기거나 구운 가공 식품과 팝콘을 제한하세요.
  5.카놀라유와 올리브유를 사용하세요.
  6.아마씨기름을 사용하세요. 아마씨기름에는 오메가-6와 오메가-3가  가장 적합한 비율로 
들어 잇습니다. 아마씨기름이 조울중에 도움이 된다는  사실은 여러 연구에서 입증되었습니
다.
  7.오메가-6를 중화하는 오메가-3가 많이 들어 있는 생선(연어, 고등어, 정어리, 청어)을 많
이 드세요.

      뇌를 보호하는 생선류
    해산물 섭취는 지적 능력을 늘리는데 도움이 됩니다
  인류가 생긴 이래 인간의 뇌에 생명력을 불어넣어 온 건 오메가-3라고 하는 필수 지방산
이었습니다. 영국 노스런던 대학의 뇌 전문가 마이클 크로포드  박사는 인간이 만물의 영장
으로 풍요로운 문명을 이룩할 수 있었던 건 오메가-3  덕분이라고 말합니다. 크로포드 박사
에 따르면 인간의 뇌는 수백만 년에 걸쳐 400~500g밖에 안되는 작은 용량으로 진화를 거듭
해 왔다고 합니다. 뇌 용량이 그것밖에 되지 않았던 건  인류가 유라시아의 유지에 갇혀 살
아 해산물에서 나오는 뇌 세포 성장에 필요한 오메가-3 지방이 부족했기 때문이지요.
  그러다가 지난 백만여 년 동안, 동아프리카의 대형 만물 호수 근처에사는 선사 시대 조상
들은 뇌 용량, 특히 대뇌 피질의  용량이 폭발적으로 늘어나는 경험을 하게 되었습니다.  뇌 
용량이 늘어나면서 문명이 - 예술, 음악, 종교, 문자,  새로운 사회 유형 - 발달하기 시작했
습니다.
  크로포드 박사는 위대한 고대 문명이  나일강, 타이버강, 유프라테스강, 갠지즈강,  양쯔강 
등 물에서 식량을 구할 수 있는 지역에서 발생한 건  결코 우연이 아니라고 말합니다. 크로
포드 박사는 오메가-3지방이 풍부한 해산물이 뇌 용량와 지적 능력을 늘이는 데 필요한 영
양학적 자극을 주고 뇌의 무게를 원시인의 3배가 되는 현재의 무게로 늘려놓았다고 주장합
니다. 그와 더불어 인간은 수많은 업적을 낳게 되었고요.
  오늘날에는 누구라도 이 귀중한 뇌 식량을 쉽게 구할  수 있습니다. 그러나 오메가-3지방
의 위력을 아는 사람은 별로 없습니다. 그래서 오메가-3 지방의 섭취를 등한시하게 된 것이
죠. 클로포드 박사는 "인간의 뇌 용량은 더 이상 늘어나지 않는다."며 "사실은 뇌 용량이 줄
어들고 있다. 이런 현상이 염려스럽다. 뇌  기능 장애과 정신력 감퇴가 늘어나는 건  오메가
-3의 소비 감소와 관련이 있다고 본다."고 말했습니다.
  이것은 달리 말하면 우리의 뇌가  퇴보하고 있다는 것이지요. 우리 의  뇌는 지금 서서히 
줄어들고 있습니다. 클로포드 박사는 구석기 시대의 조상들이 그랬던 것처럼 뇌를 자극하는 
오메가-3가 풍부한 음식을 많이 먹지 않으면 이런 현상이 지속될 것이라고 말합니다.
  오메가-3 지방 결핍은 현대의 수많은  정신 질환과 문제점 -  우울중, 기억력 감퇴, 지능 
저하, 학습 장애, 독서 장애, 정신분열증,  노망, 노인성 치매, 퇴행성 뇌 질환,  다발성 경화, 
알코올 중독, 시력 약화, 자극 민감성, 적대감, 주의력 결핍, 집중력 부족, 공격성, 폭력, 자살 
등 - 과 과학적으로 관련되어 있습니다.

    생선에 들어있는 독특한 지방이 뇌의 활성을 돕습니다.
  생선에 있는 독특한 지방이 어떻게 뇌에 영향을 주는 것일까요? 과학자들은 최근에 몇 가
지 그럴듯한 설명을 내놓았습니다. 과학자들의 설명에 따르면 풍부한  어유는 뇌 세포를 파
괴하는 유리기를 물리치고, 세포를 손상시키는 염증을 유발하는 면역 기능을 감소시키고, 신
경 전달 물질의 활도을 변화시키고,  뇌 세포 자체의 근본적인 물리  구조를 바꾸는 역할을 
합니다.
  어유의 역할과 관련해서 특히 관심을 끄는 건 뇌 세포막의 지방 구성 성분을 바꾸었을 때 
뇌 기능에 일어나는 변화입니다. 수지상 돌기를 비롯한 각 뇌 세포는 섬세한 막으로 둘러싸
여 있으며, 이 막은 침입자를  막아주고 안에 있는 수용체라는 신호기를  통해 세포 내부의 
작업을 통제하는 일을 합니다.
  본질적으로 뇌 세포막은 두 겹의 지방 분자(인지방질)로 구성되어 있으며, 세포막의 유연
성은 주성분인 지방의 경도에 따라 달라집니다. 주성분인 지방이  라드처럼 딱딱하면 뇌 세
포막도 딱딱하고 단단합니다. 주성분인 지방이 어유처럼 부드러우면, 뇌 세포막도  부드럽고 
유연하지요. 
  세포막은 유연해야 하며, 뇌의 경이로운 전달 임무를 수행하기  위해선 유연성을 계속 유
지해야 한다고 미국 국립 보건원의 정신과 의사인 조셉 히벨린 박사는 말합니다. 히벨린 박
사에 따르면 뇌 세포의 연접부는 - 신경 세포가 메시지를 전달하기 위해 모이는 부분 - 특
히 유연해야 합니다. 뇌의 경이로운 능력의 원천은 하나의 세포에서 다른 세포로 신호를 전
달해주는 이 시냅스에 있습니다. 뇌 세포에 시냅스가 많아  세포들간의 메시지 전달이 원활
할수록, 우리의 뇌는 그만큼 우수한 기능을 발휘할 수 있게 됩니다.
  뿐만 아니라 지적 능력과 최적의 뇌 기능은  뇌 세포의 전체 수보다 시냅스의 수와 질에 
더 많이 좌우됩니다 .보다 엄밀하게 말하자면 DHA라고 불리는 오메가-3 어유는 신경 세포
의 연접부인 시냅스를 만드는 물질입니다. DHA가 들어 있는 오메가-3 어유를 풍부하게 섭
취하지 않으면 뇌의 잠재력을 증가시키는 시냅스나 수지상 돌기나 수용체를 만들 수 없습니
다.

    뇌 세포막을 부드럽게 해주는 영양은 지방입니다
  매 시간마다 수백만 개가 넘는 메시지가 세포의 시냅스를  지나갑니다. 메시지 전달을 위
해 화학적 심부름꾼인 신경 전달 물질은 신경 세포에 의해 물같이 생긴 공간으로 던져져 그
곳을 떠다니다가 옆에 있는 신경 세포의 수용체로 들어가는 길을 찾아냅니다. 이 과정은 두 
개의 우주선이 도킹하는 장면과 비슷하지요.
  신경 전달 물질이 수용체에 완벽하게 들어맞지 않으면, 전달 시도는 실패하게 됩니다.  그
러나 신경 전달 물질이 수용체에 완벽하게 들어맞으면, 세포를 활성화해서 더 많은 신경 전
달 물질을 내놓게 됩니다. 이렇게 해서 나온 신경 전달 물질은 궁극적으로 우리의 우주를 - 
우리의 생각, 행동, 기분 - 형성하는 수십억 개의 뇌 세포 사이에 끊임없는 연쇄 반응을 통
해 수천 개의 연접부를 지나가게 됩니다. 
  세로토닌이나 도파민과 같은 신경 전달 물질은  뇌 세포의 표면막에 묻혀 있는  수용체에 
완벽하게 들어맞아야 전달되는 독특한 모양을 가지고 있습니다. 명확한 전달을 위해선 완벽
하게 들어맞아야 하기 때문에, 수용체는 모양을 약간 변형시킵니다. 이때 뇌 세포막이  어유
같이 유동적인 지방으로 만들어졌으면 모양을 쉽게 변형시킬 수  있지요. 그러나 뇌 세포막
이 딱딱한 지방으로 만들어졌으면, 수용체가 움직일 수 없어 신경 전달 물질이 완벽하게 들
어맞도록 모양을 바꿀 수 없습니다. 그렇게 되면 세포들간의  메시지 전달이 활성화되지 못
해서, 사실상 회로가 나가거나, 왜곡되거나, 잠잠해지거나, 순간적으로 종료됩니다.
  그러므로 신경 전달 물질이 얼마나 효율적으로 세포에서 세포로 전달되느냐는 시냅스  막
에 있는 지극히 작은 지방 덩어리의 유동성에 달려 있습니다.  히벨린 박사는 이 지방의 경
도 정도를 변화시키면 시냅스로의 메시지 전달을 천 배까지 확대할 수 있다고 말합니다. 화
학적 신경 전달 물질을  충분히 공급받는다고 하더라도, 수용체의  기능이 원활하지 못하면 
메시지를 전달할 수 없습니다. 히벨린  박사는 "신경 전달 물질을 원하는  대로 다 보낼 수 
있다. 그러나 기능이 정상적인 수용체  가운데 50%만이 메시지를 활성화할  상태에 있다면, 
메시지의 50%만 전달된다."고 말합니다.
  간단하게 말하면, 딱딱한 지방으로 가득한 뇌 세포 안의  수용체는 죽은 것이나 다름없습
니다. 그것은 아무것도 느낄 수 없고 전달할  수 없습니다. 앞으로는 버터, 감자 튀김,  햄버
거, 지방이 많은 밀크 쉐이크, 케이크 쿠키, 캔디의 섭취를 자제해야 할 것입니다.

    생선 안에는 기분을 향상시키는 성분이 들어 있습니다
  어유가 사람의 기분을 향상시키는 신경 전달 물질인 세로토닌의 뇌 속 수치를 높여 우리
의 기분이나 행동에 영향을 준다는 건 무척 흥미로운 사실입니다. 뇌와 혈액 속에 세로토닌
의 수치가 비정상적으로 낮은 사람들은 우울증에 걸리거나 자살할  확률이 높고, 범죄 충동
을 느낄 경우엔 사전 계획 없이 살인을  저지르거나 방화를 하기 쉽다는 건 여러 연구에서 
사실로 입증되었습니다.
  그러나 혈중 DHA 수치가 높으면, 뇌 속에 많은 양의  세로토닌을 가지고 있기 쉽습니다. 
히벨린 박사는 정상적인 사람의 경우에 DHA의 수치가 높을수록 세로토닌의 수치도 높다는 
사실을 알아냈습니다. 따라서 혈중 DHA 수치를 측정하면 뇌 속에 세로토닌이 얼마나 있는
지 짐작할 수 있지요. 그러므로 혈중 DHA  수치를 높여주는 지방질 생선을 먹음으로써 뇌
의 세로토닌을 증가시킬 수 있다는 말은 논리적으로 맞는 말입니다.
  히벨린 박사는 "세로토닌 수치가 높을수록, 우울증이나 충동 행위나 자살 행위를 할 확률
이 낮다."고 말합니다.
  어유가 어떻게 세로토닌을 증가시킬 수 있는지에 대해서는 잘  알려져 있지 않지만, 과학
자들은 몇 가지 추측을 하고 있습니다.
  최근에는 생선을 먹으면 세로토닌을 더 많이 만들어 낼 수 있다는 증거도 나왔습니다. 생
선을 먹으면 세로토닌을 더 많이 만들어낼 수 있는 건 우리  몸이 DHA를 사용해 시냅스를 
더 많이 만들어 내고, 그것이  세로토닌을 더 많이 만들어내기 대문이지요.  "생선을 먹으면 
그저 우리가 가지고 있는 세로토닌의 효율성을 높이는 게 아니라, 더 많은 세로토닌 공장을 
짓는 것과 마찬가지다."라고 히벨린 박사는 설명합니다.
 오메가-3 어유가 뇌를 보호하는 또 한가지 강력한  방법은 대뇌 혈관과 뇌 세포에서 염증
을 가라앉히는 것입니다. 염증은 뇌 조직과 기능을 파괴해  뇌졸중과 노인성 치매까지 일으
키는 무서운 존재라는 사실이 차츰 밝혀지고 있습니다.
  오메가-3는 혈관을 상하게 하고 신경 세포의 메시지 전달을 방해하는 프로스타글란딘 같
은 염증을 잘 일으키는 호르몬 비슷한 물질의 생산을 억제합니다. 뇌에 나쁜 오메가-6 식물
성 기름(옥수수 기름, 홍화씨 기름 해바라기씨 기름, 대두유)을  많이 먹는 사람은 뇌세포를 
파괴하는 염증을 가라앉히기 위해 더 많은 오메가-3 지방을 먹어야 합니다.
 
    어유와 식물성 기름의 균형잡힌 섭취는 뇌 기능의 활동을 돕습니다.
  뇌가 최적의 기능을 하기 위해서는 이른바 오메가-3형 어유와 오메가-6형 식물성 기름의 
균형이 잘 맞아야 합니다. 이 두 가지 지방을 각각  얼마나 섭취하느냐가 뇌의 구조와 활동
을 결정하게 됩니다.
  뇌 기능에 가장 중요한 건 DHA와 EPA(아이코사펜타데노산)라는 두 개의 지방산으로 이
루어진 오메가-3입니다.
 DHA - 뇌 지방의 왕 : 모든 뇌 지방 가운데 오메가-3 어유에 들어있는 DHA성분이 뇌의 
화학적 작용에 가장 큰 역할을 합니다. DHA는 뇌 세포막 지방의 절반을 차지합니다. DHA
는 시냅스의 막, 대뇌피질, 미토콘드리아라고  하는 신경 세포 내부의  에너지 창고, 망막의 
광수용체 등 그것이 중요하게 작용하는 곳에 몰려 있습니다. DHA는 독특한 유동성을 가진 
물질로, 뇌가 임무를 효과적으로 수행할 수 있도록 유연한 뇌 세포 구조를 만들고 보존하는
데 필요합니다. DHA는 동물 실험에서 동물의 뇌에 아세틸콜린(기억력 화학물질_의  공급량
을 증가시키고 손상된 학습 기능을 회복시키는 것으로 확인되기도  했지요. 뇌는 우리가 섭
취하는 DHA의 대부분을 연료로 사용합니다.
  DHA와 관련된 또 한 가지 중요한 사실은 성인은  알파 리놀렌산(LNA)이라는 연쇄 고리
가 짧은 지방산을 DHA로 전환시킬 수 있다는  점입니다. 알파 리놀렌산은 푸른 잎 채소나 
아마씨, 아마씨 기름, 카놀라 기름, 호두, 브라질 땅콩, 해초, 해조에 많이 들어 있는데, 이들
은 자주 식탁에 올라오는 식품이 아닙니다.
  이런 식룸을 많이 먹는다고 하더라도 그것만으로 우리 몸이 뇌에  필요한 DHA를 충분히 
만들어낼 수 없습니다. 그러므로 오메가-3가 많이 들어 있는  해산물을 먹어 이미 만들어져 
있는 DHA를 뇌 세포에 꾸준히 공급해야 합니다.  그렇지 않으면 뇌의 활동이 약해지고 제 
기능을 발휘할 수 없게 됩니다.
  EPA - 또 다른 중요한 뇌 지방 :  과학자들은 오래 전부터 어유에 들어 있는 EPA 성분
이 혈액 인자를 조절하고 심장병을 예방하는 기능이 있다는 걸 알고 있었습니다. 그런데 이
제 과학자들은 EPA가 뇌에도 중요한 역할을 한다는 사실을 알게  되었지요. 정상적인 뇌에 
들어 있는 EPA는 아주 미량이지만, 이것이 부족하면 정신  장애를 일으킬 수 있으며, EPA
를 공급하면, 특히 정신 분열증 환자의 경우에는  증세가 호전될 수 있습니다. EPA는 우리
의 몸 속에서 DHA로 변형될 수도 있습니다.
  두 개의 얼굴을 가진 오메가-6  : 오메가-6 지방산은 뇌 기능에  도움이 될 수도 있지만, 
대개는 예측하기 어려운 위험한 물질입니다. 오메가-6는  너무 많이 먹으면 DHA같은 중요
한 뇌 지방을 압도하고 파괴하기 때문에 나쁜 성분으로  여겨지는 경우가 있습니다. 그러나 
오메가-6의 모체인 리놀렌산은 보다 바람직한 연쇄 고리가 긴 지방인 감마 리놀렌산(GLA)
으로 바뀔 수 있으며, 이것은  또 아이들의 뇌 발달에 필욯나  지방인 아라키돈산으로 바뀔 
수 있습니다. 그러나 아라키돈산은 지킬과 하이드처럼 두 개의 얼굴을 가지고 있어서,  지나
치게 많으면 화학적 반응을 일으켜 세포를 손상시킬 수 있습니다.
  무엇보다 중요한 건 오메가-3 어유를 얼마나 많이 먹느냐가 아니라,  오메가-6 식물성 지
방의 섭취량과 비교해서 오메가-3를 얼마나 많이 먹느냐는 것입니다.  오메가-3의 전체적인 
양보다 오메가-6와 의 균형이 훨씬 더 중요하다는 뜻이지요. 예를 들어, 일본인의 오메가-6 
섭취량은 미국인의 섭취량과 비슷합니다. 그러나 일본인은 미국인에  비해 오메가-3를 30배 
더 많이 섭취합니다. 일본인의 조직을 검사해보면, 중요한 지방의 비율이 뛰어나다는 것  알 
수 있지요

    건강한 뇌 만들기
  일본의 보건 당국자들은 귀중한 뇌가 영양실조에  걸리는 걸 가만히 앉아서 구경만  하고 
있지 않습니다. 일본에는 뇌가 최적의 기능을 발휘하는  데 필요한 어유의 DHA 성분을 강
화한 식품이 20 여가지 잇습니다.
  여기에는 분유와 이유식으로 사용되는 쌀죽과 같은 유아식도 포함되어  있지요(미국의 유
아식은 DHA 강화식품이 아니며, 많은 과학자들은  이것이 매우 잘못된 일이라고 지적합니
다). 일본인은 오메가-3가 풍부한 샐러드 드레싱을 많이 사용합니다. 일본 정부는 임신한 여
성들에게 태아의 뇌 발달에 필요한 DHA를 섭취하도록 매일 생선을  먹을 것을 궈장하기도 
합니다.
  최근 식단의 서구화로 일본 젊은이들 사이에 생선 소비가  줄어들자, 일본 보건 당국자들
은 DHA 어유로 강화한 식품을 더욱 강조하고 있습니다.

    생선 안에는 우울증을 치료하는 성분이 들어있습니다.
  믿기 어려운 소리로 들리겠지만, 생선을  먹으면 우울증에 걸릴 확률이 크게  줄어듭니다. 
미국 국립 보권원의 정신과 의사인 조셉 히벨린 박사는 이것이 전세계적으로 인정받는 사실
이라고 말합니다. 확실히 지난 반 세기 동안 북미인들 사이에 생선 소비량이 감소함에 따라 
우울증 발병률이 크게 늘어났습니다.
  믿을만한 과학적 통계 자료에  따르면, 세계에서 생선을 가장  많이 먹는 것t으로 알려진 
일본인들은(1인당 연간 소비량 약 70kg) 우울증 발병률이 세계  최저 수준으로 0.12%에 불
과하다고 합니다. 반면에 세계에서 생선을 가장 적게 먹는 뉴질랜드인들은(1인당 연간 소비
량 12kg) 우울증 발병률이 5.8%로 일본인들에 비해 50배나 높습니다. 미국인들의  1인당 연
간 생선 소비량은 약 25kg, 우울증 발병률은 3%라고 합니다.
  히벨린 박사는 생선 소비량이 적은 나라와 우울증 발병률이 높은 나라간에는 완벽한 상관
관계가 있다는 사실을 알아냈습니다. 또한 후속 연구를 통해 여성의 산후 우울증도 생선 소
비량과 관계가 있다는 사실을 입증했지요. 생선을 많이 섭취하는 나라에선, 여성이 산후  우
울증에 걸릴 확률이 낮았습니다.
  우울증 환자의 혈액을 검사해보면 생선을 많이 먹지 않았다는 생물학적 증거가  나타납니
다. 우울증 환자들은 혈액  세포에 오메가-3혀 지방을 적게  가지는 경향이 있습니다. 또하 
혈액 속의 오메가-3형 지방을 적게 가지는 경향이 있습니다. 또한 혈액 속의 오메가-3의 수
치는 우울증의 정도를 측정해 주기도 하지요. 오메가-3 수치가 낮을수록, 우울증은 더 심해
집니다. 다시 말해 우울증 환자가 오메가-3를 많이 섭취하면 병이 나을 수도 있다는 뜻입니
다. 
  최근에 호주에서 21명의 우울증 환자를 대상으로 한 임상실험은 우울증이 심한  환자들의 
경우에 혈액과 세포막 안에 지방산, 특히 어유에서 나오는  성분이 불균형하다는 사실을 입
증해주었습니다. 왜 그럴까요? 지금까지 나온 증거에 따르면, DHA형 어유는 기분을 향상시
키는 신경 전달 물질인 세로토닌을 조절할 수 있기 때문입니다. 우울증에 걸린 사람들은 대
게 세로토닌 수치가 낮습니다.
  
    뇌와 심장의 연관성
  생선을 많이 먹지 않는 사람들이 우울증과 심장병에 걸릴 확률이 높다는 건 주목할 만한 
사실입니다. 이제 생선에 들어 있는 지방이 동맥 경화와  심장병뿐만 아니라 우울증도 예방
할 수 있다는 사실이 알려짐에  따라, 왜 우울증 환자에게 심장병까지  있는 경우가 많은지 
그 이유를 설명할 수 있게 되었습니다. 일찍이 히포크라테스는 "심장에 좋은 식품이 뇌에도 
좋은 것 같다."고 말한 바 있습니다.

    어유는 부작용 없는 천연 치료제입니다.
  신경 세포에 어유가 부족해 우울증이 생긴다면, 어유를 먹으면  우울증이 나을 수 있을까
요? 놀랍게도 그럴 수 있다는 걸 보여주는 새로운 증거가  나왔습니다. 미국 하버드 의대의 
정신약물학자인 앤드류 스톨 박사는 1998년에 18~65세 사이의 조울증 환자 35명을 대상으로 
한 임상 실험에서 어유가 실제로 치료에 도움이 된다는 사실을 입증했습니다. 1년에 적어도 
4번 이상 조증이나  울증, 또는 두  가지 증세를  보이는 '조울증'  환자들  가운데 절반은 
EPA
와 DHA 복합체로 만들어진 어유를 하루에 10g씩(14개의 큰 캡슐)복용했습니다.  나머지 절
반은 올리브유로 만든 가짜 약을 먹었습니다. 그리고 일부  환자는 리튬이 올리브유로 만든 
가짜 약을 먹었습니다. 그리고 일부 환자는 리튬이 들어 있는 통상적인 우울증 치료제를 같
이 복용했고, 8명은 먹지 않았습니다.
  그 결과는 매우 놀라운 것이어서 스톨 박사는 원래 9개월로 예정했던 임상실험을 4개월만
에 끝내고 학회에 그 결과를 발표했습니다. 가짜 약을 먹은 환자들 가운데 18%만이 증세가 
호전된 데 비해 어유를 먹은 환자들은 65%가 증세의 호전을 보였습니다. 더구나 어유를 먹
은 환자들은 일단 호전된 다음에도 그 상태를 그대로 유지했습니다. 어유를 먹고 증세가 호
전된 사람들 가운데 12%만이 조증이나 울증이 재발했는데 비해 가짜 약을 먹고  증세 호전
을 보인 사람들 가운데에선 52%가 재발했습니다. 결국 어유를 먹지 않은 환자는 어유를 먹
은 환자에 비해 조증이나 울증을 보일 확률이 4배 더 높았습니다. "놀랍게도, 오메가-3를 복
용한 환자는 계속 건강한 상태를 유지했다."고 스톨 박사는 말합니다.
  일부 환자는 증세가 너무 좋아져셔, 약 복용량을 줄이거나  완전히 끊고 어유만으로 단일 
치료를 계속했습니다. 스톨 박사에 따르면 어유는 효과가 매우 빨라서 1~2주일 안에 효과를 
보인다고 합니다.
  스톨 박사는 "어유는 여러 가지 효과가 있다. 조울증을 막을 수도 있고 신경 안정제 효과
도 낼 수 있다. 어유는 매우 안전하고 내성이 강해 다른 치료제에서  흔히 볼 수 있는 부작
용을 일으키지 않는다."며 어유를 적극 권유합니다. 또한 어유는 리튬이나  밸프로에이트 같
은 일반적인 우울증 치료제나 혈액 응고 방해 물질인 코마딘을 제외한 다른 약품들과도 상
호 부작용을 일으키지 않습니다. 
  스톨 박사는 처음에는 하루에 어유를 5g씩 복용하라고 권합니다. 캡슐에 들어 있는 DHA
와 EPA의 양은 매우 다양합니다. 일반적으로 어유 5g을 복용하려면 캡슐을 7~8개  정도 먹
어야 합니다. 어유 맛이 거북한 사람은 오렌지주스와 함께 먹어도 좋습니다. 복용량의  대부
분을 밤에 먹으면 비린내 나는 뒷맛을 줄일  수 있습니다. 매일 10g이 넘는 어유를 먹으면, 
설사나 지방기 많은 변이 나올 수 있습니다. 때문에 스톨 박사는 하루 복용량이 최대 15g을 
넘지 말아야 한다고 말합니다.
  어유가 어떻게 조울증에 효과가 있을까요?  스톨 박사는 어유가 조울증 치료에 많이 사용
되는 리튬과 밸프로에이트 같은 주요 약픔과 비슷한 작용을  한다고 믿고 있습니다. 리튬과 
밸프로에이트는 세포안에서 파괴를 일으킬 수 있는 이른바 제2차 메신저의 재순환을 차단하
는 작용을 하지요. 스톨 박사는 "어유도 이와 비슷한 작용을 하는 것 같다."고 말합니다.

    조울증 치료제로 어유가 좋습니다.
  스코틀랜드의 한 병원에 도착한 40대  중반의 여성은 이른바 '조증  정신 이상'을 보이고 
있
엇습니다. 그녀는 앞뒤가 맞지 않는 말을 쉴 새 없이 쏟아냈습니다. 환영과 환청에 시달리고 
있었던 거지요. 그녀는 오랫동안 리튬과 밸프로에이트, 두 가지 약으로 조울증을 치료해  오
고 있엇습니다. 그러다가 '창의력이 무디어진다'는 이유로 리튬 복용을 중단하고 밸프로에이
트만 복용하고 있었다고 고백했습니다. 그녀를 담당한  의사는 그녀에게 새로운 치료법으로 
임상시험을 해봐도 좋다는 허락을 받았습니다. EPA와 DHA가 2g씩 들어 잇는 오메가-3 지
방산을 하루에 4g씩 복용하는 치료법이었지요.
  그런데 임상시험에서 기대 이상의 결과가 나왔습니다. 정말 놀라운 결과였지요. 1주일만에 
그녀의 정신이상 증세가 사라졌습니다. 2주일째에는  아직도 쉽게 흥분하긴 했지만,  그녀의 
말은 정상으로 돌아왔습니다. 3주일째가 되자 흥분성이 가라앉았습니다. 4주일 뒤에  퇴원을 
해도 좋을 만큼 건강해졌습니다. 더구나 그녀는 10여년 동안 경험해보지 못했던 감정이입과 
같은 감정 형태와 정서 안정을 되찾은 듯했습니다. 의사들은 그녀가 다른 약물과 함께 어유
를 계속 먹는다면, 정신적인 안정을 계속 유지할 수 있을 것으로 보고 있습니다.
  미국 국립 보건원의 정신의학자이자 어유의 권위자인 조셉 히벨린 박사는 이론적으로  원
인을 알 수 없는 조울증이 있는 사람은  적절한 뇌 세포 기능을 위해 정상적인 사람들보다 
오메가-3 어유를 더 많이 먹을 필요가 있다고 말합니다.

    뇌가 어유의 영향을 받으면 공격성이 줄어듭니다
  정신적으로 스트레스를 받으면, 다른 사람에게 공격적인 태도를 보이는 경향이  있습니다. 
그러나 뇌가 어유의 영향을 받으면 공격성이 덜해집니다. 일본 도야마 의약학대학의 도모히
도 하마자끼 박사 연구팀은 41명의 일본인  학생을 대상으로 실시한 최근의 연구에서  이런 
놀라운 사실을 입증했습니다.
  연구팀은 9월에 - 학생들이 스트레스를 받지 않고 느긋해 있는 여름 방학이 끝나기 직전 
- 표준 심리 테스트를 통해 학생들의 공격성을 검사했습니다. 그리고 학생들이 어려운 병리
학 시험을 치르고 졸업 논문을 끝낼 무렵인 12월에 극도로 스트레스를 받고 있는 시점에 다
시 테스트를 했습니다. 테스트는 1년  중 '학생들이 가장 바쁘고 가장  좌절감을 느끼는 날' 
에 실시되었다고 연구팀은 말합니다.
  그러나 9월에서 12월까지 3개월 동안, 연구 대상이 된 학생들은 모두 특별한 캡슐을 먹었
습니다. 절반은 하루에 DHA가 1.5g~18g 들어 있는 어유  캡슐을 먹었고, 나머지 절반은 대
두유로 만든 가짜 어유 캡슐을 먹었습니다. 그들은 자신이  어떤 캡슐을 먹었는지 몰랐습니
다.(대두유 캡슐에 약간 비린내가 나도록 다른 걸 섞었습니다.)
  놀랍게도, DHA 어유를 먹은 학생들은 예상되는 특별한 공격성을 보이지 않고 과중한 스
트레스를 무난히 통과했습니다. 그들의 공격성은 평균 9% 올라갔습니다. 이에 비해 가짜 캡
슐을 먹은 학생들의 공격성은 46%나 올라갔습니다. 이 실험을 통해 우리는 DHA 어유가 정
신적으로 스트레스를 받을 때 학생들의 공격성을 가라앉히는 작용을 한다는 것을 알 수 있
습니다. 후속 실험은 어유가 스트레스를 받지 않은 학생의  일반적인 공격성을 저지하는 데
에는 별로 효과가 없다는 걸 보여주었습니다.
  하마자끼 박사 연구팀은 스트레스를 가라앉히는 작용이 어유가 어떻게 심장병을 감소시킬 
수 있는지 설명하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 분노와 적개심 때문에 생긴 스트레스 호
르몬이 동맥을 수축시키고 혀로간을 막아 심장 발작을 일으킬 수 있다는 사실은 여러 연구
에서 확인되었습니다.
  
    DHA 성분은 주의력과 집중력 향상에 좋습니다
  그것은 뜻밖의 재미있는 발견이었습니다. 미국 베일러 대학의 안돌린 로렌트 박사는 어유
가 산후 우울증을 예방하는 데 도움이 되는지 알아보기 위해서 140명의 임신한 여성들을 대
상으로 임상시험을 시작했습니다. 시험 대상이 된 여성들은 모두 건강한, 고등 교육을 받은, 
도시의 중류층 사람들이었습니다. 이중 맹검법에서, 시험 대상자들 가운데 절방느 출산후  4
개월 동안 매일 200mg의 DHA 어유를 먹고, 나머지 절반은 가짜 약을 먹었습니다. 여러 가
지 이유로 이 시험은 산후 우울증에 DHA가 도움이 되는지 판단하는 데에는 성공하지 못했
습니다. 그러나 로렌트 박사는 이 시험의 일환으로 DHA 수치가 올라갔는지 확인하기 위해
서 혈중 지방산 구성비의 변화를 측정했습니다. 그리고 로렌트  박사는 육감적으로 표준 테
스트를 통해 시험 대상이 된 여성들의 정신 기능도 측정해봐야겠다는 상각을 하게 되었습니
다.
  그 결과, DHA의 복용이 여성들의 정신 기능, 특히 집중력과 주의력을 향상시켰다는 놀라
운 사실을 발견하게 되었지요. 미국 국립 보건원의 조셉 히베린  박사는 이 사실이 특히 놀
라운 건 혈중 DHA의 증가가 건강과 영양 상태가 최상인 여성들의 정신 기능을 향상시켰다
는 점입니다. 이것은 가장 영양이 좋은 미국인들도 최적의 뇌 기능에 필요한 어유의 양보다 
적은 양을 섭취하고 있다는 뜻일까요? 겉보기엔 정상적이고, 영양도 좋고, 최적의 기능을 발
휘하고 있는 것 같은 뇌가 DHA를 더 많이 섭취하면 더 잘 기능할 수 있을까요? 아마도 그
럴 것입니다. 이것은 정상적으로 기능하는 뇌라고 해서 모두 다 최적으로 기능하는 뇌는 아
니라는 주장을 입증해줍니다.

    DHA 성분은 뇌의 능률을 높여줍니다.
  199년 스페인의 바르셀로나에서 열린 국제 과학 회의에서 일본의 미아나가 박사가 보고했
듯이, 생선을 통해 오메가-3 지방산을 섭취하면 정상적인 사람들의 뇌의 능률을 올릴 수 있
다는 놀라운 새로운 증거가 있습니다. 디아나가 박사는 어유가  학습 능력과 기억력과 밀접
한 관계에 있는 'P300'에 대해 연구했습니다.  이는 'P300'이 뇌파의 속도에 미치는 영향으
로 이 뇌파의 전달 속도가 빠를수록, 뇌는 보다 효과적으로 학습을  하고 정보를 기억할 수 
있다고 알려져 있습니다. 'P300' 뇌파의 속도는  나이가 들면서  느려지고 치매가 있는  사
람의 경우엔 더욱 느려집니다.
  미아나가 박사는 26명의 정상적인 성인  지원자의 머리에 전극을 연결해서 'P3--'뇌파의 
전달 속도를 측정했습니다. 그리고 그 직후에 그들에거  DHA나 DPA 보조식품을 먹였습니
다. 두 시간 뒤에, 다시 뇌파의 전달  속도를 측정했습니다. 그 결과 DHA를 먹은 사람들의 
뇌파 전달 속도는 크게 빨라진 반면에 EPA를 먹은 사람들은 그렇지 않았습니다. 그래서 미
아나가 박사는 "DHA는 건강한 사람들의 뇌 기능을 향상시킬 수 있는 재미있는  약이다."라
는 결론을 내렸습니다.
    어유는 노인성 치매의 치료제로도 쓰입니다
  생선을 먹으면 치매나 노인성 치매를 예방할 수 있습니다.  미국 프래밍검 심장 연구소에
서 1188명의 노인들을(평균 연령 75세)대상으로 한 혈액 분석 결과를 보면, DHA 수치가 낮
으면 노인성 치매가 발병할 확률이 높은 것으로 나와 있습니다. 터프츠 대학의 언스트 쉐퍼 
박사는 혈중 DHA의 수치가 낮은 경우 노인성 치매에 걸릴 확률이 2배나 더 많다는 사실을 
발견했습니다. 이들은 또한 MMSE(미니 정신  상태 검사)라는 노인들을 위한  특별한 정신 
기능 검사에서 낮은 점수를 받은  경우 4배 더 높았습니다.  연구원들은 혈중 DHA 수치가 
낮은 건 나이들면서 정신 기능이 저하되고 노인성 치매에 걸리기 쉽다는 위험 경고라는 결
론을 내렸습니다. 그렇게 결론을 내리는 이유 가운데 하나는 노인들은 DHA를 합성하는 능
력이 없기 때문입니다. 이것은 곧 노인들은 뇌에 DHA를 공급하려면 생선이나 어유에서 직
접적으로 DHA를 섭취해야 한다는 뜻이기도 하지요.
  어유는 노인성 치매의 치료제로도 Tm입니다. 미국의 한 연구팀은 적절한  양의 오메가-3 
지방산 캡슐이 노인성 치매 환자의 기억력, 기분, 기타 증세를 크게 호전시켰다는 증거를 제
시했습니다. 미국 바이란 대하그이 연구팀은 먼저 쥐에게 오메가-3 지방산과 오메가-6 지방
산을 1대 4의 비율로 먹인 뒤 쥐의 학습 능력이 향상되었다는 사실을 확인했습니다. 그들은 
100명의 노인성 치매 환자에게  똑같은 실험을 해보기로 했습니다.  60명에게는 오메가-3와 
오메가-6가 혼합된 캡슐을 주고, 나머지 40명에겐 가짜 캡슐을 주었습니다.
  오메가-3와 오메가-6 지방산 캡슐을 먹은 사람들은 불과  한 달만에 병세가 크게 호전되
었습니다. 그들은 대부분 더 협동적이고, 더 조직적이고, 더 기분이 좋았으며, 식욕도 더  좋
아지고, 수면 장애도 줄어들고, 낮에는 환각 현상없이 활동이 더 민첩해졌습니다. 더욱 중요
한 사실은 74%가 단기적인 기억력에서 향상을 보이고, 58%가 장기적인 기억력에서 향상을 
보였다는 점입니다. 연구팀은 이들의 행동과 기분이 나아진 건  신경 세포막의 지방 구성비
가 적절하게 바꾸니 때문이라고 설명했습니다.

    정신분열증은 뇌 세포막의 비정상적인 지방 때문에 생깁니다
  정신 분열증의 원인을 정확하게 알고 있는 사람은 아무도 없습니다. 다만 신경 전달 물질 
체계의 이상 때문이라는 추측이 있을 뿐이지요. 신경 전달  물질인 도파미의 지나친 활동이 
어떤 신경 경로를 방해하는 게 원인이라는 이론은 오래 전부터 있었습니다. 
  그러나 새로운 이론은 글루탄산염과 세로토닌과 같은 다른 신경 전달 물질이 정신 분열증
의 원인이라고 지적합니다. 유전적인 요인도 지적되었습니다. 그러다가 최근에는 세포막  지
방 구성의 아주 작은 이상이 뇌 기능을 크게 방해해서 정신 분열증이 생긴다고 믿는 과학자
들이 많아졌습니다. 그들은 정신 분열증 환자는 항산화 방어력에 결함이 있어서, 뇌  세포막
의 지방이 유리기의 공격을 받으면 쉽게 산화된다고 믿고 있습니다. 
  정신 분열증 환자의 뇌 세포막은 비정상적인 지방을 많이 가지고 있다는 사실이 여러 연
구에서 입증되었습니다. 뇌 세포막에 오메가-3형 지방 중 DHA와 오메가-^형 지방 중의 리
놀렌산과 아라키돈산(AA)의 함량이 부족하다는 것이지요.
  영국의 정신의학자인 말콤 피트 박사는 정신 분열증 환자는 정상적인 건강한 사람에 비해 
적혈구에 DHA와 리놀렌산이 절반밖에 없고  아라키돈산(AA)은 1/4밖에 없다는 사실을 발
견했습니다(적혈구내의 DHA와 AAm이 수는 뇌 세포 속의  이들의 수를 반영합니다). 더구
나 DHA와 AA 지방이 크게 결핍되어  있는 정신 분열증 환자는 약물 치료에  가장 저항을 
많이 일으키는 무감각, 대인 기피, 말과 행동의 결핍,  인식 결핍 등 이른바 '부정적인' 증상
이라고 하는 정신 분열증의 후기 증세를 보이는 경우가 많았습니다.
  정신 분열증 환자의 뇌 영상은 세포막에  있는 지방이 급속도로 분해되거나 파괴되는  걸 
보여줍니다. 피트 박사는 정신 분열증 환자의 신경 세포막이  너무 왜곡되어 도파민과 같은 
신경 전달 물질과 수용체가 메시지를 제대로 전달할 수 없다고 주장합니다. 피트 박사는 정
신 분열증 환자는 메시지를 전달하는 데  역시 중요한 역할을 하는 아라키돈산을  분해하는 
데에도 결함이 있다고 보고 잇습니다.
  그러므로 정신 분열증 환자가 오메가-3를  지나치게 적게 섭취한다고 볼  수는 없습니다. 
다만 필수 지방산을 더 빨리 소모시키는  분해작용의 이상을 극복하기 위해 보통  사람보다 
더 많은 오메가-3를 필요로 할 뿐이지요. 필수 지방산을 계속 공급해주면 굶주린 뇌를 전체
적으로 또는 부분적으로 회복시키는 데 도움이 됩니다.
  오메가-3를 많이 먹으면 정신 분열증 증세를  완화시킬 수 있다는 증거가 잇달아 나오고 
있습니다. 피트 박사는 최근의 한 임상실험에서 20명의 정신 분열증 hks자에게 6주 동안 농
축 어유를 하루에 10g씩 섭취하도록  했습니다. 그 결과 세포막의 오메가-3  지방산 수치가 
급격하게 올라갔고, 그 수치가 높이 올라갈수록, 환자들의 증세는 많이 호전됐습니다.
  어유가 정신 분열증에 도움이 된다는 증거는 너무도 확실해서,  미국에서는 현재 사설 연
구 단체인 스탠리 재단의 후원으로 대규모 이중 맹검법이 새로 실시되고 있는 중입니다.

    어유는 위축된 뇌 활동을 회복시킵니다
  어유가 정신 분열증 환자의 뇌에서 구조적인 부오기를 중단시키거나 역전시키는 건  가능
한 일입니다. 과학잗르은 PET 사진을 통해 정신 분열증 환자의 뇌는 정상적인 사람의 뇌와 
다르다는 걸 알고 잇습니다.  PET 사진은 유기적인 뇌의  이상을 보여주고, 정신 분열증의 
증세는 막연한 마음속의 망상이 아니라 살아 있는 뇌 조직 자체에 확실한 증거를 가지고 있
다는 걸 보여줍니다. 
  많은 정신 분열증 환자들의 경우, 특히 장애의 후기 단계에  있는 환자들의 경우에 뇌 속
에 있는 '공동'(액체로 채워져 있는 정상적인 공간)이 확대되는 경향이 있습니다. 이 공간이 
확대되면서 뇌 조직이 손상되거나 위축되지요. 그런데 뭔가가 뇌의  위축을 중단시킬 수 있
다면 어떻게 될까요? 그렇게 된다면 놀라운 일이 일어날 거라고 전문가들은 말합니다. 그런
데 런던 해머스키스 병원의 정신 분열증 전문가인 베이산트 푸리 박사는 어유가 정신 분열
증의 발전 과정에서 흔리 발견되는 공동의 확대를 중단시키고,  뇌 활동을 조금이나마 회복
시켰다는 증거를 보여주었습니다.
  1996년에 푸리 박사는 15년 동안 정신 분열 증세가 점점 심해지고 있는 28세 환자에게 매
일 EPA 어유를 2,000mg 복용하게 했습니다.  환자는 다른 약물은 아무것도 복용하지 않았
습니다. 그런데 1개월만에 환자의 기분이 좋아지고 겉모습도 좋아졌습니다. 2개월 뒤에 환자
를 상대로 테스트를 한 결과 "행동이 정상적이라고 할 정도로 많이 호전되었다."고 푸리 박
사는 말합니다. 그 뒤 6개월에 걸친 환자의 테스트 점수는 병세가 점점 호전되고 있음을 알
려주었습니다. 이후 오메가-3 어유를 계속 복용한 환자는 병이 완전히 나았고, 푸리 박사는 
이 결과를 1998년 9월에 미국 국립 보건원에서 열린 국제 의학회에 보고했습니다.
  푸리 박사는 그 환자가 오메가-3 어유를 먹기 전과  먹은 후의 뇌 PET 사진을 공개했습
니다. 예상했던 대로 1996년에 환자의 뇌는 공동이 확대되고 있었습니다(뇌 세포 조직이 위
축되었다는 뜻). 그런데 환자는 EPA 지방산을 먹고  6~8개월만에 공동 확대 현상이 갑자기 
중단되었습니다. 더욱 놀라운 사실은 그로부터 2년 뒤에 찍은  뇌 사진을 보면 공동이 실제
로 줄어들어 정상적인 뇌의 크기로 돌아왔다는 것입니다. 믿기 어려운 말인지는 모르겠지만, 
어유가 뇌 세포의 위축을 중단시켰을 뿐만 아니라 병의 악화를 역전시킨 것입니다.
  푸리 박사가 말했듯이, 뇌 구조가 놀랍게도 정상으로 돌아오고  정신 분열증 증세가 사라
진 건 '어유'덕분이었습니다.

