      3장 최고의 뇌기능을 평생동안 유지하게 하는 영양소&식품
    비타민과 미네랄 보조식품의 신비
  남녀노소를 막론하고 비타민과 미네랄이 들어 있는 보조식품을 먹으면 뇌 기능을  개선시
킬 수 있고, IQ 테스트에서 더 좋은 성적을 낼 수 있고, 기분이나 기억력을 향상시킬 수 있
으며, 나이가 들어가면서 생기는 뇌 기능의 퇴보를 감소시킬 수 있습니다. 사실 비타민과 미
네랄 보조식품이 뇌 기능에 좋다는 건 이미 여러 연구에서 입증되었기 때문에, 평생 최고의 
뇌 기능을 유지하기 위해서는 비타민과 미네랄과 항산화제를 먹는 것이 좋습니다.
  미국 네브래스카 대학의 명예 교수로 있는 뎀햄 하먼  박사는 일찍이 1950년대에, 우리의 
뇌와 건강과 수명은 우리가 태어나기 전, 우리의 어머니가  우리를 임신하기 전이나 임신하
고 있는 동안에 비타민과 항산화제를 얼마나 많이 섭취했느냐에 따라 이미 결정되었다는 걸 
보여주었습니다.
  십여 년 전에 발표되었다가 우리들의 의식  속에서 사라진 것으로 보이는 일련의  실험은 
학령기의 아이들에게 종합 비타민과 특정 비타민을 주면 IQ를 크게 놓일 수 있다고 알려주
었습니다. 성인을 대상으로 한 어떤 실험은 비타민과 미네랄이 결핍되었다는 명백한 증거가 
없는 사람들에게서도, 이 영양소를 보충해주는 보조식품을 먹었을  때 기분, 학습능력, 기억
력, 주의력, 눈과 손의 협응 능력, 반응 시가니 개선되었다는 걸 보여주었습니다.
  지난 몇 년 동안에 중년 이후에 비타민, 특히 항산화 비타민과 B비타민을  먹으면 영원히 
잃어버린 것으로 생각했던 기억 기능을 되찾을 수 있으며 지적 퇴보를 막을 수 있다는 사실
이 여러 연구에서 입증되었습니다. 어느 주목할만한 연구 결과에 따르면, 비타민 E가 뇌 지
로한 가운데 가장 무서운 질환인 노인성 치매를 치료하는 강력한 약품에 거의 맞먹는 효능
을 보인다고 합니다. 비타민은 정상적인 건강한 사람의 뇌도 보호합니다. 최근에 유럽의  연
구원들이 880명의 노인을 대상으로 한 연구는 혈중 비타민과 항산화제 수치가 높은 사람은 
지적 기능이 더 우수하고, 우울증 증세를 덜 보이고, 치매에 걸릴 확률도 낮다는 걸  보여주
었습니다.
  그런데 왜 모든 사람들이 비타민 보조식품을 적어 뇌 기능을 극대화시키지 않는 걸까요? 
비타민은 필요한 양만 복용하면 이렇다할 부작용도 없는데 말입니다. 
  그럴 수밖에 없는 이유 가운데 하나는 아직도 우리는 우리 몸이 장기적인 심각한 영양 결
핍 뒤에나 오는 일반적인 의미의 영양 실조에 걸리지 않은 이상 뇌가 손상되지 않는다고 믿
기 때문이지요. 오늘날에는 사실 그런 영양 실조를 거의 찾아볼 수 없습니다.
  그러나 보다 선구적인 과학자들은 뇌는 약간의 영양 실조에도  영향을 받으며 우리가 흔
히 말하는, 육체적인 징후가 뚜렷하게 나타나는 영양실조보다 훨씬  앞서 이미 손상되기 시
작한다고 주장합니다. 다양한 비타민과  미네랄이 심리적인 기능과  관련되어 있고, 고지방, 
고가공 식품에는 그런 영양소가 결여되어 있다는 건 잘  알려진 사실입니다. 미국 캘리포니
아 주립 대학의 스티븐 쇼엔탤러 박사는 "영양 실조의 육체적인 징후와 증상을 예방하는 데 
적당하다고 해서 정신 기능의 손상을 예방하는 데도 적당하다고 볼 수는 없다."고 말합니다.
  영국의 저명한 심리학자인 데이비드 벤턴 박사는 가벼운 영양 실조도 경미한 심리적 장애
를 일으킬 수 있다고 주장합니다. 벤턴 박사는 "인식 활동은  신경 세포 수십 억 개의 활동
과 수많은 생화학적인 경로와 그와 관련된 효소를 필요로 한다.  효소 한 개의 활동에 작은 
변화를 일으키는 비교적 가벼운 영양 실조가 뇌 기능에 무시할 숭 없는 심각한 영향을 미칠 
수 있다."고 말합니다.
  사실 많은 현대인들이 뇌에 기능 이상이 있다는 확실한 징후를  보이지 않는 '무증상' 영
양 실조에 걸려 있습니다. 많은 사람들은 뇌가 비타민이나  미네랄을 충분히 섭취해서 정상
적으로 기능하고 있다고 생각할 지 모릅니다. 그런데 뇌가 정말 최적의 기능을 발휘하고 있
는걸까요? 일부 과학자들은 상당히 많은 사람들이 최적의 뇌 기능에 필요한 비타민과 미네
랄을 충분히 섭취하지 못하고 있다고 믿고 있습니다. 과거에는  '정상적인 노화'로 생각되었
던 정신 기능의 퇴보가 사실은 부분적으로는 뇌에 필요한 특정 비타민의 결핌 때문에 생기
는 현상일지 모른다고 터프츠 대학의 영양학자인 캐서린 터커 박사는 말합니다 터커  박사
는 "이것은 강력한 새로운 이론으로 많은 증거를 가지고 있다."고 주장합니다.
  안타깝게도 아이들을 비롯한 많은 사람들이 먹고 있는 고지방,  저비타민 음식 음식은 최
적의 뇌 기능을 유지하는 데 필요한 영양소를 충분히  공급하기에 부적절합니다. 하지만 영
양 실조에 걸린 뇌는 비타민과  미네랄을 공급바등면 확실히 다시 기운  차릴 수 있습니다. 
이것은 달리 말하면, 우리는 더 똑똑해지고 더 기분이 좋아질  수 있는 잠재력을 가지고 있
으며, 우리의 뇌는 적절하게 영양 공급을 받으면 더 많은 걸  성취할 수 있고 더 나은 기능
을 발휘할 수 있다는 뜻입니다. 요점-비타민은 태어나서 죽을 때까지 최적의 뇌 기능을  유
지할 수 있게 도와줄 수 있습니다.

    종합 비타민으로 자녀의 IQ를 높이십시오
  비타민 복용으로 자녀의 IQ를 높일 수 있다면  반가운 소식이 아니겠습니까? 이 말이 터
무이없는 소리로 들릴 수 있습니다. 데이비드 밴턴 박사도  그 점을 연구해보기로 결심하기 
전까지는 그렇게 생각했으니까요. 그러나 이제 벤턴 박사는 아이들에게 비타민과 미네랄 보
조식품을 주면 지능 테스트에서 점수를  크게 향상시킬 수 있다고 확신합니다.  그 첫 번째 
증거는 1988년에 영국의 권위 있는 학술지<더 란셋>에 발표된 12세 아이들을 대상으로  한 
맹검법 실험 결과였습니다.
  벤턴 박사는 8개월 동안 30명의 아이들에게 특별한 비타민과 미네랄 보조식품을 주고, 또 
다른 30병에게는 가짜 보조식품을 주었습니다.  연구 대상이 된 아이들은  보조식품을 먹기 
전과 먹은 뒤에 표준 지능 테스트를 받았습니다. 테스트 결과 '언어' 영역의 점수는 크게 달
라지지 않았습니다. 그런데 놀랍게도  '비언어' 영역에서 비타민  보조식품을 먹은 아이들은 
IQ 111에서 120으로 평균 9점이 올라갔습니다. 이에 비해서 가짜 보조식품을 먹은 아이들은 
IQ가 겨우 1점 올라갔습니다. 
  벤턴 박사는 테스트 결과에 놀랐지만, 그런 결과가 일리가 있다고 말합니다. IQ 테스트에
서 언어 영역의 지능은 문화적, 교육적, 환경적 요인을 반영하기 때문에 비타민을  먹는다고 
해서 점수가 쉽게 올라가지는 않습니다. 비타민을 먹는다고 해서 어휘가 더 좋아질 리고 업
고요. 그러나 비언어 영역의 지능은 다릅니다. 비언어 영역의 지능은 기본적인 생물학적  기
능, 달리 말하면 뇌의 잠재력을 반영합니다.  그것은 교육을 통해 향상시킬 수 없는  것이지
요. 벤턴 박사는 유아나 어린이들의 뇌의 무게가 증가하면, 비언어 영역의 지능 테스트 점수
도 올라간다고 말합니다. 그렇다면 비타민이 생물학적으로  영향을 받는 비언어적인 지능에 
영향을 주어 IQ를 높인다는 말이 논리적으로 설명되겠지요.
  하지만 어떠한 과학자들은 비타민이 IQ를 높일 수 있다는 주장을  무시했습니다. 이 과학
자들은 비타민의 덕을 볼 수 있는 아이가 몇 퍼센트이냐에 반대 의견을 제시했습니다. 이에 
대해 벤텐 박사는 비타민으로 IQ를 높일  수 있는 가능성이 있고, 비타민이  그렇게 비싸지 
않는다는 걸 감안할 때, 적어도  '보험'에 드는 기분으로 비타민을  복용하는 게 현명하다고 
주장합니다.
  벤텐 박사의 주장을 뒷받침해주는 연구가  나왔습니다. 그 가운데 하나는  1991년에 미국 
캘리포니아 주립 대학의 스티븐 숀텔리 교수가 발표한 것이지요. 숀텔러 교수는 범죄학자로 
오래 전부터 음식물과 청소년 비행에 관련성이 있다고 생각해왔습니다. 숀텔러 교수는 교정 
시설에 수용된 13~16세 사이의 청소년 범죄자 26명을 두 개의 집단으로 나눠, 한 쪽에는 13
주 동안 종합 비타민과 미네랄 보조식품을  먹이고, 다른 한 쪽에는 가짜 양을  먹였습니다. 
연구 대상자들은 보조식품을 먹기 전과 먹은 뒤에 웨슬러 아이 지능 검사를 받았습니다. 숀
텔러 교수는 컴퓨터화된 EEG(뇌전도 사진)로 뇌 기능을 평가하고, 연구 대상자들의 영양상
태를 알아보기 위해 10가지 비타민과 7가지 미네랄의 혈중 수치도 측정했습니다.
  IQ 테스트 결과 예상했던 대로 연구 대상자들의 언어 점수는 13주 동안 비타민과 미네랄 
보조식품을 먹은 뒤에도 크게 달라지지 않았지만, 비언어 점수는 평균 6점 올라갔습니다. 연
구 대상자 가운데 한 소년의 IQ는  놀랍게도 117에서 142로 25점이나 올라갔습니다.  또 한 
소년의 IQ는 100에서 123으로 올라갔습니다.
  숀텔러 교수는 이런 결과를 근거로 '영양 실조가 학업곤란'을 가지고 오는 것 같다는  결
론을 내렸습니다. 또 한 가지 놀라운 사실은 비타민  보조식품을 먹은 연구 대상자들에게서 
EEG 뇌파의 이상이 사라졌다는 점이었습니다.  또한 영양 상태가 좋아진  연구 대상자들은 
반사회적인 행위(난폭성)도 줄어들었다고 숀텔러 교수는 말합니다.
  영국의 저명한 영양학자인 존 유드킨 박사는  숀텔러 교수의 연구 결과에 흥미를  느끼고 
14~16세 사이의 청소년 615명을 대상으로 이를 뒷받침하는 연구를  했습니다. 그 결과 13주 
뒤에 비타민과 미네랄이 100% 들어 있는 보조식품을 먹은 사람의 45%가 IQ 테스트의 비언
어 영역에서 15점 이상 더 높은 점수를 받았으며,  가짜 보조식품을 먹는 사람은 20%만 더 
높은 점수를 받았습니다. 유드킨 박사는 "보조식품이 유동적인 지능 추정치를 최소 6점에서 
평균 11점, 최대 21점까지 향상시킨다."는 결론을 내렸습니다. 이것이 주목할만한 사실로, 우
리의 뇌가 비타민 결핍으로 손상되어 있으며, 비타민 결핍은  보조식품을 통해 간단히 치료
할 수 있다는 걸 시사해줍니다.
  1991년에 벤텐 박사가 리처드 쿠크 박사와 공동으로 실시한 연구는 종합 비타민과 미네랄 
보조식품이 6세 아이의 IQ를 8점 올렸다는 걸 보여주었습니다. IQ가 이렇게 올라갈 수 있었
던 건 아이들의 집중력이 높아진 덕분으로 해석되었습니다.
벤텐 박사는 1998년의 인터뷰를에서 비타민 보조식품이 아이들의 비언어 지능 점수를 '비교
적 크게'높일 수 있다는 사실이 적어도 7개의 연구에서 입증되었다고 말했습니다. 벤텐  박
사는 이런 연구 결과를 근거로  모든 아이들은 아니지만 아이들의  1/3~1/2정도는 비타민을 
먹으면 IQ를 높일 수 있다고 주장합니다. 더불어 어떤 의약품도 그  정도의 위력을 보일 수 
없다고 벤텐 박사는 강조합니다.
  어떻게 해서 그런 현상이 생길 수 있을까요?  이들 연구에서 특별히 놀라운 사실은 IQ가 
가장 많이 올라간 아이는 영양 상태 면에서도 가장  크게 개선되었다는 점입니다. 보조식품
은 원래 혈중 비타민과 미네랄 수치가 비정상적으로 낮은 아디들의 비타민과 미네랄 수치를 
정상적으로 만들어 줍니다. 벤텐 박사는 아이들의 IQ가 놀랄 정도로 올라간 건 이 때문이라
고 설명합니다. 즉 보조식품이 비타민 결핍 때문에 생긴 표준 이하의 지적 기능을 정상으로 
회복시켜 주었다는 뜻이지요. 확실히 영양소의 부족으로 나타나는  '무증상 결핍'은 뇌 기능
에 부정적인 영향을 줍니다. 영양이 부족한 뇌는 최적의 기능을 발휘할 수 없습니다.
  그 증거는 혈액 검사에서도 찾아볼 수 있습니다. IQ가 올라간 아이들은 대개 혈중 비타민
의 수치가 올라갔으며, 이것은 그들의 몸이 비타민을 필요로 했다는 사실을 말해줍니다.  영
양 상태가 좋으면 우리 몸은 불필요한 영양소를 받아들이지 않을 테니까요.
  우리의 자녀에게 주요 영양소가 결핍되어  있는지, 비타민을 복용하면 IQ를  향상시킬 수 
있는지 어떻게 알 수 있을까요?  안타깝게도 알 수가 없습니다.  그것은 음식물뿐만 아니라 
개인의 생화확적 특성에 따라 다르니까요.
  벤텐 박사는 사람에 따라 비타민에 대한 반응이 다르다고  말합니다. 달리 말하면 비타민
을 복용한다고 해서 아이들이 모두 다 IQ를 높일 수 있는 건 아니라는 뜻이지요. 그러나 비
타민을 복용해서 누가 IQ를 높일 수 있는지는 알수 없는 일이고, 많은 아이들이 영양학적으
로 볼 때 비타민이 부족한 음식을 먹고 있는 게 현실이란 걸 감안하면, 누구나 비타민을 복
용해볼 가치는 있다고 봅니다. 특히 비타민은 값이 비싸지도 않고 몸에 이롭다는 걸 고려한
다면 말이지요. 벤텐 박사가 말했듯이 비타민 복용은 좋은  보험에 드는 것과 마찬가지입니
다. 

    비타민 보조식품은 뇌기능을 정상으로 올려줍니다
  IQ 테스트에서 아이들의 성적을 올려준 것으로 확인된 비타민과 미네랄 보조식품에 특별
히 신비한 물질이 들어 있었던 건 아닙니다. 보조식품에는  대개 기본적인 비타민과 무기질
이 적당량 들어 있었지요. 예를 들어 비언어 영역의 IQ을 대개  극적으로 올려준 벤텐 박사
가 처방한 보조식품에는  엽산 100mg,  B6 12mg,  니아신 50mg,  판토텐산 50mg,  티아민 
4mg, 리보플라빈 50mg, 비타민 C  500mg, 비타민 E 70 IU,  크롬 200mcg, 마그네슘 7mg, 
철분 1.3mg, 아연 10mg, 콜린 70mg, 비타민 P 50mg이 들어 있었습니다. 전문가들은 이 정
도의 양이면 대부분의 결핍을 보충하기에 충분하다고 생각합니다. 
  1일 권장량을 100% 포함한 양질의 비타민과 무기질 보조식품은 자녀들의 뇌가 최적의 기
능을 발휘할 수 있도록 충분한 영양을 공급해 줄 수 있습니다.
  비타민 보조식품을 벅은 다음에 IQ 테스트에서 점수가 더 좋아졌다고  해서, 학업 성적에 
큰 변화가 있을 것이라고 기대해서는 안됩니다.  벤텐 박사는 향상된  건 아이의 지적  '잠
재력' 이라고 말합니다. 지적 '기능'의 향상은 점차적으로 일어나는 것으로 개인의 노려고가 
지적 자극을 비롯해 더 많은 걸 요구합니다.

    종합 비타민은 어른의 뇌 기능도 향상시킵니다
  종합 비타민이 외관상 영양 상태가 좋아보이는 완전히 성숙한 어른의 뇌 기능도 향상시킬 
수 있을까요? 그럴 수 있다는 확실한 증거가 있습니다. 많은  성인들이 무증상 비타민 결핍
에 걸려 있으며, 비타민을 복용하면 이러한 뇌 기능을 개선할 수 있습니다. 더구나 이른바 1
일 권장량을 초과하는 비타민은 일종의 약물  효과를 일으켜 정상적인 영양에서 기대할  수 
있는 것 이상으로 뇌에 도움을 줍니다.
  벤텐 박사는 맹검법 실험에서 17~27세 사이의 건강한 남녀 127명을 두 개의 집단으로 나
눠 한 쪽은 1년 동안 9가지 비타민이 들어 있는 종합 비타민 보조식품을 복용하게 하고  다
른 한 쪽은  가짜 비타민 보조식품을 복용하게 했습니다.  
  종합 비타민 보조식품에는 비타민A, 티아민, 리보플라빈,  비타민B6, 비타민B12, 비타민E,
엽산, 비오틴, 니코틴아미드가 적당량 들어 있었습니다. 실험 대상자들은 비타민을 복용하기 
전과 비타민을 복용한 뒤 3개월 간격으로 컴퓨터화된 심리 측정 테스트를 받았습니다.
  그 결과 놀랍게도, 비타민은 여성의 정신 기능에 큰 도움을 주는 것으로 밝혀졌습니다. 대
체적으로 비타민을 복용한 여성은 반응 시간이 빨라지고 정보를 더 신속하게 처리했습니다. 
혈중 비타민 상태가 개선되면 여성의 인지 기능도 개선되었습니다. 이런 현상은  비타민 B6 
상태의 개선과 가장 밀접한 관계에 있었습니다. 왜 여성이 남성보다 더 효과를 보는지 이유
는 분명하지 않지만, 과학자들은 B비타민과 에스트로겐의 상호 작용 때문이라고  보고 있습
니다.
    
    혈중 비타민 C와 B 비타민 수치가 높아야 정신 기능도 활발합니다
  노화한 뇌의 비밀이 하나하나 풀어짐에 따라, 혈중 비타민과  항산화제의 수치가 높은 노
인이 지적으로 더 활발하다는건 기정사실이 되었습니다. 최근에 새로 나온 재미있는 증거에 
따르면, 이른바 '정상적인 노화'로부터 뇌를  보로할 수 있는 가장  좋은 방법은 음식물이나 
보조식품을 통해 특히 B 비타민(엽산)과 항산화제를 많이  섭취하는 것이라고 합니다. 이런 
영양소의 혈액 수치는 노화와 관련된 기억력 및 다른 정신  능력의 척도가 될 수 있습니다.
의학계가 이런 사실에 처음 관심을 가지게 된 건 뉴멕시코 대학의 제임스 굿윈 박사 연구팀
이 1983년에 미국 의학 협회지에  연구 결과를 발표하면서부터였습니다. 이들은  눈에 띄지 
않는 '무증상'의 비타민 결핍이 정상적으로  건강하게 살아가는 노인들의 경미한 인식 기능
손상과 관계가 있을지 모른다고 생각했습니다. 그래서 뉴멕시코 주의 앨버커키 지역에 사는 
60~94세의 노인 260명을 대상으로 연구를 시작했지요. 놀랍게도 연구  대상이 된 노인들 가
운데 영양 상태나 인식 상태에 영향을 줄 수 있는 심각한 병을 가진 것으로 진단 받거나 처
방약을 복용하는 사람은 아무도 없었습니다. 모두 다 건강상태가 매우 양호했습니다.
  연구 대상자들은 모두 정신 상태의 아주 작은 변화도 감지해낼 수 있도록 짜여진 기억력, 
추상적 사고력, 문제 해결 능력에 관한 표준 테스트를 받았습니다.
  그 결과 혈중 비타민 C와 B 비타민 수치가 높을수록 정신 기능 점수가 더 높다는 사실을 
알아냈습니다. 혈중 비타민 수치가 가장 낮은 사람과 가장 높은 사람 사이에는 심한 격차가 
있었습니다. 혈중 비타민 수치가 상위 10%에 속한 사람은 하위 10%에 속한 사람들에 비해 
추리력과 문제 해결력 테스트에서 실수를  20% 더 적게 했으며 기억력  테스트에서는 거의 
25% 더 높은 점수를 얻었습니다. 비타민B12 수치가 낮은 사람은 기억력과 추리력 테스트에
서 보두 다 더 나쁜 점수를 얻었습니다. 리보플라빈이나 엽산이 낮은 사람은 추상적인 계산 
능력에서 더 나쁜 점수를 얻었고요. 이 연구는 나이 들어  혈중 B 비타민과 비타민 C의 수
치가 높으면 정신 기능을 좋게 유지할 수 있다는 것을 말해줍니다.
  뉴멕시코 대학의 아세나스 라 루 박사가 6년 뒤에 이 집단을 다시 연구했을 때에도  똑같
은 결과가 나왔습니다. 혈중 비타민 수치가 높으면 인식력  테스트에서 높은 점수를 예측할 
수 있었습니다. 이 연구는 비타민 보조식품을 꾸준히 먹는  사람들이 보조식품을 먹지 않는 
사람들보다 인식 기능이 더 좋다는 걸 확인시켜 주었습니다. 확실히 B 비타민을 먹는  사람
들이 기억 기능과 추상적인 사고력 테스트에서 더 좋은  점수를 얻었습니다. 재미있는 사실
은, 비타민을 먹은 연구 대상자들 가운데 많은 사람들이(66~90세) "언어  기억력에서 젊은이
들 못지 않은 또는 더 나은 점수를 얻었다."점입니다.
  하와이 대학의 연구원들은 장기간에 걸친 호놀룰루 심장 연구의 일환으로 최근에 3,735명
의 재미 일본인의 인식 기능을 테스트해 보았습니다. 그 결과 점수가 높은 사람들은 비타민
을 복용하고 있거나 지난 4년 동안 비타민을 복용했다는  사실을 알게 되었지요. 나이나 교
육이나 뇌졸중의 경험 유무와 상관없이, 현재  종합 비타민을 복용하고 있거나 비타민  C나 
비타민 E를 따로 복용하는 사람들이 최고의 지적 기능을 가지고 있었습니다. 연구원들은 비
타민의 항산화 작용이 노화와 관련된 인식 기능의 저하를 늦추었다고 설명합니다. 
  독일의 연구원들은 비타민 결핍이 기억력과 기분을 비롯해 노화한 뇌의 기능에 심각한 문
제를 야기시킨다는 사실을 알아냈습니다. 1986년에 고팅겐 대학(University of Gottingen)과 
기센 대학(University of Giessen)의 연구원들은 65세에서 91세 사이의 노인 60명의 혈중 비
타민 상태와 여러 가지 지능 테스트의 점수를 비교해 보았습니다. 혈중 비타민 가운데 특히 
티아민, 리보플라빈, 비타민B12, 비타민 C의 수치가 표준 이하인 사람들은 정서적으로 훨씬 
더 불안하고, 우울하고, 흥분하고,  초조하고, 안달하고, 화내고,  쉽게 좌절하고, 피로해하는 
경향이 있었습니다. 예를 들어 비타민 상태가 좋지 않는 사람은 2배 더 피로를 느끼고 화를 
내는 경향이 있었으며, 2배 더 흥분하고 초조해하는 경향이 있었습니다. 비타민이 부족한 사
람은 단기적인 기억력도 더 나쁘고  반응 시간도 더 느렸습니다.  독일의 연구원들은 "정신 
측정 테스트로 측정할 수 있는 행동 손상은 비타민 결핍의 가자 DqKFMS 임상학적 징후로 
보인다."는 결론을 내렸습니다. 
  사실 여러 가지 보조식품이 최적의 뇌 기능에 도움이 된다는 재미있는 증거가 매일 쏟아
져 나오고 있습니다. 다음은 B 비타민, 비타민 E, 보효소Q10, 리포산, 은행나무, 포스피티딜
세린을 비롯해 뇌에 영양을 주는 몇 가지 보조식품이 뇌의 기능을 높이는 데 효과가 있다는 
걸 보여주는 최근의 증거들입니다.

      뇌의 기능을 최적의 상태로 만드는 엽산
  B 비타민인 엽산이 부족하면 뇌가 최적의 기능을 발휘할  수 없다는 건 이미 과학적으로 
입증된 명백한 사실입니다. 연구 결과에 따르면 엽산의 결핍은 매우 흔한 것으로,  뇌졸중이
나 여러 가지 정신의학적인 문제의 숨은 원흉이라고 합니다. 우울증이 있는 사람은 엽산 결
핍에 걸려 있을지 모릅니다. 뇌로 혈액과 산소를 운반해주는 경동맥이 막혀 있다면, 엽산 결
핍 때문일지 모릅니다. 치매와 노인성 치매를 앓고 있는 환자들도 엽산이 부족합니다.  완벽
하게 건강하게 보이는 노인들도 엽산이 부족하면 기억력을 비롯한 인식 기능 테스트에서 낮
은 점수를 받았습니다.
  1966년에서 1990년 사이에 25개 이상의 연구 사례가 정신병 환자들에게 엽산이 부족한 경
향이 있다는 걸 보여주었습니다. 한 연구에 따르면, 혈관성 치매와 급성 착란상태로  진단을 
받은 노인의 100%가 엽산 결핍이었습니다. 다른 연구 결과를 보면, 우울증으로 입원한 환자
의 50%와 정신 분열증 환자의 36%가 혈중 엽산의 수치가 낮은 것으로 나타났습니다. 이것
은 건강한 사람의 경우에 3~8%만이 엽산결핍을 보이는 것과 대조적입니다.

    엽산이 부족하면 기억력이 떨어집니다
  엽산 결핍은 젊은 사람들의 뇌에도 영향을 줄 수 있으며, 나이와 상관없이 사람들의 기분
과 기억력에 경미한 장애를 일으킬  수 있습니다. 지금가지 이런 경미한  장애는 상다 보면 
흔히 겪는 일쯤으로 간단히 무시되어 왔습니다.
  독일 기센 대학의 연구원들은 엽산이 부족한 젊은이들이 정서 불안, 집중력 부족,  자신감 
결여, 우울증의 증세를 보인다는 사실을 발견했습니다.  이들은 8주 동안 엽산이 들어  있는 
종합 비타민을 복용한 뒤 증세가 크게 호전되었습니다. 
  어느 유명한 테스트 사례에서, 한 과학자는 3개월 동안 고의적으로 엽산이 부족한 식사를 
했습니다. 그 결과 불면증, 건망증, 정서 불안을 경험하게 되었습니다. 그런데 놀랍게도 엽산 
보조식품을 먹고 이틀만에 그런 증세가 사라졌습니다. 
  캐나다 몬트리얼 대학의 M.I. 보테즈 박사는 피로, 경미한 우울증, 사소한 신경학적  징후, 
위장 장애를 '엽산 결핍 증후군'이라고 설명합니다. 보테즈 박사는 엽산 결핍 증후군은 보이
는 사람 50명에게 하루 복용량으로는 많은 엽산 15mg을 매일 복용하게 했더니 언어 기능과 
IQ가 좋아졌다고 말합니다. 연구 대상자들 가운데 85%는 기분이 크게 향상되었습니다.
  또 다른 연구 사례는 정신 분열증 환자들이 엽산을 복용한 뒤 증세가 좋아졌다는 사실을 
보여줍니다. 이탈리아의 연구원들은 경미한 치매를 가진  노인우울증 환자들을 대상으로 한 
대규모 실험에서 환자들에게 많은  양의 메틸폴레이트(엽산의 일종)를 투여한  뒤에 극적인 
성과를 거두었습니다. 메틸폴레이트는 항울제인 트래조돈과 비슷한  효과를 내는 것으로 확
인되었습니다. 정신 분열증 환자들 가운데 메틸폴레이트를 복용한 환자는 혈중 엽산 수치가 
낮은 환자들보다 병원에서 일찍 퇴원했으며 우울증 증세도 덜 보이고 사회성도 더 좋아졌습
니다.
  아직도 많은 사람들이 엽산의 정신의학적인 이점을 모르고 있지만, 지금까지 나온 의학적
인 증거는 엽산이 심한 우울증, 치매, 기억력 감퇴, 정신 분열증, 뇌졸중, 자폐증,  주의력 결
핍뿐만 아니라 사소한 정신 장애와도 관련이 있다는 걸 확실히 보여줍니다.

    우울증 치료에는 엽산 섭취가 좋습니다
  우울증은 뇌에 엽산이 부족할 때 가장 흔히 일어나는 반응입니다. 미국 하버드 의애의 조
나단 앨퍼트 박사와 모리지오 파바 박사에 따르면 우울증이 엽산과 관계있다는 걸 보여주는 
연구 사례는 수십 개가 넘는다고 합니다. 이들은 엽산 결핍의 가장 흔한 신경 정신의학적인 
징후가 우울증이라고 말합니다. 
  우울증으로 진단받은 성인의 15~38%가 혈중 엽산의 수치가 낮거나 결핍되어 있는 것으로 
확인되었습니다. 엽산 결핍은 놀랍게도 비타민 B12 결핍보다 더 정확한  우울증의 척도라고 
합니다. 대체로 엽산 결핍 정도가 심할수록, 우울증의 증세도 더 심하고 더 오래갑니다.
  엽산이 중요한 또 한가지 이유는 항울제를 복용해도 엽산이 부족하면 효과가 없다는 것입
니다. 일부 우울증 환자들이 항울제 치료에 저항을 보이는 건 엽산이 결핍되어 있기 때문이
지요.
  앨퍼트 박사와 파바 박사는 혈중 엽산 수치를 정상으로 만드는 게 우울증을 치료하고 항
울제의 약효를 발휘하게 하는 데 도움이 된다고 결론을 내렸습니다.
  엽산은 아주 소량만 복용해도 놀라운 효과를 냅니다. 리튬을  복용하고 있는 조울증 환자 
75명을 대상으로 한 맹검법에서, 하루에 엽산을 200mcg씩 - 조리한 시금치3/4컵에 들어 있
는 양 - 1년 동안 복용하면 조울증의  발병 횟수와 지속 기간이 확실하게 줄어든다는 것이 
입증되었습니다. 엽산만으로도 큰 성과를 낼 수 있습니다 파마 박사는 노일 우울증 환자 20
명에게 다른 약물은 아무것도 주지 않고 오직 만은 양의 엽산만 주었더니 무려 81%가 회복
되었다고 보고합니다.
  엽산이 어떻게 우울증을 완화시키는지는 분명하지 않지만 캐나다의 사이먼 영 박사는  엽
산 결핍이 뇌에서 분비되는 천연적인 항울제인 세로토닌의 분비를 저하시키는 것으로  알려
져 있다고 설명합니다. 그러므로 엽산을 충분히 복용하면, 세로토닌의 분비가 늘어나 우울증
을 완화할 수 있다는 것이지요.

    나이가 들수록 엽산 섭취가 필요합니다
  나이가 들수록 엽산은 더욱 중요해집니다. 노화한 뇌는 엽산  결핍에 특별히 약하기 때문
이지요. 1997년 로마에 대학의 M. 피오라반티 박사 연구팀은 그 전 10년 동안에  엽산과 인
식력과 노화에 대해 국제 학술지에 발표된 40여 개의 보고서를 검토했습니다. 그 결과 이들
은 지적 기능이 저하되고 있는 노인들의 혈중 엽산 수치가  낮은 건 비타민 B12 수치가 낮
은 것과 마찬가지로 엽산을 흡수하는 내장에 문제가 있기 때문일지 모른다는 결론을 내렸습
니다. 또한 이들은 엽산 보조 식품이 노화한 뇌의 기억력을 회복시키는 데 도움이 된다느 s
사실도 입증했습니다.
  이 연구팀은 혈중 엽산 수치가 낮고 지난 2년 내로 경미한 기억력 손상을 입은 노인 환자 
30명을 대상으로 맹검법 실험을 했습니다. 실험 대상자들은 두 개의 집단으로 나뉘어 한 쪽
은 2개우러 동안 매일 많은 양의 엽산(15mg)을 복용하고, 다른 한 쪽은 가짜 약을 복용했습
니다. 그 결과 기억력 테스트에서 엽산을 복용한 사람들이 확실히 높은 점수를  얻었습니다. 
그들은 주의 집중 시간도 길어졌습니다. 
  가장 놀라운 사실은 처음에 혈중 엽산 수치가 낮았던 사람일수록 엽산을 복용한 뒤 기억
력이 더 좋아졌다는 점입니다. 또 한가지 주목할 만한 사실은 겨우 60일이라는 짧은 시간에 
기억력이 좋아졌다는 점입니다. 이것은 실험 대상자들의 기억력이  2년 동안 저하되고 있었
다는 걸 감안할 때 엽산이 놀랄 만큼 빠른 회복에 크게 영향을 주었다는 걸 시사합니다.
  이 연구는 많은 노인들이 겉으로는 영양 상태가 양호해 보여도 기억력을 손상시키고 정신
을 빼앗아 가는 눈에 띄지 않는 '무증상'  엽산 결핍에 결려 있다고 말해줍니다.l 물론 엽산 
결핍이 노화와 관련된 기억력 손상을 모두 설명해주지는 못하지만 숨은 중요한 이유의 하나
가 되고 있습니다. 엽산 결핍은 보조식품을 복용하는 것으로 간단하게 해결할 수 있는 문제
인데도 불구하고, 기억력을 훔쳐 가는 엽산 결핍을 그대로 방치하는 건 어리석은 일일 것입
니다.
  
    엽산이 결핍되면 뇌졸중에 걸릴 수도 있습니다
  엽산이 인식력 저하와 관련이 있는 뇌의 이상분만 아니라 크고 작은 뇌졸중과 같은 혈관
계 질환으로부터 노화한 뇌를 보호해줄 수 있다는 반가운 소식도 있습니다. 미국 터프츠 대
학의 터커 박사는 "의식하지 못하고 넘어가는 뇌의 이런 작은 손상이 사실은 생각보다 훨씬 
더 심각한 문제다."라도 말합니다.
  과학자들은 이제 기억력 저하와 혈관성 치매와 뇌졸중의 주범으로 호모시스테인이라는 아
미노산 혈액 인자를 지목하게 되었습니다. 과학자들은 혈중 높은 호모시스테인 수치를 치료
할 수 있는 가장 좋은 방법이 엽산을 복용하는 것이란  사실도 알고 있습니다. 엽산이 부족
하면 유독한 호모시스테인이 혈액 속에 마구 쌓이게 됩니다. 그렇게 되면 뇌로 산소솨 포도
당을 운반하는 대뇌에 작은 혈관과 경동맥이 좁아지거나 막히게 되지요. 비타민B6와 B12도 
호코시스테인을 억제하는 데 도움이 되지요. 보조식품을  통해 하루에 적어도 엽산 400mcg
을 복용하면 호모시스테인을 줄일 수 있고 뇌졸중에 걸릴 위험도 줄일 수 있습니다.

    노인성 치매 예방으로 엽산 섭취를 하십시오
  미 켄터키 대학의 데이비드 스노우든 박사의 새로운 연구 결과에 따르면, 혈중 엽산의 수
티가 높으면 노인성 치매와 같은 뇌 손상을 예방할 수 있다고 합니다.
  고령의 수녀들을 대상으로 뇌의 퇴보 과정을 연구하고 있는 스노우든 박사는 일찍이 노년
에 정신적으로 육체적으로 더 나은  활동을 보이는 수녀들은 혈중  리코핀(토마토에서 나오
는)수치가 더 높다는 사실을 알아낸 적이 있습니다.
  스노우든 박사는 이번에는 노인성 치매로 뇌 손상을 가장 크게 당하는 사람은 혈중 엽산
의 수치가 가장 낮은 사람이라는 사실을 알아냈습니다. 30명의  수녀들의 뇌를 검사해본 결
과, 심한 노인성 치매 환자들에게서 볼 수 있는 심한  뇌 위축과 비정상적인 모습니 엽산의 
수치가 가장 낮은 혈액 샘플과 일치했습니다.
  이것은 엽산의 수치가 낮으면 노인성 치매에 걸리기 쉽고,  엽산의 수치가 높으면 노인성 
치매를 예방할 수 있다는 걸 말해줍니다. 어떻게 그럴 수 있을까요? 가장 그럴 듯한 이로니
은 엽산이 대뇌 혈관에 작은 발작을  일으키거나 손상을 일으켜 직간접적으로 신경  세포를 
손상시킬 수 있는 호코시스테인을 통제해서 노인성 치매를 막는다는 것입니다. 엽산이 호코
시스테인과 관계없는 다른 뇌 보호 능력을 가지고 있을 가능성도 있습니다.

    엽산의 복용량은 하루에 400mcg이면 충분합니다
  전문가들은 혈중 호모시스테인을 통제하기  위해서는 하루에 엽산을 400mcg만  복용해도 
충분하다고 말합니다. 우울증이나 기억력에 이상이 있는 사람들은 이보다 많은 양을 복용할 
필요가 있겠지요. 전문가들은 하루에 1,000mcg 이하면 어떤 경우든 뇌 기능을  정상으로 회
복시킬 수 있다고 설명합니다. 새로  학습한 언어 정보를 장기적인 기억에  더 잘 조화시킬 
수 있었습니다. 또한 혈중 비타민 B6의 수치와 기억 기능의 향상 사이에는 직접적인 hrksuf
이 있었습니다. 그러므로 비타민 B6를 먹으면 노화와 관련된 기억력 저하를 감소시킬 수 있
습니다. 그러나 전문가들은 혈중 비타민 B6의 수치가 너무 높으면 오히려  기억력을 손상시
킬지 모르기 때문에, 지나치게 많이 먹으면 안된다고 경고합니다.
  비타민 B6가 기억력에 영향을 준다는 설은 터프츠 대학의 캐서린 터커 교수의 연구를 통
해 확인되었습니다. 터커 교수는 70여명의 중년 이후 남성을 대상으로 한 실험에서 혈중 비
타민 B6의 수치가 높은 사람들이 낮은 사람들에 비해 연속된 숫자와 단어를 기억하고 사물
을 연결하는 능력이 훨씬 우수하다는 걸 입증하여, 혈중 비타민 B6의 수치와 기억력간에 상
관 관계가 있다는 걸 보여주었습니다.
  또한 새로운 정보를 저장하는  동시에 처리하는 이른바  '실용적인 기억력' 테스트에서도, 
나이와 상관없이 혈중 B6의  수치가 가장 높은  사람들이 숫자를 거꾸로  기억해내는 데서 
30% 더 높은 점수를 얻었습니다. 이들은 사물을 가장 많이 기억해내기도 했습니다. 터커 교
수는 더 큰 규모로 실시된 실험에서, 혈중 B6의 수치가 높은 노인들이 그들에게  읽어중 이
야기를 상세하게 기억해 내는 능력에서 더 나은 점수를 보인다는 사실도 알아냈습니다.
  터커 교수의 실험에서 재미있는 사실은 비타민 B6의 수치가 가장 높은 중년 남성이 B6의 
수치가 가장 낮은 젊은 남성보다 2배나 더 높은 점수를 받았습니다. 이것은 혈중 B6의 수치
가 기억력의 정도를 예언한다는 걸 입증해 줍니다. 혈중 B6의 수치가 높을수록 교육과 같은 
다른 요소와 상관없이 기억력이 더 좋았습니다.
  또한 실험 대상자들 가운데 절반 정도는  혈중 B6의 수치가 낮은 것으로 나타나,  경미한 
기억력 손상은 비타민 B6를 복용한는 것으로 간단히  시정할 수 있는 문제인데도 불구하고 
많은 사람들이 그냥 방치해두고 있다는 걸 알 수 있었습니다.
  비타민 B6가 어떻게 기억력을 향상시킬 수 있을까요? 전문가들은 비타민 B6가 지능 저하
와 치매를 비롯한 여러 가지 정신 기능 장애와 관련된 혈액 인자인 호모시스테인을 통제함
으로써 기억력을 향상시킬 수 있다고 봅니다.
  그러나 터커 교수는 그것만으로는 설명이  되지 않는다고 말합니다. 터커  교수는 비타민 
B6가 호코시스테인을 통제하는 것과 상관없이 기억력을 향상시킨다는 사실을 발견했습니다. 
그러나 현재로서는 비타민 B6가 기억력을 향상시키는 정확한 경로는 알 수 없으며, 다만 비
타민 B6의 아미노산 분해 작용과 관련이 있을 거라고 추측합니다.
  비타민 B6는 얼마나 복용해야 할까요. 비타민  B6는 부족해도 안되지만 지나쳐도 신경학
적 이상을 일으키기 때문에 복용하기가 까다로운 편이지요.
  전문가들은 하루에 10~50mg을 복용하면 호코시스테인 수치를  낮출 수 있다고 말합니다. 
하루에 300~500mgdmf 먹으면 사람에 따라 신경 장해를 일으킬 수 있고요. 그러므로 하루에 
200mg이상은 복용하지 않도록 하고 복용 전에 전문가와 상담을 하는 것이 안전합니다.

      나이가 들수록 꼭 필요한 비타민 B12
  비타민 B12가 결핍되면 방향 감각 상실, 기억력 감퇴, 치매와 같은 신경학적 손상을 가져
옵니다. 최근에 실시된 한 조사는 비타민 B12결핍에 결린 노인들 가운데  60%가 그것이 뇌
에 그렇게 큰 영향을 주는지 몰랐다는 사실을 보여 주었습니다. 이 조사를 실시한 예방의학
자인 로버트 슈미트 박사는 "비타민  B12 결핍에 대한 무지는 어이가  없을 정도이다."라고 
말했습니다.

    B12 결핍 증세는 60~70대에 나타탑니다.
  비타민 B12 결핍의신경학적인 증세는 중년에 슬그머니 시작되어 20~30년 동안 잠복해 있
다가 60~70대가 되어서야 나타납니다. 비타민 B12 의 권위자인 미국의 존  린담바움 박사에 
따르면 비타민 B12 결핍은 오랜 세월에 걸쳐서 서서히 발전하다가, 나중에 특이하게도 뇌와 
신경 조직에만 영향을 준다고 합니다.
  린뎀바움 박사는 B12 결핍은 재래의 혈액 검사에서는 발견되지 않는 수도 있다고 말합니
다. 비타민 B12 결핍의 원인은 잘못된 식습관에 있는 게 아닙니다. B12가 풍부한 음식을 먹
으면 나이 들어 결핍을 면할 수 있다고 생각하는건 착각입니다.
  B12 결핍의 주범은 우리 몸의 생물학적 구조입니다. 사람은 나이가 들면 음식물에서 B12
를 섭취하는 능력을 잃어버리는 수가 있습니다. '위축성 위염'이라는 이런 상태는 나이가 들
어가면서 젊었을 때보다는 음식물에서 B12를 흡수하는 양이 차츰 적어지는 걸 말하지요,.
  위축성 위염음 일반적으로 생각하는 것보다 흔합니다. 중년이후에는 한 해가 무섭게 늘어
나며, 어느 연구에 따르면 60세  이상의 미국인 가운데 절반이 위축성  위염에 걸려 있다고 
합니다. 
  그러나 우리 몸이 저장된 B12를 다 소모하는 데는 매우 올내 시간이 걸리기 때문에 결핍 
증상이 나타나는 데에는 몇 년이 걸립니다. 그래서 우리가 먹은 B12는 젊었을 땐 아무런 징
후도 없다가 세월이 지난 어느날 갑자기 신경 체계가  B12의 결핍을 느끼고 문제를 일으키
기 시작하지요.

    B12 섭취는 노망이나 노인성 치매에 효과가 있습니다.
  B12가 부족하면 서서히 신경 섬유의 외피가 손상되어 균형 감각의 상실, 근육 무력증, 실
금증, 기분 장애, 치매와 같은 신경학적 이상을 일으키게 됩니다.
  B12 결핍의 징후는 노화와 관련된 지능 저하의 징후와 매우 유사해서 '사이버 노망' 이라
고 부르기도 합니다.
  기억력 감퇴라든지 다른 설명할 수 없는 정신 장애를 가진 수많은 노인들이 사실은 얼마
든지 치료할 수 있는 비타민 B12 결핍에 걸렸는데도, 치료가 어려운 노망이나 노인성 치매
에 걸렸다는 진단을 받습니다. 이스라엘에서 실시되 최근의 한 연구는 치매 진단을 받은 노
인의 16%가 사실은 비타민 B12 결핍에 걸렸다는 사실을 보여주었습니다.
  그러나 비타민 B12 결핍이 노인성 치매를 가지고 올 수도 있습니다. 영국 옥스퍼드  대학
의 데이비드 스미스 박사의 최근 연구에  따르면, 혈중 비타민 B12의 수치가  비정상적으로 
낮은 노인은 노인성 치매에 걸릴 확률이 4배나 더 높다고 합니다.
  그 원인은 뇌혈관에 손상을 가지고 오고 뇌 세포에 직접적으로 유해한 영향을 주는 혈액 
인자 호모시스테인과 관련되었을 가능성이 큽니다. 엽산, 비타민 D6, 비타민  B12 같은 B비
타민은 호모시스테인을 억제하는 효과가 있습니다. 스미스 박사의 연구 결과를 보면 비타민 
B12가 부족한 사람은 호모시스테인의 수치가 높은 것으로 나와 있습니다.
  호모시스테인을 억제하면 뇌 마비나 뇌졸중에 걸릴  위험도 줄일 수 있지요. B  비타민은 
뇌에 영양을 공급하는 경동맥이 막히는 걸 막을 수 있습니다.
  무엇보다도 중요한 건 비타민 B12 결핍을 빨리 알아내어 문제를 시정하면 완전히 회복될 
확률이 그만큼 더 높아진다는 사실입니다. 뇌에 B12가 오랫동안 부족되면, 뇌가 영구적으로 
손상될 수 있습니다. 터프츠 대학의 로버트 러셀 박사는 "노인이 설명할 수 없는 신경 정신
적인 문제를 일으킨다면 먼저 비타민 B12 결핍을 의심해보라."고 경고합니다.
  그것보다도 비타민 B12가 뇌를 손상시킬 때까지 기다리지 않는 편이 좋겠지요. 만약의 경
우를 대비해서 보험에 드는 것처럼 B12 보조식품을  먹는 게 좋습니다. B12 보조식품이 뇌 
손상을 완전히 예방하지 못하겠지만 위험을 크게 줄일 수는 있을테니까요.
  노인 400명을 대상으로 한 최근의 연구는 비타민제를 먹지 않는 노인의 40%가 B12 결핍
에 걸렸는데 비해서 B12 6mcg이 들어있는 보조식품을 매일 먹는  노인은 12%만이 B12 결
핍에 걸렸다는 걸 보여주었습니다.  이것은 달리 말하면  종합 비타민을 먹지  않는 사람이 
B12 결핍에 걸릴 확률이 3배 더 높다는 뜻입니다.
  보조식품에 들어 있는  B12는, 위축성 위염으로  위산이 적게  나와도 식품에 들어  있는 
B12보다 흡수가 더 잘 됩니다. B12 보조식품은  매우 안전하기 때문에 나이와 상관없이 복
용할 수 있습니다. 50세 이후에는(위축성 위염이 시작할 때)  반드시 B12를  복용해야 하는
데, 얼마나 복용해야 할까요? 린덴바움 박사는 50세 이후에는 하루에 500∼1,000mcg을 복용
하라고 말합니다. B12는 많은 양을 복용해도  상당히 안전한  것으로 알려져  있지만, 일부 
전문가들은 하루 3,000mcg 이상 복용하는 건 좋지 않다고 말합니다.

    비타민과 미네랄 섭취가 지나쳐도 해가 됩니다.
  비타민과 미네랄을 지나치게 많이 복용하면 오히려 우리 몸과 뇌에 해가 될 수 있습니다.
  다음은 안전 복용량을 알려주는 지침입니다. FDA 직원이었던 존해스콕  박사는 비타민과 
미네랄에 관한 방대한 연구 자료를 검토한 끝에 다음과 같은 표를 만들었습니다.

      정신병 치료에 효과있는 티아민
  티아민을 규칙적으로 충분히 섭취하지 않으면 뇌 기능이 손상될  수 있습니다. 우리 몸은 
티아민을 많이 저장하지 못하기 때문에 음식물이나 보조식품을 통해 규칙적으로 섭취해주지 
않으면, 티아민 결핍에 걸리고 몇 주 안에 뇌에 이상이 생길 수 있습니다. 티아민 결핍이 심
하면 영양 실조에 걸린  알코올 중독자들에게서 흔히  발견되는 코르사코씨병(기억력 장애, 
무감각, 치매)을 비롯해 뇌 손상을 일으키게 됩니다.
    티아민 결핍은 젊은이들 기분에도 영향을 줍니다.
  1940년대로 거슬러 올라가는 일련의  연구 결과를 보면, 티아민  결핍은 기분을 우울하게 
만들 수 있다는 걸 잘 알 수 있습니다. 아일랜드에서  고령의 할머니들을 대상으로 한 최근
의 연구는 65%의 할머니들은 하루에 티아민을 10mg씩 6주 동안 복용한  뒤에 훨씬 피로를 
덜 느끼고 기분이 좋아졌다고 합니다.
  티아민 결핍은 젊은이들의 기분에도 영향을 줍니다. 독일의 연구원들은 젊은이  1,081명을 
대상으로 한 실험에서 실험 대상자의 23%가 티아민 결핍에 걸려 있다는 사실을 알아냈습니
다. 티아민이 결핍된 젊은이들은 내성적이고, 비활동적이며, 피로를 잘 느끼고,  자신감이 없
고, 기분이 우울했습니다. 이들은 하루에 티아민을 3mgTlr 2개월 동안 복용한 뒤에 더 사교
적인 성격으로 바뀌고 기분이 향상되었다고 말합니다.

    티아민 결핍은 뇌 기능장애를 가져올 수 있습니다.
  티아민 결핍이 뇌에 치명적인 영향을 줄 수 있다는 건 수십 년 전부터 잘 알려진  사실입
니다.
  1940년대 초에 뉴욕 컬럼비아 대학의 선구적인 심리학자 러스 하렐 교수는 비타민이 특히 
영양 실조에 걸린 아이들에게 미치는 영향에 대해 광범위한  연구를 시작했습니다. 하렐 교
수는 맹검법 실험에서 하루에 티아민을 1mg밖에 섭취하지 못하는 11세의  고아원 아이들에
게 티아민 보조식품을 주었습니다. 그 결과 티아민을 복용한 아이들은 1년 뒤에 반응  시간, 
지능, 시각적인 예리함, 기억력 등에서 기능이 향상되었습니다.  1980년대에는 소아 및 청소
년 의약품 전문가인 데릭 혼스데일 박사는 성인과 어린이  환자 1,000명을 대상으로 적혈구 
실험을 했습니다. 그 결과 실험 대상자의 28%가 티아민 결핍에 걸려 있다는 사실을 알아냈
습니다. 티아민 결핍 환자들은 행동과잉증, 학습 장애, 짜증, 엉뚱함, 폭력적인 변덕, 우울증, 
정서 불안, 수면 장애 등 여러 가지 행동 문제를 일으켰습니다.
  론스데일 박사는 환자들에게 규칙적으로 티아민을 포함한 B 비타민을 복용시키거나 티아
민만 들어 있는 종합 비타민 미네랄 보조식품을 복용시켰습니다. 불과 몇 달만에 거의 모든 
환자들의 혈중티아민 수치가 정상으로 돌아왔습니다. 놀랍게도  티아민 수치가 정상으로 돌
아온 것과 함께 환자들의 행동 장애 증상도 사라지거나 줄어들었습니다.
  론스데일 박사는 이 실험이 티아민 결핍 때문에 뇌의 화학 작용에 이상이 생겨 행동 장애 
증상이 나타난 것이라고 주장했습니다. 론스데일 박사는 이런 환자들은 사실 심각한 티아민 
결핍으로 생기는 각기병의 초기 증상을 보인다고 지적했습니다.
  론스데일 박사는 티아민 결핍과 행동 장애가 청량 음료와 같은 인스턴트 식품을 장기적으
로 먹는 것과 관계가 있다고 분석했습니다. 동물 실험 결과 티아민이 결핍된 고당분 식사는 
뇌 기능에 매우 위협적이었습니다.
  확실히, 많은 아이들이 티아민에 결핍되어 있습니다. 영국의 한 연구에 따르면 청소년기의 
소녀 49%와 소년 19%가 하루에 티아민을  1mg정도 섭취하고 있는 것으로 나타났는데, 이
것은 데이비드 벤턴박사의  말대로 '심리적인 이상을  일으킬 정도'로 심각한  결핍에 걸려  
있다는 걸 말해줍니다.
  벤턴 박사는 최근에 129명의 건강한 젊은 남녀가 9가지 비타민 보조식품을 먹은 뒤에 기
분이 향상되었다는 연구 결과를 보고했습니다. 실험 대상자들은  보조식품을 머고 1년 뒤에 
가짜 보조식품을 먹은 사람들보다 기분이 더 향상된 것으로 나타났습니다. 여성들은 정서적
으로 더 차분해졌으며 정신 건강도 개선되었습니다. 혈중 비타민  수치가 개선됨에 따라 기
분과 일반적인 정신 건강이 개선되었다는 건 보조식품을 복용하기 전에 뭔가가 결핍되어 있
었다는 걸 말해주지요.
  벤턴 박사는 보조식품에 들어 있는 9가지 비타민 가운데에서 티아민이 특히 여성들의 기
분을 향상시키는 데 가장 효과적이라고 결론 내렸습니다. 또한  벤턴 박사는 티아민 결핍체 
걸리지 않은 사람도 가외로 티아민을 복용하면 뇌 기능을 개선시킬 수 있고 기분을 향상시
킬 수 있다는 놀라운 사실을 알아냈습니다.
  평균 20세의 여성 120명을 대상으로 한 맹검법 실험에서,  대상이 된 여성들은 모두 혈중 
티아민 수치가 정상인 사람들이었습니다. 벤턴 박사는 하루에  티아민을 50mg 더 섭취하면 
기분이 더 향상될 것으로 예상했습니다. 과연 그의 예상대로였습니다. 티아민을 복용한 여성
들은 그전보다 머리가 맑고, 차분해지고, 활력을 느낀다고  말했습니다. 그들은 특별한 정신 
기능 테스트에서 반응 시간과 결정 시간이 더 빨라졌습니다.
  그렇다고 해서 모든 사람들이 다 많은 양의 티아민을  복용하라는 뜻은 아닙니다. 그러나 
이 실험은 혈중 티아민의 수치가 정상인 것만으로는 뇌 기능을 최대한으로 발휘하기에 부족
하다는 걸 확실히 말해줍니다.
  티아민은 어떻게 뇌에 영향을 줄 수 있을까요? 캘리포니아 대학의 심리학자인 필립 랭글
레이스 교수는 "티아민 결핍은 뇌의 포도당 연소 능력을 저하시켜 정신 활동에 필요한 에너
지를 감소시킨다. 또한 신경 세포를 지나치게 흥분시켜 끊임없이 지쳐 죽게 만든다."고 말합
니다.
  랭글레이스 교수는 "티아민이 조금만 부족해도 뇌 기능이 저하될 수 있다."고 지적합니다.
  그러면 티아민을 하루에 얼마나 복용해야  할까요? 종합 비타민에 들어 있는  양만으로도 
결핍 현상을 막기에 충분합니다. 전문가들은 확실히 하루에  25mg은 먹어야 한다고 말합니
다. 티아민은 많이 먹어도 해롭지 않지만, 하루에 50mg 이상은 먹지 않는 게 안전합니다.

      기억력 치료제에 효과 있는 니아신
  니아신(니코틴산이라고도 알려짐)은 사실상 모든 보조식품에서 발견할  수 있는 보편적인 
비타민이기 때문에, 그것이 뇌에 얼마나 큰 영향을 주는지 잘  알고 있는 사람은 별로 없습
니다. 우선 니아신은 미토콘드리아라고 하는 세포의 작은 공장에서 에너지 생성을 촉진시키
는 중요한 역할을 합니다. 에너지가 떨어지면 뇌 세포 기능의 효율성이 떨어지고, 세포의 우
전자에 유리기 손상이 축적되어 잠정적으로 세포가 무능해지거나 죽을  수 있지요. 이런 점
에서 니아신은 뇌 보호에 중요한 작용을 한다고 볼 수 있습니다.
  니아신은 나이와 상관없이 기억력을 개선시키는 데 도움을 줍니다. 네덜란드 프리 대학의 
심리학자들은 96명의 건강한 성인들을 두 개의 집단으로 나눠, 한쪽에는 8주일 동안에 니아
신이 들어있는 진짜 비타민을 누여하고,  다른 한족에는 가짜 비타민을 투여했습니다.  실험 
대상자들은 비타민을 먹기 전과 먹은 후에 단기적, 장기적, 지각적 기억력을 테스트  받았습
니다.
  그 결과 니아신이 들어 있는 진짜 비타민을 먹은 사람들은 가짜 비타민을 먹은 사람들에 
비해 기억력이 10∼40% 더 좋아졌습니다. 니아신은 나이와  상관없이 모든 뇌에 작용해 단
기적, 장기적, 지각적 기억력을 향상시켰습니다. 이 실험을  한 심리학자들은 니아신이 신경 
세포들간의 전기 충동의 전달을 향상시켜 단기적 기억 회로를 개선시켰다고 해석합니다. 노
화한 뇌의 경우에, 니아신은 단기에서 장기로 기억을 전환하는 데 필요한 단백질 합성을 촉
진해 기억력을 강화시켰습니다.

    니아신이 어떻게 작용할까요?
  니아신은 세포의 미토콘드리아에서 에너지  생성을 촉진하는 영양소로  알려져 있습니다. 
니아신이 유리기를 물리치는 데 효과가 있다는 사실은 여러 연구에서 입증되었습니다. 니아
신은 유리기의 공격을 막아주고 DNA의 상처를 치료할 수 있습니다. 또한 파킨슨씨병의 영
향을 받은 신경 세표를 유리기의 공격으로부터 보호할 수도 있습니다.
  하버드 의대의 플린트 빌 교수는 니아신으로 파킨슨씨병과 노인성 치매에 나타나는 뇌 세
포 손상을 줄일 수 있다는 사실을 보여주었습니다. 빌  교수는 항산화제만으로 효과가 없을 
때 니아신을 함께 사용하면 뇌 세포의 파괴를 막을 수 있다고 말합니다.

    니아신 치료는 전문가의 도움이 필요합니다.
  논란의 여지가 있기는 하지만, 일부 의사들은 정신 분열증을 치료하는 데 B비타민, 그 가
운데에서도 특히 니아신이 효과가 있다고 믿고 있습니다.
  니아신의 효능을 가장 강력하게 주장하는 사람은 캐나다 정신 분열증 협회의 회장인 아브
라함 호퍼 박사입니다. 호퍼 박사는 거의 50년 동안  4천명이 넘는 환자에게 니아신을 처방
해 정신 분열증을 치료했습니다. 1952년에 호퍼 박사로부터 니아신 처방을 받은 환자는 1개
월 안에 증세가 호전되었으며 2년 안에 증세가 완전히 사라졌다고 합니다.
 호퍼 박사는 니아신을 복용하고 2년이 지나면  "90% 이상이 건강해지고, 건강이 악화되거
나 지발성 운동장애' (약물로 인한 신경 손상)를 일으키는 사람은 아무도 없다"고 말합니다. 
호퍼 박사는 정신 분열증 환자는 평생 하루에 1,500∼6,000mg의 니아신을 세 번에  나눠 복
용하라고 권유합니다. 필요에 따라서는 비타민  C 3,000mg과 비타민 B6 250∼500mg,  기타 
무기질을 첨가할 수도 있고요. 환자는 당분이 들어 있는 인스턴트 가공 식품과 알레르기 반
응을 일으키는 식품은 피하고 필수 지방산(오메가-3)을 섭취해야 합니다.
  니아신은 얼마나 복용해야 할까요? 니코틴산  형태의 니아신을 많이 복용하면 간  손상을 
비롯해 부작용이 생길 수 있기 때문에 의사의 처방에 따라 적당량을 복용해야 합니다. 혈중 
콜레스테롤을 낮추기 위해 많이 사용하는 니코틴산은 하루에  2,000∼6,000mg이 적당량입니
다. 정상적인 뇌를 보호하는 데에는 하루에 니아신 125mg이면 충분합니다. 모든  비타민 섭
취는 복용전 전문의와의 상담이 필요합니다.

      수퍼 뇌 치료제인 비타민 E
  비타민 E가 부족하면 뇌의 지방분이  산화되어 신경 세포의 정상적인  기능에 큰 장애가 
일어납니다. 우리 뇌의 주성분은 지방으로, 지방을 상하게  하는 유리기에 매우 취약합니다.
비타민 E는 뇌세포막의 지방분에 있으면서 유리기와 계속 싸울  수 있는 유일한 항 산화제
입니다. 과학자들이 모든 비타민 가운데 비타민 E가 유리기의 공격으로부터 뇌 세포를 보호
하고, 노인성 치매와 같은 특별한 병 때문에 생기는 뇌 기능의 저하를 막는 데 가장 효과적
이라고 믿는 건 이 때문입니다.
  비타민 E는 여러 가지 작용으 f합니다. 그 가운데에서 세포막의 지방이 유리기 땜누에 산
화되는 것(지질 과잉산화)을 막아주는 항산화 작용이 가장 중요합니다. 지질 과잉산화는 뇌
와 심장의 혈관을 비롯해 우리 몸의 모든 혈관을 막거나 딱딱하게 반듭니다. 비타민 E는 한 
개의 분자에서 시작해서 우리 몸과 뇌  전체로 산불처럼 퍼져 나가면서 세포를  산화시키고 
파괴하는 유리기의 맹렬한 연쇄 작용을 억제하는 독특한 성질이 있습니다."비타민 E는 세포 
소화기와 같다."고 어느 전문가는 말합니다.
  비타민 E의 항산화 작용이 가장 중요한 역할을 하는  곳은 신속하고 정확한 메시지 전달
을 위해 손상되어서는 안될 고지방 뇌 세포막입니다. 기억력  손실이나 다른 지능 장애에서 
볼 수 있듯이 뇌 세포막이 손상되거나 산화되면 메시지 전달에 이상이 생깁니다.
  실제로 비타민 E 결핍의 최초 징후는 신경학적 장애 증세입니다.
  
      비타민 E는 노인성 치매 예방에 좋습니다.
  최근에 나온 맹검법 연구 결과를 보면 비타민 E가 노인성 치매에 걸릴 확률을 크게 감소
시킨다는 놀라운 사실을 알 수 있습니다. 하버드 의대와  시카고 연구소의 연구원들은 65세 
이상의 노인 633명을 대상으로 한 공동 실험에서 실험 대상자들의 기억력을 테스트 하고 그
들이 어떤 비타민을 복용하는지, 특히 비타민 E와 C를 복용하는지 면밀하게 검사했습니다.
  이들은 4년뒤에 신경학적인 검사와 테스트를 통해 실험 대상자들의 정신 기능르 재평가했
습니다. 실험 대상자 가운데 91명이 "노인성 치매에 걸린 듯하다."는 진단을 받았습니다. 그
런데 놀랍게도 비타민 E를 복용한  노인 27명 가운데에서는 단  1명도 노인성 치매에 걸린 
사람이 없었으며, 약 15%인 4명만이 노인성 치매에 걸릴 가능성이 있다는 진단을 받았습니
다. 또한 비타민 C를 복용한 노인 23명 가운데에서도 노인성 치매에 걸린 사람은  단 1명도 
없었고, 15%만이 그럴 가능성이 있다는 진단을 받았습니다.
  그 노인들은 비타민 E를 얼마나  복용한 걸까요? 그들은 매일  200∼800IU를 복용했다고 
합니다. 여기서 주의해야 할 건 종합 비타민에 들어 있는  소량의 비타민 E(30IU)와 비타민 
C(60mg)는 노인성 치매를 예방하는 데 크게 도움이  되지 않았다는 사실입니다. 이 실험에
서 종합 비타민을 복용한 노인들은 노인성 치매에 걸릴 확률이 비타민을 전혀 먹지 않은 노
인들과 똑같았습니다. 일반적인 종합 비타민에는 뇌를 보호하기에는 너무 적은  비타민 E와 
C가 들어있기 때문이지요.
  생각해 보십시오! 비타민 E나 C를 복용한 사람들 가운데  노인성 치매에 걸린 사람은 단 
1명도 없었다는 사실을. 이것은 달리 말하면 비타민  E나 C를 복용하느냐 마느냐가 사실상 
우리가 앞으로 노인성 치매에 걸리느냐 마느냐에 예언할 수 있다는 뜻이기도 합니다.

    비타민 E는 뇌의 손상을 억제하고 뇌를 보호합니다
  뇌 조직이 수 년 동안 유리기 공격과 다른 생물학적 공격을 매일 어떻게 견뎌내고 있는지 
몰래 들어다 볼 수 있다면 어떨까요? 비타민 E가  누적된 손상으로부터 뇌를 보호할 수 있
다는 증거를 확실히 볼 수 있다면 어떨까요? 오스트리아의 레인홀드 슈미트 박사 연구팀은 
새로운 뇌 사진을 찍어 혈중  비타민 E 결핍과 경미한 뇌  손상간에 상관관계가 있다는 걸 
보여주었습니다. 이들은 MRJ사진을 통해 45세에서 75세 사이의 정상인 355ud의 뇌에서  경
미한 손상의 흔적을 발견했습니다. 달리 말하면  파괴되어 가고 있느 sshl의 극적인 사진을 
찍었다는 뜻이지요.
  슈미트 박사가 초저을 맞춘 뇌 질환은 '백질 과강도'라고  알려진 것으로, 대뇌 백질에 경
미한 이상이나 상처가 생기는 일종의  가벼운 혈관병이었습니다. 이 병은  노인들에게 흔히 
있는 병으로, 노화한 뇌의 40~50%에서 뚜렸하게 나타납니다. 이 병은  정상적인 노인들에게
는 이렇다할 증세를 보이지 않는다는 점에서 좋기는 하지만, 혈관 손상과 인식력 저하의 징
후이며 앞으로 더 심각한 일이 생길 수 있다는 것을 예언하는 것이기도 합니다. 이 병의 원
인은 고혈압을 비롯한 혈관계 질환일  수도 있고, 수 년 동안  끊임없이 유리기와 싸우다가 
산화된 뇌 세포일 수도 있습니다.
  이 병의 원인을 유리기라고 보면,  백질의 상처 부위가 클수록 유리와  싸우는 우리 몸의 
산화방지력이 더 약해졌다고 추측할수 있지요.  슈미트 박사는 이 이론을  시험하기 위해서 
실험 대상자들의 혈액에서 자연적으로  발생하는 10가지 항산화제의  수치를 측정했습니다. 
그 결과 놀라운 사실을 알게 되었습니다.
 혈중 리고핀(토마토에서 나오는)의 수치가 낮을수록 뇌가 더 많이 손상되었습니다.  하지만 
그보다 더 놀라운 건 비타민 E의 수치가 가장 낮은 사람은 가장 높은 사람에 비해 대되 백
질이 손상당할 확률이 7배나 더 높았습니다. 손상이 일어나는 과정은 확실하게 밝혀지지 않
았지만, 비타민E 가 손상을 억제하고 노화한 뇌를  보호한다는 건 분명했습니다. 혈중 비타
민 E의 수치를 더 높다는 이유만으로 뇌가 상처를 덜  입고 손상이 덜 된다는 사실이 사진
으로 확인되었다면, 비타민E를 먹어야 할 충분한 이유가 되겠지요.
 슈미트 박사는 50~75세 사이의 건강한 사람 1,769명을 대상으로 한 또 다른 실험에서 혈중 
비타민 E의 수치가 가장 낮은 사람들이 치매 테스트에서  가장 나쁜 점수를 받는다는 사실
을 보여주었습니다. 이들은 겉으로는 정신 기능이 저하되고 있는 징휴를 보이지 않았습니다. 
비타민 E와 뇌 기능과의 관계는 성별, 교육, 흡연 유무, 혈중 콜레스테롤  수치와 아무 상관
이 없었습니다.

    비타민 E는 경동맥을 예방·치료합니다.
  뇌졸중의 가장 큰 원인 가운데 하나는 뇌에 이르는  경동맥이 막히기 때문입니다. 경동맥
이 막히면 반점이 생기고 혈관이 좁아지고 뇌로 공급되는  혈액과 산소 차단됩니다. 의사들
은 목의 초음파 사진을 찍어 경동맥의 위험 정도를 알아냅니다. 그러나 위험 정도를 알아낸
다고 해도 문제는 경동맥을 어떻게 절개해서 안의 찌꺼기를 꺼내느냐 하는 것입니다. 그 한 
가지 방법으로 동맥 내막 절개술이라는 수술이 있는데 이 수술은 매우 위헙합니다.
 그런데 최근에 안전한 새로운 방법이 발견되었습니다. 특별한 형태의 비타민 E로 경동맥에 
쌓인 찌꺼기를 청소하는 것이지요. 믿기 어려운 소리로 들리겠지만, 미국의 심장전문의인 마
빈 비에렌바움 박사 연구팀은 5년 동안 계속하고 있는 맹검법 실험에서 그것이 가능하다는 
걸 확인했습니다. 연구원들은 4년 동안  49세에서 83세의 심한 경동맥  협착증 환자 50명을 
두 개의 집단으로 나눠 한  쪽에는 알파 토코페롤 100mg과 토코트리에놀  650mg이 복합된 
비타민 E를 먹이고 다른  한 쪽에는 가짜 비타민을  먹게 했습니다. 경동맥 협착의  정도는 
15%에서 79%였습니다. 환자들 가운데 많은 사람들이 이미 뇌졸중을 예고하는 TLA(일과성 
허혈 발작)을 일으킨 경험이 있었습니다. 환자들 대부분은 아스피린과 같이 평소에 먹던 약
을 계속 복용했습니다. 
  이 연구팀은 실험 대상자들이 비타민 E를 복용하고 6개월과 12개월 뒤, 그  다음에는 1년 
단위로 초음파 사진을 찍어 경동맥 상태를 기록했습니다. 비타민 E의 효력은  6개월 째부터 
확실하게 나타났습니다. 실험이 시작되고 4년 뒤에 비타민 E를 복용하지 않은  환자의 상태
는 놀랄 만큼 나빠졌습니다. 그러나 비타민 E를 복용한 환자의  40%는 경동맥 협착이 완화
되거나 감소되었습니다. 경동맥을 지나가는 형랙의 흐름도 좋아졌습니다. 이와는 대조적으로 
가짜 비타민을 먹은 환자는 60%(비타민E  복용 환자의 5배)가 경동맥이 점점  더 좁아지고 
막히게 되었스비낟. 재미있는 사실은 실험 초반에 콜레스테롤치를 낮추지 안호 경도맥을 청
소한건 야자유에서 추출한 비타민E였습니다. 야자유에서 추출한 비타민 E가 분명히 항산화
제 활동을 촉진하고 혈액 응고  인자를 변형시켜 경동맥을 청소하는  기적을 일으켰습니다. 
실험 후반에는 토코트리에놀이 풍부한 쌀겨 기름이, 나쁜LDL(저밀도 리포 단백질)콜레스테
롤을 21%낮춘다는 사실이 확인되었습니다.
  비에렌바움 박사는 이 실험이 주로 토코트리에놀  형태의 비타민E가 경동맥의 벽을 문질
러서 찌꺼기를 청소한다는 사실을 보여주었다고 말합니다. 그는 이  설험이 경동맥 수술 대
안이 있다는 걸 입증해 주는 '획기적인 연구'라고 말하면서,  비타민 E를 복용하면 우선 경
동맥이 막히는 걸 예방할수 있다고 강조합니다. 
  비에렌바움 박사가 일반적인  비타민E(알파토코페롤)도 사용했지만, 주로  야자유나 쌀겨 
기름에서 추출한 토코트리에놀을 사용했다는  사실에 주목할 필요가  있습니다. 비에렌바움 
박사는 경동맥 치료에 도움을 준건 주로 토코트리에놀이었다고 말합니다.

    비타민E는 뇌졸중도 예방합니다.
  비타민E가 경동맥을 건강하게 회복시킬 능력이 있다는  걸 감안할 때, 비타민E가 뇌졸중
을 예방할수 있다는 증거는 그리 놀랍지 않을지 모르겠습니다.
  최근에 새로 나온 연구 결과를 보면 보조식품을 통해  비타민E를 복용한 69세 이상의 노
인들이 뇌졸중 가운데 가장 흔한 허혈성 뇌졸중에 걸릴 확률을 53% 줄은  것으로 나와있습
니다. 뇌졸중 예빵 효과를 내는 데 필요한  비타민 E의 복용량은 하루에 42-72IU밖에 되지 
않습니다. 이것은 뇌졸중 환자들이 편균적으로 하루에 271IU밖에 복용하지 않았던것과 대조
적입니다. 전문가들은 하루에 400IU복용을 권유하지만, 대부분의 종합 비타민에는 비타민 E
가 301U들어 있습니다. 음식물에 들어 있는 소량의 비타민E는 뇌졸중을 예방하기에 부족합
니다.

    비타민 E는 치료보다는 예빵에 효과가 있습니다.
  유리기 때문에 생긴 뇌 손상이 파킨슨씨병의 주요인이라는 사실을 고려할 때, 항산화제를 
많이 먹는게 이병을 예빵하는 데 도움이 될지 모릅니다.  네덜란드 에라스쿠스 의대의 연구
원들은 이 이론을 뒷받침해줄 증거를  발견했습니다. 이들은 55-95세 사이의 사람5,324명을 
대상으로 실험을 했습니다. 실험 대상자 가운데 비타민 E를 가장 많이 복용한  사람이 파킨
슨씨병에 걸릴 확률이 가장 낮았습니다. 식품에 들어 있는 베타 카로틴과 비타민C도 파킨슨
씨병 예방에 효과가 있는 것으로 나타났지만 비타민E만큼 효과가 크지는 않았습니다.
  그러나 파킨슨씨병을 치료하는 데에는 비타민 E도 크게 도움이 되지  않았습니다. 전문가
들은 비타민E는 다른 항산화제가 함께  뇌의 이상을 감지하고 초기  단계에서 병의 진해을 
막지만, 일단 병이 진행된 다음에는 비타민E를 복용해도 별로 효과가 없는 것으로 보인다고 
말합니다. 비티민E의 전문가인 안드리아 파파스 박사는 '치료보다는  예방이 더 효과적' 이
라고 강조합니다.

    뇌보호를 위한 복용은 알파와 감마가 포함된 혼합 토코페롤이 좋습니다.
  비타민 E는 4가지 유형(알파,베타,감마,델타)의 토코페롤과 역시 4가지 유형의 토코트리에
놀 등 화학적으로 다른 8가지 형태가 있습니다. 그  가운데 가장 흔한건 합성되거나 천연적
으로 생기는 알파토코페롤입니다.
  전문가들은 알파 토코페롤 가운데에서도 '천연' 토코페롤을 좋아하며  이것은 상표에 'd-
알
파토코페롤'이라고 표시되어 있습니다. 감마 비타민 E 역시 세포막을 보호하는 강력한 항산
화제로 퇴행성 뇌 질환 예방에 강한 효능을 가지고 있지요. 감마 비타민 E는 신경세포에 치
명적인 '질소 유리기'라는 유리기를 중화하는데 특히 효과적입니다.
  '질소 유리기'는 노인성 치매를 비롯한 각종 뇌 질환의 주범이지요. 따라서 선구적인 항산
화제 연구원들은 뇌를 제대로 보호하려면 토코트리에놀뿐만  아니라 알파 유형의 비타민 E
와 감마 유형의 비타민 E도 필요하다고 말합니다.
  비타민 E 전 저문가인 패커 박사는 뇌 보호릏 위해 비타민 E를  복용할 때에는 알파뿐만 
아니라 감마도 포함한 '혼합' 토코페롤을 복용해야 한다고 충고합니다. 트코트리에놀만 복용
하거나 토코페롤과 혼합된 걸 복용해도  좋습니다. 요즘 새로 나온 비타민  E에는 토코페롤 
400IU와 트코트리애놀 400mg이 들어 있는 것도 있습니다.
  그렇다면 비타민 E는 얼마나 복용을 해야 할까요? 항산화 효과를 위해선  천연 비타민 E 
400-500IU가 적당하다고  전문가들은 말합니다.  의사의 처방이  없이 하루에  비타민 E를 
1,000 IU 이상 복용하면 안됩니다.  비타민 E 가 지나치면 혈액이  지나치게 묽어질 위럽이 
있고, 특히 응고 방해물질과 함께 복용할 때에는 더욱 위험할 수 있으므로 반드시 전문의의 
처방을 받아 복용해야 합니다.
  
    뇌의 구세주인 비타민 C
  비타민 C는 우리를 더움 현명하게 만들어 줍니다. 과학자들은 최근에야 비로소 비타민 C
가 강력한 항산화제라는 사실을 알아 냈습니다. 비타민 C는 뇌 조직에 주로 많이 몰려 있고 
도파민과 같은 신경 전달 물질을 만들어내며 유리기로부터 세포를 보호하는 역할을 합니다. 
  혈중 비타민 C의 수치가 높으면 나이이 상간 없이  인식 기능을 향상시키고 노인성 치매
와 뇌졸증을 비롯한 노화와 관련된 뇌 기능 퇴화로부터 뇌를 보호할 수 있다는 사실은 여러 
연구에서 입증되었습니다.

    비타민 C는 뇌를 젊게 합니다.
  많은 비타민이 뇌 기능을 향상 시키는 일을 하지만, 그 가운데에서 비타민 C의 역할이 가
장 두드러비니다. 영국의 연구원들은 13세에서 14세의 사춘기 소년들 가운데 혈중 비타민 C
의 수치가 가장 높은 소년들이 비언어 IQ테스트에서 가장 높은 점수를 얻었다는 사실을 알
아냈습니다.
  비타민 C는 IQ 테스트에서 높은 점수를 내는 것과 관련이 있는 또 다른 항산화제인 글루
타티온의 혈중 수치를 높이는 것으로도 알려져 있습니다.

    오렌지 주스가 IQ를 높여줍니다.
  미 텍사스 여자 대학의 연구원들은 1960년에  오렌지 주스를 마시면 아이들의 IQ를 높일 
수 있다는 연구 결과를 발표했습니다. 이들은 사회 경제적으로 수준이 낮은 아이들이 IQ 테
스트에서 성적이 나쁜 건 눈에 띄지 않는 영양 실조  때문이며, 정신적 성장과 기능을 방해
하는 영양 실조 상태는 영구적인 게 아니라 언제든지 고칠 수 있다고 주장했습니다.
  이들은 유치원생에서 중학교 3학년에 재학중인 236병의 아이들과 대학 재학생 115명을 대
상으로 연령에 맞는 IQ 테스트를 실시했습니다. 그리고 실험 대상자의 혈중 비타민 C의 수
치를 분석해 상하 두 가지로 분류했습니다. 예상했던 대로 혈중 비타민 C의 수치가 높은 학
생들은 IQ 테스트에서 5-10점 더 높은 점수를 얻었습니다.
  이들은 비타민 C의 수치가 낮은 학생들에게 6개월 동안에 비타민 C가  풍부한 오렌지 주
스를 먹이면 IQ 점수를 높일 수 있는지 알아보기로 했습니다. 그럴  수 있다는 결과가 나왔
습니다.  

      뇌를 보호하는 리포산
  우리 뇌를 보호하는 가장 강력한 항산화제 가운데 하나는  리포산으로, 그런 이름을 처음 
들어보는 분들도 있을 겁니다. 세포 생물학으로 권위자이자 세계적으로 유명한 항산화제 전
문가인 레스터 패커 박사는 알파 리포산을 '수퍼 항산화제'라고 부르며, 이것이 자신이 만들
고 싶은 이상적인 항산화제에 가장 가깝다고 말합니다. 실제로 패커  박사는 수 백 가지 항
산화제 가운데 가장 강력하다고 인정받는 5개 항산화제의 서열에서도 리포산을 가장 우위에 
둡니다. 리포산은 항산화제 가운데 가장 융통성 있고 가장 강력합니다. 리포산은 비길 데 없
는 뇌 항산화제로 항산화제 중의 항산화제입니다.
  리포산은 미립자이기 때문에 뇌 벽을 쉽게 뚫고 들어갈 수 있으며 순식간에 뇌 조직에 흡
수될 수 있습니다. 그러므로 리포산은 뇌에서 공격을 받고 있는 세포로 곧바로 달려가 구할 
수 있지요. 패커 박사는 "리포산은 뇌로  쉽게 들어 갈 수 있는  유일한 항산화제이다."라고 
말합니다.
  리포산은 독특한 화학 구조를 가지고 있어 다른 항산화제와 달리 기름과 물 둘 다에서 녹
기 때문에 필요하면 세포의 어느 붑분에서도 기적을 일으킬 수 있습니다. 그 뿐만이 아닙니
다. 리포산은 다른 중요한 항산화세 - 비타민 E, 비타민  C, 글루타티온, 보효소Q10 -와 스
스로를 재활요해 재생산해낼 수 있습니다. 이것는 비타민 E와 C같은 항산화제가 다 소모되
어 고갈되면, 리포산이 달려가 그들의 항산화 능력을 재생시켜준다는 뜻입니다. 리포산은 유
리기와 싸우느라고 스스로를 소모하고 난  다음에 항산화제로 스스로를 재생시키는  유일한 
항산화제이기도 합니다.
  또한 리포산은 뇌 세포에 가장 큰 상처를 주는 질소 유리기를 중화하는 능력을 가지고 있
습니다. 과학자들은 지금까지 대개 산소 유리기를 물리치는 방법에 관심을 집중시켰지만, 최
근에는 질소 유리기에 더 관심을 가지게 되었습니다. 질소 유리기는 뇌 세포에 특별히 위험
한 화학물질이지요.
  리포산의 또 한 가지 중요한 역할은 세포의 에너지 공장인 미토콘드리라의 효능을 증가시
킨다는 점입니다. 나이가 들면 미토콘드리의 에너지 생산 능력이 떨어지는데, 이것은 미토콘
드리아가 산소와 포도당을 효율적으로 사용하지 못하고 유리기를 더 많이 내놓는다는  뜻입
니다. 캘리포니아 대학의 브루스 아메스 박사는 리포산이 늙은 쥐의 에너지를 재충전시킨다
는 사실을 알아냈습니다. 사실 리포산은 늙은 쥐의 세포 에너지 감소를  50%나 막았습니다. 
리포산을 먹은 늙은 쥐는 물리적 활동도 증가해, 젊은 쥐와 거의 비슷한 수준을 보였습니다.
  리포산의 또 다른 중요한 특징은 혈당치와 인슐린치를 통제해서 노화를 촉진하는 AGE라
는 단백질의 형성을 예방한다는 점입니다.
  리포산은 우리 체내에서 생산될 수 있기 때문에 실제로는 비타민이 아니라고 할 수 있지
요. 그러나 나이가 들면서 체내에서 생산되는 양이 차츰 줄어들어 중년 이후에는 우리 몸을 
보호하기에 충분한 양을 만들어 내지 못합니다.

    리포산은 노인의 기억력 감퇴를 회복시킵니다.
  기억력 감퇴로 고민하십니까? 리포산으로 기억력을 회복시킬 수  있습니다. 독일 정신 건
강 연구소의 연구원들은, 늙었지만 건강한 쥐가 마시는 물에  리포산을 넣고 실험을 했습니
다. 인간과 마찬가지로 동물들도 나이 들면서 기억력 감퇴의 징후를 보이고 평생 뇌 조직이 
유리기의 공격을 받습니다. 2주일 뒤에 리포산이 들어간 물을 마신 쥐와 그냥 물을 마신 주
에게 미로 찾기 테스트를 했습니다. 미로를 찾는 능력은 기억력에 달려 있지요.
  예상했던 대로 리포산이 들어 있는 물을 마신 쥐가 미로찾기에서 훨씬 나은 성과를 보였
습니다. 어떤 쥐는 자기 나의 절반밖에  안돼는 점은 쥐 못지 않거나 그  보다 나은 성과를 
보이기도 했습니다. 이것은 리포산의 항산화 활동이 신경 손상을  방지하고 손상된 전달 체
계를 회복시켜 뇌의 토보 속도를 크게 둔화시켰다는 걸 의미합니다.
  이 실험에서 알 수 있는 또 한  가지 놀라운 사실은 리포산이 불과 2주밖에 안되는  짧은 
시간에 기억력을 회복시키는 기적을 일으켰다는 점입니다. 인간으로 치면 75세의 노인이 일 
년 반만에 그렇게 되었다는 것이지요. 리포산이 일 년 반이란 짧은 기간에 인간의 뇌에서도 
그런 기적을 일으킬 수 있을까요? "가능한 일이지만, 아직 입증되지는 않았다."고 패커 박사
는 말합니다. 패커 박사는 리포산이 뇌 세포를 새로 만들지는 않는다고 강조합니다.  리포산
은 뇌에서 메시지 전달을 통제하는 신경 세포막의 특별한 수용체의 기능을  회복시킴으로써 
기억력을 강화하는 것으로 여겨집니다.
  이 실험에서 재미있는 사실은 젊은 쥐의 경우에는 리포산이 기억력을 향상시키지  못했다
는 점입니다. 이것은 리포산이 노화한 뇌 세포를 회복시키고  재생시키는 데는 도움이 되지
만 젊고 건강한 신경 세포를 수퍼 세포로 만들지는 못한다는 뜻이지요.

    리포산은 뇌졸중 손상을 줄이고 회복을 도와줍니다.
  리포산은 뇌졸중을 예방하는 데에도 도움이 되지만, 뇌졸중이 일어났을 때, 손상을 줄이고 
빨리 회복시키는 데 특히 도움을 줍니다. 패커 박사는 리포산을  먹은 쥐가 그렇지 않은 쥐
보다 뇌졸중에서 더 빨리 회복되었다는 사실을 입증했습니다. 패커  박사는 뇌로 혈액과 산
소를 운반하는 경동맥을 차단해서 쥐에게 뇌졸중을  일으켰습니다. 이런 유형의 뇌졸중에는 
혈액의 흠름이 중단되엇다가, 막힌 곳이 풀리면 곧 다시 혈액이 흐르게 되지요.
  뇌졸중에서 가장 위험한 순간은 산소가 뇌로 몰려들어가는 바로 이 순간입니다. 갑작스러
운 산소의 유입은 뇌에 대량의  유리기를 쏟아 부어, 뇌에 잇는  보통의 항산화제가 그것을 
감당하지 못하고 휩쓸려 가버립니다. 그 결과 뇌 세포는 무방비 상태에 놓이게 되어 상처를 
입거나 죽게 되지요. 이것은 결국 일시적이거나 영구적인 뇌 손산을 일으키고, 나아가  죽음
을 가져오는 수도 있습니다. 이것이 뇌졸중의 특징입니다. 패커 박사의 설험을 보면  산소가 
뇌롤 다시 몰려들어가고 하루만에 80%의 쥐가 죽었습니다.
  그런데 혈액과 산소가 정상적으로 뇌로 다시 몰려들어가기 전에 쥐에게 리포산을  주입하
면 어떻게 될까요? "믿을 수 없을 정도로 놀라운 일이 생긴다."고 패커 박사는 말합니다. 리
포산을 주입한 쥐는 뇌 졸중을 일으킨 뒤에 25%만이  죽었으며, 살아 남은 쥐는 손상의 흔
적없이 완쾌되었습니다. "뇌졸중과 관련된 손상을 예방하는 데  리포산보다 더 효과적인 항
산화제나 약은 없다."고 패커 박사는 말합니다.

    리포산은 당뇨병 환자의 신경 세포를 보호합니다.
  고혈당과 고인슐란은 신경 세포에 도움이 되지 않습니다. 사실  이 두가지 요인은 당뇨병 
환자의 신경 세포를 공격해서 파괴할 수 있습니다.
  당뇨 신경장해라고 하는 신경 계통의 이 병은 당뇨병 환자들에게 찾아오는 중요하고도 고
통스러운 합병증이지요. 그런 유럽에서는 25년 전부터  당뇨 신경장해를 치료하는데 리포산
을 사용해 성공한 사례가 많습니다.
  리포산을 다량 복용하면(하루에 200 ∼600mg) 2∼3주일 안으로 증상이 눈에 띄게 개선된
다고 독일의 연구원들은 보고합니다. 실제로 리포산은 당뇨 신경장해가 있는 사람들의 신
경 섬유의 재생을 촉진할 수도 있습니다.
  더구나 독일 연구원들의 연구 결과를 보면 리포산은 인슐린 기능이가 민감성을  개선하고 
제 2유형의 당뇨병의 경우에는 혈당을 낮추기도 하는 것으로 나와 있습니다. 실험 대상자들
은 리포산을 하루에 두 번 모두 600mg을 4주일  동안 복용했습니다. 패커 박사는 리포산을 
복용하면 혈당치와 인슐린티를 안정시켜 제 2유형의 당뇨병 발생을 예방할 수도 있다고 말
합니다.

    글루타티온이라는 항산화제의 수치를 높여줍니다.
  리포산이 간접적으로 뇌를 보호할 수 있는 또 한 가지 중요한 방법이 있습니다. 리포산은 
글루타티온이라고 하는 중요한 항산화제와 밀접한 관계에  있습니다. 글루타티온은 우리 몸
에서 합성되지만, 뇌 세포나 혈액  세포에서 이 항산화제의 수치를 높이는  건 매우 어려운 
일입니다. 글루타티온은 복용량의 대부분이 체내에 흡수되어 세포로 전달되기 전에 소화 기
관에서 효소에 의해 파괴되기 때문에 뇌를 보호할 수  없습니다. 혈관에 글루타티온을 주사
해도 뇌롤 전달되지 않습니다.
  그러나 뇌의 글루타티온 수치를 높일 수 있는 확실한 한 가지 방법이 있습니다. 리포산을 
복용하는 것이지요. 혈액에 있는 리폿ㄴ이 뇌의 글루타티온 수치를 높여준다는 사실은 이미 
입증되었습니다. 리포산 미립잔는 뇌 벽을 뚫고 들어갈 정도로 충분히 작고, 일단 뇌 속으로 
들어가면 신기하게도 글루타티온을 재생시킵니다.
  패커 박사는 실험을 통해서 여러 가지 유형의 동물과 사람의 세포에 리포산을 투입한 결
과 글루타티온이 30∼70% 정도 더 생산되었다는 놀라운 사실을 확인했습니다. 실험실 동물
들에게 리포산을 먹였을 때에도 동물들의 기관과 혈액의 글루타티온 수치가 신속하고  뚜렷
하게 올라갔습니다.
  유리기로부터 세포를 보호하는 데 글루타티온이 얼마나 중요한 역할을 하는지는 정확하게 
알 수 없습니다. 글루타티온은 주로 우리 몸의 독소를 제거하는 역할을 하지요. 실험에 따르
면 글루타티온의 수치가 높은 사람은 젊게 오래 산다고 합니다. 글루타티온의 수치가 낮으
면 퇴행성 뇌 질환과 사망을 비롯해 고질병에 걸릴 확률이 높습니다.

    리포산은 시금치에 가장 많이 들어 있습니다.
  음식물에서는 알파 리포산을 충분히 섭취할 수 없습니다. 패커  박사가 분석한 16가지 식
품 가운데, 시금치에 단연코 가장 많은 리포산이 들어 있었습니다. 그 다음으로는 소 콩팥과 
심장, 브로컬리, 소간, 토마토, 완두콩, 쌀겨에 많이 들어 있었고요, 바나나, 오렌지, 대두, 양
고추냉이에 리포산이 전혀 들어 있지  않았습니다. 그러나 패커 박사는 시금치를  7kg 이상 
먹어도 리포산능 겨우 2mg밖에 섭취 할 수 없다고 말합니다.
  리포산은 얼마나 복용해햐 할까요? 전문가들은 건강한 사람의 경우에는 하루에 10∼50mg
을 복용하는 게 좋다고 권장합니다. 당뇨병 환자의 경우에는 그  보다 많은 양인 하루에 20
0∼600mg을 복용하는 게 좋고요.
  리포산은 건강 식품점에 가면 쉽게 구할 수 있습니다. 많은 양을 복용해도 유독하는 보고
는 지금까지 없었습니다. 하지만 다른 비타민 섭취와 마찬가지로 전문의와 상담후 섬취량을 
정해야 합니다. 리포산을 하루에 100mg 이상 먹으면 혈당이 너무 많이 내려가는 수가 있으
므로 주의해야 합니다.

    강력한 뇌 활성제인 보효소 Q10
  보효소 Q10은 뇌를 강화하고 젊게 만드는 데 필수적이며, 정상적인 노화와 그에 따른  심
각한 뇌 절환으로부터 뇌를 보호해주는 역할을 합니다.
  뇌 세포 속에 보효소 Q10의 수치가 낮으면, 미토콘드리아에서 에너지 생산이 늦어져서 에
너지 위기와 기능 장애가 생깁니다. 거기에다가 신경 세포막의 지방을 산화시키려는 유리기
의 공격이 증가해, 메시지 전달에 차질이 생기고 세포의 생존이 위협을 받게 되지요. 그리고 
뇌 기능의 저하, 지능 저하, 기억력 감쾨, 운동 신경 이상, 퇴행성 뇌 질환등의  문제가 서서
히 진행되어 결국에는 외부로 나타나게 됩니다.

     보효소 Q10은 뇌 에너지 공장의 스파크와 같습니다.
  차에 시동이 걸리지 않아 원인을 알아보니 스파크 플러그에 이상이 있었다고  가정해봅시
다. 스파크 없이는 시동이 걸릴 수 없습니다. 우리 뇌 속에 보효소 Q10이 부족하면 이와 똑
같은 현상이 일어납니다. 이 놀라운 항산화제는 '세포의 스파크 플러그'로 신경 세포안에 있
는 미토콘드리아라고 하는 작은 에너지 공장에 불을 붙여 생명에 연료를 주는 ATP(아데노
신 3인산염)라는 중요한 화학물질을 내놓습니다. 보효소 Q10이 없으면  세포의 에너지 공장
에 점화할 스파크가 없는 샘이 되지요. 그러므로 보효소 Q10이 없으면 뇌 세포의 긴응이 얼
마나 둔해질지 쉽게 상상이 가실 것입니다.
  본질적으로 보효소 Q10 밀립자는 미토콘드리아  안에서 매 순간 수천  번씩 하나의 생물 
에너지 효소에서 다른 효소로 끊임없이 옮겨다니면서 양자와 전자를 실어 나르는 일꾼 역할
을 합니다. 보효소 Q10 미립자가 없으면, 세포의 에너지 생산 시스템은 고장이 납니다. 보효
소 Q10이 부족한 뇌는 최적의 기능을 발휘할 수 없으며, 나이 들면 더 빨리 퇴보하게  됩니
다.

    보효소 Q10은 뇌 지방을 보호나는 비타민 E를 소생시킵니다.
  보효소 Q10은 세포 에너지의 스파크이면서 강력한 항산화제이기도 합니다. 보효소 Q10은 
5대 항산화제 가운데 하나로, 비타민 E와  함께 손상될 위험이 가장 큰  세포의 지방분에서 
활동합니다. 세포가 붕괴되고 기능 장애를 일으키고 나아가 파괴될지  모르는 가장 큰 이유
는 지방막이 대규모 공격을 당해 지질 과잉산화되기 때문이지요.
  지질 과일산화는 뇌 세포 파괴의 시작입니다. 이것을 파할 수만  있다면 뇌 세포는 더 오
래 살아 필요한 에너지를 계속 생산해낼 수 있을 것입니다. 보효소 Q10이 중요한 또 한  가
지 이유는 이것이 지질 과잉산화를 예방할 뿐만 아니라 지질 과잉산화로부터 뇌 지방을 보
호하는 가장 강력한 세력인 비타님 E를 소생시킬 수 있기 때문입니다.

    보효소 Q10이 부족하면 뇌가 무기력해집니다
  과학자들은 처음에는 보효소 Q10이 부족하면 심장 에너지가  크게 줄어들어 심장 기능에 
이상이 생기고, 보효소 Q10의 수치를 높이면 심장 기능이 활력을 되찾을 수 잇다는  사실을 
발견하고 보효소 Q10의 결핍이 심장 세포에 일으킬 수 잇는 위험에 관심을 집중했습니다.
  그러다가 최근에는 보효소 Q10의 결핍이 뇌 세포 기능에 이상을  일으킬 수 있다는 사실
에 관심을 돌리기 시작했습니다. 예상했던 대로, 보효소 Q10의  결핍으로 생기는 뇌 세포의 
에너지 생산 붕괴는 심장 세포의 붕괴만큼이나 심각했습니다. 보효소 Q10이 부족하면  뇌가 
충분한 에너지를 가질 수 없기 때문에, 기억력과 학습 능력이 떨어지고, 뇌는 노인성 치매와 
파킨슨씨병 같은 퇴행성 신경 질환에 더 쉽게 걸리는 듯합니다.
  불행하게도 노화는 뇌에서 보효소  Q10을 빼앗아 갑니다.  나이가 들면 체내에서  보효소 
Q10의 생산량이 떨어지기 때문에 노화와 관련된 뇌 장애를 일으키게 됩니다. 동시에 유리기
의 활동이 증가해 노화는 신경 세포에 이중의 위협을 주게 되지요. 예전에는 젊고 활발했던 
이때 미토콘드리아에 활력을 줄 수 있는 한 가지 방법은 보효소 Q10을 복용하는 것입니다.
  보효소 Q10은 얼마를  복용해야 할까요?  정해진 복용량은 없지만,  패커 박사는  하루에 
30mg 정도를 권유하고 어떤  전문가는 하루에 5∼10mg이면  충분하다고 말합니다. 담배를 
피우거나 심방병이 있거나 퇴행성 뇌 질환에 걸릴 위험이 높은 사람은  하루에 100∼200mg
까지 필요할 수도 있습니다. 보조식품을 통해 보효소 Q10을 섭취하면 음식물로 충분히 섭취
하지 못한 양을 보충할 수 있습니다. 연구 결과를 보면  음식물을 통해 섭취하는 양은 보통 
1mg 정도입니다.
  보효소 Q10은 지용성이기 때문에 올리브유나 땅콩 버터와 같은 약간의 지방과 함께 머거
나 음식물을 먹은 다음에 먹는 것이 좋습니다. 형증 보효소 Q10의 수치가 높은지 낮은지 알
아보는 유일한 방법은 혈액 거사를 하는 것입니다.

    뇌와 심장을 보호하려면 반드시 보효소 Q10을 섭취해야 합니다.
  콜레스테롤을 낮추는 약을 먹으면 콜레스테롤만 낮아지는 게 아니라 우리 체내의  보효소 
Q10도 낮아지는 경향이 있습니다. 그래서 동맥은 깨끗해지겠지만 뇌는 기능 장애를  일이키
는 수가 있지요. 그렇게 때문에 콜레스테롤을 낮추는 약을  복용하는 사람은 심장뿐만 아니
라 뇌를 보호하기 위해서 반드시 보효소 Q10 보조식품을 먹어야 합니다.

    뇌의 노화 방지를 도와주는 은행
  은행이야말로 노화를 방지해주는 가장  믿을 만한 '똑똑한  약'이자 '인식력 향상제'라고 
말하는 과학자들이 많이 있습니다. 독일에서는 10년 전부터 기억력 감퇴에는 은행이 효능이 
있다고 인정해왔습니다. 은행의 효능에 대해선 소뭉이 너무 좋게  나 있어서 중년의 수많은 
미국인 과학자들과 의사들이 나이 들어 기억력  감퇴를 예방할 수 있다는 희망으로 은행을 
복용하고 있습니다.
  미국 국립 정신 건강 연구소의 약물 치료 연구팀장으로 일하는 52세의 제리 코트 박사는 
기억력 감퇴 예방을 위해 '보험'을 드는 심정으로  매일 은행 240mg을 먹고 있습니다. 코트 
박사는 은행 복용이 증거에 바탕을 둔 합리적이 저렴한 예방 조치라고 생각합니다. 또한 노
인성 치매에 걸린 자신의 노모의 정신 기능과 건강을 개선했다고 굳게 믿고 있습니다.
  미국 국립 정신 건강 연구소느이  40대 정신과 의사인 노먼  로젠탈 박사도 하루에 은행 
120mg을 먹고 있습니다. 캘리포티아 대학의 신경 생물학  교수인 70세의 레스터 패커 박사
는 뇌를 보호하는 항산화제로 하루에 은행 300mg을  먹고 있고요. 세계적으로 유명한 신경 
정신병 의사이자 은행과 노인성 치매에 관한 선구적인 연구서의 저자인 투린 이틸 박사도 4
년 동안 매일 은행 120mg을 먹고 있습니다. 70대인 이틸  박사는 은행이 특히 숫자를 기억
하는데 큰 도움이 된다고 말합니다. "은행을 먹기 전에는 전화번호를 잘 외울 수 없었다. 그
런데 이제는 내가 전화 번호를 얼마나 잘 외우는지 비서가  놀랄 정도이다. 실제로 나의 권
유에 따라 65세 이상의 나의 친척들은 모두 은행을 먹고 있다."고 이틸 박사는 말합니다.
  이 저명한 박사들은 무엇 때문에 은행을 먹고 있을까요? 전세계적으로 많은 의학 잡지에
서 은행의 효능에 관한 확실한 증거를 볼 수 있기 때문이지요. 지난 15년 동안 은행의 약학
적 성격과 효능에 관해 250개가 넘는 연구 보고서가 나왔습니다. 그 가운데 임상 시험을 거
친 50개 이상의 연구가 노화와  더불어 일어나는 기억력 감퇴, 건강증,  혼돈, 현기증, 이명, 
노인성 치매 등을 치료하는 데 은행이 효과적이라는 걸 보여줍니다. 독일 정부는 이런 질환
들에 대해 은행의 효능을 공식적으로 승인했습니다.

    은행은 노화한 뇌 세포를 재생시킵니다
  은행잎 추출물은 너무나 많은 뇌 보호 특성을 가지고 있어 어떤 특성이 가장 중요한 것인
지 가려내기 힘들 정도입니다. 패커 박사는 은행의 강력한 항산화 활동을 가장 중요한 특성
으로 지목합니다. 그는 은행이 수퍼 산화물과 수신기라는 두  가지 유독한 유리기를 단숨에 
물리치고 순식간에 뇌 세포를 구원했다는 걸 입증했습니다. 패커  박사는 은행이 염증을 일
으켜 혈관과 뇌 세포를 손상시키는 질소 산화물을 중화시키기도 한다고 설명합니다. 은행은 
소염성이 있어 뇌에 크게 도움이 됩니다.
  은행은 혈액의 점도를 낮춰 뇌 모세혈관으로 흘러 들어가는 혈액과 산소의 양을 증가시킵
니다. 전문가들은 이 사실 하나만으로도 은행이 뇌를 보호하는 데  중요한 역할을 할 수 있
다고 봅니다. 이틸 박사는 은행이 뇌의 포도당 분해작용을  증가시키는 역할을 한다고 지적
하며, 은행의 기억력 유지 및 회복  능력은 이런 작용과 관련이 있다고 말합니다.  프랑스의 
연구원들은 은행이 신경 세포막을 보호하고  회복시킴으로써 직접적으로 신경 전달  물질의 
활동을 중가시킨다는 사실을 발견했습니다.
  EEG(뇌전도 사진)은 은행이 뇌에서 뚜렷한 약물 활동을  한다는 걸 보여줍니다. 이틸 박
사는 평균32세의 젊은이와 손상된 기억력을 가진 노인들을 대상으로 한 실험에서  표준화된 
은행(징코골드)이 '인시격 상승제'로 작용해, 뇌의 모든 부분에서 뇌파 활동을 증가시킨다는 
사실을 알아냈습니다. 뇌파 활동은 은행을 먹고 1∼3시간 안네 눈에 띄게 증가했습니다. 은
행은 노화로 상실된 뇌 세포의 재생을 촉진해 뇌의 노화 현상을 막거나 완화시킬 수 있습니
다.

    은행을 섭취하면 노인성 치매를 예방할 수 있습니다
  은행이 주목받게 된 건 1997년에 이틸 박사가 미국 의학 협회 학회지에 이중 맹검법 연구 
결과를 발표하고 난 다음부터였습니다. 이틸 박사는 노인성 치매나  혈관성 치매를 앓고 있
는 137명의 환자를 두 개의 집단으로 나눠 한 쪽은 매일 은행(징코골드) 120mg을 복용하게
하고, 다른 한쪽은 가짜 약을 복용하게 했습니다. 은행을 복용한 환자들은 1년  뒤에 30%가 
기억력과 추리력 테스트에서 더 나은 점수를 얻었으며, 가짜  약을 먹은 환자들보다 사회적 
행동이나 기분 면에서도 더 향상되었습니다. 이 실험에서 가장 중요한 건 은행을 먹은 환자
들은 가짜 약을 먹은 환자들과 달리 치매가 심해지지 않고, 사회기능 면에서는 개선을 보였
다는 점입니다. 이틸 박사는 뇌의  토보 상태가 심한 경우에는 은행  복용량을 이보다 많게 
하루에 240mg 정도 복용해야 효과가 있을 것으로 추측합니다.
  많은 과학자들이 중년에 접어들면 은행을 먹기 시작합니다. 그들의 이론적 근거는 은행이 
노인성 치매와 같은 무서운 병을  저지할 수 있다면, 일찍부터 은행을  먹어 애초에 노인성 
치매 증상을 예방하는 게 더 일리 있다는 것이었지요. 노인성 치매는 갑자기 발병하는게 아
니라, 뇌 기능이 수년간에 걸쳐 점차적으로 저하되어 오다가  절정에 이르렀을 때 나타나는 
병입니다. 기억력 장애의 초기 징후인 MCI(약간의 인식력 손상)는 이제 노인성 치매의 전조
로 여겨지고 있습니다. 그러므로 그런 초기 뇌 손상의  징후를 지연시키거나 예방한다면 치
매로 뇌 손상을 당하는 일은 없을 것입니다.

    기억력 감퇴를 효과적으로 치료하는 은행은 휼륭한 항산화제입니다.
  대부분의 사람들에게 가장 중요한 건 노화와 함께 오는 일반적인 정신 기능 및 기억력의 
감퇴 현상 - 주로 정보 처리 속도와 감소와 전화번호나 이름이나 얼굴을 기억하는 데 필요
한 단기적 기억력의 감소 -입니다.  은행은 이런 나이와 관련된 기억력  감퇴를 치료하는데 
매우 효과적인 것으로 보입니다.
  은행 전문가이자 뉴욕 대학의 조교수인 피에르 러 바즈 박사는 "은행이  장기적인 기억력
이나 정보 회수력을 포함한 전반적인 기억력을 향상시킨다는 증거는 없다."며, "연구 결과를 
보면 은행이 특히 나이와 관련된 기억력 감퇴 현상을 겪고 있는 사람들에게서 단기적인 기
억력의 정확성과 반응 시간ㅇ르 향상시키는 것으로 나타났다."고 말합니다.
  경미한 인식 기능 장애를 가지고  있는 60-65세 사이의 노인들을 대상으로  한 실험에서, 
은행은 단기적인 기억력을 개선시킨 것으로 나타났습니다. 실험 대상자들은 은행을 먹은 뒤
에 새로 학습한 정보(예를 들어 단어 목록)에 더  잘 집중할 수 있었으며, 더 잘 저장할 수 
있고, 더 빨리 기억해낼 수 있었습니다. 은행이 정상적인 노화 과정에서 일어나는 경미한 기
억력 감퇴에 효능이 있다는 말은 이 때문입니다.
  일반적으로 기억력은 몇 살 때부터 감퇴하기 시작할까요? 30세부터 기억력이 감퇴하는 사
람도 있지만, 40세, 50세, 60세 또는 그보다 나이가  많이 들어 기억력이 감퇴하기 시작하는 
사람도 있습니다. 또 사람에 따라서는 기억력  감퇴가 더 이상 진행되지 않는 경우도  있고, 
급속도로 악화되는 경우도 있습니다. 이틸  박사는 기억력 감퇴가 악화되어  치매나 노인성 
치매로 발전할 때까지 기다리지 말고 기억력 감퇴의 징후가 처음 나타났을 때 신속한 조치
를 취하는 게 가장 좋은  방법이라고 충고합니다. 뇌 손상의 많은  부분이 유리기의 공격과 
항산화제의 방어력 부족 때문에 생긴다는 사실에 비추어 볼 때 항산화제인 은행은 뇌의 구
원자로 그 중요성이 크다고 할 수 있겠습니다.

    은행은 뇌졸중으로부터 뇌 세포를 보호합니다.
  은행은 뇌졸중 뒤의 뇌 손상의 정도를 줄이는 데에도  효능이 있다고 합니다. 과학자들은 
실험용 쥐에게 은행을 먹이고 뇌로 흘러가는 혈액을 차단해서 뇌졸중을 유도했습니다. 이런 
상황에서 뇌는 고농도 유독 아라키돈산의 공격을 받게 되며,  아라키돈산은 유리기를 내 놓
고 염증을 유발해서 뇌에 큰 손상을 입히지요. 아라키돈산이 뇌에 머무는 시간이 길수록, 뇌 
세포는 더 많이 손상됩니다. 그러므로 뇌는 될 수 있는 대로 빨리 아라키돈산을 재순환시키
려고 애씁니다. 
  은행은 쥐의 뇌에서 아라키돈산을 빨리 제거하는 역할을 했습니다.  쥐를 대상으로 한 또 
다른 실험에서 은행은 뇌의 해마상 융기 세포의 죽음을 예방하기도 했습니다.
 이 연구 결과를 토대로 인간의 뇌 세포에 미리 은행을 공급하면 뇌졸중이 일어났을 때  뇌 
세포를 죽음과 손상으로부터 구할 수 있다고 추측해 볼 수 있습니다.

    은행은 적절한 복용량을 섭취해야 효과가 있습니다
  1998년에 나온 네덜란드의 연구는, 인식 기능이 경미하게 손상되어  있던 평균 74세의 노
인들이 하루에 은행 120mg을 복용했을 때 인식  기능이 크게 개선되었다는 걸 보여줍니다. 
그런데 놀랍게도 하루 복용량을 두 배인  240mg으로 늘렸을 때에는 오히려 아무런  효과가 
없었습니다.
  하루에 은행 120mg을 복용한 사람은 3개월 뒤에 주의력, 집중력, 단기적 기억력 테스트에
서 높은 점수를 받았습니다. 최저 혈압도 올라갔습니다. 그러나 하루에 240mg을  복용한 사
람들은 테스트에서 점수가 향상되지 않았을뿐더러 수면 장애, 현기증, 소화 불량과 같은  부
작용이 일어났습니다.
  은행은 사람에 따라 '적절한' 복용량이 따로 있으며, 그보다  너무 적거나 너무 많은 양을 
복용하면 효과가 없는 듯합니다. 이틸 박사는 처음에는  120mg으로 시작해서 3-6개월 뒤에 
증세가 좋아지지 않으면 복용량을 늘리라고 권유합니다. 연구  결과를 보면 은행은 1개월쯤 
뒤부터 효과를 내게 되어 있습니다.  은행 120mg을 복용하고 4-6주가  지나도 아무 효과가 
없으면 복용량을 240mg을 늘이고, 그렇게 해도 효과가  없으면 복용을 중단하는 게 좋습니
다.
  이틸 박사는 은행을 복용한다고 해서 눅나 다 기억력을 향상시킬 수 있는 건 아니라고 말
합니다. 은행을 복용하는 사람들 가운데 많아야 50%만이 효과를 볼 수 있습니다. 이틸 박사
는 이유는 알 수 없지만 은행의 효과를  보는 사람은 전체 인구의 절반밖에 되지 않는다고 
결론 내립니다. 그는 또한 은행이 노인성 치매와 같이 이미 진행된 기능 이상을 둔화시키거
나 회복시키기보다는 기억력 감퇴를 조기에 예방하는 데 더 효과적이라고 강조합니다.

    기억력 회복을 도와주는 포스파티딜세린
  과학적으로 가장 촉망받는 기억력 회복제는 포스파티딜세린이라는 발음하기도 어려운  이
름의 물질입니다. 대부분의 전문가들은 이것을 간단하게 PS라고 부르지요.
  이것은 지방 영양소로 모든 세포막에 존재하지만 특히 뇌 세포에 집중되어 있으며 혈관과 
뇌의 벽을 쉽게 뚫고 들어갈 수 있습니다. 이것은 흡수되고 몇 분 안에 뇌로 흘러 들어갑니
다. 이런 사실은 뇌에 PS가 더 필요한 사람들 -40대 이후의거의 모든 사람들 -에게는 매우 
반가운 소식일 것입니다. PS는 1990년대 들어 본격적으로  실시된 수많은 연구를 통해  뇌 
전문가들로부터 가장 주목받게 된 기억력 회복제 가운데 하나입니다. PS가 손상된 기억력을 
회복시키는 데 효과가 있다는 사실은 사람을 대상으로 한 25개 이상의 맹검법 실험 가운데 
절반에서 입증되었습니다.
  PS의 효능을 가장 강력하게 옹호하는 사람은 기억력 손상의  권위자인 토마스 크룩 박사
입니다. 크룩 박사는 14년 동안 미국 국립 정신 건강 연구소에서 연구를 했으며, 지금은  사
립 연구소인 <사이콜로직스>의 사장 자격으로  제약 회사의 후원을 받아 사적으로  연구를 
계속하고 있습니다.
  과학계가 PS의 효능에 주목하게 된 건 크룩 박사가 1991년에 학회지에 보고를 한 뒤부터
입니다. PS는 그 당시에 처방햑으로 분류되었으나  지금은 보조식품으로 재분류되었습니다. 
크룩 박사는 밴더빌트 의대와 스탠퍼드 대학의 연구원들과 공동으로 50∼75세의 사람 149명
을 대상으로 PS의 효능을 실험했습니다. 실험 대상자들은 모두 노화와 관련된 전형적인 기
억 손상 증세를 가지고 있었지요. 연구원들은 처음에는 노화와  관련된 기억력 손상을 회복
시키는 건 물론 늦출 수 있는 물질을 전혀  알지 못했으므로 '지극히 회의적'이었습니다. 그
러나 그들은 곧 PS가 독특한 효능을 가지고 있는 물질이라고 믿게 되었습니다.

    PS는 뇌에 젊음을 찾아줍니다.
  실험 대상자들은 두 개의 집단으로 나뉘어 한 쪽은 12주 동안에 하루에 세 번 식사할  때
마다 PS 100mg을 복용했고, 다른  한 쪽은 가짜약을 복용했습니다.  이들은 실험이 시작될 
때부터 3주 간격으로 신경 심리 테스트를 받았습니다. 실험이 끝날 무렵 PS를 복용한 사람
들은 기억력과 학습력에서 30% 더 높은 점수를 받았습니다. PS를 복용한 사람들 가운데 가
장 큰 성과를 보인 건  기억력 손상이 가장 심한 사람이었습니다.  그들은 이름, 얼굴, 전화 
번호를 기억하거나 문장을 기억하는 기능이 더 좋아졌으며 집중력도 향상되었습니다.
  연구원들은 PS가 기억력 기능의 정상적인 감퇴를 12년 늦추었다고 결론 내렸습니다. 이것
은 달리 말하면, 얼굴을 기억하는 어떤 사람의 '인식 연령'이  64세라면 PS는 그것을  52세
로 
낮추었다는 뜻이지요. 즉 PS 복용 기간 동안 매주 1년씩 기억력 기능이 젊어졌다는 것입니
다. 더구나 기억력 회복은 PS 복용을 중단하고도 한 달 동안 더 계속되었습니다.
  크룩 박사는 "그렇다고 해서 PS가 마법의 탄환은  아니다."라며 "75세의 사람이 PS를 복
용한다고 해서 25세가 되는 건  아니다. 그러나 우리가 실험한 수많은  물질 가운데 이렇게 
측정 가능한 명확한 효과를 낸 건 PS가 처음이며, 그 효과는 시계를 12년 되돌려 놓은 것과 
같다. 나는 PS가 노화와 관련된 기억력 손상의  모든 증세를 회복시켜줄 수 있다고 확신한
다."고 말했습니다.
  다른 나라에서 발표된 많은 연구 결과들이 크룩 박사의 주장을 뒷받침해줍니다. 이탈리아
의 과학자들은 1980년대 이후 노인들의 기억력 회복제로 PS를 광범위하게 연구해왔습니다. 
그 가운데에서 가장 인상적인 건 1987년에 카타니아 대학의 연구원들이 실시한 맹검법 실험
이었습니다. 인식 기능이 경미하게 손상된 환자 170명이 두  개의 집단으로 나뉘어 한 쪽은  
3개월 동안에 하루 300mg의 PS를 복용하고 다른 한 쪽은 가짜 약을 복용했습니다. 그 결과 
PS를 복용한 환자들은 기억력을 포함한 인식 기능 측정 테스트에서 가짜 약을 복용한 환자
들보다 높은 점수를 얻었습니다. 의미  연상력과 어휘력 부문에서도 PS를 복용한  환자들은 
50%나 더 높은 점수를 얻었습니다.
  PS가 노인성 치매에도 효과가  있을까요? 당연히 치매나  노인성 치매 환자에게도 PS의 
효능을 실험해 보았습니다. 그 결과 PS가 도움이 되는 경우도 있었지만, 전체적으로는 노인
성 치매를 치료하는 데는 그다지 효과적이지 않은 것으로  확산되었습니다. 특히 노인성 치
매가 심한 경우에는 더욱 효과가 없었습니다.
  크룩 박사는 PS가 중년 이후의 정상적인  기억력  감퇴에 효과적인 '기억력 회복제'이지
만 노인성 치매에는 별로 도움이 되지 않는 것  같다고 말합니다. 또한 PS를 복용한다고 해
서 전에 없던 탁월한 기억력을 갖게 되는 것도 아니라고 지적합니다.

    PS는 우리 뇌에 힘과 활력을 불어넣어 줍니다.
  광우병 공포가 확산되기 전에는 소의 뇌에서 PS 성분을 유도해냈으며, 대부분의 초기 실
험은 이른바 소의 PS로 이루어졌습니다. 그러나 지금은  대두에서만 PS를 유도해내고 있으
며,  PS  보조식품으로  시판되는   것 가운데   95%는 미국의   <루카스  마이여사>에서 
<Leci-PS>라는 상표로 생산된 것이지요. 그것이 수 백 개의 다른 회사  이름으로 재포장되
어 다른 상표로 팔리고 있습니다. PS의 효능에 관한 대부분의  증거는 소에서 유도해낸 PS
에 바탕을 두고 있으므로, 현재 시판되고 있는 대두로 만든 PS로 똑같은 효능을 보이겠느냐
고 의문을 제기하는 사람들이 있습니다.
  크룩 박사는 대두로 만든 PS가 기억력 회복 능력에서 동물성  PS와 동일하며, 어떤 면에
서도 더 우수하다고 주장합니다. 최근에 대두로 만든 <Leci-PS>의 효능을 입증하는 맹검법 
실험 결과가 나왔습니다. 크룩 박사는 기억력에 이상이 있는 사람이 하루에 대두로 만든 PS
를 300mg씩 12주간 복용한 결과 놀랄만한 변화를 보였다는 사실을 확인했습니다. 가짜  PS
를 복용한 사람들에 비해 대두로 만든 PS를 복용한 사람의  학습 능력과 쓰여진 정보 기억
력은 22% 더 높았습니다. 이름을 기억하는  능력은 PS를 복용한 직후에는 24%  더 높아졌
고, 한 시간 뒤에는 33% 더 높아졌습니다.
  크룩 박사는 대두로 만든 PS가 복용  즉시 이름을 기억하는 능력은 14년, 쓰여진  정보를 
기억하는 능력과 학습하는 능력은 12년, 이전에 본 사람을 기억하는 능력은 7년, 열 자리 전
화 번호를 기억하는 능력은 4년 더 젊게 만들었다고 말합니다.  이 모든 게 3개월만의 성과
였습니다.
  PS는 우리 체내에서 어떤 작용을 할까요? PS는 기본적으로 우리 뇌에 힘과 활력을 불어
넣어 줍니다. PET(양전자 복사 단층촬영)와 EEG(뇌전도 사진)는 PS가 뇌에 미치는 영향을 
보여줍니다. EEG를 보면 젊은이들에게도 PS  정맥 주사를 놓았을 때  알파 뇌파의 리듬에 
15∼20% 정도 올라가는 걸 알  수 있었습니다. 인식 기능이  손상된 노화한 뇌에선 대체로 
이 알파 뇌파가 더 낮지요.
  기억력 기능에 경미한 장애를 가진 노인이 PS(하루에 300mg)를 복용하면 EEG에서 알파 
뇌파가 거의 정상으로 올라가고, 따라서 인식 기능 테스트에도 점수가 올라갑니다.
  독일의 맥스 플랑크 연구소의 신경학자들은 노인성 치매에 걸린 것으로 의심되는  환자들
에게 하루에 500mg식 PS를 3주  동안 복용시키고 그 전과  후에 PET 사진을 찍었습니다. 
PET 사진은 실험 대상자들이 정신 기능 테스트를 받는 동안에 뇌의 활동이 증가한다는 걸 
보여주었습니다. PS를 복용하기 전에 뇌 영상은 노란색과 빨간색의 작은 점 몇 개만 나타나
는 잔잔한 푸른 바다였습니다. 이것은 포도당의 분해작용과 뇌  활동이 활발하지 않다는 증
거였지요. 그런데 PS를 복용한 다음의 뇌 영상은  밝은 노란색 덩어리와 붉은 점으로 밝게 
빛났습니다. 이것은 뇌의 여러 부분에서 포도당 분해작용과 활동이 활발하게 일어난다는 명
백한 증거였습니다. PS로 인한 뇌 활동이 더 활발할수록 인식 기능 테스트의 점수는 더 높
았습니다.
  뇌의 에너지가 증가한 전 PS가 신경 세포의 메시지  전달력을 증가시켰기 때문으로 해석
됩니다. 연구 결과에 따르면 PS가 일부 신경 전달 물질,  특히 기억력을 향상시키는 아세틸
콜린과 도파민의 수치를 높인 것으로 나타납니다. PS는 신경 전달 물질을 더욱 효과적으로 
만들고, 세포와 세포간의 전달을 원활하게  하는 역할도 합니다. PS는  또한 노화 과정에서 
정상적으로 생기는 수지상 돌기 연접부의 손상을  막아주기도 하지요. 유리기의 공격으로부
터 세포를 보호하는 역할을 하기도 하고요.

    PS는 음식물 섭취만으로는 부족한 영양을 채울 수 없습니다.
  PS는 얼마를 복용하는 게 적당할까요? 실험에 따른 표준 복용량은 식사에 맞춰 100mg씩 
하루에 세 번 총 300mg입니다.  55세의 크룩 박사는 노화와 관련된  자신의 기억력 감퇴를 
막기 위해 그 정도를 복용하고 있으며, 적어도 처음 한 달 동안에는 그 정도를 복용할 것을 
권유합니다. 한 달 뒤에는 복용량을 하루에 100mg으로  줄여도 좋고 300mg을 계속 복용해
도 좋습니다.
  어떤 유형의 PS를 복용하는 게 좋을까요? PS는 건강 식품점이나 약국이나 수퍼마켓에서 
쉽게 구할 수 있습니다. 젤 유형의  캡슐로 나와 있는 것도 있고 알약으로  나와 있는 것도 
있습니다. 약병에 <Leci-PS>라는 등록 상표가  있으면 믿을 만한 것이라고 생각하면  됩니
다.
  PS는 안전할까요? PS의 안전 기록은 매우 인상적입니다.  수백만명의 이탈리아인들이 20
년 넘게 PS를 복용했지만, 심각한 부작용 사례나 다른 약물과의 상호작용 사례는 보고되지 
않았습니다. 그러나 PS의 권위자인 패리스 키드 박사는 아주 드물기는 하지만 많은 양을 복
용하면(한꺼번에 200mg 이상) 메스꺼움을 느낄 수 있다고 경고합니다. 이런 현상을  막으려
면 밥과 함께 먹는 게 좋습니다. 그리고 PS를 잠자리에 들기 직전에 복용하면 약간의 수면 
장애를 일으킬 수도 있습니다.
  음식물에도 PS가 들어 있을까요? 생선, 콩  식품, 쌀, 푸른 잎 채소에  소량의 PS가 들어 
있습니다. 그러나 음식물만으로는 중년 이후에 노화로 오는 기억력  감퇴를 예방할 수 있을 
정도로 충분한 양을 섭취할 수 없습니다.

    기억력 감퇴를 도와주는 콜린
  아미노산의 일종인 콜린은 어머니의 뱃속에 있을  때부터 늙어 죽을 때까지 평생  우리의 
뇌를 보호합니다. 실제로 어머니가 우리를  임신했을 때 콜린을 충분히 섭취했다면,  우리는 
평생 우수한 지적 능력을 가질 수 있으며 나이가 들어서도 기억력 감퇴를 염려할 필요가 없
을지 모릅니다. 동물 실험에서 이런  놀라운 일이 사실이란 게 확인되었습니다.  과학자들은 
아직 사람을 대상으로는 이런 실험을 하지 않았지만, 이런 일은 사람에게도 있을 수 있다고 
보고 있습니다. 
  동물 시험을 통해 과학자들이 확인한  사실은 엄청난 것이었습니다. 임신한  쥐에게 임신 
기간의 절반 동안에 콜린을 먹이면 뱃속의 쥐의 뇌 형성 과정에 영향을 주어 그 쥐가  평생 
'과도한 기억 용량'을 가질 수 있다는 것이었지요. 미국  듀크 의대의 연구원들은 일련의 실
험에서 임신한 쥐들에게 콜린을 정상적으로 먹이거나, 과다하게 먹이거나, 전혀 먹이지 않고 
그들이 낳은 새끼의 정신 기능과 뇌를 주사했습니다.
  어미의 뱃속에서 콜린을 과다하게 섭취한 쥐는 확실히 훨씬 우수한 두뇌를 가지고 태어났
습니다. 새끼나 어미 모두 기억력과 학습 능력에서 더 나은 기능을 보였습니다. 실제로 이들 
쥐를 부검해본 결과 이들이 메시지 전달에 탁월하게 효과적인 뇌 회로를 가지고 있다는 걸 
알 수 있었지요. 기억력을 처리하는 뇌 속의 해마상 융기의  신경조직이 아주 작은 전기 탐
침에도 즉각 반응을 보였다는 건 그들의 뇌가 신속하게 학습할 수 있게 만들어졌다는 걸 시
사했습니다. 
  믿기 어려운 소리로 들릴지 모르겠지만, 이것은 달리 말하며  콜린이라는 영양소 한 가지
를 특별히 신경써서 먹으면 자연스럽게 특별한 능력을 지닌 뇌를 형성할 수 있다는 뜻이지
요. 반면에 어미의 뱃속에서 콜린을  섭취하지 못한 쥐는 태어날 때부터  둔한 뇌를 가지고 
태어났으며 자라면서 기억력이 빨리 감퇴되었습니다.

    태아때 콜린을 섭취하면 나이가 들어도 뇌 기능이 손상되지 않습니다.
  이 실험이 보여주는 더욱 놀라운 사실은 어미의 뱃속에서 콜린을 충분히 섭취한 쥐는 나
이가 들어서도 뇌 기능이 손상되지 않고 그대로 남아  있었다는 것입니다. 뱃속에서 콜린을 
섭취하지 못한 쥐와 달리 이들의  기억력은 성장하면서 감퇴되지 않았습니다.  아주 나이가 
많이 들어서도 어미의 뱃속에서 콜린을 충분히 섭취한 쥐는 그렇지 못한 쥐에 비해 미로 찾
기 테스트에서 기억력 착오를 절반밖에 하지 않았습니다.
  어머니 뱃속에서 섭취한 콜린이 어떻게 나이 들어서도 기억력 감퇴를 예방할 수 있을 정
도로 강력하고 지속적일 수 있을까요? 과학자들은 콜린 이 노화의 전 과정을 둔화시키는데, 
뇌도 예외가 아니라고 추측하고 있습니다.
  그보다 더 그럴 듯하게는, 콜린이 해부학상  뛰어난 신경 세포와 연접부의 연결만(방대한 
기억 처리 능력)을 가진 뇌를 형성해 나이가 들었을 때 노화와 관련된  손상이 기억력 기능
에 이렇다할 영향을 주지 못하기 때문일 것으로 추측하기도 합니다.
  세계적인 콜린의 권위자, 스티븐 지젤 박사는 콜린이 어머니의 뱃속에서 발육하는 태아의 
뇌의 해마상 돌기와 격막의 구조에 큰 영향을 준다고 말합니다.
  지젤 박사 연구팀은 콜린이 부족하면 태아의 뇌에서 세포  분열이 감소하고, 조기에 죽는 
세포가 많아진다는 사실을 알아냈습니다. 지젤 박사는 "우리는  처음으로 임신 중에 어머니
가 무엇을 먹느냐가 뇌의 구조에 영향을 준다는 사실을  알아냈다. 무엇보다도 콜린이 가장 
중요한 것으로 보인다."고 말했습니다.

    모유에도 콜린이 풍부하게 들어있습니다.
  그런데 우리가 어머니 뱃속에 있을 때 콜린을 충분히 섭취하지 못했다면 어떻게 해야 할
까요? 나중에 유아기나 청소년기, 성인이 되었을 때나 노인이  되었을 때 콜린을 먹으면 정
신 기능을 향상시킬 수 있을까요? 전문가들은 그렇다고 해서 콜린이 뇌 회로를 완전히 다시 
만들 수는 없겠지만 도움이 되기는 한다고 말합니다. 태어났다고 해서 뇌에 더 이상 콜린이 
필요하지 않은 건 아니니까요.
  콜린은 아직 뇌가 발달 단계에 있는 유아에게 특히  많이 필요합니다. 그러므로 어머니가 
태아에게 콜린을 충분히 주지 못했다면 또 한번의 기회가 있습니다.
  아기에게 모유를 먹이면 좋은 또 한 가지 이유는 모유에 콜린에 풍부하게 들어 있기 때문
입니다. 우유와 두유로 만든 유아식에도  콜린이 첨가되어 있지만 모유에  들어있는 것만큼 
양이 많지 않습니다.
  우유와 두유보다는 모유를 먹이는 게 훨씬 좋으며, 아기의 뇌에  크게 도움을 줄 수 있습
니다. 지젤 박사는 "유아식은 모유와 너무도 다르기 때문에, 우리가 보고 있는  지적 기능의 
차이가 어머니의 뱃속에서나 출생 직후에 콜린을 충분히 섭취하지 못했지 때문이 아닐까 하
느 생각은 전혀 근거 없는 게 아니다."라고 말합니다.
  콜린은 우수한 두뇌를 만들기도 하지만 뇌 세포 기능을 평생 유지하는 데에도 필수적입니
다. 우선 콜린은 기억을 기호화하는 데 필요한 신경 전달 물질인 아세틸콜린을  합성합니다. 
콜린이 충분하면 신경 세포는 아세틸콜린을 쉽게 만들어 분비하지요. 뇌 세포에서 아세틸콜
린의 생산이 방해받으면 기억력이 손상됩니다. 뇌 세포에 아세틸콜린이 풍부하면 기억력 감
퇴를 막을 수 있습니다. 노인성 치매와 혈판성 치매의 치료제로 사용되는 일부 약물은 이런 
이론에 바탕을 두고 개발된 것들이지요.
  콜린은 뇌 세포막의 중요한 지방 구성 성분으로 뇌 세포막의 구조에 영향을 주고 외세포
와 세포핵간의 신호 전달을 용이하게  만드는 중요한 역할을 맡고 있습니다.  또한 뇌 기능 
장애, 기억력 손상, 심지어 노인성 치매와 뇌졸중과 관련이 있는 혈중 호모시스테인을  억제
하는 역할을 하기도 하지요.
  방대한 연구 결과에 따르면, 콜린은  쥐, 연체동물, 사람을 비롯한  열러 종족의 기억력과 
하습 능력을 개선시킵니다. 물론 실험실 동물을 대상으로 한  실험이 인간에게도 똑같이 적
용된다는 것은 아닙니다. 그러나 과학자들이  다른 포유류의 뇌에 대한 비밀을  알아냈다면, 
결국에는 인간에게서도 그것을 확인해낼 가능성이 높습니다. 뇌 세포가 새로 자란다는 설이 
그 증거입니다. 과학자들은 인간의 뇌 세포가 새로 자란다는 사실을 확인하기 30년 전에 실
험실 동물에서 그것을 먼저 확인했었징요.

    콜린은 우수한 두뇌를 만듭니다
  태어난 다음에 콜린 보조식품을 먹는 게 인간의 기억력이나 지적 기능을 얼마나 향상시켜
줄 지는 불분명합니다. 학자에 따라서는 도움이 된다고 말하는  사람도 있고 그렇지 않다고 
말하는 사람도 있습니다.
  80명의 대학생을 대상으로 한 최근의 한 실험은 콜린 3.75mg이  들어 있는 레시틴 25g을 
먹으면 기억력 테스트에서 점수가 높아진다는 사실을  보여주었습니다. 특히 학생들은 콜린
을 먹고 한 시간 반 뒤에 일련의 무의미한 음절을 기억하는 능력이 향상되었습니다. 그러나 
레시틴을 10g 먹었을 때에는 별 효과가 없었습니다.
  이 실험에서 재미있는 사실은 '학습 속도가 늦은 사람들'이 가장  기억력이 많이  향상되
었다는 점입니다. 연구원들은 이 사실을 근거로 학습 속도가  늦은 사람들은 콜린의 수치가 
표준 이하였으며, 따라서 보조식품이 약간의 결핍에서 오는 문제를 시정했을지 모른다고 추
측합니다.
  이것은 콜린이 학습 속도가 늦은 사람이나 콜린 수치가 비정상적으로 낮은 노인들의 기억
력을 향상시키는 데 효과적이라는 뜻일지 모른다고  과학자들은 해석합니다. 일부 심리학자
는 이를 확인하기 위해 이중 맹검법 연구를 했습니다.
  그 결과 콜린은 노인들의 기억력을  향상시키는 데 효과가 있는  것으로 입증되었습니다. 
플로리다 국제 대학의 플로렌스 새퍼드 박사는  50∼80세에 이르는 건강한 사람 41명을  두 
개의 집단으로 나우어 한 쪽에는 4주 동안 매일 콜린 500mg(레시틴 미립자 2큰술에 들어있
는 양)을 복용하게 하고 다른 한 쪽에는 가짜 약을 복용하게 했습니다. 그랬더니 콜린을 복
용한 사람들은 이름을 망각한다든지, 물건을 어디에 뒀는지 잊어버린다든지, 이름을  기억해
내지 못한다든지 하는 기억력 착오가 줄어들었습니다. 실제로 그들의  기억력 착오는 콜린-
레시틴을 먹지 않은 사람에 비해 50%밖에 되지 않았으며 일주일에 평균 35건  정도 기억력
의 착오를 일으키던 데서 19건 정도로 줄어들었습니다.
  그러나 이보다 더 정밀한 또 다른 이중 맹검법 연구에서는 콜린을 먹는다고 해서 성인의 
정신 기능이 향상된다는 증거가 발견되지 않았습니다. 연구원들은 그 이유를 음식물이나 보
고식품을 통해 혈관으로 들어간 콜린이 뇌로 들어가지 못하기 때문이라고 설명합니다. 중년
쯤 되면 콜린을 혈액에서 뇌로 전달하는 능력이 저하하는 경향이 있다고 뇌 전문가들은 말
합니다.
  많은 양의 콜린이 성인의 기억력을 향상시킬 수 있고 없고를 떠나서, 모든 사람들이 적절
한 뇌 기능을 위해 음식물이나 보조식품을 통해 콜린을  섭취할 필요가 있습니다. 전문가들
은 콜린은 나이와 상관없이 모든 사람에게 필요한 필수 영양소이지만 우리 몸은 건강에 필
요한 만큼 충분한 콜린을 자연적으로 생산해내지 못하기 때무에 보조식품을 섭취해야  한다
고 말합니다.

    달걀은 뇌에 영양을 공급합니다
  콜린이 가장 많이 들어 있는 믿을 만한 식품이 달걀 노른자라는 사실을 알면 놀라실 것입
니다. 그러므로 달걀을 피한다거나 심하게 제한하는 건 뇌 기능에 해로울 수 있습니다.
  달걀 노른자에는 동맥 경화를 가져오는 콜레스테롤이  많이 들어 있다는 말 때문에  지나 
30년 동안 달걀의 소비는 크게 줄어들었습니다. 따라서 주요  공급원이 달걀인 콜린의 섭취
량도 크게 줄어들었습니다. 그러나 이제 혈중 콜레스테롤치를 높이는 주범은 식품에 들어있
는 콜레스테롤이 아니라는 새로운 증거들이  나오고 있습니다. 고 콜레스테롤은 주로  우유, 
버터, 치즈, 육류 같은 포화지방을 많이 먹었을 때 생깁니다.
  실제로 달걀은 죄가 없는 게 입증되었습니다. 1999년에 하버드 의대의 연구원들은 하루에 
달걀 한 개가 심장병이나 뇌졸중의 위험을 증가시키지 않는다는 사실을 입증했습니다. 이들
은 10년 이상 10만 명의 달걀 소모량을 추적한 결과, 하루에 달걀을 한 알 정도 먹는 건 해
롭지 않으며, 달걀에는 항산화재, 엽산, 기타 B  비타민, 노른자의 고 콜레스테롤이 줄지 모
르는 나쁜 영향을 중화시켜주는 불포화지방이 들어 있기 때문에 오히려 심장병을  예방해줄 
수 있다는 결론을 내렸습니다. 달걀은 이런 영양소들말고도 콜린이라는  또 한 가지 유악한 
영양소를 가지고 있습니다.

    달걀 노른자·생선·채소에서 클린을 섭취할 수 있습니다.
  콜린이 많이 들어 있는 식품으로는 달걀  노른자, 땅콩, 맥아, 간, 육류, 생선,  우유, 치즈, 
채소(주로 브로컬리, 양배추, 컬리플라워)등이 있습니다.
  보조식품은 어떨까요? 콜린 보조식품을 복용하고 싶으면 콜린을 직접 복용하는 것보다 레
시틴을 복용하는 게 더 좋습니다. 전문가들은 순수한 콜린을  너무 많이 복용하면 비린내가 
날지 모르기 때문에 성분의 20%가 콜린으로 되어 있는 레시틴을 복용하라고 권합니다.
  레시틴은 주스나 우유 같은 액체에 녹여 먹거나 시리얼에 뿌려 먹을 수 있는 과립 형태를 
비롯해 여러 가지 형태로 나와  있습니다. 레시틴 과립 1큰술이면  250mg의 콜린을 섭취할 
수 있습니다. 정부의 실험에 따르면  레시틴 보조식품은 많은  양을 복용해도  매우 안전한 
것으로 나와 있습니다.

      4장 치매가 두렵지 않다
    혈관이 건강해야 뇌가 건강합니다
  심장에 나쁜 건 뇌에도 나쁩니다. 심장과 뇌는 수킬로미터에  이르는 동맥과 혈관과 모세
혈관으로 연결되어 있습니다. 혈관은 심장에 영양을 공급하고 위로  올라가 우리 머리 속의 
뇌에 영향을 공급합니다.
  그러므로 혈액-산소-포도당 운송 체계에 문제가 생기면 심장뿐만 아니라 뇌도 영향을 받
게 되지요. 대동맥이 막혀 심장이  멈추면 미세한 뇌 모세혈관을 비롯한  뇌 혈관도 막혀서 
손상을 일으켜, 뇌 세포가 파괴되거나 죽게 돕니다.
  혈관을 통해 수송된 콜레스테롤, 트리글리세리드, 호모시스테인 같은 물질은 지능, 기억력, 
기분, 뇌졸중, 지적 기능에 영향을 줄 수 있습니다. 가벼운 뇌졸중과 대뇌 혈관 염증이 노인
성 치매와 관련이 있으며 지적 기능 저하를 예고한다는 사실은 여러 연구에서 입증되었습니
다. 그러므로 이른바 '혈관성 치매'(주로 경미한 뇌졸중이  원인인 것으로 추측됨)와 노인성 
치매'는 과거에 생각했던 것처럼 별개의  것이 아니라 서로 밀접한  관계에 있습니다. 사실 
심각한 심혈관계 질환은 노인성 치매에 걸릴 확률을 높여줍니다.
  실제로 심각한 심장병에서 자유로울 수 있으면, 나이 들어서  기억력 감퇴나 치매에 걸릴 
확률을 줄일 수 있습니다. 또한 당뇨병과 노인성 치매를  예방하면 노인이 되어서도 정상적
인 뇌 기능을 보장받을 수 있고요.

    심장에 나쁜 것은 뇌에도 나쁩니다
  지난 몇 년 동안에 고혈압, 고혈당,  경동맥 같은 혈관의 이상을 노화와 더불어  나타나는 
지적 기능 저하와 관련해서 생각하는 과학자들이 점점 많아졌습니다. 획기적인 새로운 연구
는 이런 요인들이 정상적인 정신 기능을 유지하는 데 얼마나 중요한지 자세히 보여주고 있
습니다.
  미국 캘리포니아 대학의 메리 한 박사 연구팀은 지난 10년  동안 65세 이상의 노인 5,888
명의 정신 기능을 매년 점검했습니다. 그  결과 심한 아테폼성 동맥 경화증이 인식력,  사고
력, 추리력, 기억력, 정보처리 속도와 같은 정신 기능 감퇴의 확률을 3배나 높인다는 사실을 
알아냈습니다. 높은 혈압, 부정맥, 경동맥 경화, 충혈성 심장 질환, 뇌졸중 등도 정신 기능에 
매우 해로웠습니다. 당뇨병과 포도당 내성이 없는 사람도 정신  기능이 감퇴할 확률이 높았
습니다. 
  정신 기능 감퇴를 가져오는 또  한 가지 중요한 요인이  있었습니다. 실험 대상의 25%가 
노인성 치매와 관련된 유전자(이른바 아폴리프로테인 E4  유전자)를 가지고 있었습니다. 이 
유전자는 정신 기능 감퇴의 확률을 서너 배 증가시켰습니다. 정신  기능에 가장 나쁜 건 심
각한 혈관계 질환이나 당뇨병이 이 유전자가 결합한 경우였습니다.  이런 결합된 요인을 가
진 사람들은 정상인보다 정신 기능이 감퇴할 확률이 8배나 더 높았습니다.
  이것은 심혈관계 질환이나 당뇨병 하나만으로도 나이 들어서 정신 기능이 감퇴할  확률이 
높다는 걸 뜻합니다. 여기서 한 가지 반가운 소식은 노인성  치매에 걸릴 수 있는 유전인자
는 심혈관계 질환이나 당뇨병에 걸리지  않은 이상 발현하지 않는다는  사실입니다. 그러나 
그 위협의 정도는 엄청납니다. 심각한 심장병과 당뇨병은 자기도  모르게 심각한 정신 기능 
감퇴를 가져올 수 있습니다. 지금까지 심장병을 조심해야 할  충분한 동기를 발견하지 못했
다면 이번 기회에 심장병 예방에 신경을 써야 할 것입니다.  심장이 가는 곳이면 뇌도 따라
갑니다. 다음은 뇌를 손상시킬 수 있는 특별한 혈액 인자에  관한 가장 최근에 나온 과학적 
증거입니다.

    뇌 기능 장애의 주범인 호모시스테인을 경계하십시오
  얼마 전까지만 해도 극히 일부분의 의사들만 알고 있던 우리 혈액속의 아미노산이 지금은 
뇌 기능 장애의 주요인으로  지목되고 있습니다. 그것은 호모시스테인이라는  아미노산으로, 
이것이 혈액 속에 너무 많이 쌓이면 혈관을 막거나 파괴하게 되지요. 여기에는 뇌로 영양을 
공급하는 혈관도 예외가 아닙니다. 호모시스테인은 뇌 세포에 직접적으로 유해한 영향을 미
쳐 정신적 예리함과 기분을 손상시킬 수 있습니다. 다행히 호모시스테인은 소량의 B 비타민
으로 쉽게 근절시킬 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 호모시스테인이  계속 우리의 뇌를 파
괴하도록 방치해두는 건 매우 어리석은 일이겠지요.  콜레스테롤 수치와 마찬가지로 호모시
스테인의 수치가 높고 낮음은 혈액 검사로 알아볼 수 있습니다.
  높은 수치의 호모시스테인은 지적 기능 장애의 원인이 됩니다.  미국 터프츠 대학의 연구
원들은 최근에 혈중 호모시스테인의 수치가 높은 중년 이후의 사람들이 정신 기능 테스트에
서 경미한 노인성 치매를 가진 환자들과 비슷한 점수를 받았다고 보고했습니다. 호모시스테
인 수치가 높은 25%의 사람들 가운데 입방체를 정확하게 그릴 수 있는 사람은 22%밖에 되
지 않았고, 점점 작아지는 입방체를 그릴  수 있는 사람은 17%밖에 되지  않았습니다. 반면 
혈중 호모시스테인의 수치가 낮은 75%의 사람은 입방체를 정확하게 그렸습니다. 나이든 사
람들이 그렇게 정상 이하의 기능을 보이는 건 뇌가 손상되어 있다는 걸 말해준다고 연구원
들은 지적합니다.
  높은 수치의 호모시스테인은 기억력, 집중력, 사고력을 저하시킬 뿐만 아니라 기분도 저하
시킵니다. 우울증 환자들 가운데, 나이와 상관없이 호모시스테인 수치가 높은 사람일수록 정
신적 예리함과 기분 평가 테스트에서 낮은 점수를 받았습니다.  우울증이 심한 외래 환자를 
대상으로 한 최근의 실험에서  대상자의 20%가 높은  호모시스테인 수치를 가지고  있었고 
19%가 낮은 엽산 수치를 가지고 있다는 게 확인되었습니다.

    호모시스테인 수치가 높으면 뇌졸중에 걸릴 확률이 높습니다
  높은 호모시스테인 수치가 뇌졸중을  예언한다는 사실은 여러  연구에서 입증되었습니다. 
스웨덴의 연구원들은 1992년에 뇌혈관에 질환을 가진 환자의 25%가 혈중 높은 수치의 호모
시스템인을 가지고 있다는 사실을 알아냈습니다.
  뇌로 혈액과 산소를 공급하는 경동맥을 찍은 혈관 사진을 보면 뇌졸중의 전조인 TTA(경
미한 뇌졸중)를 경험한 사람으로 호모시스테인 수치가 높은 환자의  85%가 혈관이 막혀 있
다는 사실을 알 수 있습니다.  사실 호모시스테인은 흡연이나 고혈압, 고콜레스테롤보다  더 
확실한 뇌졸중의 예보자라고 스웨덴의 신경학자인 라스  브래트스트롬 박사는 말합니다. 색
전증, 뇌출혈, 경동맥 질환 등 여러  가지 유형의 뇌졸중 환자의 40%가  높은 호모시스테인 
수치를 가지고 있다고 합니다.
  중년 남성 7,735명을 대상으로 한 영국의 연구도 호모시스테인의 수치가 높을수록 뇌졸중
에 걸릴 확률이 높다는 사실을 보여주었습니다. 실제로 혈중  호모시스테인 수치가 가장 높
은 사람은 가장 낮은 사람에 비해 뇌졸중에 걸릴 확률이 3배나 더 높았습니다.

    혈액 속 지방인 트리글리세리드 수치가 높으면 뇌에 해롭습니다
  혈액 속에 지방의 일종인 트리글리세리드 수치가 높으면 심장에 해롭다는 사실은 잘 알려
져 있습니다. 그러나 높은 트리글리세리드 수치가 뇌에도 해롭다는  사실을 알고 있는 사람
은 별로 없지요. 높은 트리글리세리드는 우울증, 적대감, 호전성, 과잉 행동증과 밀접한 관계
에 있습니다.
  1993년에 미국 신시네티이 콜레스테롤 센터 소장으로 일하는 찰스 글루엑 박사는  트리글
리세리드 수치를 낮추면 기분을 크게 향상시켜 우울증을 치료할 수 있다는 증거를 보여주었
습니다. 표준 척도에 따르면 트리글리세리드가 높은 23명의  남녀 가운데 약 40%가 경미하
거나 심한 우울증을 앓고 있었습니다. 1년 동안 틀리글리세리드를 낮추는 식사와 약을 먹은 
뒤에 그들의 트리글리세리드 수치는 평균 50% 정도 떨어졌고, 우울증도 거의 사라졌습니다. 
이전에 우울증을 앓았던 사람의 91%가 대개는 6주일 이내에 정상으로 돌아갔으며, 더욱 노
라운 건 트리글리세리드의 수치가 많이 떨어질수록 병세가 더 많이 호전되었다는  사실입니
다.
  트리글리세리드 수치가 높으면 뇌가 어떻게 손상되는 것일까요? 글루엑 박사는 지나친 트
리글리세리드는 혈액의 흐름을 방해하고 응혈을 만들어 뇌 세포로 흘러 들어가는 혈액과 산
소를 차단한다고 설명합니다. 트리글리세리드는 혈관벽에 보다  쉽게 스며들어 경화를 촉진
하는 LDL(저밀도 리포 단백질)이라는 위험한  콜레스테롤과 관계가 있습니다. 높은 트리글
리세실드 수치는 동맥을 파괴하고 당뇨병을 예고하며 뇌 기능에 유해안 '인슐린 저항 증상'
을 보이기도 합니다.

    트리글리세리드를 낮추려면 과일을 많이 먹어야 합니다
  해산물이나 어유 보조식품을 먹으면 트리글리세리드를 낮출  수 있습니다. 전문가들의 말
에 따르면 트리글리세리드를 낮추는 데에는 그  어떤 약보다도 오메가-3 어유가 가장 효과
적이고 안전하다고 합니다.  하루에 어유 3,000∼4,000mg을  먹으면 트리글리세리드를 28% 
낮출 수 있습니다. 연어, 고등어, 정어리 200g에 들어 있는 양이면 트리글리세리드를 50%를 
낮출 수 있습니다. 더구나 어유는 효과가 빨라 2주안에 트리글리세리드 수치를 정상으로 만
들 수 있습니다.
  워싱턴 대학의 연구에 따르면 일반적으로 식사를 할 때 육류, 달걀, 우유, 치즈 대신에 해
산물의 비중을 높이는 것만으로도 트리글리세리드를  크게 낮출 수 있다고  합니다. 대합은 
트리글리세리드를 61%, 귤은 51%, 게는 23% 낮출 수 있습니다.
  알코올을 제한하세요. 알코올은 트리글리세리드를  증가시킬 수 있습니다. 그러나  하루에 
한두 잔 마시는 건 크게 문제가 되지 않습니다.
  탄수화물, 특히 과당이 들어 있는 청량 음료를 포함해 정백당의 섭취를 억제해야  합니다. 
연구 결과를 보면 당분이 빵, 감자, 면류와 같은 전분보다 트리글리세리드의 수치를 더 높이
는 것으로 나타났습니다. '인슐린 저항'이 있는 사람은 당분이 많은 음식을 먹으면 트리글리
세리드가 급속도로 증가합니다.
  트리글리세리드를 억제하기 위해서는 과일을 주스로 만들어 마시는 것보다 그냥 먹는  게 
더 좋습니다. 섬유질이 적은 가공 식품보다는  정백하지 않은 곡류에서 나오는 전분(섬유질
이 많은)이 더 효과적이고요.

    고혈압은 기억력을 해칩니다
  나이가 들면서 뇌에 가장 위협적인 건 고혈압 때문에  생기는 뇌졸중입니다. 고혈압은 뇌
졸중을 일으키지 않더라고 미묘하게 뇌를 손상시켜 정신 기능에 장애를 가지고 올 수 있습
니다.
  스웨덴의 과학자들은 1998년에 999명을 대상으로 한 연구에서  고혈압이 '인식 기능에 손
상을 가지고 올 수 있다.'는 사실을 입증했습니다. 이들은 20년 전에 고혈압 판정을 받은 50
대의 남자들을 최근에 다시 검사해본 결과 정신 기능이 크게 저하되어 있다는 걸 알아냈습
니다. 그 가운데에서도 최저 혈압이 105mm/Hg 이상으로 높은 사람들이 가장 큰 손상을 보
였습니다. 반대로 최저 혈압이 70mm/Hg 미만으로 낮은 사람들이 사고력에서 가장 높은 점
수를 얻었습니다.
  이것은 스탠퍼드, UCLA, 인디애나 대학, 보스턴  대학이 공동으로 진행중인 연구의 결과
와도 일치합니다. 이들 대학의 공동 연구는 중년에 최고 혈압이  높으면 60대  이후에 정신
적 예리함이 저하될 확률이 더 크다고 지적합니다. 예를 들어 20년 동안 최고 혈압이 140이
상이었던 사람은 정상적인 혈압을 가진 사람보다 지적 기능 저하의 확률이 2배 더 높았습니
다. 그 이유는 아마 고혈압 때문에 이미 눈에 띄지  않는 뇌졸중을 경험했기 때문으로 보입
니다.

    지나친 알코올 섭취는 고혈압을 일으킵니다
  많은 전문가들이 알코올은 보편적이면서도 중요하게 인식되지 않고 고혈압의  원인이라고 
말합니다. 지나친 음주는 혈압을 상승시키지만 적당한 알코올은 도움이 된다는 연구 결과도 
있기는 있습니다. 그러나 최근에 나온 새로운 연구 결과를  보면 혈압을 낮추려면 알코올을 
섭취하지 않는 게 좋다고 합니다. 주로 미국의 흑인을 대상으로  한 이 연구는 하루에 술을 
한 잔만 마셔도 최저 혈압과 최고 혈압이 크게 올라간다는 걸 보여줍니다.
  혈압 감소를 위해 DASH라는 유명한 다이어트 법을 시행했던 미국 정부 연구원들도 혈압
을 낮추는 데는 알코올을 마시는 것보다 마시지 않는 편이 더 좋다는 결론을 내렸습니다.

    뇌졸중의 위험을 줄이면 노인성 치매도 예방할 수 있습니다
  뇌졸중보다 노인성 치매를 걱정하는 사람들이 더  많지만, 현실적으로는 뇌졸중의 가능성
이 더 무섭다는 사실을 알아야 합니다. 뇌졸중은 노인성 치매보다 일어나기도 쉽고 더 심각
한 질병입니다. 사실 아주 경미한  뇌졸중도 심각한 뇌 손상이나 노인성  치매로 발전할 수 
있습니다.
  1997년에 데이비드 스노우든 박사는 중요한 뇌 부위에 한두 번 경미한 뇌졸중이 일어나면 
노인성 치매에 걸릴 확률이 20배나  더 높아진다는 놀라운 사실을  보여주었습니다. 사후에 
부검을 위해 뇌를 기증한 고령의 수녀 집단의 뇌를 연구해서 얻은 스노우든 박사의 통찰력
은 노인성 치매 유형이 반점과 뇌졸중은 뇌의 다른 부위에 손상을 가져오고, 이 두 가지 요
인이 합쳐지면 시너지 효과가 나서 더 큰 손상과  치매를 가지고 온다고 알려줍니다. "뇌졸
증과 노인성 치매를 합치면 1 더하기  1이 2가 되는 것과 다르다. 1더하기  1이 4나 5가 될 
수 있다."고 스노우든 박사는 말합니다.  놀랍게도 우리의 뇌는 노인성 치매의  손상 흔적을 
가지고 있으면서도 뇌졸중이 겹치지 않는 이상 정상적으로 기능하며, 지적 기능  저하나 기
억력 손상, 치매의 손상을 보이지 않을 수 있습니다.
  스노우든 박사의 발견은 뇌졸중은 예방할 방법이 있지만, 노인성  치매로 인한 초기의 뇌 
손상은 예방할 수 있는 확실한 방법이 없다는 점에서 매우 중요합니다. 스노우든 박사의 이
론대로라면 뇌졸중을 예방함으로써 노인성 치매로 인한 뇌 손상을 막을 수 있습니다.

    과일과 채소를 많이 먹으면 뇌졸중을 예방할 수 있습니다
  뇌졸중은 아주 간단하게 예방할 수 있습니다. 과일과 채소를 많이 먹고 차를 많이 마시는 
것이지요. 과일과 채소는 확실히  뇌졸중을 예방해주고, 뇌졸중으로  고생하는 사람의 경우, 
손상을 줄여줍니다.
  의사들은 20년 이상 이 사실을 강조해왔습니다. 과일과 채소가  왜 그렇게 효과가 있는지 
그 원인은 아직 확실히 밝혀지지 않았습니다. 과일과 채소에  들어 있는 항산화제, 칼륨, 엽
산이 원인일 수도 있고 이들이 결합한 복합적인 요인이 원인일 수도 있습니다. 아무튼 확실
한 건 뇌졸중을 피하고 싶으면 과일과 채소를 많이 먹어야 한다는 사실입니다.
  하버드 대학의 연구원들은 20년 동안  45∼65세의 남성 832명을 대상으로 대규모  실험을 
했습니다. 그 결과 과일과 채소를  많이 먹을수록, 뇌졸중이나 뇌졸중의 징후(TLA)에  걸릴 
확률이 낮다는 사실을 알아냈습니다. 하루에 과일과 채소를 3인분 더 먹으면 뇌졸중에 걸릴 
확률을 22% 줄일 수 있었고, 뇌출혈에 걸릴 확률을 51% 줄일 수 있었습니다. 여기서 1인분
은 과일 1개, 조리한 채소 반 컵을 말하지요.
  과일이나 채소는 혈압, 콜레스테로 수치, 흡연, 음주,  운동, 지방이나 칼로리 섭취량과 관
계없이 영향을 미칩니다. 즉 과일과 채소에 들어 있는 어떤 신비한 성분이 뇌졸중을 예방하
는 데 도움을 준다는 뜻이지요. 하버드 대학의 연구에 따르면 뇌졸중을 예방하는 데에는 과
일보다 채소가 더 효과적이었습니다.
  여성의 경우에도 과일과 채소, 특히 당근을 먹으면 뇌졸중을 예방할 수 있는 것으로 나타
났습니다. 90,000명의 간호사를 8년 동안 연구한 하버드 대학의 연구는 하루에 당근을 1개씩 
먹으면 한달에 1개 먹는 것보다 뇌졸중에 걸릴 확률을 68%나 줄일 수 있다는  사실을 알아
냈습니다. 시금치도 뇌졸중 예방에 효과적이었습니다. 채소에 공통으로 들어 있는 뇌졸중 예
방 성분은 항산화제인 베타 카로틴일지 모른다고 하버드 의대의 조앤 맨슨 박사는 추측합니
다.
  1,843명의 남성(연구가 시작되었을 때에는 중년)을 30년간 조사한 최근의 연구 결과를 보
면 베타 카로틴이나 비타민 C가 많이 들어 있는  과일과 채소를 먹은 사람들은 심각하거나 
경미한 뇌졸중에 걸릴 확률이 낮다는 걸 알 수 있습니다. 베타 카로틴이나 비타민 C를 가장 
많이 섭취한 사람은 가장 적게 섭취한 사람에 비해 뇌졸중에 걸릴 확률이 각각 15%와 30% 
더 낮았습니다.
  과일과 채소와 차에 들어 있는 뇌를 보호하는 또 한 가지 기적의 물질은 플라보노이드입
니다. 네덜란드의 연구원들은 과일과 채소와 차에 들어 있는  플라보노이드를 가장 많이 섭
취한 사람은 가장 적게 섭취한 사람에 비해 뇌졸중에 걸릴 확률이 73%나 낮다는 사실을 알
아냈습니다. 이 연구에서는 홍차에 플라보노이드가 가장 많은 것으로 확인되었습니다.  하루
에 홍차를 5잔 이상 마시면 2잔 반 마시는 것보다 뇌졸중에 걸릴 확률이 70%  더 낮았습니
다.

    시금치 섭취는 뇌졸중을 예방합니다
  과일과 채소에 들어 있는 또 한가지 비밀 성분은 칼륨입니다. 칼륨이 뇌졸중 예방에 도움
이 된다는 사실은 여러 연구에서 입증되었습니다. 이미 10년  전에 캘리포니아 대학의 케이 
카우 박사 연구팀은 하루에 칼륨이 풍부한 음식을  1인분 더 먹으면(400mg) 뇌졸중에 걸릴 
위험을 40%나 줄일 수 있다는  놀라운 사실을 알아냈습니다. 하루에  사과나 바나나를 1개 
더 먹거나 시금치를 반 컵 더 먹으면 삶과 죽음의 운명을 바꾸어 놓을 수 있다는 거였지요. 
이들은 50세 이상의 남녀 859명이 먹는 음식물을 분석 연구한 끝에, 칼륨 섭취량이 20년 뒤
에 누가 뇌졸중에 걸릴지 예언할 수 있다는 결론을 내렸습니다.
  칼륨을 가장 적게 섭취한 사람들이(하루에 1,950mg 이하)가장 많이 섭취한 사람들(하루에 
3,500mg 이상)에 비해 치명적인 뇌졸중에 걸릴 확률이 남자의 경우에는 2.6배, 여자의 경우
에는 4.8배 더 높았습니다. 이들은 하루에  칼륨을 400mg만 더 먹으면 뇌졸중을 예방할  수 
있었습니다. 이 연구는 칼륨이 들어  있는 음식을 많이 먹을수록 뇌졸중에  걸릴 위험이 그 
만큼 더 줄어든다고 보고했습니다.
  칼륨이 뇌졸중 예방에 효과가 있다는 증거는 또 있습니다.
  미네소타 대학의 연구원들은 칼륨이 단순히 혈압을 내리는 역할만 하는 게 아니라 뇌졸중
과 싸우는 역할이 더 크다는 사실을 알아냈습니다. 칼륨은 고혈압을 가진 동물의 혈관 내피
를 유리기의 공격으로부터 보호하기도 합니다. 그러므로  칼륨은 고혈압으로 생기는 동맥의 
손상을 직접적으로 막아 동맥이 뇌졸중의 영향을 덜 받게 만드는 역할도 합니다.

    알코올 양과 뇌졸중의 정도는 비례합니다
  많은 양의 알코올을 오랫동안 마시면 뇌졸중을 일으킬 수 있습니다. 하루에 알코올을 7잔 
이상 마시면 허혈성(응혈) 뇌졸중에 걸릴 위험이 3배 더 높아집니다. 알코올을 많이 마시는 
사람은 하루에 2잔으로 줄이거나 완전히 끓으면 뇌졸중에 걸릴 위험을 크게 줄일 수 있습니
다. 반면에 하루에 2잔 정도 적당히 알코올을 마시는 사람은 전혀 마시지 않는 사람보다 뇌
졸중에 걸릴 위험을 45% 더 낮출 수 있습니다.
  지나친 음주는 뇌출혈의 위험을 크게  증가시킵니다. 또한 우리가 마시는  알코올의 양이 
뇌졸중의 정도를 결정하기도 하고요. 알코올을 많이 마실수록, 뇌졸중의 정도는 더 심해지고 
더 큰 영향을 주게 됩니다. 알코올을 만취가 되도록 마시는  건 특히 위험해서 젊은 사람에
게도 뇌졸중을 유발할 수 있습니다.

    포도주를 마시면 뇌졸중의 위험을 줄일 수 있습니다
  포도주를 마시면 뇌졸중의 위험을 줄일  수 있다는 새로운 증거가  나왔습니다. 코펜하겐 
대학병원의 토마스 트루엘슨 박사는 13,000명의 남녀를 대상으로 6년 동안 연구한 끝에 1주
일에 포도주를 1∼6잔까지 마시는 사람이 포도주를 전혀 마시지 않거나 가끔 마시는 사람보
다 뇌졸중에 걸릴 확률이 34% 더 낮다는 사실을  알아냈습니다. 독한 술을 조금 마시는 사
람은 뇌졸중에 걸릴 확률이 3% 더 낮았습니다. 반면 1주일에 한 번 이상 맥주를 마시는 사
람은 뇌졸중에 걸릴 확률이 9% 더 높았습니다. 예상했던 대로 지나친 음주는 해로웠습니다. 
하루에 포도주를 6잔 이상 마시면 뇌졸중에 걸릴 확률이 50% 더 높았습니다.

    염분 섭취를 줄이면 뇌졸중의 발병률도 줄어듭니다
  지나친 염분(나트륨)은 많은 사람들에게 혈압과 뇌졸중의 위험을 증가시킵니다. 유전적인 
이유로 염분에 더 예민한 반응을 보이는 사람들이 있는데,  이들은 염분을 섭취하면 혈관이 
더 격렬한 반응을 일으킵니다.
  비만인 사람의 경우엔 염분이 더 큰 위험을 가지고 옵니다. 최근에 2,700명의 비만 남녀를 
대상으로 한 실험에서 하루에 염분을 100mg 더 섭취하면 치명적인 뇌졸중에 걸릴 확률이 2
배 더 높아진다는 사실이 확인되었습니다.
  염분과 뇌졸중의 관계를 보여주는 데에는 일본이 좋은 예가  될 것입니다. 일본 사람들은 
전통적으로 간장이나 소금에 절인 생선 등 매우 많은 양의 염분을 소비하지요. 그래서 전통
적으로 뇌졸중, 특히 뇌출혈에 걸릴 확률이 세계에서 가장 높습니다. 전문가들은 우리  체내
에 염분이 많아지면 뇌 속의 혈관이 투과성이 높아지고 파열되기 쉬워져서 뇌출혈이 일어나
기 쉽다고 말합니다. 일본은 최근에  혈압과 염분 섭취량을 낮추자는  전국민적인 캠페인을 
벌여 역사상 처음으로 뇌졸중 발병률을 크게 낮추었습니다.

    좋은 콜레스테롤은 뇌졸중을 예방합니다
  혈중 콜레스테롤이 관상 동맥뿐만 아니라 대뇌 혈관을 막고 딱딱하게 만드는 아케롬성 동
맥 경화증과 관련이 있다는 많은  증거가 있습니다. 콜레스테롤 가운데 가장  나쁜 건 LDL
(저밀도 리포 단백질)로 이것은 산화되면(유리기에 의해  부패하는 것) 혈관 벽에 스며들어 
반점을 증가시키고 결국에는 혈액의 흐름을 감소시키고 응혈을 증가시키게 됩니다.
  혈중 LDL 수치가 높으면 심장병뿐만 아니라  뇌졸중에도 걸리기 쉬운 것으로 알려져 있
습니다. 최근에 캐나다에서 나온 연구  결과를 보면 뇌졸중의 위험은  전체적인 콜레스테롤 
수치 가운데에서도 특히  LDL의 수치가  높으면 따라서  높아진다고 합니다.  그러나 좋은 
HDL(고밀도 리포 단백질) 콜레스테롤은 심장병뿐만 아니라 뇌졸중의 위험도 낮출  수 있다
고 합니다.
  좋은 HDL 콜레스테롤이 뇌졸중, 특히  가장 흔하게 나타나는 허혈성 뇌졸중을  예방하는 
데 도움이 된다는 사실은 여러 연구에서 입증되었습니다. 이스라엘의 우르한 골드보트 박사
는 8586명의 남성을 대상으로 21년 동안 연구를 했습니다. 그 결과 HDL 콜레스테롤 수치가 
가장 낮은 사람은(35.5mg/dl) 가장 높은 사람보다(42.5mg/이) 뇌졸중에 걸릴 확률이 32% 더 
높다는 사실을 알아냈습니다. 그러나  골드보트 박사는 H이  수치가 낮은 것보다 고혈압이 
뇌졸중을 일으킬 가능성이 더 높다고 강조합니다.

    나쁜 콜레스테롤은 노인성 치매의 원인이 됩니다
  나쁜 LDL 콜레스테롤은 노인성 치매의 원인이 되기도 합니다. LDL 콜레스텔로은 노인성 
치매의 특징인 베타 아밀로이드라는 단백질을 몸 속에 축적시킵니다. 베타 아밀로이드는 노
인성 치매에서 뇌세포를 파괴하는 주범으로 지목되고 있는 물질이지요. 나쁜 LDL 콜레스테
롤과 베타 아밀로이드와의 관계는 혈관이 병에 걸리면 왜 노인성 치매 환자의 뇌가 악화되
는지 이유를 설명해줍니다.
  나쁜 콜레스테롤은 최근 들어 혈관과 뇌 조직에 매우 유해하다고 지목받는 고질적인 염증
과 관련이 있을지 모릅니다. 1997년에 발표된 하버드 대학의 연구 결과를 보면, 혈중 단백질
의 수치가 높아 염증이 많은 사람은 뇌졸중에 걸릴 확률이 2배  더 높다고 합니다. 이 실험
에 뒤이은 1999년의 연구에서 폴 리드커  박사는 콜레스테롤 수치를 낮추는 약이  심장병에 
효과가 있는 건 염증을 가라앉히기 때문이라는 사실을  발견했습니다. 리드커 박사는 "염증
을 일으키는 요인이 무엇인지를 밝혀지지 않았다."며 "우리가 지금 류마티즘성 관절염을 염
증의 일종으로 보듯이 아케롬성  동맥 경화증도 결국에는  염증의 일종으로 밝혀질지  모른
다."라고 말했습니다.

    기적의 뇌를 만드는 10가지 주요 전략
  다음은 방대한 연구 결과에 바탕을 두고  뇌의 기능과 건강을 보존하고 증진시키기  위해 
우리가 취할 수 있는 10가지 주요 전략입니다.
    1. 종합 비타민을 복용하십시오
  여러 가지 비타민과 미네랄을 적당량 복용하면 뇌 기능을 향상시킬 수 있다는 확실한 증
거가 있습니다. 종합 비타민은 나이와 상관없이 모든 사람들의  지적 기능과 감정의 안정을 
보존하고 개선시킬 수 있습니다. 임신한 여성은 태아의 건강을 위해 의사의 처방에 따라 종
합 비타민을 복용해야 합니다. 영국의 비타민 전문가인 데이비드  벤턴 박사에 따르면 종합 
비타민을 복용하면 아이들의 절반 정도가 IQ를 높일 수 있다고 합니다.
  많은 청소년과 성인이 엽산과 셀레늄처럼 최적의 뇌 기능에 꼭 필요한 기본적인 비타민과 
미네랄이 결여된 음식을 먹고 있습니다. 이런 영양소의 결핍에서 오는 뇌 기능의 이상은 대
체로 미묘해서 눈에 잘 띄지 않기 때문에 방치해두는 경우가 많습니다. 이런 영양소의 결핍
은 혈액 검사에서도 잘 나타나지 않지요.
  종합 비타민은 최적의 뇌 기능을 회복하고 기분을 향상시킬  수 있습니다. 종합 비타민은 
노화한 뇌를 지원하기 위해 더 많은 영양을 필요로 하는 노인들에게도 절대적으로 필요합니
다. 여러 해 동안 비타민과 미네랄을 복용한 노인이 그렇지  않는 노인에 비해 인식 기능과 
기분이 더 좋다는 연구 결과가 나왔습니다. 나이 들어서 노화한 뇌를 보호하고 치매와 우울
증을 예방하는 데에는 특히 B 비타민이 중요합니다. 종합 비타민 복용으로 간단히 고칠  수 
있는 경미한 이상을 방치했다가 나이가 들어 정상적인 뇌 기능을 잃고 치매를 비롯한 뇌 질
환에 걸리는 건 안타까운 일입니다.

    2. 항산화제가 들어 있는 비타민을 복용하십시오
  뇌를 보호하는 데는 종합 비타민과  미네랄을 먹는 것만으로는 충분하지  않습니다. 종합 
비타민에는 뇌 기능을 보호하는 데 막강한 힘을 발휘하는 비타민 E와 C는  물론 알파 리포
산과 보효소 Q10이 충분히 들어 있지 않습니다.
  종합 비타민만을 복용한 사람은 나이 들면서 인식 기능이  저하된 반면에 비타민 E와 같
은 항산화제를 다량으로 복용한 사람은 그렇지  않았다는 걸 보여주는 연구 사례들이  많이 
있습니다. 최근에 나온 한 연구  결과를 보면 비타민 E와 C  정제를 복용한 노인들 가운데 
단 한 명도 노인성 치매에 걸리지 않았다고 합니다.
  항산화제의 권위자인 레스터 패커 박사는 뇌를 보호하는 데는 비타민  E, 비타민 C, 알파 
리포산, 보효소 Q10과 같은  네 가지 항산화 보조식품이  절대적으로 필요하다고 말합니다. 
패커 박사는 은행도 강력한 뇌 보호제가 될 수 있다고 지적합니다. 패커 박사는 항산화제를 
한 가지만 복용하는 것보다 여러 가지를 함께 복용하는 게 상호 시너지 효과를 내기 때문에 
더욱 효과적이라고 말합니다.
  아이들도 종합 비타민 외에 항산화제를  복용해야 할까요? 패커 박사는 그렇다고  답합니
다. 아이들은 성인 복용량의 절반만  복용하면 됩니다. 결국, 우리의  뇌는 항산화제를 일찍 
가질수록 기억력 감퇴, 치매, 노인성 치매를 가지고 오는  유리기의 공격을 덜 받게 됩니다. 
항산화제는 당뇨병, 동맥 경화, 고혈압과 같이 시간이 지나면서 뇌에 해를 줄 수 있는  고질
병을 예방하는 데에도 효과적입니다.

    3. 항산화제가 많이 들어 있는 식품을 먹어야 합니다
  항산화제가 많이 들어 있는 과일과 채소를 많이 먹어야 합니다. 동물들에게 블루베리,  시
금치, 딸기와 같은 항산화제가 많이 들어 있는 과일이나 채소를 주었더니 정신 기능이 향상
되고, 나이든 동물의 경우에는 기억력 감퇴와 학습 능력 감퇴 현상이 회복되었다는 연구 결
과가 나왔습니다. 믿기 어려운 소리로 들릴지 모르겠지만, 과일과 채소는 확실히 뇌에  활력
을 줄 수 있습니다.
  사실상 거의 모든 과일과  채소에는 항산화제가 들어 있으며,  조금만 먹어도 항산화제를 
많이 섭취할 수 있습니다. 말린 자두 3개와 블루베리와 딸기 섞은 것 1컵, 조리한 시금치 반 
컵이면 전문가들이 권장하는 하루 섭취량을 먹고도 남습니다.
  일반적으로, 색깔이 짙은 과일과 푸른  잎 채소에 항산화제가 많이  들어 있습니다. 베리, 
체리, 포도, 사과, 말린 자두, 건포도 등을  간식으로 먹으면 지적 기능과 감정의 안정에  큰 
변화를 가지고 올 수 있습니다.
  
    4. 항산화제가 많은 녹차나 홍차를 마시세요
  차와 같은 평범한 음료수가 뇌 세포를  비롯한 우리 몸의 세포를 유리기의  공격으로부터 
보호할 수 있다는 건 참으로 놀라운 일입니다. 미국의 저명한 과학자인 존 웨이스버거 박사
는 "차를 국민 건강 음료로 삼아야 한다."는 말을 곧장 합니다. 차는 우리 몸과 뇌에 항산화
제를 주입할 수 있는 가장 쉽고 빠른 방법입니다. 끓는 물 1잔에 티벡을 넣고 5분간 우려낸 
다음 그 물을 마시면 1200 ORAC의 항산화제를 마시는 것이 됩니다. 터프츠 대학의 연구원
들에 따르면 그 정도의 양이면 하루 권장량의 1/3∼1/4에 해당합니다.
  차를 얼음에 탄 아이스 티도 효과가 있습니다. 그러나 허브티나 상업적으로 만든 병에 담
긴 차, 가루로 된 티 믹서는 효과가 없다고 전문가들은 말합니다. 차는 잎이나 봉지에  들어 
있는 '진짜' 찻잎으로 만든  것이어야 합니다. 홍차도  좋고 녹차도 좋습니다.  녹차는 항암  
성분이 있다고 알려져 있지만, 사실은 홍차나 녹차보다 항산화 활동을 더 많이 합니다.
  적어도 하루에 한 잔은 커피나 청량음료 대신 차를 마시라고 전문가들은 권합니다.

    5. 나쁜 지방 섭취를 피해야 합니다
  태어날 때는 건강했던 뇌가 유아기, 사춘기, 중년기, 노년기를 거치면서 나쁜 지방을 섭취
해 전달 회로에 이상이 생길 수 있습니다.
  세포를 생기 있고 활력 있게 만드는  에너지를 생산하고 명확하고 신속한 메시지  전달을 
위해서 뇌 세포의 지방산이 얼마나  중요한지 알고 있는 사람은 거의  없습니다. 뇌 세포에 
가장 위험한 건 동물성 포화 지방으로, 이것은 햄버거와  밀크쉐이크 같은 패스트푸드에 많
이 들어 있습니다.
  확실히 동물성 포화지방이 많이 들어 있는 음식을 먹은 동물은 기억력과 학습 능력이 손
상되어 더 아둔하다는 걸 알  수 있습니다. 동물성 지방은 신경  세포막의 정상적인 모양을 
왜곡시키고, 시냅스의 성장을 억제하고, 신경 전달 물질의  생화학 작용을 방해합니다. 동물
성 지방은 아이들에게도 '인슐린 저항'을 촉진해, 뇌에 유일한 에너지 공급원인 혈당과 인슐
린의 분해작용에 장애를 가지고 옵니다.
  세포에 해로운 또 한 가지는 옥수수기름과 같은 고도 불포화지방 식용유입니다. 오메가-6
라고 하는 이 지방분은 뇌 조직에 심각한 염증을 일으켜,  결국에는 경미한 뇌 손상과 뇌졸
중과 노인성 치매를 일으키게 됩니다. 마가린, 도넛, 패스트푸드점에서 파는 감자 튀김과 같
은 가공 식품에 들어 있는 전이 지방산은 혈관을 손상시켜 뇌의 혈액 순환에 장애를 가지고 
옵니다.

    6. 생선과 보조식품에서 오메가-3 지방을 섭취해야 한다
  우리 뇌가 가장 필요로 하는 지방은 어유에 들어 있는 오메가-3입니다. 그것은 우리 뇌를 
형성한 진화적에 물질로 뇌 세포는 그것 없이는 최적의 기능을 발휘할 수 없습니다. 어머니 
뱃속, 유아기, 청소년기에 뇌를 발달시키는 데에는 특히  오메가-3형 어유가 필요합니다. 뇌
의 발달 초기에 오메가-3를 충분히 섭취하지  못하면 나중에 지능이 낮아지는 결과를 맞이
할 수 있습니다.
  성인의 뇌도 오메가-3 지방산을 충분히 공급받지  못하면 인식 기능을 최대한 발휘할 수 
없습니다. 오메가-3 지방산은 수지상 돌기와 시냅스의 성장을 촉진하고 신경 세포의 메시지
과정을 촉진하기 위해 필요합니다. 어유의 구성 성분인 DHA는 뇌의 기능, 기억력, 학습 능
력을 향상시키고 노인성 치매를 예방하고 치료하는 데 효과가 있는 것으로 입증되었습니다. 
오메가-3는 기분을 향상시키는 데에도 효과가 있습니다. 이것은 심한 우울증을 예방하고 치
료해줍니다.
  오메가-3는 알코올 중독으로부터 뇌 손상을 막아주고 정신 분열증을 예방하고 치료해 주
기도 합니다. 주의가 산만하고 독서 장애를 가진 아이들이나  어른은 오메가-3 결핍이 원인
일 수 있으며, 오메가-3를 보충하면 뇌 기능이 좋아질 수 있습니다.
  1주일에 2번, 또는 하루에 30∼60g씩  지방분이 많은 생선을 먹으면 뇌  세포를 건강하게 
만들 수 있습니다. 생선 대신 DHA가 풍부한 어유 보조식품을 먹어도 좋습니다.

    7. 뇌 기능을 향상시키는 보조식품 섭취가 도움이 됩니다
  나이가 들면 뇌는 신경 전달 물질의 활동 감소 또는 질환이나 유리기의 일상적인 공격 때
문에 신경 세포의 손상이 있을  수 있습니다. 이로 인한 기억력  감퇴에 대처하기 위해서는 
구원병이 필요한 데, 약국이나 슈퍼에서 쉽게 구할 수 있는  보조식품이 뇌 세포 활동을 회
복시킬 수 있습니다. 그 가운데 가장 인기  있는 건 은행으로, 많은 저명한  뇌 과학자들이 
노화와 관련된 기억력 감퇴를 예방하기 위해 현재 은행을 먹고 있습니다. 뇌  보조식품으로 
효과적인 또 한 가지는 PS라고 부르는 포스파티딜세린입니다. 이것은 나이 들면서 저하되는 
'기억' 신경  전달 물질인 아세틸콜린의 분비를 촉진하는 것으로 알려져 있습니다.
  뇌 과학자들은 정상적인 노화 과정의 일환인 단기적 기억력 감퇴를 예방하고 극복하기 위
해 보조식품을 복용할 필요가 있다고 말합니다.
  보조식품은 각 개인의 생화학적 특성이나 문제의 성격에 따라 효능을 보일 수도 있고 그
렇지 않을 수도 있습니다. 보조식품이 좋은 한 가지 이유는 심한 부작용을 가지고 올 수 있
는 강력한 약제와 달리 많이 먹어도 부작용이 거의 없다는  점입니다. 그러나 다른 질병 치
료를 받고 있거나 다른 약을 복용하고 있는 사람은 상호 작용의 위험을 없애기 위해 보조식
품을 먹기 전에 반드시 의사와 상의해야 합니다.

    8. 혈당을 비롯해 당을 조심하십시오
  당분이나 다른 탄수화물을 지나치게 많이 먹는 것은 나이에 상관없이 뇌에 좋지  않습니
다. 지나친 당분은 '인슐린 저항'을  만들어 혈당치에 이상을 가져오고  뇌 세포에 영구적인 
손상을 입혀 결국에는 기능 이상과 죽음을 가지고 옵니다.
  그러나 뇌는 주로 탄수화물에서 에너지를 얻기 때문에 기억력, 학습 능력, 인식 능력을 향
상시키기 위해 매 순간 적당량의 혈당이 반드시 뇌로 흘러  들어가야 합니다. 적절한 뇌 기
능에 가장 좋은 탄수화물은 소화가 천천히 되는 식품입니다.

    9. 칼로리를 제한하고 체중을 줄이십시오
  비만은 뇌에 좋지 않습니다. 비만은 인슐린 저항, 고혈압, 당뇨병을 일으킬 수 있고,  결국
에는 기억력 손상, 노화 가속화, 뇌 세포의 경미한 손상을  가지고 올 수 있습니다. 노화 과
정을 둔화시키고 뇌와 다른 기관을 유리기의  공격으로부터 보호할 수 있는 확실한  방법은 
칼로리를 줄이는 것입니다.

    10. 새로운 일을 하고, 배움으로써 항상 뇌를 자극하십시오
  보다 차분한 생활 방식은 계속되는 정신적 스트레스를 감소시킬 수 있습니다. 스트레스는 
실제로 신경 세포에 손상을 입힐 수 있는 화학물질과 아드레날린을 뇌에 쏟아 붓습니다. 정
상적인 뇌 기능을 위해선 혈관이 막히거나 파괴되지 않게 보호해야 합니다.
  이것은 곧 뇌졸중이나 노인성  치매를 촉진하는 고혈압과  나쁜 LDL 콜레스테롤과 혈중 
독소인 호모시스테인을 통제하라는 뜻이지요. 새로운 걸 배우고 새로운 일을 함으로써 뇌를 
자극해야 합니다. 정신적인 운동은 사실상 새로운 뇌 세포  시냅스의 성장을 촉진해 기억력
과 학습 능력을 향상시킵니다.
  반드시 기억해야 할 것은 우리의 뇌가 매 순간 성자하고 변화하고 있다는 것입니다. 뇌는 
자극, 운동, 교육, 적절한 음식물과 보조식품에 의존해 계속 성장합니다.
