    어유가 알코올로 인한 뇌 손상을 막아줍니다
  술을 많이 마시는 분이라면, 어유가 알코올로 인한 손상으로 뇌를 보호할 수 있다는 말에 
약간의 위로를 받을 수 있을지 모르겠습니다.
  미국 국립 보건원의 노만 살렘 박사는 지나친  알코올은 뇌에 있는 오메가-3, 특히 DHA
를 고갈시켜서, 신경 손상과 시력 손상을 가져온다고 경고합니다. 살렘 박사는 6개월에서  3
년 동안 실험용 동물들에게 고 알코올, 저 오메가-3 어유 식품을 먹였습니다. 그 결과 동물
들의 뇌 세포에 심각한 옴  손실이 일어나고 뇌 기능에 중요한  변화가 일어났습니다. 살렘 
박사와 히벨린 박사는 알코올 중독자에게 어유를 주면 뇌 손상을 완화시킬 수 있는지 알아
보는 연구를 계획하고 있습니다.
  
    필수지방산의 부족은 주의력 결핍 장애를 가져옵니다
  사라지지 않는 한 가지 이론이  있습니다. 지나치게 활동적이고 주의가  산만한 아이들의 
경우 대개 오메가-3의 결핍으로 인해 ADD라고 불리는 주의력 결핍  장애를 가지고 있다는 
이론이지요. 이 이론에 따르면 이런 장애가 있는 어른이나  아이들은 유전적인 이상 때문에 
뇌에 필수 지방을 분해하는 능력에 문제가 있어, 뇌가 정상적으로 가능하기 위해서 다른 뇌
보다 필수 지방을 더 많이 필요로 한다고 합니다.
  영국 옥스퍼드 대학의 푸리  박사와 알렌산드라 리처드  박사는 신경 세포에 오메가-3의 
오메가-6를 포함한 필수 지방산을 공급하려면 델타-6  디세투레이즈라는 특별한 효소의 활
동을 필요로 한다고 설명합니다. 그런데 주의력 결핍장애 (ADD)가  있는 사람에게선 이 특
별한 효소의 활동이 방해를 받아, 신경 세포에 적합한  지방산이 공급되지 못한다는 것이지
요. 그 결과 뇌는 일종의 영양 실조 상태에 빠져 학습장애, 주의력 결핍, 집중력  부족, 과잉
행동 등 여러 가지 문제를 일으키게 되지요.
  뇌에 필수 지방산을 공급해주는 효소를 방해하는 요인은 무엇일까요? 푸리 박사와 리처드 
박사는 효소 활동의 선천적인 약점이 일부 아이들을 유전적으로 주의가 산만하게  만든다고 
보고 있습니다. 심리적인 스트레스와 아연 결핍도 효소 활동을 방해할 수 있습니다.  그러나 
푸리 박사를 놀라게 만든 주범은 동물성 포화 지방, 경화 지방, 마가린과 가공 식품에  있는 
전이 지방과 같은 나쁜 지방의 과잉 섭취입니다. 
  푸리 박사는 "거의 모든 아이들이 인스턴트 식품을 먹고  산다. 그것이 아이들의 뇌에 어
떤 영향을 주는지 생각하면 끔직하다. 지방분이 많은 인스턴트 식품은 뇌 활동에 결핍을 일
으킬 뿐만 아니라, 우리 몸이 필수  지방산을 만드는 걸 방해해서 뇌에 해를  입힐 수도 있
다."며 안타까워합니다.
  물론 인스턴트 식품을 먹는다고 해서 누구나 다 심한 주의력 결핍 장애를 일으키는 건 아
니지만 ADD(주의력 결핍 장애_는 유전적인 성향과 지방 결핍  등 몇 가지 요인에 의해 생
기는 것이라고 리처드 박사는 덧붙여 말합니다.
  다른 과학자들도 ADD는 '집안의  내력'이라며 ADD의 유전설을 지지합니다. 근본적으로 
뇌가 적절한 기능을 발휘하는 데 필요한 연쇄 고리가 긴 지방산이 연쇄 고리가 짧은 지방산
으로 전환하는 능력에 유전적으로 문제가 있기 때문에 ADD를 가진 아이의 뇌에는 필수 지
방산이 부족하다고 과학자들은 말합니다. 이것은 달리 말하면 일부 아이에기는 그런 장애를 
일으킬 유전적인 성향이 있다는 뜻이지요.
  미 퍼두 대학의 존 버게스 박사는 혈중 오메가-3의 수치가 낮은 6~12세 사이의 아이들의 
충동성, 정서 불안, 초조, 수면 장애를 비롯한 행동 및 학습 장애와 더불어 ADD를 보일  확
률이 높다는 증거를 제시했습니다.
  
    오메가-3 보조식품은 주의력 결핍 장애를 개선해 줍니다
  뇌에 필요한 지방을 공급하면 주의력 결핍 장애를 극복할 수 있을까요? 오메가-3와 다른 
'필수 지방산'을 공급하면 지방 결핍과 노의 기능 장애가 해결되어  행동 장애 문제를 해결
할 수 있을까요?
  답은 '확실하지 않다'는 것입니다. 하지만 일부 전문가들은  과학적인 증거가 부족하긴 하
지만 그럴 수 있다고 추측합니다. 최근에 퍼두 대학과  베일리 대학에서 실시된 2개의 이중 
맹검법 연구에서는 오메가-3 지방산을 복용한 주의력  결핍 장애(ADD) 아이들이 이렇다할 
개선을 보이지 않은 것으로 나타났습니다.
  오메가-3가 주의력 결핍장애를 가진 뇌의 회복에 도움이 된다는 증거가 불충분한데도 불
구하고 많은 의사들과 환자들은 도움이 된다고 믿고 있습니다. 어유 전문가인 미국 국립 보
건원의 히벨린 박사는 "이유는 확실히  모르지만 도움이 되긴 한다.  어유를 먹고 극적으로 
나았다는 수많은 연구 사례를 무시할 수 없다."고 말합니다.
  히벨린 박사는 어유가 일부 아이들에게  효과를 낼 수 있는 한  가지 이유를 제시합니다. 
ADD의 속성인 일부 행동 장애는 사실 나중에 보다 강력하게 표현될지 모를 조울증이나 다
른 정신적 장애일 수 있습니다. 그런 경우에는 어유가 뇌를 정상화시키고 행동 장애를 고치
는데 도움이 될 수 있다고 히벨린 박사는 말합니다.

    뇌에 영향을 주는 지방산 결핍을 알아내는 방법
  퍼두 대학의 버게스 박사에 따르면, 지나친 갈증, 잦은 소변, 건성 피부,  건조해서 지푸라
기 같이 된 머리카락, 비듬, 팔 허벅지 팔꿈치에 난 작고 딱딱한 혹을 지방산 부족의  1차 
징후로 볼 수 있다고 말합니다.

    머리좋은 아이를 낳으려면 오메가-3 지방 섭취가 필요합니다
  임신한 여성은 오메가-3형 어유 지방을 먹어야 합니다. 아기에게  모유를 먹이고 있는 여
성도 역시 오메가-3 지방을 먹어야  합니다. 아이가 똑똑하게 자라길  바란다면 아이에게도 
오메가-3 지방을 먹여야 합니다. 태야, 유아, 어린이의 두뇌는 오메가-3 지방을 공급받지 못
하면 잠재력을 최대한 발휘할 수 없습니다. 사실 오메가-3 지방이 부족하면 어린 뇌의 발육
과 지능 발달이 방해받을 수 있지요. 이런 사실은 여러 연구에서 입증되었습니다.
  임신한 여성이 생선을 많이 먹으면 조산이나 미숙아를 출산할  확률이 낮고, 이렇게 해서 
태어난 아기는 발육 상태가 좋습니다. 즉 아기들이 보다 성숙하게 발달된 뇌를 갖고 태어난
다는 뜻이지요.
  발육중인 태아에게 최상의 뇌 지방을 공급하려면, 임신하기 훨씬  전부터 어유가 많이 들
어 있는 식품을 먹기 시작하는 게 최선의 방법입니다. 뱃속의 태아에게 전달되기 위해서 체
내 조직에 최대한의 뇌지방이 축적되려면, 몇 달에서 몇 년이 걸릴 수도 있습니다. 미국  국
립 보건원의 생화학자이자 어유 권위자인 윌리엄  랜즈 박사는 인체 조직에 오메가-3를 최
대한 포화상태로 만들려면 적어도 3~4년은 걸린다고 말합니다.
  일단 임신한 다음에는 오메가-3를 최대한 많이 먹어야 합니다. 미국 오레곤 건강 과학 센
터의 윌리엄 코노 박사는 임신  중에 생선, 특히 정어리를 많이  먹으면 신생아에게 중요한 
DHA의 수치를 크게 높일 수 있다고  최근에 연구 결과를 발표했습니다. 임신 26~35주까지 
9주 동안 15명의 임신한 여성들이 생선이나 어유 보조식품을 통해 DHA 1g을  비롯해 매일 
오메가-3 지방산을 총 2.6g먹었습니다.  그리고 똑같은 수의 여성들이  특별히 어유를 먹지 
않고 보통 때와 똑같은 식사를 했습니다. 그 결과 임신 기간 동안에 생선과 어유를 먹은 여
성들은 DHA수치가 52% 증가했습니다. 당연하게 그들이 낳은 아기들도  DHA 수치가 훨씬 
높았습니다. 생선이나 어유를 먹은 여성이 낳은 아기들은  적혈구에서는 DHA가 35%, 혈장
에서는 45% 더 많았습니다. 혈액은 신체 조직의 DHA 양을 말해주기 때문에, 이것은 곡 이 
아기들이 뇌에 필요한 지방을 더  많이 가지고 있고, 태어나서는 물론  앞으로도 뇌 세포가 
더 잘 기능할 것으로 예상할 수 있다는 뜻이지요.
  임상시험 대상이 된 여성들은 태아의 뇌가 최대한 발육하는 데 중요한 시기인 임신 후반
기에 어유를 먹었습니다.  임신한 여성이 어유를  많이 먹을수록  자신의 DHA와 신생아의 
DHA가 그만큼 더 높아진다는 것은 주목할만한 일입니다. 어떤 임신부는  하루에 평균 3.1g
씩 많은 양의 어유를 섭취했습니다. 그녀가 낳은 아기는 DHA를 가장 적게 먹은 여성의 아
기에 비해 혈중 DHA가 수치가 2배나 더 높았습니다.
  임신한 여성이나 수유하는 여성은 적어도 하루에 DHA를 300mg은 먹어야 한다고 전문가
들은 말합니다. 생선을 통해 그만한 양을 섭취할 수 없으면, 보조식품을 먹어야 합니다.

    모유안에 들어있는 오메가-3 지방산이 머리 좋은 아이를 만듭니다.
  모유에 들어 있는 오메가-3 지방산, 특히 뇌를  만드는 DHA의 양은 어머니가 어떤 음식
을 먹느냐에 따라 많이 달라집니다. 모유를 먹는 아기들은 우유를 먹는 아기들보다 대뇌 피
질에 더 많은 DHA를 가지고 있습니다. 과학자들이  아기의 뇌는 모유를 먹고 자란다고 믿
는 건 그 때문이지요, 모유를 먹고 자란 아이가 나중에 표준 테스트에서 더 높은 발육 점수
와 지능 점수를 얻는다는 사실을 보여주는 연구 결과가 최근에 8개나 발표되었습니다.
  300명의 아이들을 대상으로 설득력 있는 연구를 한 영국 캠브리지 대학의 연구원들은 엄
마의 젖을 빠는 게 결과에 영향을 줄 수 있다는 가능성을 배제하기 위해서 튜브로 신생아들
에게 모유를 먹였습니다. 출생 초기부터 모유를 먹은 아이들은 8세  때 실시한 IQ 검사에서 
우유를 먹고 자란 아이들보다 평균 8.3점 높은 점수를 얻었습니다. 이것은 어머니들의  교육
적, 사회적 지위를 고려한 다음의 점수였지요. 연구원들은  모유에 들어 있는 성분이 IQ 점
수를 높인 원인이라고 결론 내렸습니다.
  정상저인 체중을 갖고 태어난 3세 아이 204명을 대상으로  실시한 비슷한 연구에서, 미국 
휴스턴 대학의 심리학자들은 모유를 먹고 자란 아이들이 우유를 먹고 자란 아이들보다 지능 
검사에서 평균 4.6점 더 높은 점수를 얻었다는 사실을 발견했습니다.
  물론 모유도 어머니가 생선이나 보조식품을 통해  DHA를 충분히 섭취하지 않으면 DHA 
수치가 낮거나 부족할 수 있습니다. 모유에 들어있는 DHA의 양은 생선을 잘 먹지 않은 여
성의 경우엔 0/1%, 생선을 많이 먹는 경우엔 1.4%로 1,400%나 차이가 납니다.
  미국 여성의 모유에 들어 있는 DHA는 50여년 전과 비교해서 많이 줄어들었습니다. 세계
에서 DHA가 가장 낮은 미국 어머니의 모유에는 일본 어머니의 모유에 들어 있는 DHA 양
의 3분의 1밖에 들어 있지 않습니다. 그러나 모유에  들어 있는 DHA 수치는 금방 올릴 수 
있습니다. 연구에 따르면  모유를 먹이는  어머니가 DHA  보조식품을 먹으면  단 6주만에 
DHA 수치를 69% 증가시킬 수 있다고 합니다. 어머니가 하루에  DHA를 200mg 더 먹어도 
모유의 DHA 수치를 최고 수준으로 올릴 수 있다는 이야기입니다.
  여성들은 수유기 동안에 건강한 아기를 만들기 위해 오메가-3 뇌지방을 충분히 섭취해야 
합니다. 충분하다는 건 어느 정도를 말할까요? 전문가들은  적어도 하루에 300mg은 먹어야 
한다고 말합니다.

      뇌기능을 최대로 발휘하게 하는 포도당
  우리의 뇌가 혈액 속에 들어 있는  '당'을 필요로 한다는 사실을 알면  아마 깜짝 놀라실 
것입니다. 우리의 신경 세포는 최적의 기능을 발휘하기 위해서  적당한 양의 혈당을 필요로 
합니다. 사실 우리의 뇌에 혈액과 세포 속을 돌아다니는  포도당이라고 하는 '당'보다 더 중
요한 건 없습니다. 포도당은 주로 우리가 무엇을 먹느냐에  따라 결정되지요. 신경 세포는 '
혈당'이라고도 알려진 혈액 속의 포도당 없이는 살  수도 없고 성장할 수도 없습니다. 포도
당은 자연이 만든 독창적인 '똑똑해지는 약'이며 기분을 좋게 해 주는 성분입니다.
  포도당은 기억력, 집중력, 학습 능력을 향상시킬 수 있습니다. 우울한 기분을 가시게 해주
고 흥분을 가라앉혀 주기도 하지요. 포도당이 부족하면 뇌  활동이 느려지고 기능에 장애가 
생깁니다. 그러나 혈당이 너무 높으면 극히 해로울 수 잇습니다. 뇌의 실행 능력과 기억력을 
손상시킬 수 있지요. 민감한 어린 뇌의 기능을 방해할 수 있고, 뇌 세포 구조를 함부로 자르
거나 다치게 해서 나이를 먹어가면서 정신 기능의 감퇴를 가속화하기도 합니다.

    '당'이란 무엇일까?
  '당'이란 단어는 그 뜻이 너무  광범위하고, 식품에 들어있는 당과 혈액  속에 있는 당 두 
가지를 다 말하기 때문에 혼돈을 일으키기 쉽습니다. 우리가 먹는 당은 쉽게 말하면 탄수화
물입니다. 탄수화물에든 두 가지 유형이 있지요. 자당이나 설탕  같은 순수한 당과 감자, 곡
물, 과일, 채소 등에 들어 있는 전분이라는 복합 탄수화물이 그것입니다.
  자당은 정제된 식탁용 설탕을 말합니다. 과당은 과일에 들어 있는 당을 말하고요.  포도당
은 혈액 속에 들어 있는 당을 말합니다.
  중요한 건 모든 종류의 당과 전분과 일부 지방과 단백질을 소화 분해되면 결국에는 혈액 
속의 포도당, 즉 혈당이  된다는 사실입니다. 포도당은 우리의  몸과 뇌에 에너지를  줍니다 
(액체나 가루로 된 농축 포도당은 건강 식품점이나 약국에서 구입할 수 있으며, 임상시험에
서도 사용됩니다.)

    포도당은 뇌의 활력소입니다
  포도당은 뇌에 활력을 준다는 점에서 매우 중요합니다. 사실  포도당은 뇌의 유일한 연료
원이지요. 다른 세포는 급하면 지방이나 단백질을 포도당으로 전환시킬  수 있지만 신경 세
포는 그럴 수 없습니다. 포도당이 없으면 뇌는 기능을  발휘할 수 없습니다. 놀랍게도, 뇌는 
몸무게의 약 2%밖에 되지 않지만, 우리 몸이 필요로 하는 전체 에너지의 20~30%를 소모한
다고 합니다. 더구나 뇌는 포도당과 에너지를 조금밖에 저장할 수 없기 때문에, 빨리 재공급
해 주지 않으면 10분 내로 고갈될 수 있습니다.
  뇌 세포는 매 순간 대뇌 혈관에서 포도당을 흡수해서 각 신경 세포 안에 있는 미토콘드리
아라고 하는 작은 에너지 공장으로 포도당을 보냅니다. 포도당은  그 속에서 가공 처리되어 
뇌의 중요한 업무를 수행하는 연료로 쓰이지요. 뇌 세포가  필수적인 포도당을 충분히 공급
받지 못하거나 적절하게 처리하지 못하면 문제가 생기게 됩니다. 이것은 넓게 보면 결국 기
억력이나 기분에 장애가 생기거나 뇌 기능에 이상이 생길 수 있다는 뜻이지요.
  뇌가 원활하게 활동하기 위해선 적당한  양의 포도당이 필요합니다. 그러므로  뇌 기능에 
관한 새로운 연구가 뇌 세포에 초점이 맞춰지는 건 당연한 일입니다. 포도당에 이상이 생기
면 기억력, 주의력, 집중력, 흥분성, 기분에 악영향을 미칠 수 있고 노인성 치매를 조장할 수 
있습니다.
  이렇게 중요한 포도당이 어떻게 혈액 속에 들어갈까요? 대개는 탄수화물이라고 하는 당분
이나 전분을 통해서 흡수하게 되지요. 당분이나 전분이 많은 감자나 빵이나 면류는 소장 안
에서 포도당 분자로 분해되고, 이것이 우리의 혈액이나 뇌 속으로 흘러 들어갑니다. 우리 몸
의 세포는 모두 포도당을 연소시키지만, 그 중에서도 뇌가 가장 많은 포도당을 필요로 합니
다. 호주 시드니 대학의 부교수이자  탄수화물 전문가인 제니 브린드-밀러  박사는 "우리의 
몸은 뇌와 중앙 신경계를 위해 혈액 속에  일정 수치의 포도당을 유지하고 있다.:고 말합니
다. 
  포도당은 산소와 마찬가지로 우리의 중요한 생명선입니다. 그러나 위험 요인도 안고 있지
요. 포도당은 세포를 불구로 만들고 파괴할 수 있습니다. 미국의 저명한 생화학자인  래스퍼 
패커 박사는 "사람은 산소나 포도당 없이 살 수 없지만, 이 둘은 인체에 해로울 수도 있다."
고 말했습니다. 패커 박사의 말대로 우리는 수백만 년 전에  설계된 자연의 계획에 따라 일
생을 포도당과 산소에 의존해 살아야 합니다. 이 두 가지  주요 요소를 얼마나 잘 이해하고 
다루느냐에 따라 신경 세포를 비롯한 세포의 기능과 뇌를 파괴할 수 있는 노화의 질환이 영
향력이 결정됩니다.

    포도당과 뇌에 관해 알아야 할 규칙 3가지
  다음은 포도당과 뇌에 관해 반드시 알아두어야 할 3가지 중요한 규칙입니다
  1.최적의 뇌 기능을 위해선, 혈액 속의  포도당(혈당)을 '정상적인' 수치로 유지해야 합니
다. 포도당 수치가 너무 높거나 낮으면 정신 기능에 장애가 생깁니다
  2.혈당의 변동은 생각하고 느끼는 인식 능력과 기분을 조절합니다. 혈당은 기억력, 학습능
력, 기분을 바꾸어 놓습니다. 당뇨병,  동맥 손상, 뇌졸중, 치매에 걸릴  수 있는 취약성에도 
영향을 줍니다.
  3.무엇을 먹느냐는 혈당에 큰 영향을 줍니다. 탄수화물은 뇌에 활력을 주는 포도당을 만드
는 데 직접적으로 가장 큰 영향을 줍니다.

    혈당은 기억력의 열쇠입니다
  체내에 혈당치가 비정상적으로 높거나 낮으면 기억력과 학습 능력에 장애가 생긴다는  사
실은 이미 여러 연구에서 입증되었습니다. 이 분야의 연구를 선도한 학자는 미국 빙엄턴 대
학의 부부 교수인 폴 골드와 도나 코렐 박사입니다. 이들은  동물과 사람을 대상으로 한 일
련의 실험에서 기억력에는 혈당치가  매우 중요하며, 특히 노인들에게  더욱 그러하다는 걸 
보여주었습니다. 혈당치가 너무 낮으면 기억력이 떨어집니다. 혈당치가 너무 높아도  그렇지
요.
  골드 박사는 탄수화물을 어느 정도 먹어야 뇌에 좋은지는  현재의 혈당치, 스트레스 정도 
(스트레스 호르몬은 혈당치를 높인다), 포도당을 허용할 수 있는 개인차 등 여러 가지 요인
에 따라 다르다고 말합니다. 예를 들어 스트레스는 혈당치를 점차적으로 증가시킵니다. 그러
므로 시험을 앞둔 때같이 스트레스를 많이 받을 때 탄수화물을 많이 먹으면 스트레스를 받
지 않을 때보다 혈당치가 훨씬 많이 올라가게 되지요.
  골드 박사는 혈당치가 적당히 올라가면 일반적으로 기억력과 학습 능력이 향상된다는  중
요한 사실을 발견했습니다. 그 이유는 아직 확실하게 밝혀지지 않았지만, 골드 박사의  실험
은 혈당치의 증가가 기억력 형성과 학습 능력을 조절하는 것으로 잘 알려진 신경 전달 물질
인 아세틸콜린이 분비를 촉진하기 때문이라고 말합니다. 골드 박사의 실험에서 재미있는 사
실은 동물의 뇌가 우리에 가만히 앉아 있을 때는 그렇지 않았는데, 자극을 받으면, 즉  새로
운 정보를 학습하게 되면 가외로 아세틸콜린을 분비한다는 것입니다.
  골드 박사는 똑같은 현상이 대학생들에게도 일어났다고  말합니다. 혈당치의 증가는 어렵
고 도전적인 시험에서만 정신 기능을 향상시켰고 쉬운 시험에서는 그렇지 않았습니다. 여기
서 우리는 포도당은 뇌가 열심히 활동하고 있을 때에만 연소되어 보충될 필요가 있다는 사
실을 알 수 있습니다. 이것은 결국  뇌를 열심히 사용할수록, 혈액과 뇌에 적당한  포도당을 
유지하기가 쉽다는 뜻입니다.
  다시 말해 어려운 문제를 푼다거나 새로운 정보를 배우기 위해 뇌가 가장 활발하게 활동 
할 때, 더 많은 포도당이  소모됩니다. 그러므로, 학습 능력을  최상의 수준으로 유지하려면 
뇌 속에 포도당을 재공급해야 합니다.  보유한 포도당이 떨어지면 깅억려고가  학습 능력도 
떨어집니다.
  
    노화한 뇌는 포도당이 더 필요합니다
  모든 뇌는 포도당을 필요로 하지만, 노화한  뇌는 특히 포도당을 더 많이 필요로  합니다. 
그 이유는 나이가 들면 뇌에서 포도당을 분해하는 능력이 떨어지기 때문이지요.
  골드 박사와 캐롤 박사는 늙은 쥐에게 아드레날린이나 혈당을 높이는 것으로 확인된 포도
당을 주입해서 노화와 관련된 기억력  손상을 회복시킨 놀라운 연구  결과를 발표했습니다. 
기억력 회복의 정도는 매우 놀라운데, 아드레날린이나 포도당 주사를  맞은 늙은 쥐는 기억
력 테스트에서 젋은 쥐와 비슷한 점수를 얻었습니다. 이것을  달리 말하면 혈당치르 높임으
로써 늙은 쥐의 기억력을 거의 완벽하게 회복시켰다는 뜻이지요.  그러므로 노화로 인한 기
억력 손실은 혈액과 뇌에 약간의 포도당을 더 주입하는 것만으로도 최소한 부분적으로 치료
할 수 있습니다.
  실제로 골드 박사 연구팀은 58세에서 77세의 건강한 노인들을 대상으로 한 실험에서 농축
된 조제 포도당에 들어 있는 탄수화물 50g로 강화한 레모네이드 한 잔을 마셨을 때 사카린
을 넣은 레모네이드를 마셨을 때와 비교해서  기억력이 향상되었다는 사실을 알아냈습니다. 
실험 대상이 된 노인들은 사카린을 넣었을 때보다 포도당을 먹었을 때 웨슬러 기억력 테스
트에서 전반적으로 40% 더 높은 점수를 얻었습니다.
  골드 박사는 혈당치를 높인 게 정보를 저장하고, 회수하고, 기억하는 능력을 개선시킨  것 
같다고 설명합니다. 그러나 단기적인 기억력이나 주의력, 전반적인 지능은 크게 달라지지 않
았습니다. 또한 포도당을 먹은 노인들은 창의력과 유연성있는 사고력 테스트에서도 40~50% 
더 좋은 점수를 얻었습니다.
  
    포도당은 치매 환자에게도 좋습니다
  혈당치를 높이면 치매 환자의 기억력을 향상시키는 데에도 도움이  될 수 있습니다. 치매 
환자는 포도당이 뇌혈액 관문을 지나가는 능력과 포도당 분해 대사률이 저하되어 있다는 증
거이며, 이것은 포도당 분해작용의 이상이 치매 환자의 인식 기능 장애의 요인이라는 걸 암
시합니다. 미국 버지니아 대학의 캐럴 매닝 박사는 치매  환자에게 포도당으로 감미한 음료
수를 준 결과 큰 성과를 얻었습니다. 실험 대상이 된  환자들은 그들에게 읽어준 긴 문장을 
기억하는 능력에서 100% 향상을 보였습니다. 매닝 박사는  "포도당으로 얻을 수 있는 기억
력 향상의 효과는 치매 환자에게 처방해도 좋은 것으로 인정받는 테크린이나 아리셉트를 먹
었을 때의 효과와 비슷하다."고 말합니다.
  매닝 박사는, 치매 환자는 혈당치를 높이기 위해 탄수화물을 많이 먹는 게 좋다고 합니다. 
면류, 빵, 곡물, 설탕 등 탄수화물이 많이 들어 있는  음식을 먹었을 때 노인성 치매 환자의 
기억력이 극적으로 향상되었다는 사례 보고서들이 많이 나와 있습니다. 혈당치가 높아져 생
길 수 잇는 일반적인 질병들도 있지만 치매 환자의 경우에는 이러한 일반적인 위험보다 오
히려 이점이 더 많은 것으로 보입니다.
  
    아침식사가 뇌 기능을 향상시킵니다
  아침 식사를 하지 않으면 혈당치가 떨어집니다. 혈당치가 떨어진다는  건 뇌에 연료가 부
족해 뇌가 능률적으로 활동할 수 없다는 걸 의미하지요. 그러므로 위가 빈 상태에서 공부를 
하면 능률이 오르지 않는다는 말은 일리가 있는 말입니다. 신경 활동이 자극을 받으면 뇌는 
혈액에서 포도당을 많이 섭취하게 되고, 그럴 때에는 뭔가를  먹어서 포도당을 보충해야 합
니다.
  전문가들이 아침 식사가 뇌에 시동을 거는 좋은 방법이라고 말하는 건 그 때문이며, 그것
은 학령기의 아이들이나 사춘기 청소년들에게 특히 맞는 말입니다.  아침 식사가 뇌 기능과 
- 학습 능력, 기억력, 학문적 기능 등 - 일반적인 감정적, 심리적 건강을  향상시킬 수 있다
는 증거는 많이 있습니다. 그 근거는 아침 식사가 밤새  굶주린 뇌에 공급하는 포도당의 양
을 증가시킨다는 것이지요. 또한 장기간에 걸쳐 규칙적으로 아침 식사를 하면 뇌 기능을 파
괴하는 것으로 알려진 영양 실조 현상을 없앨 수도 있습니다.
  영국의 저명한 심리학자인 데이비드 벤턴 박사의 실험은 아침 식사가 혈당치를 높여 성인
의 학습 능력과 기억력을 자극한다는  사실을 확인시켜 주었습니다. 33명의  대학생들이 두 
개의 집단으로 나뉘어, 한 쪽은 아침 식사를 하지 않고, 한 쪽은 단백질 19g, 탄수화물 38g, 
지방 12g이 들어 있는 아침 식사 대신 음료수를 마셨습니다. 실험 대상이 된 학생들은 아침 
식사를 하기 전과 두 시간 뒤에 테스트를 받고 혈당 검사를 받았습니다. 그 결과 아침 식사
를 한 학생들의 혈당치가 높아지고 기억 속도도 빨라졌습니다. 높아진 혈당치는 테스트에서 
더 높은 성적을 예언했으며, 그것은 기억력이 더 좋아졌다는 걸 시사했습니다. 벤턴  박사는 
거듭되는 연구를 통해 아침 식사를 하면 기억력과 새로운  정보의 보유 능력이 향상되지만, 
기본적인 지능에는 영향이 없다는 사실을 알아냈습니다.
  벤턴 박사는 아침 식사로 밥, 빵, 우유, 시리얼 같은 탄수화물 식품을  먹는게 좋지만, "무
엇이라도 먹는 게 아무것도 안 먹는 것보다 낫다."고 말합니다.

    과다한 혈당은 기억력 저하를 가져올 수 있습니다
  뇌에 활력을 주기 위해서 충분한 혈당이 필요하다는 건  이미 입증된 사실입니다. 새로운 
학습을 위해 뇌에 부담을 줄 때나 노쇠하거나 치매가 된 뇌에 특별한 자극이 필요할 때  신
속히 혈당치를 올려주면 도움이 됩니다. 높은 혈당치와 인슐린치는 '인슐린  저항'이나  '당
뇨병 전증' 때문에 부분적으로 기억력과 정신 기능의  저하를 가지고 올 수 있습니다. 유전
적으로 취약한 경우, 특히 비만인  사람들의 경우에, '인슐린 저항'은  2형 당뇨병을 가지고  
올 수 있으며, 심장병과 신경학상의 합병증, 심지어 치매까지 가지고 올 수 있습니다.

    혈당치가 높으면 뇌와 혈관에 이상이 옵니다
  혈당이 만들어지는 과정을 간단히 설명하면 이렇습니다. 면류, 감자, 빵 같은 평범한 당분
이나 전분을 통해 탄수화물을 섭취하면, 탄수화물이 분해되어 포도당으로 변하고 그것이 혈
액에 흡수됩니다. 혈액 속에 포도당이  들어오면 췌장에 인슐린을 더  만들어내라는 신호를 
보냅니다. 인슐린은 포도당을 필요로 하는 세포고 포도당을 안내하는 데 필요한 호르몬으로 
포도당을 효과적으로 가공 처리해서 혈당치를 정상으로 유지하는 일을 합니다.
  이 과정은 혈당이 점차적으로 올라갈 때는 원만하게 이루어집니다. 그러나 탄수화물을 너
무 많이 먹어서 혈당이 너무 많이, 너무 빨리 올라가면, 췌장이 포도당을 통제하기 위해  인
슐린을 더 많이 내놓아야 합니다. 그런 일이 몇 년 동안 계속 반복되면, 췌장이 지치게 되고 
결국에는 너무 약해져서 인슐린을 충분히 내놓지 못해 혈당을 통제할 수 없게 되지요. 그러
면 세포가 인슐린에 둔감해지거나 '저항'하게 됩니다. 그렇게  되면 췌장이 혈당을 통제하기 
위해 인슐린을 마구 내놓습니다. 그러면 결국은 '인슐린 저항'  상태가 되는 것입니다. 인슐
린을 충분히 활용할 수 없는 '인슐린 저항' 상태는 2형  당뇨병이나 뇌에 영향을 주는 고혈
압, 경동맥 같은 혈관계 질환을 낳을 수 있습니다.
  인슐린 저항은 당뇨병의 가장 큰 특징입니다. 현재 미국인 성인의 약 25%가 인슐린 저항 
상태에 있습니다. 이 상태는 당뇨병으로 발전할 위험이 높을 뿐 아니라 급증하고 있는 전염
병으로, 고지방 고가공 식품과 관련이 있으며 뇌에 심각한 영향을 주고 있습니다.

    고혈당과 고인슐린이 뇌에 해로운 이유

  고인슐린은 고혈압의 서곡으로, 노년에 지적 기능 감퇴를 가져오는 주요 위험요인입니다.
  고혈당과 고인슐린은 동맥을 더 딱딱하게 경화시켜 혈액이 뇌로 흘러 들어가는 걸 방해합
니다. 고혈당과 고인슐린은 경동맥의 벽을  두껍게 만듭니다. 두꺼운 경동맥은 노년에  인식 
기능 상실을 가져오는 주요 요인입니다. 인슐린 저항은 뇌에  해로운 고혈압을 가지고 오는 
나트륨에 대한 민감성과 관련이 있습니다.

    고혈당은 뇌 기능을 파괴합니다
  혈당과 인슐린의 이상은 기억력과 뇌 기능에 장애를 가지고  옵니다. 그것은 어른과 아이
들에게, 당뇨병을 가진 사람들에게, 자신의  혈당치가 위험할 정도로 높다는 사실을  모르는 
수많은 사람들에게 나타납니다. 정신력 저하는  수년에 걸쳐 누적된 뇌의  손상이 기억력과 
지적 기능의 심각한 상실로 나타나기 시작하는 노인들에게 가장 뚜렷하게 나타납니다. 여기
서 우리는 나이와 상관없이 뇌를 보호하려면 먼저 고혈당과 고인슐린을 통제해야 한다는 걸 
알 수 있습니다. 
  네덜란드의 과학자들이 실시한 이른바 <주트펜 노인 연구>는 심각하게 높은 혈당치가 지
적 기능에 미칠 수 있는 위험에 관해 놀랄 만한 증거를  제시합니다. 연구 대상이 된 69~89
세 사이의 노인들은 구강 포도당 내성 테스트와 MMSE(미니 정신 상태 검사)라는 표준 인
식 기능 테스트를 받았습니다. 그 결과, 정신 기능의 오류는 혈당치가 높을수록 그 수가  많
아진다는 사실이 드러났습니다.
  이 연구 내용을 구체적으로 살펴보면, 정상적인 포도당 내성을  가진 사람들에 비해 당뇨
병에 걸린 것으로 알려진 사람들(혈당치가 가장 높은 사람들)은 테스트에서  23%, 당뇨병이
라고 새로 진단 받은 사람들은 16%, 포도당 내성이 손상된  사람(당뇨병 전증 환자)은 18% 
더 낮은 점수를 받았습니다. 또한 당뇨병에 걸리지 않은  사람들 가운데서도 인슐린치가 가
장 높은 사람들이 인슐린 치가 가장 낮은 사람들에  비해 25% 더 낮은 점수를 받았습니다. 
이들 당뇨병에 걸리지 않은 사람들 가운데 손상된 포도당 내성과 비정상적으로 높은 인슐린
치를 가진 사람들은 일반적인 정신 상태 테스트에서도 인식 기능이 손상된 것으로 나타났습
니다.
  연구원들은 고인슐린이 뇌의 '시냅스 활동'에  해를 끼쳐 뇌 세포들  간의 메시지 전달을 
방
해했을지 모른다는 결론을 낼ㅆ습니다.
  고혈당은 뇌졸중을 예고합니다. 당뇨병에 걸린 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 뇌졸중에 
걸릴 확률이 3배 더 높습니다. 최근에 발표된7,500명의 재미 일본인들을 대상으로 한 22년간
의 연구 결과를  보면 고혈당(225mg/dL  이상)을 가진  사람은 저혈당이나 정상적인  혈당
(151mg/dL 이하)을 가진 사람들에 비해 뇌출혈에 걸릴 확률이 2배 더 높은 것으로 나와 있
습니다. 또한 고혈당은 고혈압 여부와 상관없이 뇌졸중을 일으킬 수도 있습니다.
  그 이유는 분명하지 않습니다. 그러나 부검 결과는 당뇨병 환자는 뇌의 작은 혈관과 뇌에 
영양을 공급하는 경동맥에 경화증을 더 많이 가지고 있음을 보여줍니다
  고혈당과 고인슐린은 노화와 관련된 치매(일반적인 지적 감퇴)와 노인성 치매를 조장합니
다. 메요 클리닉에서 실시한 최근의 연구 결과를 보면 2형 당뇨병은 모든 형태의 치매를 일
으킬 확률이 66% 더 높고, 남성 당뇨병 환자는 노인성 치매에 걸릴 확률이 2배 더 높은 것
으로 나와 있습니다. 캘리포니아 대학에서 최근에 실시한 대규모  연구에 따르면 당뇨병 환
자는 치매와 노인성 치매에 걸릴 확률이 3배 더 높다고 합니다.
  요약해서 말하면, 혈당치의 급증은 경우에 따라서는  아무런 영향도 주지 않고(식사 후에
는 그렇게 되는 게 정상이지요) 단기적으로는 학습과 기억력에 도움을 주기도 하지만, 장기
간에 걸친 고질적인 고혈당은 고인슐린을 위험하며  원활한 뇌 기능에 장애를 일으킬  수도 
있습니다.

    어떻게 하면 고혈당으로부터 뇌를 지킬 수 있을까요?
  뇌를 위협하는 고혈당을 피하려면 어떻게 해야 할까요? 혈당과 인슐린을 증가시켜 비정상
적으로 위험한 수치를 지속시키는 요인은 무엇일까요?
  유전적인 요소가 혈당에 영향을 준다는 건 분명한 사실입니다. 어떤 사람은 혈당을 잘 통
제할 수 있는 능력을 타고납니다. 반면, 어떤 사람은 유전적으로 인슐린 저항과 당뇨병에 걸
리기 쉬운 체질을 타고나고요. 그러나 유전자가 운명을 결정짓는 건 아닙니다. 유전적인  특
성보다는 우리가 먹는 음식물과 생활 습관이 혈당과 인슈린 수치에 더 많은 영향을 줍니다.
  실제로, 인슐린 저항과 당뇨병의 증가가 음식물과 밀접한 관련이  있다는 증거가 많이 있
습니다. 동물성 포화 지방을 제한하면 인슐린 저항과 당뇨병을  예방하고 치료하는 데 도움
이 됩니다. 또 중요한 건 당분이나 전분과 같은 탄수화물입니다. 탄수화물은 특히 잘못된 유
형의 탄수화물은 혈당과 인슐린을 급증시켜, 지속적인 고혈당과 인슐린 저항과 당뇨병을 낳
고, 경우에 따라서는 뇌 기능에 장애를 일으킬 수도 있습니다.

    양질의 탄수화물이 혈당을 낮추는 역할을 합니다
  오늘날 우리가 먹고 있는 음식물은 고대의  조상들이 먹던 음식물과는 성격이 크게  다른 
것으로 정상적인 혈당을 위협합니다. 포도당을 많이 필요로 하는  우리 뇌를 형성했던 고대 
인류의 음식물에는 탄수화물이 풍부했으며, 하루 소모 칼로리의 65%를 차지했습니다.
  현대인 역시 하루 소모  칼로리의 65% 정도를 탄수화물에서  섭취하고 있습니다. 그런데 
현대인은 고대인과 다른 유형의 탄수화물을 섭취합니다. 고대인이 과일, 채소, 콩, 꿀에서 탄
수화물을 섭취했던 데 비해 현대인은 혈당을 급증시키는 시리얼이나 빵에 들어 있는 정백당
과 소맥분에서 탄수화물을 섭취합니다. 
  진화적인 관점에서 보면 곡물과 유제품도 '새로운 것'이지만, 만  년 전만 해도 그들이 혈
당에 미치는 영향은 오늘과 크게  달랐습니다. 만 년 전의 곡물과  유제품은 정백하지 않은 
것, 발효시킨 것으로 혈당을 서서히 증가시켜 뇌 기능을 원활하게 만들었습니다. 그러나  빵
과 같은 오늘날의 주요 식료품은 혈당을 급증시키는 소맥분으로 만들어졌습니다.
  확실히 탄수화물도 동물성 지방과 마찬가지로 혈당과  인슐린에 파괴적인 영향을 미치며, 
따라서 기억력과 정신 기능에도 장애를 일으킬 수 있습니다.  그렇다고 해서 탄수화물을 모
두 피하라는 뜻은 아닙니다.
  탄수화물이 혈당과 인슐린 수치를 높이고 비만을 가져온다는 새로운 사실이 밝혀짐에  따
라, 탄수화물을 조심해야 한다는 경고의 소리가 높습니다.
  그러나 이것은 모든 유형의 탄수화물이  다 해롭다는 잘못된 인식에서  나온 소리입니다. 
이런 혼돈은 탄수화물은 모두 혈당과 인슐린에 이상을 가지고 와서 뇌를 위태롭게 할 수 있
다는 오해에서 비롯된 것이지요. 이것은 전혀 사실이 아닙니다. 혈당과 인슐린을 급증시키지 
않고 뇌에 도움을 줄 수 있는 탄수화물도 있습니다. 중요한  건 어떤 탄수화물이 혈당과 뇌
에 도움이 되고, 어떤 탄수화물이 그렇지 않느냐를 구분하는 것이지요.

    식초가 뇌를 보호합니다.
  놀랍게도 식초와 같은 산성 식품이 혈당의 급증으로부터 뇌를 보호하는 데 도움이 된다는 
연구 결과가 최근에 나왔습니다. 이탈리아의 과학자들은 평소에  하는 식사에 식초를 4작은
술 더 넣으면 혈당이 30% 낮아진다는 사실을 알아냈습니다.
  호주 시드니 대학의 영양학자인 지니 브랜 밀러 교수에 따르면 레몬즙을 비롯해 모든 유
형의 식초가 혈당을 낮추는데 효능이 있지만, 특히 적포도주 식초가 가장 효능이 있다고 합
니다. 밀러 교수는 식품에 들어 있는 산이 소화 과정을 늦추어 공복률을 낮춤으로써 혈당의 
급증을 막아준다고 설명합니다.
  효모 빵이 다른 빵에 비해 포도당 지수(GI)가 낮은  건 산도 때문입니다. 효모 빵의 효모 
배양균은 젖산을 내놓지요, 유산균 발효유도 젖산을 가지고 있기  때문에 혈당을 낮추는 데 
도움이 될 수 있습니다. 포도 주스와 오렌지 주스를 마시는  것도 고혈당 식품의 영향을 줄
이는 데 도움이 될지 모르지만, 식초만큼  크게 도움이 되지는 않습니다. 그 이유는  식초에 
들어 있는 아세트산이나 효모 빵과 유산균 발효유에 들어 있는 젖산과 같아 분자의 무게가 
가벼운 산이 감귤류에 들어 있는 구연산과 사과산과 같이 분자의 무게가 무거운 산보다 소
화를 천천히 시키기 때문입니다.
 
    올리브유도 뇌에 도움을 줍니다
  뇌른 건강하게 유지하고 싶으면 샐러드  드레싱을 만들 때 올리브유를  사용해야 합니다. 
호주의 과학자들은 올리브유와 같은 단불포화 지방이 당뇨병  환자의 몸에 좋은 HDL 콜레
스테롤 수치를 높여주는데, 이는 당뇨병 환자가 혈당치를 급속도로 높이는 탄수화물을 많이 
먹을 때에도 마찬가지라는 사실을 발견했습니다. 올리브유는  포도당 지수가 높은 탄수화물
이 HDL 콜레스테롤을 파괴하기 힘을 둔화시킵니다.

    안정된 혈당치를 유지하는 10가지 방법
  1. 흰 감자나 흰쌀과 같은 전분이 설탕이나 사탕보다 혈당을 더 빨리, 더 많이 증가시킨다
는 사실을 알아야합니다. 쌀은 종류에 딸 조금씩 효과가 다릅니다. 조리했을 때 서로 달라붙
는 쌀은 포도당 지수(GI)가 높고, 조리했을 때 서로 떨어지는 쌀은 포도당 지수가 낮습니다. 
현미는 포도당 지수가 흰쌀과 비슷합니다. 면류는 포도당 지수가  높아 면류를 맣이 먹으면 
살이 찐다는 말은 근거 없는  소리입니다. 면류는 모두 비교적 포도당  지수가 낮아 혈당과 
식욕을 저하시키고, 따라서 많이 먹어도 살찔 염려가 없습니다.
  2. 콩류를 많이 먹어야 합니다. 콩류는 모두 천천히 소화되기 때문에 혈당을 천천히  점차
적으로 올려줍니다.
  3. 포도당 지수가 높은 음식을 먹을 때는 포도당 지수가 낮은 음식과 함께 먹어야 합니다.
그렇게 하면 전체적인 포도당 지수를 낮출 수 있습니다. 예를  들어 쌀을 콩과 같이 먹으면 
포도당 지수가 중간 정도가 되지요. 간식을 먹을 때에는 사과나 땅콩이나 팝콘과 같이 포도
당 지수가 낮은 걸 골라 먹어야 합니다. 포도당 지수가  높은 식품만 먹으면 틀림없이 혈당
이 급증합니다.
  4. 채소와 견과류를 많이 먹어야 합니다. 당근, 토마토, 양파, 오이, 상추, 브로콜리, 아보카
도와 같이 샐러드를 만들어 먹을 수 있는 채소와 견과류는 혈당에 심각한 영향을 주지 않는 
안전한 식품입니다. 브랜드 밀러 박사는 이들은  실제로 포도당 지수가  '제로'라고 말합니
다. 
육류는 혈당을 높이지는 않지만, 육류의 지방이 인슐린 저항을 촉진할 수 있습니다.  지방기 
없는 육류는 영양학적으로 좋지만, 지방기가 많은 육류는 포도당  지수가 높은 음식과 마찬
가지로 제한하는게 좋습니다.
  5.  빵, 시리얼, 쿠키, 크래커와 같이 소맥분으로 만든 가공 식품은 제한해야 합니다. 전분
의 미세한 입자가 소화기로 곧장 달려가기 때문에 이들은  포도당 지수가 높습니다. 대부분
의 시리얼과 소맥분으로 만들 흰 빵과 통밀 빵은 설탕보다 포도당 지수가 더 높습니다.
  6. 음식에 식초나 레몬즙을 넣어 포도당 지수를 낮춰야 합니다. 평소에 식사를 할 때 샐러
드 드레싱으로 식초를 4작은술만 먹으면 혈당을 30%나 낮출  수 있다고 합니다. 브랜드 밀
러 박사는 포도당 지수가 높은 음식을 먹을 때에는 식초나 레몬즙 드레싱을 넣은ㅁ 샐러드
와 함께 먹으라고 권유합니다.
  7. 소량의 음식을 자주 먹는 게 좋습니다. 하루에 세끼 식사를 하는 것보다 하루에 여섯끼
소량의 식사를 하는 게 혈당을 일정치로 유지하는 데 더  도움이 됩니다. 소량의 식사를 하
는 게 진화적인 과정과도 일치합니다. 벤턴 박사는 "인간의 몸은 적은 양을 자주 먹도록 만
들어졌다."고 말합니다.
  8. 반드시 아침 식사를 해야 합니다. 혈당치가 밤새 떨어져서 보충해 줄 필요가  있으니까
요. 뇌가 깨어났을 때 영양을 공급하지 않으면 기억력과 학습 능력에 장애가 생깁니다. 일부 
전문가는 탈지 우유에 시리얼을 타 먹는  것처럼 탄수화물과 단백질이 합성된 아침  식사를 
권유합니다. 순전히 탄수화물만 먹는다거나(토스트와 젤리), 단백질만 먹는다거나, 동물설 고
지방만을 먹는 건 좋지 않습니다.
  9. 혈당을 낮추는 보조식품인 알파 리포산을 복용해야 합니다. 권장 복용량은 정상적인 사
람의 경우엔 하루에 50~100mg이고. 당뇨병 환자의 경우엔 300~600mg입니다.
  10. 크롬 보조식품을 복용해야 합니다. 당뇨병에 걸리지  않은 사람은 하루에 200mcg, 당
뇨병에 걸린 사람은 하루에 1000mcg씩 먹는 게  좋습니다. 미국 농무성의 연구원이자 당뇨
병 전문가인 리처드 앤더슨 박사는 크롬이 혈당이 낮을 때에는 혈당을 높여주고, 혈당이 높
을 깨에는 혈당을 낮추어 주는 등 혈당을 정상으로 유지해주는 역할을 한다고 말합니다.

     혈당치가 높으면 뇌의 노화를 촉진합니다.
  혈당과 관련해서 대부분의 사람들이 의식하지 못하는 또 한 가지 놀랄 만한 특이한 사실
이 있습니다. 이것은 치매를 비롯해 퇴행성 뇌 질환이 증가하는 추세와도 관련이  있습니다. 
고혈당이 뇌를 비롯해 우리 몸 전체의 노화를 촉진할 수 있다는 사실입니다. 혈당치가 높으
면 세포가 화학 반응을 일으켜 노화를 촉진해 뇌에 해를 끼칠 수 있습니다.
  혈당은 단백질과 함께 화학 반응을 일으켜 '교차 결합 단백질'이라는  이상 물질을  만들
어 내는데, 이것은 세포 안에 축적되는 일종의 세포 찌꺼기로 세포의 기능을 손상시킵니다. 
  혈당과 화학  반응을 일으켜  황갈색으로 변한  단백질은 AGE라는   이름으로 불립니다. 
AGE는 뼈를 황갈색으로 변화시키고, 관절을 딱딱하게 만들고, 혈관을 막히게 하고, 뇌를 비
롯한 기관들이 기능 장애를 일으키게 만듭니다. 그 과정은 오븐에 닭을 구울 때와 비슷합니
다. 오븐에 닭을 구우면 껍질이 갈색으로 변하며 파삭파삭해지지요. 우리가 나이가 들면  이
런 '갈색화 과정'을 겪게 됩니다. 기본적으로 우리는 평생에 걸쳐서 서서히 갈색으로 구워진
다고 할 수 있습니다. 
  AGE는 뇌에 유리기만큼 위험합니다. 사실 AGE는  유리기를 만들어 파괴력을 더 높이기
도 합니다.
  인간의 노화와 관련된 수수께끼를 풀려는 과학자들은 오래  전부터 AGE에 대해 알고 있
었으며, 혈당치가 높을수록 AGE가 더 많이 생산된다는 사실을 알아냈습니다. 예를 들어 당
뇨병 환자들은 혈중 AGE의 수치가 매우 높습니다. 독일의 과학자들은 AGE가 당뇨병 환자
의 신경 손상을 유도하는 첫 걸음이라고 말합니다. 이들은 또한 AGE가 노인성 치매를 비롯
한 퇴행성 뇌 질환을 유도하는 뇌 세포 파괴와 기억력 상실의 범인일지 모른다고 생각합니
다.

    뇌는 당분의 지나친 섭취를 거부합니다
  일부 과학자들은 이렇게 파괴적인 AGE의 위험이 당분 섭취에서 생기는 혈당의 상승과는 
관계없이 단당류가 많은 식품을 지속적으로  먹는 데서 나온다고 말합니다.  이것은 놀라운 
사실입니다. 미국 캘리포니아 대학의 로저 맥도널드 박사는 평생 자당(보통 식탁용 설탕)을 
먹은 쥐의 수명이 전분이 많은 탄수화물을  섭취한 쥐보다 짧다는 사실을 처음  발견했습니
다. 맥도널드 박사는 그 원인을 찾다가, 자당이 높은  식품이 AGE를 더 많이 만들어낸다는 
사실을 알게 되었지요. 맥도널드 박사는 혈당치가 아니라 자당 소모량이 AGE 생산량을  결
정한다고 말했습니다.
  이스라엘의 과학자들은 동물 실험에서 과당을 많이 먹는 게 자당이나 포도당을 많이 먹는 
것보다 나쁠 수 있다는 사실을 알아냈습니다. 과당을 많이 먹은 쥐가 자당이나 포도당을 많
이 먹은 쥐보다 당-단백질 반응에서 더 많은 손상을 입은 것으로 나타났습니다. 
  최근 몇 십 년 동안에 과당 소비량이 급증했다는 사실에 비추어볼 때, 이것은 염려스러운 
일이 아닐 수 없습니다. 과당은 청량 음료를 달게 만드는 데에도 사용됩니다. 과당은 이렇게 
형성기의 어린 뇌를 비롯해 인간의 뇌에 가까이 접해 있으므로 주의가 필요합니다.
  미국의 공익 과학 연구소(Center for Science in the Public Interest)에 따르면, 1996년 한 
해에 미국인들은 약 200l의 청량음료를 마셨는데, 이것은 1985년에 비해 43%나 증가한 수치
입니다. 이에 비해 과일 주스는 46l, 우유는 102l를 마셨다고 합니다. 350ml짜리 콜라 한  병
에는 대개 과당 옥수수 시럽  형태로 10작은술 분량의 설탕과  150칼로리가 들어 있습니다. 
최근 들어 칼로리가 전혀 없는 인공 감미료의 사용이 증가하는 추세이긴 하지만 아직도 설
탕이 감미료로 가장 많이 사용됩니다.
  미 캘리포니아 대학의 레스터 패커 교수는 알파 리포산 보조식품을 먹으면 뇌를 손상시키
는 AGE를 줄일 수 있다고 말합니다. 리포산이 당뇨병과 신경병질 같은 합병증을 막는데 도
움이 된다는 건 바로 이 때문입니다. 전문가들은  하루에 300~600mg의 알파 리포산을 복용
할 걸 권유하고 있습니다.
  최근에는 알코올이 부분적으로 AGE의 형성을 막을 수 있다는 사실이 발견되었습니다. 당
뇨병에 걸린 쥐에게 4주 동안 매일 알코올을 주었더니 알코올을 주지 않은 쥐에 비해 AGE
가 5.2%나 떨어졌다고 합니다. 전문가들은 약간의 알코올을 마시는 게 심혈관계  질환의 위
험을 덜 수 있는 건 그 때문이라고 추측합니다.

    크롬은 뇌를 강화하는 영양소입니다.
  크롬이 부족하며 우울증이 생기고 기억력이 감퇴할 수 있습니다.  그 이유는 크롬이 혈당
을 조절하는 데 영향을 주기 때문이죠. 사람에 따라서 크롬이 부족하면 포도당 내성이 손상
되고 혈당을 처리하는 데 필요한 인슐린 수용체의 수가 줄어들어 저혈당증이나  고콜레스테
롤 현상을 보일 수 있습니다.
  미국 농무부의 리처드 앤더슨 박사는 크롬이 혈당치를 조절해서 정상으로 유지하는  역할
을 한다고 말합니다. 앤더슨 박사는 혈당치가 정상인 건강함  사람이 인슐린 저항과 당뇨병
을 예방하려면 하루에 크롬 200mcg을 복용해야 한다고 권장합니다.
  미국의 심리학자인 래리 크리스텐슨 박사는 우울증이 심한 사람은 포도당 처리 능력에 장
애가 있는 경우가 가끔 있으며 따라서 정상인에  비해 두 배나 많은 심각한 포도당 반응을 
일으킨다고 지적합니다. 이들은 또한 크롬이 결핍되어 있는 경우가 많습니다. 크리스텐슨 박
사는 우울증 환자들이 우울한 기분을 전환시키기 위해 당분을 많이 섭취하는데 그것이 오히
려 크롬 결핍의 문제를 더욱 악화시킨다고 말합니다. 결국  당분은 크롬을 고갈시켜 사실상 
우울즈을 일으키는 악순환을 되풀이하게 만듭니다. 
 
    당분이 많은 음식이 어린 뇌에 해로운 이유
  설탕이 비타민과 미네랄이 풍부한 식품을 대신하면서, 뇌가 적절한 기능을 발휘하는데 필
요한 영양소의 결핍을 초래합니다.
  당분이 많이 들어간 음식을 즐겨 먹는 아이들은 IQ 테스트 결과가  좋지 않고, 학업 성적
이 낮고, 기분이 변덕스러운 경우가 많습니다.
  주의력 결핍 장애와 과잉행동증을 보이는 아이들은 종종 당분이 많은 식품에 과민 반응을 
보입니다. PET 사진은 그런 아이들의  뇌가 포도당을 효과적으로 연소시키지  못한다는 걸 
보여줍니다. 고혈당은 그런 아이들에게 과격한 호르몬인 코티솔의 분비를 촉진시킵니다.
  어릴 때부터 정백당을 고질적으로 많이 섭취하면 과잉행동증 아이는 물론 정상적인  아이
도 주의력과 집중력이 떨어집니다. 
  청량음료나 가공 식품에 들어  있는 단당류를 많이 섭취하면  동물들의 세포를 손상시켜, 
뇌 세포 손상, 조기 노화, 노인성 치매를 비롯한 퇴행성 뇌 질환을 촉진시키는 것으로  알려
져 있습니다.
  크리스텐슨 박사는 이중 맹검법 연구에서 장기간의 고당분 식사가 지속적인 피로와  우울
증을 회복시킬 수 있다는 사실을  알아냈습니다. 사람에 따라서는 당분  섭취가 변덕스러운 
기분의 악순환을 가져와서, 일시적으로 기분이 매우 좋아졌다가 혈당과 뇌의 화학물질인 세
로토닌이 떨어지면 기분이 급격히 나빠지는 경우가 있습니다. 기분이 나빠지면 기분을 회복
하기 위해 더 많은 당분을 섭취하고, 이것이 결국 기분을 더욱 나쁘게 만들게 되지요.  크리
스텐슨 박사는 이 문제를 궁극적으로 해결하려면, 당분의 자극을  받아 기분이 변덕을 부리
는 걸 막을 수 있도록 당분을 조금만 먹거나 아예 먹지 말아야 한다고 말합니다. 크롬을 먹
는 것도 도움이 되겠지요. 
  크롬은 혈당을 조절해서 뇌 기능 손상을 막을 수 있으므로 확실히 뇌를 강화하는 영양소
라고 할 수 있습니다.

      뇌를 보호하는 항산화제 식품 - 과일과 채소
  과학적으로 아주 놀라운 소식이 있습니다. 뇌를 위해 우리가 할 수 있는 최선책의 하나가 
항산화제를 먹는다는 것이지요. 항산화제는  나이와 상관없이 사실상  어떤 건강상태에서든 
세포를 보호하는 구세주로 세계적인 인정을 받고 있습니다. 항산화제는 산소 유리기라는 유
해한 화학물질을 중화시키는 화학물질이며, 산소 유리기는 우리 몸의 세포를 끊임없이 공격
해 손상시키고 세포의 기능을 파괴하며 노화와  온갖 종류의 질환을 촉진하는 역할을  합니
다.
  어머니 뱃속에서부터 죽을 때까지 생기는 정신과 관련됨 낳은 문제는 체내에 유리기가 너
무 많고 항산화제가 부족해서 생기는 현상이라고 믿는 과학자들이 점점 많아지고 있습니다. 
산소 유리기는 세포의 유전적 DNA를  유린하고 세포막을 침략해 세포의  정상적인 기능을 
손상시키고 때로는 세포를 파괴하기까지 합니다. 이대  체내에 항산화제라는 강력한 경찰력
이 있으면 이들이 유리기의 손상 정도를 제한시킬 수 있지요.
  유리기를 완전히 피할 수는 없습니다. 유리기는 우리가 숨을 쉬거나 정상적인 분해작용을 
하면서 칼로리와 포도당을 연소시킬 때 나오는 정상적인  물질이기 때문입니다. 흡연, 공해, 
공기나 물 속의 유해한 화학물질을 통해 체내에 들어올 수도 있습니다. 식품, 특히 지방기가 
많은 식품을 통해서도 체내에 들어올 수 있지요. 상황에 따라서는 유리기가 도움이 될 대도 
있습니다. 예를 들어 유리기는 우리 체내에 침입하는 박테리아와 바이러스를 파괴하는 일을 
하기도 하지요. 그러나 일반적으로 유리기는 지방분이  많은 세포막과 유전적 DNA를 공격
해 영구적으로 세포를 손상시키는 나쁜 물질로, 세월이 지나면  체내에 축적되어 노화를 촉
진시키고 심장병, 암, 당뇨병, 관절병, 퇴행성 뇌 질환 등 많은 질병을 일으킵니다.
  그러므로 우리 몸의 모든 기관과 조직은 유리기의 공격을 받게 되어 있습니다. 그러나 그 
중에서도 뇌가 피해를 가장 많이 입습니다.
  유리기가 우리 뇌에 가장 해로운 적이라는 것은 의심의  여지가 없습니다. 전문가들은 유
리기에 가장 공격 당하기 쉬운 곳이 뇌라고 말합니다. 그  이유는 뇌가 우리 몸에서 지방질
이 가장 많은 기관으로 산소를 많이 연소시켜 다른 기관보다 유리기를 더 많이 만들어내기 
때문이지요. 지방질은 유리기기 가장 좋아하는 환경입니다. 산소는 지방 분자와 반응을 일으
켜 유리기를 만들어내고 - 산화작용이라는 과정  - 지방은 산소를 만나 산화,  달리 말하면 
부패하게 됩니다. 산화한 뇌는 정상적인 기능을 발휘할 수 없겠지요. 사실 뇌 세포막의 지방
이 산화 또는 부패하는 과정을 노인성 치매와 파킨슨씨 병같은 여러 가지 퇴행성 뇌 질환에
서 찾아볼 수 있습니다. 뇌 세포막의 산화 지방은 엄청난 파괴를 일으켜, 신경 전달  물질의 
분비와 포도당의 수송을 방해합니다. 또한 산화 지방은 미토콘드리아(세포의 에너지 공장)의 
기능을 방해하고, 세포의 죽음을 가지고 올  수 있는 여러 가지 사건을 일으킵니다.  뇌에도 
철분 성분도 많은데, 철분은 유리기와 산화 지방의 형성을 촉진하는 역할을 합니다.

    유리기가 뇌의 폭력배라면 항산화제는 경찰입니다
  자연은 우리 몸을 활기차게 만들기 위해 유리기를 물리치는 일종의 경찰력으로 항산화 방
이 체계를 만들었습니다. 유리기는 무력하게  만들지 않으면 우리 몸의  세포를 파괴하거나 
스스로 죽게 만들지요. 과학자들은 노인성 치매로 죽은 뇌 세포도 이 때문에 파괴된 것으로 
보고 있습니다.
  유리기를 우리 뇌와 몸의  세포를 공격하는 폭력배로 본다면,  항산화제는 이런 유리기를 
찾아서 파괴시키고, 그들이 일으킨 손상을 복구하려고 애쓰는 경찰력이라고 볼 수 있습니다. 
항산화제가 유리기를 물리치는 능력은 경우에 따라 다르지만, 그 능력이 강력하고 효율적일
수록 이른바 '항산화 능력'이 크다고 할 수 있지요.
  일반적으로 항산화제는 매우 중요한 역할을 합니다. 미국 캘리포니아 대학의 부르스 아메
스 교수는 우리 체내에서 세포 1개의 DNA가 하루에 유리기의 공격을 만 번 정도 받는다고 
말합니다. 세포 1개가 만 번의 공격을 받는다는 것이지요. 우리 몸에 세포가 1조 개 가량 있
으니 그것을 1조로 곱하면 우리 몸이 얼마나 크게 상할지 그 범위를 짐작할 수 있을 것입니
다.
  그런데 항산화제는 유리기가 세포에  일으킨 손상을 99% 회복시킬  수 잇습니다. 그러나 
회복되지 않은 세포의 작은 상처가 세월이 지나면서 누적되어 결국에는 다른 세포를 　ㅅ쓰
게 만들고 파괴하여 기관 전체에 고장을 일으키게 되지요. 유리기 때문에 생기는 이런 누적
된 손상은 조기 노화와 관련된 여러 가지 질환이나 이상의 주요 원인이 됩니다. 뇌는 그 어
떤 기관보다 더 큰 손상을 입습니다. 뇌는 인체의 주요기관 중 '항산화 능력'이 가장 낮으므
로 항산화 방어 체계를 능률적으로 유지하기 위해서는 뇌에 항산화제를 꾸준히 공급해야 합
니다.
 
    뇌가 건강하려면 항산화제를 충분히 섭취하십시오.
  유리기의 활동이 항산화제 활동보다 우세하면, 과학용어로 '산화 스트레스'라고 말하는 불
균형이 일어납니다. 이것은 유리기 폭력배가 항산화제 경찰과의 싸움에서 이겨서 우리 세포
를 난도질하고, 세포막을 손상시키고, 시냅스가 수지상 돌기를 위축시키고, 에너지를 고갈시
키고, 결국에는 세포의 죽음을 가져온다는 뜻입니다.
  그러므로 체내에, 특히 뇌에 항산화제를 충분히 공급해야 합니다. 유리기가 우세하면 뇌는 
곤란을 겪게 됩니다. 반대로 항산화제가  우세하면, 뇌는 건강을 유지할  수 있지요. 그런데 
불행하게도 우리 몸은 나이가 들수록 유리기를 더 맣이 내놓고 항산화제를 더 적게 내놓는 
경향이 있어, 저울의 추가 자연히 정신적, 육체적 기능 감퇴 쪽으로 서서히 기울게 됩니다.
  항산화제는 25세 무렵부터 생산이 감소하기 시작한다고  합니다. 그러므로 유리기와 항산
화제의 적절한 균형을 맞추려면 나이가 들수록 항산화제를 더 많이 섭취해야 합니다.

    항산화제는 뇌질환을 막아줍니다
  최근에 발견된 또 한가지 흥미로운 사실은  유전자가 활성화되어 뇌 질환과 같은  이상을 
일으키는 여부를 황산화제가 결정할 수 있다는 것입니다. 각종 암이나 관절염, 당뇨병, 심혈
관계, 노인성 치매, 파킨슨씨병 등이 유전자와 관련이 있다는  말을 자주 듣습니다. 사실 모
든 병은 유전자와 관련이 있는 듯합니다.
  그러나 일반적으로 사람들이 잘 알지 못하는 건 유전자를 가지고 있다고 해서 그러한 질
환이 곧 나타나는 것은 아니라는 점입니다. 유전자가 곧 운명은 아닙니다. 유전자는  그렇게 
하라는 자극을 받지 않는 이상 선동하여 문제를 일으키지 않습니다.
  과학자들은 어떤 요인이 질환과 관련된 유전자를  활성화시키는지 알아냈습니다. 그 어떤 
요인 가운데 가장 큰 게  바로 유리기입니다. 유리기나 다른 위험  요인이 세포의 유전자를 
자극하지 않는 이상 유전자는 아무런 해를 끼치지 않고 가만히 수면 상태에 있을지도 모릅
니다. 이것은 또한 항산화제가 유전자 때문에 생기는 각종  질환을 강력하게 막는다는 뜻이
기도 합니다. 항산화제는 유리기가 세포막을 뚫고 들어가 유전자나 DNA가 있는 격리된 공
간으로 침입하는 걸 저지할 수  있기 때문이지요. 유리기가 유전자에 접근할  수 없게 하면 
유전자를 해칠 수도 없고 유전자를 자극해 이상을 일으킬  수도 없습니다. 그러므로 유전자
에 취약점이 있다고 해도 아무 이상이 생기지 않습니다.  과학자들은 항산화제의 역할 가운
데 가장 중요한 건 유전자의 활성화를 억제시켜 질환을 막는 것이라는 사실을 깨닫게 되었
습니다.
  과학자들은 신경 기능 장애가 유리기와  관련이 있다는 사실을 어떻게 알게  되었을까요? 
그것을 볼 수 있기 때문이죠.  과학자들은 노인성 치매나 파킨슨씨병 같은  퇴행성 뇌 질환 
환자의 뇌에서 유리기의 활동을 눈으로 확인했습니다.
  미국 캔터키 대학의 뇌 연구원들은 노인성 치매 환자의 뇌에서 유리기 활동의 많은 증거
를 발견했습니다. 노인성 치매 환자 13명의 뇌를 정상인 10명의 뇌와 비교해본 결과,  1명을 
제외한 12명의 노인성 치매 환자의 뇌에서 유리기의 지문이라고 할 수 있는 지질 과잉산화
(lipid peroxidation)의 흔적을 발견할 수 있었습니다. 또한 카탈라아제와 같은 강력한 항산화
제의 활동이 증가한 흔적도 볼 수 있었고요. 항산화제 경찰력은 세포의 지질 과잉산화가 가
장 심한 곳에 가장 많이 분포되어 있었습니다. 이것은 뇌가 경찰력을 총동원해 대규모 파괴
를 막으려고 최선을 다해 노력했지만, 분명히 많은 뇌 세포가  죽어 있는 것으로 보아 비참
하게 실패했다는 걸 말해줍니다.

    과일과 채소는 항산화제의 대표식품입니다
  뇌를 손상시키는 유리기를 물리치는 항산화제는 어디서 얻을 수 있을까요? 항산화제는 식
품을 통해 얻을 수 있습니다. 과일과 채소는 카로티노이드와 폴리페놀이라는 특이한 화학물
질과 비타민과 같은 항산화제가 풍부합니다.  항산화제가 만이 들어 있는  과일이나 채소와 
비타민은 유리기가 일으키는 손상을 막을 수 있습니다. 
  항산화제가 죽음과 질환을 막을 수 있다는 증거는 많이 있습니다. 과일과 채소를 많이 먹
는 사람들은 일반적으로 암이나 고혈압, 심장병, 류마티즘성 관절염, 당뇨병, 조기 사망에 걸
릴 확률이 낮습니다. 과일이나 채소를  많이 먹으면 각종 암 발병률을  절반 수준으로 낮출 
수 있다는 건 이미 기정사실로 받아들여지고 있습니다. 대부분의 과학자들은 과일과 채소가 
항산화제 활동을 활발하게 하여 암과 질병을 유발하는 유리기의 활동을 막아주기  때문이라
고 믿고 있습니다.
  다시 말하면 항산화제는 우리 몸의 노화 과정을 늦출 수  있고, 특히 뇌에 필수적인 물질
입니다.
  과학자들이 항산화제 활동을 충분히 설명해 줄 신비의 화학물질(비타민과 미네랄 외에_을 
찾아 과일과 채소를 분석한 건 부로가 10년 밖에 되지 않습니다. 그러나 그 동안 많은 강력 
항산화제 성분이 확인되었습니다. 이른바 카로티노이드라고 하는 항산화제에는 베타 카로틴, 
알파 카로틴, 리코핀, 루테인, 제아키산틴이 있습니다. 약 4천여 개의 항산화제로 구성된  플
라보노이드라고 알려진 거대한 집단은  색이 짙은 과일과 채소에  농축되어 있는데, 이들이 
주로 항산화제 활동을 전담하고 있는 것으로 보입니다.
  미국 농무부의 선구적인 과학자들은 토마토와 푸른 잎 채소에 들어 있는 항산화제를 찾아
내고 그 양을 측정하기 위해 믾은 식품을 분석했습니다. 그 결과 카로티노이드가 어떤 식품
에 얼마나 들어 있는 것으로 보입니다.
  미국 농무부의 선구적인 과학자들은 토마토와 푸른 잎 채소에 들어 있는 항산화제를 찾아
내고 그 양을 측정하기 위해 많은 식품을 분석했습니다. 그 결과 카로티노이드가 어떤 식품
에 얼마나 들어 있는지 알 수 있게 되었지요.
  한편 미국 터프츠 대학의 농업 연구원들은 각 식품에 들어 있는 항산화제 성분을 측정하
고 분석하는 방법을 개발했습니다. 이들은 시장에서 일반적으로 쉽게  구할 수 있는 시금치
와 딸기 같은 특정 식품의 표본 3개를 혼합한 다음에 그것의 과육과 추출물을 '고성능 액체 
크로마노그래프'에 넣어 보았습니다. 이것은 표본  식품에 들어  있는 항산화제가 우리  몸
의 
정상적인 분해작용에서 나오는 유리기를  얼마나 빨리, 얼마나 많이  무력화시킬 수 있는지 
분석하는 기계입니다. 그 결과 세포를 손상시키는 유리기를 중화할 수 있는 능력이 가장 뛰
어난 것은 과일과 채소였습니다.
  이제 더 이상 어느 식품에 베타 카로틴이 얼마나 들어 있고 리코핀이 얼마나 들어 있느냐
는 중요하지 않습니다. 정말 중요한 건 그 식품의 전체적인 항산화 능력이 얼마나 되느냐입
니다.
  ORAC(유리기 흡수 능력) 테스트를 근거로 볼 떄 말린 자두, 건포도, 블루 베리,  블랙 베
리, 마늘, 케일, 딸기, 시금치,  나무딸기 등 색이 짙은 과일이나  채소가 일반적으로 항산화 
능력이 높고 차와 적포도주도 항산화 능력이 높은 것으로 나타났습니다.
  전문가들은 색소 자체가 강력한 항산화제라고 설명합니다. 이들은 또한 어느 식품의 전체
적인 항산화 능력이 각 성분의 개별적인 항산화제 능력을 합한 것보다 훨씬 더 높을 수  있
다는 것도 알고 있습니다. 과일과 채소에는 수많은 항산화제가 들어 있는데, 이들이  상호작
용을 통해 시너지 효과를 내면 전체적인 항산화 능력이 개별적인 능력을 합한 것보다 훨씬 
더 높아집니다. ORAC 테스트는 그런 시너지 효과를 잘 설명해줍니다.

    말린 과일은 훌륭한 항산화제 공급원입니다
  말린 자두와 건포도는 왜 그렇게 항산화 능력이 높은 걸까요? 말리는 과정에서 수분이 날
아가 항산화제가 농축되기 때문입니다. 말리지 않은 자두의 ORAC는 말린 자두의 16%밖에 
되지 않습니다. 건포도가 되기 전의 포도도 마찬가지이고요. 그러므로 말린 과일은 칼로리가 
조금 더 높기는 하지만 우리 몸에 좋은 항산화제 공급원입니다. 적은 칼로리에 많은 항산화
제를 섭취할 수 있는 가장 좋은 방법은 차를 마시는 것입니다.
  
    생과일보다 과일주스에 항산화제가 풍부합니다
  주스는 반드시 그 재료로 항산화 능력을 판단할 수는 없습니다. 실험 결과를 보면 상업용
으로 나온 포도주스와 토마토주스가 생 포도와 생 토마토보다 항산화 능력이 훨씬 높은 것
으로 나와 있습니다. 그러나 상업용으로  나온 오렌지주스는 생 오렌지보다  항산화 능력이 
낮은 것으로 나와 있지요. 적포도주는 포도주스와 항산화 능력이  거의 비슷한 것으로 나와 
있고요.
  터프츠 대학에서 실험한 5개의 주스 가운데, 포도주스(웰치사의 100% 콩코드 포도주스)가 
항산화 능력이 가장 높은 것으로 확인되었습니다. 포도주스는 다른 주스보다 항산화 능력이 
가장 높은 것으로 확인되었습니다. 포도주스는 다른 주스보다  항산화 능력이 4배나 높았습
니다. 그런데 불행하게도 포도주스는 당도 역시 높았습니다. 자몽주스, 토마토주스, 오렌지주
스는 항산화 능력이 서로 비슷했고, 사과주스는 다른 주스보다 항산화 능력이 낮았습니다.
  
    항산화제로 우리 몸을 무장하십시오
  우리 몸과 뇌는 끊임없이 유리기 화학물질의 공격을 받아서,  지방기 많은 고기를 냉장고 
밖에 오래 내놓았을 때처럼 산화하는 경향이 있습니다. 그런데  우리가 유리기의 공격을 물
리치거나 중화시켜 주는 갑옷으로, 일종의 수퍼맨 옷을  체내에 입고있다면 어떻게 될까요? 
실제로 그런 옷을 입는 게 가능합니다. 바로 항산화제로 우리 몸을 무장하는 것이지요. 과학
자들은 우리 체내에 축적된 항상화제가 보이지 않는 갑옷을 만들어 세포와 특히 민감한 뇌 
조직을 유리기의 공격으로부터 보호해준다는 것을 많은 증거를 통해 제시하고 있습니다. 우
리 스스로가 최고의 항산화제가 된다는 말이지요. 최근에 새로 나온 혈액 검사 결과는 우리 
몸의 항산화 능력이 얼마나 강한지를 보여줍니다. 
  확실히, 항산화제가 풍부한 과일이나  채소를 먹은 뒤에 혈액  검사를 해보면 항산화제가 
체내에 흡수되었다는 걸 알 수 있습니다. 과학자들은 항산화제가  풍부한 음식을 먹으면 항
산화 능력을 강화할 수 있다는 증거를 발견했습니다. 터프츠 대학의 연구원들은 20~80세 사
이의 정상적인 건강한 남녀 36명의 혈액을 채취해 항산화  능력을 검사했습니다. 연구 대상
자들은 연구가 시작되기 1년 전부터 하루에 과일과 채소 5인분을 먹어 평균 1,670 ORAC를 
섭취했습니다. 그리고 15일간의 테스트 기간 동안 매일 먹는  과일과 채소 양을 10인분으로 
늘렸습니다. 테스트 결과 그들의 항산화 능력은 15%에서 25% 증가했습니다.
  터프츠 대학의 연구원들은 인간의 항산화 능력에는 정체기가 있어 과일과 채소를 자꾸 먹
는다고 해서 항상화 능력이 계속 올라가는 건 아니라는 재미있는 사실도 알아냈습니다.
  항산화 능력을 향상시키기 위해서 과일과 채소를 얼마나 먹어야  하며, 과일과 채소로 항
산화 능력을 얼마나 향상시킬 수 있느냐는 개인에 따라  다릅니다. 과학자들은 사람은 저마
다 다른 체내 항산화 방어 체계를 가지고 있으며, 과일과 채소를 더 많이 먹어 그것을 얼마
나 개선시킬 수 있느냐는 사람에 따라 다르다고 설명합니다. 항산화 능력이 약한 사람은 과
일과 채소를 많이 먹으면 이미 항산화 능력이  높은 사람보다 그 능력을 더 많이 향상시킬 
수 있습니다. 터프츠 대학의 카오  박사는 "각자의 몸은 유저자르  ㄹ비롯한 수많은 요인에 
따라 항산화 방어 체계를 조절한다."고 말합니다.
  
    과일과 채소는 뇌세포 파괴를 막는데 극적인 효과가 있습니다
  터프츠 대학의 연구원들은 우리 몸의 항산화 능력을 향상시키려면 과일과 채소에서  하루
에 3,500 ORAC 이상을 섭취해야 한다고 말합니다. 하루에 5,000 ORAC에서 6,000 ORAC를 
먹을 수 있으며 더 좋고요, 미국 농무부의 추정에 따르면 대부분의 미국인들은 과일과 채소
를 통해 하루에 평균 1,200 ORAC를 섭취한다고 합니다.
  우리가 매일 섭취하는 ORAC의 수치는 어떤 과일과 채소를 먹느냐에 따라 물론 달라지지
요. ORAC가 낮은 과일을 7개 먹으면 1,300 ORAC 섭취하게 되지만, ORAC가 높은 과일을 
7개 먹으면 6,000 ORAC 이상을 섭취할 수 있습니다.
  ORAC 섭취량을 높이는 건  어려운 일이 아닙니다.  블루베리 한 컵을  먹는 것만으로도 
ORAC를 충분히 섭취할 수 있으니까요. 일반적으로 과일이  채소보다 항산화 능력이 더 높
습니다. 
  터프츠 대학의 실험은 아무 과일이나 채소를 먹을 게 아니라,  세포의 파괴를 막을 수 있
는 항산화 능력이 높은 과일이나 채소를 먹어야 한다고 말해줍니다. 이것은 또한 어떤 과일
과 채소가 항산화 능력이 높은지에 대해서도 정보를 제공해줍니다.
  생 시금치 300g을 먹는 게 비타민 C 1,250mg을 먹는 것보다 혈액 속의 항산화 능력을 더 
많이 향상시킵니다. 딸기 240g은 150cc잔으로  적포도주 2잔을 마셨을 때와  똑같이 항산화 
능력을 향상시킵니다.

    시금치와 딸기는 뇌 기능 저하를 예방합니다
  나이가 들면 노인성 치매나 파킨슨씨 병 같은 퇴행성 뇌 질환에 걸리지 않더라도 중앙 신
경계의 세포가 뇌 기능을 저하시킬  수 있습니다. 그렇게 되는 이유  가운데 하나는 나이가 
들면 세포막의 신경 전달 물질 수용체가 둔해져서 메시지를 예전처럼 능률적으로  전달하지 
못하기 때문이지요. 세포들간의 의사 전달  능력이 떨어지게 되는 이유는  유리기의 공격이 
늘어나고 뇌를 보호하는 항산화제의 공급이 줄어들기 때문인 것으로 보입니다.
  터프츠 대학의 제임스 조셉 박사 연구팀은 동물 실험을 통해 시금치, 딸기 비타민 E를 먹
어 항산화 능력을 높여주면 노화와 관련된 정상적인 뇌 기능 손상을 막을 수 있을지 모른다
는 이론을 내놓았습니다. 이들은 놀랄 만한 결과와 재미있는  사실을 암시하는 매력적인 실
험을 했습니다.
  이들은 인간의 나이로 치면 대략 20세에 해당하는 6개월 된 실험용 쥐들에게 4자기 다른 
규정식(정규식, 시금치, 딸기, 비타민 E)을  먹였습니다. 실험 대상이 된 쥐들은  8개월 동안 
한 가지 음식만 먹었습니다. 그리고 보통  기억력이 감퇴하기 시작하는 15개월(인간의 나이
로 치면 45~50세)이 되었을 때 일련의 테스트를  받았습니다. 연구원들은 쥐들을 깊은 물통 
속에 넣고 그들이 쉴 수 있는 발판을 찾게 하는 테스트를 통해 장, 단기적인 기억력의 변화
를 측정했습니다.
  확실히 반평생 동안 시금치를 먹은 쥐들이 장기적인 기억력에서 우수함을 보였습니다.. 그
들은 다른 규정식을 먹은 쥐들보다  발판이 어디에 숨어 있는지 훨씬  더 잘 찾아냈습니다. 
이것은 시금치가 기억력을 향상시켜준다는 걸 의미했습니다.  그 다음으로 기억력을 향상시
킨 건 딸기였습니다.
  조셉 박사는 기억력 향상이 뇌 세포의 생물학적 특징에도 반영되었는지 알아보기  위해서 
쥐의 뇌의 특정 부위, 특히 인식  기능을 통제하는 부위를 검사했습니다. 이 부위의  세포느 
사람이나 동물이 나이가 들면 도파민과 같은 신경 전달 물질을 내놓는 데 둔감해지거나 느
려집니다. 사실 중년이 되면 쥐의 선상 세포는 반응 능력을 40%정도 잃어버리게 되지요. 예
상했던 대로 정규식을 먹은 쥐들에게서 이런 현상이 일어났습니다.
  그런데 놀랍게도 시금치, 딸기, 비타민 E를 먹은 쥐들은 선상 세포의 반응 능력이 손상되
지 않은 것으로 나타났습니다. 그들은 젊었을 때와 똑같이 도파민을 분비했습니다. 사실  그
들은 선상 뇌 세포 기능 테스트에서 정규식을 먹은 쥐보다 2배다 더 높은 점수를  얻었습니
다. 결과적으로 뇌 세포를 보호하는 데 가장 효과적인 건 시금치였습니다. 시금치를 먹은 쥐
들은 균형 감각과 조정 능력을 통제하는 뇌 부위인 소뇌의 신경 세포 테스트에서도 가장 높
은 점수를 받았습니다.
  터프츠 대학의 연구원들은 사상 처음으로 시금치와  딸기가 노화와 함께 오는 뇌  기능과 
기억력의 저하를 막는 데 큰 효과를 낸다는 사실을 입증했습니다. 조셉 박사는 시금치와 딸
기의 장기적이 항산화 활동이 뇌 기능의 저하를 막으려면 시금치와 딸기에 들어 있는 플로
보노이드가 뇌 세포막의 유동성을 증가시켜셔(어유와 마찬가지로) 노화와 관련된 뇌 손상을 
막았을 수도 있다고 지적했습니다.
  이 실험은 시금치와 딸기가 쥐와 같은 작은 포유류의 뇌에 그런 기적을 일으킬 수 있다는 
걸 시사합니다. 뇌 기능의 저하를 막으려면 시금치와 딸기를 얼마나  먹어야 할까요? 그 양
은 하루에 딸기 0.5l나 시금치 샐러드  한 접시 정도면 됩니다. 조셉  박사는 과일과 채소의 
영양학적인 간섭은 유리기가 뇌에 미치는 장기적인 손상을 예방하는 데 중요한 역할을 한다
고 강조합니다.
  이 실험에서 한 가지 재미있는 사실은 강력한 항산화제로 알려져 있는 비타민 E가 뇌 기
능 저하를 막는 데에는 큰 효과를 내지 못했다는 점입니다. 비타민 E는  시금치나 딸기보다 
덜 효과적이었습니다. 조셉 박사는 시금치와 딸기를 함께 먹게  되면 상호작용을 일으켜 시
너지 효과(개별적으로보다 결합했을 때 더 강력한 효과를 내는 것)를  내어 더 복합적인 항
산화제를 가지게 된다고 추측합니다.

    카로티노이드라는 항산화제는 뇌를 보호하고 강하게 만듭니다
  터프츠 대학의 연구원들이 동물 실험을 통해서 발견한 사실은 인간에게도 적용이  된다는 
많은 증거가 잇습니다. 프랑스 정부가 후훤하는 의학 연구소(INSERM)가 실시한 실험을 보
면, 1,400명의 성인 남녀  가운데 과일과 채소에서 나오는  카로티노이드(베타 카로틴, 알파 
카로틴, 루테인, 리코핀, 제아키산틴, 크립토키산틴)라는 항산화제의 혈중  수치가 높은 사람
이 지적 기능에서 더 나은 것으로 나와 있습니다.
  혈중 카로티노이드 수치가 가장 높은  사람들, 다시 말해 과일과 채소를  가장 많이 먹는 
사람들이 카로티노이드 수치가 가장 낮은 사람들보다 논리적인 추론과 시각적인 주의력  면
에서 35~40% 정도 더 높은 점수를 얻었습니다. 그  이유는 아마 높은 카로티노이드가 노화
로 인한 유리기의 손상으로부터 뇌 세포를 보호해서 뇌를 더 강하게 만들었기 때문으로 추
측됩니다.
  
    항산화제는 미래의 기억력 기능에도 영향을 줍니다
  스위스의 연구원들은 최근에 항산화제인 비타민 C와 베타 카로틴의 혈중 수치가 높은 사
람이 고령이 되었을 때 우수한 기억력을 보인다는 사실을  발견했습니다. 베른 대학의 월터 
페리그 박사는 지금도 진행중인 대규모 연구의 일환으로 65~94세 사이의 건강한 노인 442명
의 기억력 기능을 테스트했습니다. 페리그 박사는 테스트 결과를  최근에 채취한 혈액 샘플
과 22년 전에 채취한 혈액 샘플과 비교해 보았습니다. 그  결과 놀랍게도 양쪽 샘플에서 모
두 비타민 C와 베타 카로틴의  혈중 수치가 높은 사람이  회상력, 인식력, 어휘력과 간련된 
기억력 기능 테스트에서 가장 높은 점수를 얻은 것으로 나타났습니다.
  이것은 혈중 항산화제의 수치가 20년 후의 기억력 정도를 정확하게 예측해준다고  해석해
볼 수 있습니다. 연구팀은 항산화제가 "뇌의 노화와 진행성  인식력 손상을 예방하는 데 중
요한 역할을 한다."는 결론을 내렸습니다. 이것은 달리 말하면 나이가 들어서도 좋은 기억력
을 가지려면 특히 비타민 C와 베타 카로틴 같은 항산화제를 많이 먹어야 한다는 뜻입니다.

    토마토 안의 리코핀 섭취는 장수의 비결입니다
  우리가 평생 먹은 토마토의 양이 나이 들었을  때 얼마나 건강한 뇌를 가질 수 잇는지를 
결정짓는다고 하면 아마 믿기 어려우실 것입니다. 그러나 노화  문제 전문가인 미국의 스노
우든 박사는 그것이 사실이라고 주장합니다.
  스노우든 박사는 고령의 수녀들을 대상으로 장기간에 걸친 연구를  하고 있으며, 연구 대
상이 된 수녀들 가운데에는 100세가 넘은 수녀도 많이 있습니다. 스노우든 박사는 수녀들의 
혈액 속에 리코핀 - 강력한 항산화제 - 이 많을수록, 고령이 되었을 때 정신 활동이 활발하
다는 사실을 알아냈습니다. 리코핀은 사실 한 가지 방법, 즉 토마토를 통해 혈액 속으로  들
어갑니다.
  77~98세의 수녀 89명을 대상으로 한 스노우든 박사의 연구에서, 혈액 속에 리코핀이 적은 
수녀들은 적은 수녀들은 고령이 되었을 때 스스로를 돌볼 수 있는 능력  - 혼자 걷고, 목욕
하고, 옷을 갈아입고, 밥을 먹을 수 있는 - 이 떨어졌습니다. 사실 리코핀 결핍에 걸린 수녀
들은 평균치의 리코핀을 가진 수녀들보다 다른 사람의 도움이 거의 4배나 더 필요했습니다. 
스노우든 박사는 토마토 속에 들어 있는 리코핀이 뇌를 비롯해 체내 여러 기관의 유리기를 
중화시키고, 우리 몸이 손상되지 앟고 오랫동안 정상적으로 기능할  수 있게 도와준다고 주
장합니다.
  수박과 분홍색 자몽에도 리코핀이 소량 들어 있기는 하지만, 리코핀이 가장 많이 들어 있
는 건 단연 토마토이며, 특히 토마토 페이스트, 토마토  소스, 토마토 통조림과 같은 가공된 
토마토 제품에 많이 들어 있습니다.
  최근에 이탈리아에서 나온 연구  결과를 보면, 하루에  토마토 퓨레에 들어  있는 리코핀 
16.5mg을 먹으면 혈액의 항산화 능력이  크게 향상된다고 나와 있습니다. 그리고  놀랍게도 
유리기가 세포의 DNA에 주는 손상도 33%나 떨어진다고 합니다.

    차에 들어있는 항산화제가 사고력을 높여줍니다.
  차에는 놀랄 정도로 많은 항산화제가 들어 있습니다. 차를  마시면 뇌를 항산화제에 목욕
시키는 것과 마찬가지이며, 잠재적으로 뇌 기능 저하를 막을 수 있습니다.
  차가 뇌졸중의 위험을 줄일 수  있다는 증거도 있습니다. 6천명의  일본 여성을 대상으로 
한 연구에서 하루에 녹차를 5잔 이상 마시는 여성은 그보다 적게 마시는 여성에 비해  뇌졸
중에 걸릴 확률이 절반 밖에 되지 않는다는 사실이 입증되었습니다. 네덜란드의 과학자들은 
차를 마시는 노인들은 (하루에 두 잔씩) 심장병에 걸릴 확률이 절반으로 줄어든다는 사실을 
알아냈습니다. 이것은 차가 심장과 뇌에 영양을 공급해주는 혈관을  건강하게 만드는 데 도
움이 된다는 걸 의미합니다. 또 다른 실험은  차가 뇌 세포  파괴의 첫 단계인 '지질  과잉
산화'를 막을 수 있다는 게 사실임을 입증해 줍니다.
 터프츠 대학의 프라이어 박사와 카오 박사는 시장에 나와 있는  여러 가지 차의 ORAC(항
산화 능력)를 분석했습니다. 그 결과 홍차 잎은 녹차 잎보다 항산화 능력이 평균 80%나 더 
높다는 놀라운 사실을 발견했습니다. 그러나 일부 녹차는 항산화  능력이 홍차와 거의 비슷
했습니다. 결국 홍차와 녹차 둘 다 높은 항산화 능력을 가지고 있다고 할 수 있습니다.
  일본의 과학자들은 녹차에서 EGCG라는 특별한  항산화제가 4배나 더 들어  있기 때문에 
녹차가 홍차보다 낫다고 주장합니다. 그러나 터프츠 대학의 분석에 따르면 전체적인 항산화 
능력에선 전반적으로 홍차가 더 나은 것으로 나와 있습니다.
  항산화 능력은 차를 얼마 동안 우려내느냐에 따라 달라집니다. 터프츠 대학의 연구원들은 
끓는 물 150cc에 홍차와 녹차 티백을 하나씩 넣고 실험을  했습니다. 5분 내로 티백에서 항
산화 잠재력의 85%가 나왔습니다. 나머지 15%는 5분 더 우려낸 다음에 나왔습니다. 놀랍게
도 5분 동안 우려낸 홍차가 녹차 150cc에서 평균 1,246 ORAC가 나왔습니다.  그 정도 수치
면 동물의 뇌 기능 저하를 지연시킬 수 있다고 입증된 시금치 와 딸기에서 나오는 ORAC의 
양과 거의 비슷합니다.
  차에 들어 있는 항산화제는 혈액 속으로 들어갑니다. 이탈리아의 과학자들은 하루에 홍차
나 녹차를 진하게 한 잔씩 마시면 혈액의 항산화 활동을 41~48% 증가시킨다는 사실을 알아
냈습니다. 이들은 녹차가 항산화제 활동을 30분 안에 최고 수준으로 올려놓고, 홍찬느  50분 
안에 최고 수준으로 올려놓는다는 사실도 알아냈습니다. 항산화제 활동은  한 시간 반 정도 
높아졌다가 다시 정상으로 돌아갔습니다.
  
    잎차는 우리 몸에 신속하고 쉽게 항산화제를 공급합니다
  가루로 된 인스턴트 차나, 병에 들어 있는 차, 허브 차는 항산화제 섭취에 별로 도움이 되
지 않습니다. 터프츠 대학의 분석에 따르면 이런 차에는 항산화제가 거의 없거나 전혀 없습
니다. 또한 카페인이 있는 차가 카페인이 없는 차보다 항산화 효과가 더 큽니다. 터프츠  대
학의 실험은 카페인이 없는 차에서 카페인이 있는 차에 비해서 항산화제가 반밖에 들어 있
지 않음을 보여 줍니다.
  또한 터프츠 대학의 실험은 20여 가지 허브차 가운데 이렇다할 항산화제가 들어 있는 건 
다 1개뿐이라는 사실을 발견했습니다. 영국의 과학자들 역시  20여 가지 허브차에 항산화제
가 전혀 들어 있지 않다는 사실을 알아냈습니다. 허브차는 특별한 의학적 가치를 가지고 있
을지 모르지만, 유리기의 공격으로부터 뇌나 다른 세포를 구하는  데에는 크게 도움이 되지 
않습니다. 뇌를 보호하고 싶으면 잎으로 된 진짜 차를 마셔야 합니다.
  미국 캘리포니아 대학의 앤드류 워터하우스 박사는 차의 항산화 특성을 연구하는 또 다른 
실험에서 차에는 적포도주만큼 항산화제가 많이 들어  있다는 사실을 발견했습니다. 워터하
우스 박사에 따르면 적포도주  1잔에는 카테킨이 300mg, 녹차에는  375mg, 홍차에는210mg 
들어 있다고 합니다. 워터하우스 박사는 녹차를 마시는 게  적포도주를 마시는 것만큼 많은 
항산화제를 공급해 준다고 말합니다.
  아이스 티도 티백이나 찻잎을 우려낸 다음에 얼음을 넣으면 뜨거운 차와 마찬가지로 항산
화 효과를 낼 수 있습니다. 터프츠 대학의 분석에 따르면 인스턴트 아이스티 믹서는 항산화 
효과가 전혀 없다고 합니다.

    초콜릿의 페놀 성분이 뇌 손상을 억제합니다
  놀라실지 모르겠지만, 초콜릿에는 기분을 향상시켜 주는 정신 활성 화학물질과 노화와 질
환으로부터 뇌를 보호해주는 항산화제가 들어 있습니다. 
  미국 하버드 대학의 연구원들은 최근에 초콜릿을  자주 먹는 사람은 평균 수명이 1년  더 
길다는 사실을 알아냈습니다. 그 이유는 아마 초콜릿에 항산화제가  많이 들어 있기 때문인 
듯합니다.
  미국 캘리포니아 대학의 워터하우스 박사는 최근에  초콜릿을 화학적으로 분석해본 결과, 
초콜릿에 적포도주, 차, 과일,  채소에서 발견되는 폴리페놀이라는  항산화제가 들어 있다는 
사실을 발견했습니다. 워터하우스 박사는 사실 초콜릿에  들어 있는 폴리페놀이 적포도주에 
들어 있는 것보다 더 강력하고, 경우에 따라서는 2배 더 강력하다고 보고 있습니다.
  워터하우스 박사는 45g짜리 초콜릿에서 페놀 205mg을  발견했는데, 이것은 150cc짜리 유
리잔으로 적포도주를 1잔 마셨을 때 얻을 수 있는 양과 거의 비슷합니다.
  보통 핫초코 1잔을 만드는 데 들어가는 코코아  2큰술에는 페놀이 145mg 들어 있습니다. 
항산화제는 색깔이 짙은 초콜잇에 많이 들어있고, 흰색 초콜잇에는  전혀 들어 있지 않습니
다. 짙은 색 초콜잇을 적포도주와 함께 먹으면 항산화 활동이  시너지 효과를 내게 되어 각
각의 항산화 능력을 합쳤을 때보다 높은 효과를 낸다고 워터하우스 박사는 말합니다.
  최근 일본의 한 실험은 초콜릿의 주요 성분 가운데 하나인 카카오액에 들어 있는 항산화
제가 오래 전부터 녹차와 홍차에 들어 있는 활성 항산화제로 알려져 있는 카테킨이라는 사
실을 확인했습니다. 일본의 연구원들은 카카오 액  성분의 7~13%가 항산화제인 폴리페놀로 
이루어졌다는 사실도 알아냈습니다. 이것은 초콜릿이 뇌 세포의 지방막을 파괴하고 혈액 속
의 지방을 유독 성분으로 바꾸는 '지질 과잉산화'를 예방할  수 있다는 뜻이기도 합니다. 일
본의 연구원들은 초콜릿에서 추출한 페놀이 유리기의 뇌 손상을 억제할 수도 있다는 걸 보
여주었습니다.

    초콜릿이 기분을 향상시킵니다
  초콜릿을 먹으면 뇌에 기분을 향상시키는 성분을 주게 됩니다. 영국의 심리학자 데이비드 
벤턴 박사는 가장 강력한 기분 향상제는 초콜릿이라고 말합니다. 벤턴 박사는 이 사실을 입
증하기 위해서 학생들에게 장송가풍의 음악을 들려줘 우울하게 만든 다음에 초콜릿이나  초
콜릿 비슷하게 생긴 캐롭을 주었습니다. 그 결과 초콜릿을  먹은 학생들은 기분이 좋아졌으
며, 기분이 가라앉은 정도가 심할수록 초콜릿을 더 많이 원했습니다. 초콜릿 대용인  캐롭은 
아무 영향도 주지 못했습니다.
  벤턴 박사는 초콜릿에는 세로토닌 분비를 증가시키는 당분과 마음을 편안하게 해주는  지
방 외에도 각성제로 잘 알려진 암페타민과 중앙 신경계를 자극하는 페닐에틸아민을  비롯한 
몇 가지 화학물질이 들어 있다고 설명합니다.
  미국 샌디에고에 있는 신경과학 연구소는 초콜릿이 뇌에 좋은 또한 가지 매력적인 이유를 
제시했습니다. 초콜릿은 마리화나와 똑같이 기분을 향상시키는 효과를 냅니다.
  초콜릿이 식품들 가운데 왜 그렇게  인기가 있는지 설명해주는 또다른  이론이 있습니다. 
초콜릿에 들어 있는 당분이 신경 전달 물질인 세로토닌의 정신 향상 정도를 높이고, 지방분
이 엔돌핀이라고 하는 '기분을 좋게  해주는' 뇌 화학물질을 증가시키기  때문이라는  것입
니다. 초콜릿은 뇌 세포를 자극하는 데 알코올보다 더 강한 효과를 낼 수 있습니다. 동물 실
험에서 초콜릿 음료를 먹은 동물들은 알코올 섭취량을 줄이는 경향이 있었습니다.

    적포도주가 뇌질환과 치매를 예방합니다
  전문가들은 술을 마실 수 잇는 사람은 식사를 할 때 하루에 1잔씩 포도주, 특히 적포도주
를 마시라고 권합니다. 적포도주에는 유리기의 공격, 뇌졸증, 노화와 관련된 기억력 감퇴 등
으로부터 뇌를 보호할 수 있는 항산화제가 풍붛게 들어있습니다.
  그러나 적포도주도 너무 많이 마시면 뇌 세포를 죽이고, 뇌 위축과 인식 기능의 저하,  치
매를 가져올 수 있으므로 주의해야 합니다. 폭음은 특히 뇌에 많은 손상을 가져오며 뇌졸중
을 일으키기 쉽습니다. 그러나 알코올은 적당히 마시면 염증을 가라앉히고 HDL 콜레스테롤
을 증가시켜 혈관이 파괴되는 걸 막을 수 있지요. 적포도주의 비밀은 다른 알코올 음료에는 
없는 항산화제가 풍부하다는 데 있습니다. 
  65세 이상의 프랑스인 남녀 3,700명  가운데, 포도주를 적당히 마시는 사람들은  포도주를 
마시지 않는 사람들에 비해 치매와 같은 심각한 정신 기능 저하를 겪을 확률이 18%밖에 되
지 않았습니다. 노인성 치매에 걸릴 확률은 25%밖에 되지 않았고요. 이런 연구를 한 사람은 
프랑스의 신경학자 쟝 마르코 오르고고조 박사였습니다. 
  오로고고조 박사는 이에 앞서서 포도주를 적당히 마시는 사람들은 그렇지 않는  사람들에 
비해 인식 기능 테스트에서 더 좋은 성적을 낸다는  사실을 알아냈습니다. 프랑스인들이 마
시는 포도주는 대개 적포도주입니다.
  덴마크의 연구원들은 최근에 포도주를 적당히  마시면 뇌졸중에 걸릴 확률이  낮아진다는 
사실을 알아냈습니다.

    적당량의 적포도주가 뇌에 좋은 5가지 이유
  1. 항산화제를 공급한다 : 적포도주는 항산화제인 폴리페놀, 특히 안소시안이  풍부합니다. 
백포도주와 맥주에도 항산화제가 들어 있는 데 보드카, 진,  스카치, 위스키 같읕 독한 술에
는 항산화제가 거의 없거나 전혀 없습니다. 항산화제는 유리기  공격, 유전적 손상, 기능 이
상, 죽음으로부터 뇌 세포를 보호해줍니다.
  2. 혈관을 보호한다 : 알코올은 몸에 좋은 HDL 콜레스테롤을 증가시키고 몸에 나쁜 LDL 
콜레스테롤을 조금 감소시킵니다. 적포도주에 들어 있는 폴리페놀은 항응고제, 응혈 용해제, 
동맥 확장제 역할을 합니다. 그러므로 하루에 1잔씩, 특히 식사와 함께 포도주를 마시면  경
동맥에 반점이 생기는 걸 감소시키고 대뇌 혈관의 응혈성 뇌졸중을 줄일 수 있습니다.
  3. 소염 작용을 한다 : 알코올은 소염작용을 합니다. 뇌의  염증은 혈관과 뇌 세포의 파괴
를 가져오고 노인성 치매를 가지고 올 수 있기 때문에 알코올의 소염작용은 매우 중요합니
다.
  4. 에스트로겐 분비를 촉진한다 : 포도주는  정신 기능 저하와 노인성 치매를 보호하는데 
효과가 있다고 여겨지는 에스트로겐 분비를 촉진합니다. 미국 오클라호마 의료 연구 재단의 
주디스 S. 개밸러 박사는 알코올 음료에 들어 있는 식물 호르몬이  에스트로겐 활동을 유도
한다는 사실을 알아냈습니다. 알코올 가운데 가장 효과적인 건 적포도주입니다. 개밸러 박사
는 알코올기를 모두 제거한 다음에, 적포도주를 한 잔  마셨을 때 폐경기 이후 여성 92%에
서 에스트로겐 반응이 나왔다고 합니다. 버번  위스키 30cc를 마셨을 대에는 83%,  맥주 한 
캔이나 백포도주 한 잔을  마셨을 때에는 77%의 여성들에게서  반응이 나왔습니다. 하루에 
한 잔 이상 마셔도 에스트로겐 효과는 비슷했으며, 이것은 하루에 한 잔이 적정량이라는 듯
이라고 해석할 수 있습니다.
  5. AGE의 형성을 막는다 : 알코올이 세포의  노화, 기억력 감퇴, 정신 기능 저하,  심지어 
뇌 질환과 치매를 촉진하는 세포의 AGE(혈당과 화학반응을 일으키는 단백질) 형성을  막아
준다는 새로운 증거가 제시되고 있습니다.
 
    알코올은 뇌를 파괴합니다
  최근 미국 인디애나 의대에서 실시한 연구에 따르면 가볍게 음주를  하는 노인들(1주일에 
4잔 이하)이 음주를 하지 않는 노인들보다 사고력 검사에서 약간 더  나은 점수를 얻었습니
다. 그러나 1주일에 10잔 이상 음주를 하는 사람은 음주를 하지 않은 사람보다 인지력 테스
트에서 더 낮은 점수를 얻었습니다.
  하지만 음료수에는 항산화 효과를 얻으려고 일부러 술을 마실 필요는 없습니다. 포도주스
와 차에는 알코올이 없어도 적포도주 못지 않게 많은 항산화제가 들어 있습니다.
  
    육류의 철분이 뇌 손상을 일으킬 수 있습니다
  채식을 주로 하느냐 육식을 주로 하느냐도 노년에 치매나 노망에 걸릴 확률에 영향을 줄 
수 있습니다. 사실, 육식을 주로 하는 사람은 채식을 주로 하는 사람에 비해 치매에 걸릴 확
률ㅇ 2배 더 높습니다. 미국 로마 린다 의대의 연구원들은  제7 안식교를 연구하기 위해 캘
리포니아 주민 272명을 대상으로 실험을 하다고 이런 사실을 알게 되었습니다.
  확실히 채식을 주로 하는 사람들은 치매에 잘 걸리지 않습니다.  왜 그럴까요? 육류가 뇌
에 손상을 입히기 대문일까요, 아니면 많은 양의 채소가 항산화제 역할을 해서 특별히 뇌를 
보호하는 물질을 전달하기 때문일까요? 아마 이 두가지가 다 원인이 되는 것 같습니다.
  육류에는 포화 지방과 뇌에 손상을 입힐 수 있는 철분이  많이 들어 있습니다. 철분이 뇌
에 손상을 입히는 유리기 화학물질의 생산을 축진시킨다는 건 이미 여러 차례 입증되었습니
다. 지나친 철분과 육류 섭취는 심장병, 암과 같은 유리기가 가지고 오는 다른 질환을  초래
할 수 있습니다. 철분과 육류에서 생긴 유리기의 뇌 공격은 치매 환자에게서 볼 수 있는 세
포의 손상을 촉진시키는 것으로 보입니다.

    지나친 칼로리 섭취는 뇌에 해롭습니다
  과식이 심장에 해롭다는 건 이미 잘 알려진 사실입니다.  그런데 지나친 칼로리가 뇌에도 
매우 해롭다는 사실은 잘 알려져 있지 않습니다. /과학자들은 비만이 늘어남에 따라 노인성 
치매와 파킨슨씨병뿐만 아니라 정상적인 노화에서 오는 뇌 손상률도 높아질 것으로  예상하
고 있습니다. 미국 켄턱키 대학의 뇌 신경학자인 마크 매트선 박사는 오늘날 전염병처럼 퍼
지고 있는 비만이 몇 년 뒤에는 뇌 기능 장애자를 대량 생산하게 될 것이라고 경고합니다.
  매트선 박사는 칼로리 섭취량을 줄이는 게 뇌를  보호하기 위해 우리가 할 수 있는 가장 
효과적인 일이라고 말합니다. 칼로리 섭취량을  줄이면 퇴행성 질환에 걸린  뇌뿐만 아니라 
오랜 세월에 걸쳐서 정상적으로 노화되어 가는 뇌의 신경 손상을 방지하는 데도 도움이 된
다는 확실한 증거가 있습니다.
  
    적게 먹어야 건강하게, 오래 삽니다
  적게 먹는 게 수명을 연장시킨다는 사실은  동물 실험에서 이미 여러 차례  입증되었습니
다. 이것은 달리 말하면 칼로리를 제한하는 게 뇌를 포함해 우리 몸 전체의 노화 과정을 둔
화시킬 수 있다는 뜻이지요. 지나치게 많은 칼로리를 흡수한 뇌는 더 빨리 늙고 더 빨리 손
상됩니다. 
  실험실 동물들이  하루에 섭취하는  칼로리를 30~40%  감소시킨  결과 기대했던  것보다 
1/3~1/3정도 더 오래 살았습니다. 이런 동물들은 같은 연령에 정규식을 먹은 다른 동물들과 
비교해서 생물학적 나이는 그 절반밖에 되지 않았습니다. 그들은  뇌와 기억력을 비롯해 모
든 게 더 젊었습니다.
  이런 결과가 나오게 된 원인은 칼로리 처리 과정에  있습니다. 칼로리를 소모하려면 산소
를 연소시켜야 하고 이 과정에서 유리기가 나오게 됩니다.  그러므로 칼로리 소모량이 많으
면 유리기도 그 만큼 더 많이 나와서 신경계를 비롯한 세포를 손상시키게 되지요. 결과적으
로는 정신 기능이 그 만큼 더 빨리 저하되고요. 평생 동안 소모한 칼로리 양이 적은 동물은 
죽은 뒤에 검사를 해보면 세포에 유리기의 손상 흔적이 훨씬  적다는 것을 알 수 있습니다. 
적게 먹으면 유리기의 생산량을 줄일 수 있을 뿐만 아니라,  체내 항산화제 생산을 크게 늘
려서 유리기를 물리쳐 뇌를 보호할 수 있게 됩니다.
  일본의 오끼나와 섬 주민들은 오랜 세월에 걸쳐 다른 지역의 일본  노인들보다 17~40%정
도 칼로리를 더 적게 섭취했습니다. 그 결과 노인성 치매와  같은 퇴행성 신경 질환을 비롯
한 고질병에 걸릴 확률이 30~40% 더 낮았습니다.

      뇌를 중독시키는 카페인
  카페인은 정신을 활성화시키는 물질로 우리 뇌에 심각한 영향을 줍니다. 전문가들은 서구 
세계 성인이 약 80% 정도가 뇌  기능에 영향을 줄 정도로 많은 양의  카페인을 규칙적으로 
먹고 있다고 진단합니다.
  카페인은 뇌에 좋을까요, 나쁠까요? 그 답은 뇌가 카페인에 어떻게 반응하느냐에 따라 달
라집니다. 대부분의 사람들은 카페인을 섭취하면 기분이 좋아지고 민첩해지며, 힘이 더 생기
고 생산적이 되며, 행복감을 느끼게 되지요. 그러나 어떤 사람들은 커피를 마시거나  카페인
을 섭취한 뒤에 신경이 과민해지거나 불안해지고, 머리가 아프기도 합니다. 원인은 대개  유
전적인 생물학적 특성에 있습니다. 아이들을 포함해  규칙적으로 카페인을 섭취하는 사람들
은 중독 경향이 있다는 것도 사실입니다. 어떤 전문가들은  카페인이 심각한 위험을 일으키
지 않는 각성제의 특성을 가지고 있다고 말합니다.

    카페인은 뇌를 예민한 상태로 만듭니다
  놀랍게도 카페인은 전형적인 흥분제가 아닙니다. 카페인은  뇌 세포를 직접적으로 자극해 
활력을 주고, 민첩하게 만들고, 기능을 높여주지 않습니다.  오히려 간접적으로 뇌에 영향을 
주지요. 카페인은 각성물질을 분비하는 게 아니라, 일반적으로 뇌에게 잠자코 있으라고 명령
하는 신경 전달 물질인 아데노신이 활동을 방해하는 역할을 합니다.
  카페인의 분자는 화학적으로 아데노신과 비슷하기 때문에 뇌 세포 수용체에 들어가  아데
노신을 대신할 수 있습니다. 이것은 아데노신이 도파민 같은 각성 신경 전달 물질의 활성을 
억제하는 걸 막을 수 있다는 것입니다. 그러므로 카페인은 아데노신의 가면을 스고 뇌를 속
여서 지속적으로 흥분 상태를 유지할 수 있지요. 소량의 카페인도 큰 효과를 낼수 있습니다.
  전문가들은 커피 1잔에 들어 있는 카페인이 뇌의 아데노신 수용체의 절반을 두 시간 동안 
잠들게 만들어 뇌를 예민한 상태로 유지할 수 있다고 설명합니다.

    과다한 카페인 섭취는 부작용이 따릅니다      
  카페인은 아주 소량만 있어도 민첨성과 집중력을 높이고, 피로를 회복시키고, 반응 속도를 
높일 수 있습니다. 이런 사실은 1980년대에 미국 MIT의 해리스 리버만 박사와 리처드 워트
만 박사가 실시한 고전적인 연구를 통해 확인됐습니다.
  리버만 박사와 워트만 박사는 콜라나 커피 1잔에 들어 있는 카페인이 민첩성, 집중력,  순
발력을 요구하는 테스트에서 기능을 향상시킨다는 사실을  알아냈습니다. 그리고 이들은 카
페인은 소량이라도 정신을 활성화시키는 데 도움이 된다는 결로는 내렸습니다. 뇌에 자극을 
주기 위해서는 오전과 한낮에 100~200mg을 섭취하는 게 가장 적당합니다. 이보다 카페인을 
더 많이 섭취한다고 해서 뇌 기능을 더 이상 증진시키지는 못합니다.

    오전의 커피 한 잔이면 정신 기능을 향상시키기에 충분합니다
  놀랍게도 카페인이 60mg 들어 있는 차 한잔을 - 커피 한 잔에 들어 있는 카페인 양의 절
반 정도 - 마시는  것만으로도 뇌 기능을 순간적으로  향상시켜서 순발력을 높이고 정신력 
테스트에서 더 좋은 성적을 낼 수 있습니다. 최근에 영국의 연구원들은 재미있는 실험을 했
습니다. 실험 대상자들을 두 개 집단으로 나누어 한쪽은 차 한 잔이나 카페인 60mg을 넣은 
Em거운 물을 마시게 하고, 다른 한 쪽은 카페인이 전혀 들어  있지 않는 뜨거운 물을 마시
게 했습니다. 실험 대상자들은 그 직후에 80분짜리 정신 기능 종합 테스트를 받았습니다. 그 
결과 신기하게도 카페인을 마신 사람들은 불과 몇 분만에 반응 시간이 빨라졌고 대답의 정
확도도 높아졌습니다.
  영국에서 실시된 또 다른 연구에서도 하루에 커피나 차를 두세 잔 마시는 게 민첩성을 우
지하고 정신 기능을 향상시키는데 도움이 된다는 사실이 입증되었습니다. 오전 9시, 오후  2
시, 저녁 7시에 커피나 차를 한 잔 마시면 하루  종일 민첩성과 뛰어난 인식 기능을 유지할 
수 있었습니다. 실험 대상자들이 하루 종일 물만 마셨을 경우에는 민첩성과 인식 능력이 계
속 저하되었습니다.
  카페인의 좋은 점은 효과가 빠르다는  것(10분내로 반응이 나타남)입니다. 전문가들은 뇌 
기능이 향상되는 것이 순전히 카페인 때문만은 아니고, 커피나  차에 들어 있는 생물학적으
로 활성화된 다른 성분 때문일지도 모른다고 추측하고 있습니다.

    카페인 섭취는 기억력 향상에 도움이 됩니다
  이 점에 대해서는 논란의 여지가 있지만, 카페인이 기억력을  향상시킬 수 있다는 증거가 
있습니다. 영국의 국립 중동 센터의 연구원들은 성인 남녀 9,003명을 대상으로 실험을  했습
니다. 그 결과 커피에서 카페인을 많이 섭취한 사람들이 반응 시간, 언어 기억력, 시각-공간 
추리력을 포함한 여러 가지 인식 기능 테스트에서 카페인을 섭취하지 않는 사람들보다 높은 
점수를 받았습니다. 또한 젊은이들보다는 노인들이  카페인을 섭취했을 때 인식  기능이 더 
많이 향상되었습니다. 
  네덜란드의 연구원들도 카페인이 기억력을 향상시킬 수  있다는 사실을 확인했습니다. 림
버그 대학의 연구원들은 16명에게 장단기적으로 기억력을  손상시키는 약을 먹였습니다. 그
런데 카페인이 이 약으로 인한 기억력 손상을 극적으로  회복시켰습니다. 작은 잔으로 커피
를 두세 잔 마신 사람(카페인 250mg)은 장기적인 기억력에서 정보를 기억해냈고, 장단기 기
억력 테스트에서 정상적으로 단어를 기억해냈습니다. 그들의 독해 속도와 시각적인 검색 수
준도 약을 먹지 않은 사람 수준으로 향상되었습니다. 이탈리아의 연구원들도 카페인이 실험
실 동물의 기억력을 증진시켜준다는 증거를 제시했습니다.  카페인을 섭취한 실험실 동물은 
미로에서 길을 더 잘 기억해 냈습니다.
  카페인이 기억력 향상에 도움이 될 지 모를 또 한가지 이유가 있습니다. 카페인은 아드레
날린을 증가시켜 흐릿한 뇌를 맑게 해줍니다. 아드레날린은 혈당을 높여주고, 이것은 기억력
을 증진시키는 신경 전달 물질인 아세틸콜린의 분비를 촉진합니다.
  미국 조지 워싱턴 대학의 리처드 레스택 박사는 노인들에게 카페인을 적당히 마셔 뇌 기
능 저하에 회복시키라고 권유합니다.

    많이 마시는 건 무조건 해롭습니다
  한 가지 테스트에서 카페인은 낙제점을 받았습니다. 미국 펜실바니아 주립 대학의 연구원
들은 다량의 카페인이 복잡한 경영 결정  능력을 개선시키는 데에는 도움이 되지  않는다는 
사실을 알아냈습니다. 연구원들은 고액 봉급을 받는 24명의 관리자들에게 복잡한 경영 결정 
능력을 시험하도록 꾸며진 6시간짜리 비디오-컴퓨터 시나리오 테스트를  받게 했습니다. 이
들은 보통 하루에 커피를 4잔 이상(400~1,000mg의 카페인)마시는 사람들이었습니다.
  1주일 뒤에, 관리자들은 하루에 캡슐로 된 카페인을 400mg 더 먹으라는 지시를 받았습니
다. 이 정도의 카페인은 많은 편이지만(하루에 커피를 8~14잔  마시는 정도), 스트레스를 많
이 받는 사람들은 보통 그 정도의 케페인을 섭취한다고  연구원들은 설명했습니다. 그런 다
음에 실험 대상자들은 테스트에서 더 좋은 성적을 내는지 알아보기 위해 비디오-컴퓨터 테
스트를 한 번 더 받았습니다.
  그랬더니 재미있는 결과가 나왔습니다. 과도한 카페인을  섭취한 다음에 실험 대상자들이 
결정을 내리는 속도는 20% 더  빨라졌습니다. 그러나 그들이 내린  결정이 반드시 더 나은 
건 아니었습니다. 사실 실생활에서 경영 성공을 예언할 수 있는 구체적인 기회를 이용할 수 
있는 관리자들의 능력은 과도한 카페인을  섭취했을 때 오히려 떨어졌습니다.  이것은 아마 
관리자들이 결정과 관련된 정보를 충분한 시간을 갖고 기억하거나 고려하지 않고 바로 행동
을 취했기 때문인 것으로 분석됩니다. 이 실험은 과도한 카페인이 대부분의 관리 능력 척도
에는 별다른 영향을 주지 않았다고 결론 내렸습니다.

    카페인은 우울증에 도움이 될 수고 있고 해가 될 수고 있습니다
  카페인이 확실리 기분을 향상시킨다고 말하느 사람들이 많이 있습니다. 미국존스홉킨스병
원의 그리피스 박사는 "카페인이 행복감을 주고, 때로는 도취감을 주기도  한다."고 이 의견
에 동의합니다. 미국 육군 연구소의 리버만 박사는 남녀노소를  대상으로 일련의 기분 측정 
테스트를 한 결과 적당량의 카페인(하루 64~256mg)이  기분을 향상시키는데 효과가 있다는 
사실을 입증했습니다.
  리버만 박사는 카페인이 또한, '항울제와 유사한' 작용을 한다고  설명합니다.  최근에 발
표된 대규모 실험 보고서는 커피가 자살 위험을 낮출 수 있다고 밝혀리버만 박사의 주장을
뒷받침했습니다. 하지만 사람에 따라서는 카페인이  우울증을 유발할 수 있으며,  카페인을 
완전히 끊으면 우울증이 나을 수도 있습니다.

    카페인 중동을 조심하십시오
  아침에 커피를 마시지 않으면 짜증이  난다는 사람들이 많습니다. 그런데  최근에 이것이 
과학적으로 근거 있는 사실이라는 것이 입증되었습니다.
  미국의 심리학자인 앤드류 바움 박사는 카페인이 있는 커피와 카페인이 없는 커피로 실험
을 했습니다. 그 결과 누가 어떤 커피를 마셨는지 쉽데 알 수 있었습니다. 카페인이 없는 커
피나 차를 마신 사람들은 기분이 저조하고 무기력해졌으며, 정신  기능 테스트에서 나쁜 점
수를 받았습니다. 그러나 카페인이 들어 있는 커피를 마신  사람은 기분이 좋아지고 스트레
스를 덜 받고 정신 기능 테스트에서도 좋은 점수를 받았습니다.
  바움 박사는 카페인은 다른 중독성 물질과 달리 욕구를 충족시키고 기운을 얻기 위해 섭
취량을 계속 늘릴 필요가 없는 물질이라고 설명합니다.
  카페인은 특이하게 단 한 잔만  마셔도 뇌에 매일 똑같은 자극을  줍니다. 그러므로 캎인 
섭취량을 늘릴 필요가 없습니다.
  그것은 반가운 소식입니다. 그러나 많은 과학자들은 카페인에 중독성이 있다고  말합니다. 
우리는 카페인에 의존하게 되고, 규칙적으로 카페인을 섭취하지 않으면 기분이 저조해질 수 
있습니다. 카페인이 인기있는 건 그 때문이라고 지적하는 사람들도 있습니다. 일단 카페인에 
중독이 되면, 두통, 우울증, 피로 등 중독 증세가 나타나고 이를 완화하기 위해 카페인을 계
속 필요로 하게 됩니다.
  그리피스 박사는 최근에 실험 대상이 된 사람들 가운데 절반 이상이 하루에 진한 커피를 
1잔 마시거나 카페인 성분이 들어 있는 음료수 3잔을 마시는데 이런 사람들이 카페인을 끊
으면 금단 현상이 나타난다는 사실을 발견했습니다. 그들은  두통, 피로, 무기력, 기분 변화, 
근육통, 뻣뻣해짐, 독감에 걸린 듯한 느낌, 구역질, 카페인에 대한 갈망 들의  증상을 호소했
습니다. 그리피스 박사는 극단적인 경우에는  카페인을  끊었을 때 "정상적인  일상 생활에  
지장이 있고, 사실상 무능력해졌다."고 말했습니다.

    아이들도 카페인에 중독될 수 있습니다
  더욱 걱정스러운 일은 이런 금단 현상이 아이들에게도 일어날 수 있다는 사실입니다.
  초콜릿과 더불어 청량 음료의 소비가 늘어나고 생수에고 카페인이 첨가됨에 따라, 아이들
은 카페인 중독의 위험에 무방비 상태로 노출되어 있습니다. 
  미국 미네소타 대학의 연구원들은 8~12세 사이의 아이들에게 약2주일 동안 하루에 120mg
에서 145mg의 카페인을 주었습니다(카페인이 들어  있는 음료수 3잔에서 5잔  정도에 들어 
있는양). 그러다가 카페인을 갑자기 끊자 아이들은 확실히 뇌 기능의 저하를 보였으며, 지속
적인 주의력이 필요한 일의 수행 능력이 떨어지고 반응  시간도 늦어졌습니다. 이런 증상은 
2주일 동안 계속되었습니다.
  카페인은 아이들에게서 보다 심각한 신경학적  증세를 유발한다는 사실에 주의해야  합니
다.
  안면 경련을 일으키는 자녀가 있다면, 그 아이의 마페인 섭취량을 점검해봐야 합니다.  미
국 캔자스 메디컬센터의 연구원들은 아이가 카페인을 섭취했을 때 안면 경련이  나타났다가 
카페인을 중단하면 증세가 사라지는 경향이 있다는 사실을 알아냈습니다.
  이들은 카페인에 예민한 아이들에게 안면 경련을 일으킬 수 있다는 결론을 내렸습니다.

    카페인을 끊으면 어떤 증상이 나타날까?
  전형적인 카페인 금단 증상 :  주로 두통이 생깁니다. 우울증, 무기력,  흥분, 근육 긴장이 
생기기도 하고, 드물지만 구역질과 구토가 나기도 합니다.
  증산은 얼마나 오랫동안 지속될까요? 며칠에서 1주일 정도 계속됩니다. 두통은 보통 카페
인을 중단하고 12~24시간 뒤에 시작됩니다.
  금단 증상을 피하거나 완화할 수 있는 방법은 없을까요? 카페인은 갑자기 중단하지 말고 
차츰 줄여야 합니다. 하루에 1잔씩 단계적으로 커피의 양을 줄이세요. 레귤러 커피와 카페인
이 없는 커피를 섞어 먹으면서, 차츰 카페인이 없는 커피의 양을 늘여 100% 카페인이 없는 
커피만 마시도록 하세요. 하루에 카페인을 25mg 정도만 섭취하면 - 우려낸 커피 45cc - 금
단 증상으로 나타나는 두통을 없앨 수 있습니다.
  카페인을 얼마나 섭취하면 중독 될까요? 하루에 모닝 커피 1잔이나 콜라 3~5잔 정도만 마
셔도 중독이 되어, 카페인을 끊었을 때 뇌에 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.

    카페인 중독은 불안감을 조성할 수 있습니다
  사람에 따라 카페인에 특히 민감한 뇌를 가진 사람이 있습니다. 사실 카페인 때문에 생기
는 불안감은 생각보다 훨씬 흔합니다. 전문가들은 카페인을 섭취한 성인의 30%가 불안감을 
호소했다고 말합니다. 하루에 카페인 250mg(커피 2잔 반)이면 보통 사람들에게서  불안감을 
유발할 수 있습니다.
  특히 민감한 사람들에게는 이보다 적은 양의 카페인도 불안감을 초래하거나 악화시킬  수 
있지요. 미국 국립 정신 건강 연구소는 하루에 카페인 750mg(150cc잔으로  7~8잔)을 섭취했
을 때 불안, 초조 증세를 일으킨다는 사실을 발견했습니다.
  최근에 나온 영국의 연구 결과를 보면 카페인이 사회적 불안감을 악화시킨다고 합니다.

    콜라의 카페인
  콜라는 커피만큼 뇌에 카페인 영향을 주지 않는다고 생각하는 사람들이 많습니다. 그러나 
그것은 착각입니다 미국 버몬트 대학의 정신의학자들은 콜라나 커피에서 나온 카페인이  타
액과 뇌에서 똑같이 최고치에 이른다는 사실을 발견했습니다. 사실 콜라 1잔에는 레귤러 커
피 1잔에 들어 있는  카페인 양의 1/3~1/2정도  되는 카페인이 들어 있습니다  그러나 콜라 
120~180cc에 들어 있는 소량의 카페인도 뇌를 예민하게 만들 수 있습니다.
  특히 카페인에 민감한 사람들이 하루에 커피 5~6잔을 마시면  이른바 '카페인  중독'이라
는 정신 장애를 일으킬 수 있습니다. 신경과민, 흥분, 들뜸, 부정맥, 불면증, 두서없는 생각과 
말이 이 증상의 특징이지요.
  뇌가 카페인에 어떤 반응을 보이느냐는 유전적인 요인에 좌우되는 경우가 많습니다.
  최근의 한 실험은 카페인에 대한 내성과 금단 증상의  1/3~1/2은 유전형질이 설명해줄 수 
있다는 사실을 입증했습니다. 최근에 나온 뇌 사진은 카페인에  내성이 약한 사람은 카페인
을 분해하는 방법이 다르다는 사실을 보여줍니다. 카페인에 내성이  약한 사람의 니 사진을 
보면, 커피 5잔을 주었을 때 불안감을 보였습니다. 뇌 사진은 카페인에 내성이 약한  사람은 
카페인이 분해될 때 뇌에서 특별한 화학물질이 더 많이 분비되고 뇌의 특정 부위로 흘러 들
어가는 혈액 양이 감소하는 등 장애가 일어난다는 것도 보여주었습니다. 생물학적인 징후는 
사람에 따라 어떻게 카페인이 불안감과 심리적인 고통을 주는지 설명해줄 수 있습니다.

    카페인과 수면은 정비례합니다
  불행하게도 카페인은 뇌를 극도로 예민하게 만들어  잠들고 싶을 때 금방 잠들지  못하게 
하는 수가 있습니다. 카페인이 고질적인 불면증과 관계가 있다는 말은 근거 없는 소리가 아
닙니다. 보통 사람은 잠자리에 들기 한 시간 전에 진한 커피를 한 잔 마시면 수면에 방해를 
받습니다.
  일본의 연구 결과에 따르면 카페인 150mg을 섭취한 사람은 잠드는 데 평균 126분이 걸리
는데 비해, 카페인을 섭취하지 않은 사람은 29분이 걸렸다고 합니다. 카페인을 섭취한  사람
은 4시간 반을 잤는데 비해서 카페인을 섭취하지 않은 사람은 7시간 반을 잤습니다.
  뇌를 전기 측정한 자료는 카페인이 정상적인 수면 패턴과 숙면을 방해했다는 걸 보여주었
습니다. 카페인을 섭취한 사람은 자는 동안에 더 많이 몸을  뒤척이고 깨어 있는 시간이 더 
길었습니다. 
  수면 부족은 뇌 세포를 손상시킬 수 있기 때문에, 밤늦게  카페인을 섭취하는 건 좋지 않
습니다. 밤에 푹 자고 싶으면 해 진 뒤에는 카페인을 섭취하지 않는 게 최선책입니다.
  물론 카페인을 마시고도 수면 장애를 겪지 않는 사람이 있다는 것도 사실입니다. 그런 사
람들의 뇌는 다른 사람들의 뇌에 비해 카페인에 내성이 강하기 때문입니다. 
  경고-아기에게 젖을 먹이는 여성은 카페인을 먹지 않은 게 좋습니다 어머니가 먹은 카페
인은 젖을 통해 결국에는 아기의 뇌로 흘러 들어가게 됩니다. 아기의 뇌로 들어간 카페인은 
어른의 뇌에서와 똑같은 영향을 주어 아기를 잠 못 들게 하고 예민하게 만들 수 있습니다.

    카페인은 일시적인 혈압상승을 일으킵니다
  카페인은 혈압을 일시적으로 상승시키고, 우리 몸은 곧 카페인에 적응한다는 게 일반적인 
이론입니다.
  장기적인 카페인 섭취가 고혈압 환자에게 그렇게 위험하지 않다는 뜻이지요. 그러나 미국 
듀크 의대의 제임스 레인 박사를 비롯한 일부 전문가들은 이 이론에 반대합니다. 레인 박사
의 실험은 카페인을 규칙적으로 먹으면 정상적인 혈압이 10포인트 정도 올라가서  정상인에
게 고혈압을 가지고 올 수 있다는 사실을 보여줍니다.
  또 다른 연구 결과를 보면 고혈압을 가진 노인의 경우에 혈압이 더 많이 올라가는 것으로 
나와 있습니다.
  호주의 심장 연구소에서 실시한 실험은 커피를 마시지 않는 노인보다 커피를 마시는 노인
이(하루에 작은 잔으로 커피 5잔에 해당하는 카페인 300mg) 최대 혈압은 5포인트, 최저  혈
압은 3포인트 더 높다는 걸 보여주었습니다.
  레인 박사는 카페인이 고혈압을 일으킬 수 있지만 이 사실에 주목하는 사람은 별로 없다
고 말합니다 레인 박사는 고혈압 환자들에게 몇 주 동안에 걸쳐서 단계적으로 카페인을 끊
은 다음에 혈압이 내려가는지 아닌지 확인해보라고 충고합니다.

    임산부와 산모는 카페인을 제한해야 합니다.
  다음에 해당하는 사람들은 카페인을 제한해야 합니다.
  긴장, 신경과민, 불안감, 두통, 초조함, 떨림, 우울함 등 카페인에 대해 부정적인 반응을 일
으키는 사람.
  불안감 장애와 공황 발작을 일으키는 사람. 카페인은 예민한 사람들의 불안감을 악화시키
고 공황 발작을 촉진시킬 수 있습니다.
  고혈압에 가까운 사람. 카페인은 혈압을 높일 수 있습니다.
  임산부와 산모. 카페인은 태아와 젖먹이에게 해로울 수 있습니다.
  요점-카페인은 뇌에 활력을 주고 피로를 물리치는 데 도움이  되며, 대부분의 사람들에게 
이렇다할 부작용을 일으키지 않는 비교적 좋은 정신 활성제입니다. 그러나 카페인에 예민한 
사람들에게는 카페인이 뇌에 해를 끼쳐 불안감과 우울증과 같은 정신의학적인 질환을  일으
킬 수 있습니다. 카페인 금단 현상은 어른과 아이  모두에게 두통, 무기력, 우울함을 가져다 
줍니다.

