

■ 무심결 제3권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제5장  부화를 하기 위해서는 고통이 따른다
      1편  황보진주의 중독
      2편  무심결(無心訣)
      3편  독지(毒池)
      4편  사천당가(四川唐家)
      5편  유인책

    제6장  어둠이 밝음을 삼키는 것은 일시적이다
      1편  구문제독부
      2편  탈출
      3편  사랑의 방정식
      4편  변수(變數)

    제7장  고통 없는 영혼은 없다
      1편  천지신검(天地神劍)
      2편  영혼의 안식처



■ 무심결 제5장 1편 황보진주의 중독
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      홍근과 주민이  신성문을 몰락시키고  있을 무렵이었다. 낙양의
    황보세가에서는 사대세가의 회의가 열리고 있었다. 남궁세가는 완
    전히 몰락했기 때문에 참가할 수는 없었지만 모용세가와 단리세가
    의 가주가 참석했다. 그리고 정식 참가자는 아니지만 광마황과 노
    인이 앉아서 회의를  지켜보고 있었다. 단리후와 모용청은 노인이
    참석한 것이 불만이었지만 광마황과  함께 왔기 때문에 표현을 하
    지는 않았다.

      오늘 회의의 주요 안건은 사대세가의 향후 활동에 관한 것이다.
    단리후와 모용청은 그 동안 여러 차례 최근의 사건에 대한 책임을
    지고 봉문할 뜻을  밝혀왔다. 지금까지는 황보진주의 만류로 실행
    에 옮기지는 않았지만 오늘 회의에서 공식적으로 제기할 계획이었
    다.

      "그 동안 사건의 배후세력에 대해서 나름대로 조사해 왔습니다.
    하지만 아직까지 이렇다할 만한 증거나 세력이 나타나지는 않았습
    니다. 그렇다고  마냥 저희들의 잘못을  방치할 수만은 없습니다.
    현재의 상황이 좋지 않다는 것은 알고 있지만 저희들로서는 더 이
    상 얼굴을 들고 무림에  나설 수가 없습니다. 그래서 부득이 봉문
    을 선언하기로 했습니다.  그것만이 저희들로 인해서 불귀의 객이
    된 황보가주와 무림에  대한 도리일 것입니다. 여러분들의 양해를
    부탁드립니다."

      단리후가 나서서 말했다. 그는 회의에 오랫동안 참석하는 것 자
    체가 부담스러운 듯 굳은  표정을 하고 있었다. 단리후는 그냥 침
    묵을 지키고 있었다. 그는 예상과는 달리 별로 말이 없었다.

      "가주님의 고충은 이해하고 있어요. 하지만 그것만이 능사는 아
    닙니다. 만약 우리의 우려대로 그들이 전면에 나서게 되면 어떻게
    하시겠습니까? 또다시 무림에 죄를  짓는 것이 되는 것입니다. 아
    직은 때가 아닙니다."

      황보진주가 만류했다. 하지만  단리후는 전혀 뜻을 굽힐 의사가
    없었다.

      "우리도 그 동안 그 점 때문에 봉문을 미뤄왔소. 하지만 비밀세
    력이 있다는 것은 인정하지만  아직까지 그들이 전면에 나서지 않
    은 것을 보면 무림에  위협을 줄 정도는 아니라고 생각하오. 사대
    세가가 이 지경에 이른 것은 그들의 힘이 강해서가 아니라 전적으
    로 우리의 잘못 때문이오. 그것은 부정할 수 없는 사실이외다. 그
    점을 유념해 주시기 바라오. 만약 계속해서 우리가 책임지는 모습
    을 보여주지 않는다면 무림인들이 어떻게 생각하겠소? 사대세가는
    한 번 더 무림인들로부터 배척받을 것이오."




      단리후는 자신의 실수에  대해서 깊은 자괴감을 가지고 있었다.
    그리고 단리세가를 다시 일으켜 세우기 위해서 시간이 필요하기도
    했다. 황보세가의 도움으로 낙양에 안착해서 그 동안 흩어져 있던
    식솔들을 다시 끌어모으긴 했지만 정비하기 위해서는 시간이 필요
    했다.

      "멍청한 놈,  그런 일을 저질러놓고도  아직까지 정신을 차리지
    못하다니? 네놈들만 살아남으면 모든  것이 다 해결될 줄 아느냐?
    정말로 그 놈들이 힘이  없어서 숨어지내는 줄 아느냐? 이 멍청한
    놈들아!"

      드디어 광마황이 나섰다. 그는 단리후의 얘기를 듣다가 화가 치
    밀어서 퍼부었다.

      "선배님, 그게 무슨  말씀입니까? 그럼 선배님은 그들이 누군지
    아신단 말씀입니까?"

      모용청은 광마황의 얘기에서 이상한 것을 느꼈는지 되물었다.

      "그래서 네놈들을 멍청하다는  것이다. 무림을 걱정하는 척하면
    서 실상은 언제나 자신들의 가문만을 생각하지. 그래서 조금만 생
    각해도 되는 것을 깨닫지 못하는 거다."

      "......?"

      단리후는 여전히 광마황의 말을 이해하지 못했다.

      "역사는 형태는 다르지만 되풀이한다.  무림 천 년의 역사를 통
    해서 오늘과  비슷한 경우는 여러 차례  있었다. 그리고 그때마다
    무림의 질서를 문란시킨  것은 똑같은 세력에 의해서였다. 그래도
    모르겠느냐? 하긴 그렇게 쉽게 깨닫는다면 무림을 이 지경으로 만
    들지도 않았겠지."

      광마황의 말에 먼저 반응을 보인 것은 단리후였다. 그는 자리에
    서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다.

      "그럼, 마... 마교란  말씀입니까? 그럴 리가 없습니다. 그들이
    사라진 지 백 년도 더 지났습니다. 헌데......."

      그의 말은 광마황에 의해서 짤렸다.

      "멍청한 놈, 그래서 네놈이  멍청한 거다. 지난 시기 마교가 출
    몰했을 때마다 무림인들은  그렇게 생각했었다. 하지만 여지 없이
    그것은 사실로 드러났었다."

      "하지만 증거가 없질 않습니까?  마교가 존재했더라면 백 년 동
    안 숨어지냈을 리 없습니다."

      단리후는 여전히 광마황의 의견에 반대를 표시했다.

      이때 노인이 나섰다.

      "그래서 마교가 무서운 것이오. 무림에서 백 년 동안 지하에 숨
    어서 조직을  관리하고 확대시킬  수 있는 세력은  오직 마교뿐이
    오."




      갑자기 방안의  분위기가 급랭했다.  단리후는 노인이 끼여들자
    노골적으로 불만을 표시했다.

      "당신이 누군지는 모르지만 이곳은 사대세가의 가주들이 얘기를
    하는 곳이오. 마교가 어떤  조직인지를 알고나 하는 소리요? 보아
    하니 무림인도 아닌 것 같은데 잠자코 있는 것이 좋을 것이오."

      그는 노인의 차림을 보고는 무림이 아닌 것으로 생각했다. 누가
    보아도 그렇게 생각할 것이다. 노인은 무사들이 흔히 휴대하는 검
    이나 병기가 없을 뿐만 아니라 몸에서는 의원들에게 흔히 나는 약
    재 냄새가 진동했다. 하지만 단리후는 한 가지 실수를 했다. 광마
    황이 노인을 데리고 왔다는 것이다. 광마황은 평생 혼자서 활동했
    으며, 누구를 데리고 다닌 적이 거의 없다는 것이다.


      쾅!

      우지끈!

      단리후가 노인에게  불쾌한 말투로 말을  하자 광마황의 감정이
    폭발한 것이다. 그는 화가  나서 주먹으로 회의용 탁자를 부숴 버
    렸다.

      "죽일 놈들, 네놈 앞에 앉아계신  분이 누군줄 알고 감히 그 따
    위 말을 하느냐? 어서 사죄의 말씀을 올리지 못할까? 어서!"

      그는 마치 상대를 내려칠 태세로 말했다. 단리후가 당황한 것은
    당연한 일이었다.

      "서... 선배님, 그게 무슨 말씀이십니까? 사죄를 하다뇨?"

      광마황의 행동에 모용청도 당황했다.

      "고정하십시오. 저 분이 누구신데......."

      모용청의 말이 채 끝나기도  전에 광마황의 주먹이 단리후의 턱
    을 날려 버렸다.

      퍽!

      "으윽!"

      이어서 광마황의 발이 모용청의 옆구리를 가격했다.

      "커억!"

      그나마 내력이 실리지 않았기에 망정이지 그렇지 않았더라면 두
    사람은 몇 달간은 누워서  지내야 했을 것이다. 특히 모용청의 경
    우는 억울했다. 주민에게서 마교에 대한 얘기를 듣고서 처음의 봉
    문을 하려던 마음을 바꾸고 잠자코 상황을 지켜보고 있었다. 헌데
    난데없이 두들겨 맞게 되었다. 상상도 하지 못한 일이었다.

      "어르신, 왜 이러십니까?"

      황보진주가 당황해서 광마황의 앞을 막아섰다. 그녀도 광마황의
    행동을 이해하지 못했다.  처음 노인을 회의에 참석시키는 것부터
    가 의아했었다. 헌데 사대세가의 가주가 노인에게 약간 언짢은 소
    리를 했다고 해서 치기까지 했다. 그녀로서는 도저히 이해가 가지
    않았다.




      "너도 마찬가지냐? 나는 네가  천하제일지라고 해서 남 다를 줄
    알았는데 그렇지도 않구나. 내가  손수 이런 자리에 데리고 올 정
    도의 인물이면 최소한 너희들이  함부로 대할 수 없는 사람이라는
    것쯤은 알아야 할  게 아니냐? 그러고도 사대세가의 가주들이라고
    할 수 있겠느냐?  하긴 지금까지도 니놈들이 천하제일이라고 생각
    하고 있겠지. 멍청하고도......."

      이번에는 노인에 의해서 광마황의 행동이 제지당했다.

      "됐네. 그래도 명색이  사대세가의 가주들인데 그렇게 대우해서
    야 쓰나? 잘못은 처음부터  소개하지 않은 우리 두 사람에게 있다
    고 할 수 있네. 자,  모두 자리에 앉으시게. 이 친구의 행동에 대
    해서는 내가 사과함세."

      노인은 광마황에게 하대를 했다. 그리고 더욱 이상한 것은 그렇
    게 화를 내던 광마황이 그의 말에 금방 고분해졌다.

      "예, 알겠습니다. 어서 앉지 않고 뭘 해?"

      광마황은 조용히 자리에 앉았다.

      '이해할 수가 없다. 대장로의 말씀에 따르면 황제조차도 광마황
    선배를 함부로 다루지 못했다고 하던데 과연 저 분의 신분이 무엇
    이길래 저렇게 고분고분 말을 잘 듣는 걸까?'

      진주는 광마황의 행동을 보면서 의혹이 더해졌다.

      단리후와 모용청도  무슨 영문인지를 모르고  아픈 몸을 이끌고
    자리에 앉았다.  이미 탁자는 두 조각이  나서 쓰러졌지만 회의를
    하는 데는 어려움이 없었다.

      "너희들에게 선배님에 대해서 소개를 하지 않은 것은 그만큼 선
    배님의 신분이 중요하기 때문이다. 그 점에 대해서는 내가 사과를
    하마......."

      점입가경이었다. 광마황이 이렇게 자신의 실수를 남에게 시인하
    기는 아마 평생에 처음일 것이다. 그것을 지켜보고 있는 사대세가
    의 가주들의 눈이 더 없이 커졌다.

      "...하지만 너희 정도가  되면 이제 사람을 볼  줄도 알아야 한
    다. 각설하고 선배님은  전전대 남해검각의 각주이신 천검자 어른
    이시다. 모두 인사를 올리도록 해라."

      "예에? 남해검각이라고 하셨습니까?"

      "남해검각? 그것도 전전대의 각주이시라고요?"

      가장 먼저 인사를 한 사람은 황보진주였다.

      "황보세가의 가주 황보진주가  어르신께 인사를 올립니다. 뵙게
    되어 영광입니다."

      "호오! 그래? 그 놈들의  얘기처럼 총명하게 생겼구나. 너로 인
    해서 황보세가는 더욱 융성하게 될 것이다."




      "그게 무슨 말씀이신지?"

      진주는 어리둥절했다.

      "으잉? 자네, 아직까지도 이 아이에게 내 손자들 얘기를 해주지
    않았나?"

      천검자는 광마황에게 화살을 돌렸다.

      "아... 아닙니다.  몇 번이나 말을  했습니다. 하지만 선배님의
    손자라는 말은  하지 못했습니다.  죄송합니다. 지금 하겠습니다.
    내 제자 놈들이 바로 선배님의 손자들이란다."

      광마황은 혹시나 천검자에게  다시 꾸중을 들을까봐 전전긍긍했
    다. 광마황을 알고 있는  사람들은 그의 이런 모습을 결단코 이해
    하지 못할 것이다.

      "예에? 그 분들이 어떻게 어르신의 손자가 되......."

      진주는 의문을 표시하다가 광마황의 눈짓을 받고는 중단했다.

      이어서 단리후와 모용청이 인사를 했다.

      "자네들의 고생은  이미 알고 있네.  하지만 최소한 사대세가의
    후예라면 이 정도의 위기는  극복할 수 있어야 하네. 그래야 선조
    들 앞에서 떳떳할 수 있지 않겠나?"

      그는 두 사람의 사기를 북돋아주었다.

      "어르신의 말씀 각골 명심하겠습니다."

      "반드시 세가를 다시 일으켜 세우겠습니다."

      "고맙네. 나도 자네들이 다시  사대세가의 옛 영화를 되살릴 수
    있다는 것을  믿네. 하지만 노파심에서 한  가지만 당부하고자 하
    네. 사실 사대세가의 몰락은  이미 백 년 전부터 예견되었던 것일
    세. 소림사의 장경각을  불태우고 무당의 고수들을 몰래 암살해서
    얻은 지위가 결국 오늘의 결과를 낳은 걸세.

      나는 당시 그 사실을 알고 사대세가를 응징하려고 했었네. 하지
    만 무림의 평화라는 구실로  차일피일 미루다 오늘에 이르게 되었
    네. 어쩌면  사대세가의 몰락에는 나의  몫이 컸었는지도 모르네.
    하지만 이제는 더 이상  두고 보지만은 않을 걸세. 사대세가는 지
    난날의 과오를 만회하기  위해서라도 이제부터 희생정신을 발휘해
    주길 바라네."

      천검자는 소림사와 무당의 사건에 대해 훤히 알고 있었다.

      "으음!"

      "흠!"

      모용청과 단리후는 신음소리를  냈다. 사대세가의 옛 영화가 헛
    되었다는 것을 다시 한 번 더 깨닫게 된 것이다. 그들은 사대세가



    를 제외하고는 그 사건을 아무도 모르고 있을 거라고 생각했었다.
    헌데 그 당시 남해검각이  알고 있었으며 마음만 먹었다면 사대세
    가를 몰락시켰을 수도  있었다. 그런데도 사대세가는 무림의 평화
    와 정의를 주장해 왔다. 얼마나 허망한 일인가?


      <천검자(天劍子)>



      광마황의 말처럼 전전대 남해검각의 각주이다. 나이는 알 수 없
    으며 이미 백  년 전에 무림인들의 기억  속에서 사라졌던 인물이
    다. 별호에서 알 수 있듯이 '하늘의 검의(劍意)'를 깨달았다고 할
    정도로 검술에 뛰어났었다. 특히  그는 검 대신 손을 무기로 삼는
    다고 알려져 있다. 그의 하얀 손은 세상의 그 어떤 병기보다 강하
    고 날카롭다고 한다. 그래서 그는 뛰어난 검술가이면서도 검을 가
    지고 다니지 않는다.

      무림인들이 그의 검법을 본 것은  단 두 번뿐이다. 그 중 한 번
    이 백여 년 전  마교가 발흥했을 때였다. 그때도 마교의 출현으로
    무림이 혼란에 빠졌었다. 그는  남해검각의 고수 십 명과 함께 나
    타나 마교의 십대고수들을  처치하고 무림을 평정했었다. 그때 그
    의 손은 마교 십대고수들의 검을 두동강내 버렸다고 전해진다. 헌
    데 세월이 흘러 사람들의 기억  속에 사라진 그가 다시 무림에 나
    타났다. 마교와 함께.

      "...하지만 안타깝게도 지금 자네들이 봉문을 선택하는 것은 결
    코 무림을 위한 조처라고  할 수가 없다네. 그렇게 되면 자네들의
    세가는 어느 정도 무림인들로부터 좋은 평가를 받을 수는 있겠지.
    하지만 그 사이 마교가  다시 나타나 무림을 장악한다면 어떡하겠
    나? 그리고 마교가 자네들이 봉문을 했다고 해서 그냥 놔둘 것 같
    은가? 후후,  아직도 자네는 마교에 대해서  믿지 않는 모양이군.
    그렇다면 먼저 이 한 가지를 말해줘야겠군. 자네들은 전설의 문파
    라는 남해검각이 멸문을 당했다면 믿겠는가? 그것도 삼십 년 전에
    말일세."

      "예에? 남해검각이 멸문을 당하다뇨?"

      광마황마저 놀랐다. 그것은 그도 처음 듣는 것이었다.

      "어느 누가 남해검각을 멸문시킬 수 있단 말입니까?"

      단리후가 의문을 제기했다.

      "껄껄껄, 이전에 우리 남해검각 전체가 그렇게 생각했었지. '감
    히 어느 누가 남해검각을 공격할 수 있겠는가?'라고 말이야. 하지
    만 우리는 하룻밤 사이에 전멸을 당했네. 나는 당시 다른 곳에 은
    거해 있었기 때문에 간신히 화를 면할 수 있었지. 하지만 내 아들
    들과 손주들은 모두 놈들의 손에 처참하게 죽음을 당했다네. 자네
    들이 지금도 부정하고 있는 마교에 의해서 말일세.




      그들은 백  년 전에도 그렇고 지금도  엄연히 존재하네. 그리고
    우리가 상상할 수도 없는  힘을 가지고 있네. 그들은 우리를 멸문
    시키기 위해서 오래  전부터 준비했었네. 그래서 우리는 속수무책
    으로 당하고 말았지. 어쩌면 백 년 전 소림사와 무당의 일도 사대
    세가가 놈들에게 이용당해서 벌어진 일일지도 모르네. 그들에게는
    사대세가보다는 소림이나 무당이 더욱 위협적이었을 테니까. 그리
    고 이미  금문파도 우리와 비슷한 상황이  되었을 걸세. 금문파의
    전인은 전통적으로 우리와  연락하면서 교류를 해왔네. 헌데 얼마
    전부터 그들도 연락이 끊어졌네. 아마 그들도 마교에 의해서 추적
    당하거나 아니면 이미 해를 입었을지도 모르지.

      최근에 사대세가가  표적이 되었다는 것은  이제 놈들이 무림을
    정복할 준비가 모두 끝났다는  것을 의미할 걸세. 우리 모두가 그
    동안 무사안일에 빠져서  무공의 발전에 등한시하고, 자신의 이익
    을 채우는 데 급급한 사이에 놈들은 조직을 확대하고 무공을 발전
    시켜 왔네.

      나는 지난 삼십 년  동안 놈들을 추적했네. 하지만 놈들의 조직
    력은 정말 무서웠네. 잡으려고  하면 잘려나가고 또 드러난 것 같
    아 확인해 보면 가지에 불과했네. 도무지 줄기와 뿌리에는 접근할
    수가 없었네. 다행히 최근에  이르러서야 겨우 윤곽을 잡을 수 있
    었네. 이미 무림은 물론이고 중원 전체가 그들의 손아귀에 떨어진
    것이나 마찬가질세.  지난 세월 동안 그들은  무림의 모든 문파에
    핵심인물들을 포섭하거나 심어놓았고,  심지어는 황실과 관료들에
    게까지 영향력을 행사하고 있다네. 이제 중원은 손만 내밀면 마교
    에 떨어질 상황이 되었네. 참으로 무서운 일이지.

      이건 어느 한  뛰어난 개인이나 문파에 의해서  저지될 수 있는
    상황이 아니네. 오늘 급히 내가 이 회의에 참석한 것도 바로 그때
    문이네. 나는 두 세가가 봉문하는 것은 반대하지 않네. 하지만 분
    명히 말할 수 있는 것은 지금은 시기가 아니라는 걸세. 만약 자네
    들이 봉문을 선언하게 되면  마교는 보다 손쉽게 세가들을 멸문시
    킬 걸세. 그래도 봉문을 하겠다면 나는 굳이 말리지 않겠네."

      천검자의 길고도 중요한 얘기가 끝났다.

      헌데 얘기가 끝나기가 무섭게  모용청과 단리후는 그의 앞에 무
    릎을 꿇었다.

      털썩!

      "죄송합니다. 진심으로  세가의 잘못을  반성합니다. 마지막 한
    사람까지 마교와 싸우겠습니다."

      "용서하십시오. 저의  생각이 짧았습니다.  마교를 무찌른 후에
    봉문하도록 하겠습니다."

      두 사람은 진심으로 자신들의 잘못을 깨달았다.

      "껄껄껄! 자, 어서들 일어나시게. 이제야 정말로 무림에 대해서
    얘기할 수 있을 것 같군. 자네는 그 동안 무림정세에 대해서 얼마
    나 파악했나?"

      천검자는 두 사람을 자리에 앉히고는 화제를 돌렸다.




      헌데 광마황이 말을 채 하기도  전에 그는 손을 들어서 그의 말
    을 제지시켰다. 그 순간 그의 귓가에 전음이 들려왔기 때문이다.

      (어르신, 지금  세가 주변으로 천여  명의 복면인들이 접근하고
    있습니다. 아마도 마교인 것 같습니다.)

      천검자의 부하가 보낸 것이었다. 아마 세가의 주위를 지키고 있
    는 모양이다.

      "어서 비상타종을 울리게.  놈들이 쳐들어온 모양이야. 어서 서
    두르게."

      그는 자리에서 일어나며 급히 외쳤다.

      사람들은 처음에는 어리둥절했으나  전음을 받았다는 것을 금방
    눈치챘다.

      쉬이이익.......

      황보진주가 먼저 몸을  날려 밖으로 나섰다. 곧이어 비상타종소
    리가 들렸다.

      땡땡땡땡......!


      한편 비상타종이 막 울릴 시각.

      황보세가의 정문을 위시한 사방의 담벼락으로 수백 명의 복면인
    들이 뛰어들었다. 그들은 황보세가의 무사들이 채 정비도 하기 전
    에 기선을 제압했다.

      "크아악!"

      "으악!"

      곳곳에서 비명소리가 들려왔다.  사람들은 검을 채 빼기도 전에
    방향을 알 수 없는 암기와 화살에 의해서 목숨을 잃어야 했다. 그
    나마 다행인 것은 무공이  뛰어난 사대세가의 가주들이 이곳에 모
    두 있다는 것이다.  특히 광마황과 천검자의 존재는 복면인들에게
    매우 위협적이었다. 두  사람은 일각도 지나지 않아서 황보세가의
    손실을 만회해 버렸다.  한꺼번에 여러 명의 복면인들을 추풍낙엽
    처럼 해치워 버렸다.  위기의식을 느낀 복면인들이 고수들을 중심
    으로 두 사람을  공략했으나 속수무책이었다. 천검자의 경우는 맨
    손으로 상대의 검을 빼앗아 공격했다. 고수들마저 두 사람에 의해
    서 쓰러지자 복면인들은 할 수 없이 철수하기 시작했다.

      삐이익......!

      호각소리와 함께  복면인들은 썰물처럼  빠져나갔다. 헌데 이때
    예상치 못한 불상사가 생겼다. 복면인들은 철수를 하면서 모두 품
    에서 주머니를 꺼내더니 마구 뿌려댔다.

      "아악! 도... 독이다!"

      "크아악!"

      곳곳에서 비명소리가 들려왔다.

      "모두 뒤로 물러나라!"

      집사 유소가 급히  소리쳤다. 하지만 복면인들을 뒤따르던 무사
    들은 대부분 쓰러졌다.

      "단혼사다. 이건 사천당가에서만 만들 수 있는 것이다."

      "그럼 사천당가도 놈들의 하수인이 됐단 말인가?"

      단리후가 소리쳤다.




      한 마디로 황보세가의  장원은 참혹했다. 복면인과 세가의 무사
    들이 적어도 오백 명  이상 목숨을 잃었다. 그리고 무엇보다 복면
    인들이 뿌린 모래모양의 독가루 때문에 사람은 물론이고 나무들까
    지도 썩어들어갔다. 악취가 온 장원에 가득했다.

      사람들은 시신을  치우고 단혼사의 독성을  제거하는 데 정신이
    없었다.



      <단혼사(斷魂沙)>



      마치 사금(砂金)처럼 금빛을 내는  가루로 한 번 중독되면 해독
    약이 없으며 치료가 거의  불가능한 독이다. 옷에 맞으면 금방 녹
    아 살갗으로 들어갈  정도로 독성이 강하다. 이것은 사천당가에서
    만 만드는 것으로 알려져  있다. 그래서 다른 문파의 사람들은 만
    지지 못한다.  만약 해독약 없이 잘못  만지다 중독되면 끝장이기
    때문이다.

      단리후가 사천당가가  마교의 하수인이 됐다고  말한 것도 바로
    그때문이었다. 복면인들은 맨손으로  단혼사를 뿌렸다. 그것은 사
    전에 해독약을 먹었다는  것을 의미했다. 사천당가가 가장 중요시
    하는 해독약을 줬다는 것은  그들에게 협조하고 있다는 것을 의미
    하는 것이다.



      헌데 문제는 그것이  아니었다. 주위를 두리번거리며 살피던 유
    소가 갑자기 소리를 질렀다.

      "가주님이 보이지 않는다. 어서 가주님을 찾아라!"

      황보진주의 모습이 보이지  않았던 것이다. 분명 가주들과 함께
    행동을 했는데 보이지 않았다.

      부하들이 금방 그녀를 찾았다. 하지만.......

      "가주님이 중독당하셨다!"

      대전 앞의 커다란 나무 뒤에서 소리가 들렸다.

      "뭐... 뭐라고?"

      후다다닥.......

      순식간에 사람들이  나무 주위로  몰려들었다. 그곳에는 진주가
    가쁜 숨을 쉬며 누워 있었다.

      "가주!"

      "이 일을 어쩐다? 우리에겐 해독약이 없는데......."

      장로들이 진주의 모습을 보고 안절부절못했다.




      이때 광마황과 천검자가 진주의 상태를 보았다.

      "일단 안으로 데려가세. 잠깐! 아무나 만지면 안 되네. 자네 두
    사람이 내공으로  모든 독기를 차단하고  안으로 데려가게. 어서,
    시간이 없네."

      천검자가 모용청과 단리후에게 지시했다.

      "예!"

      두 사람은 대답하고는  진주를 안으로 옮겼다. 장로들을 위시한
    세가의 사람들은 천검자를  유심히 보았다. 복면인들과 싸우는 것
    을 보긴 했지만  그들은 아직 천검자의 정체에  대해서 아는 것이
    없었다. 세가의 가주들이 꼼짝하지 못하는 것을 보고는 대단한 사
    람이라는 것은 알았지만  감이 잡히지 않았다. 그렇다고 광마황에
    게 물어볼 수도 없었다.  그도 천검자를 따라서 안으로 들어가 버
    렸다.

      "사형이 보시기에 누구인 것 같습니까?"

      황보군이 대장로에게 물었다.

      "글쎄? 대숙부님께서도 예의를  차리는 것으로 봐서는 동년배이
    거나 아니면 더 나이가 많으신  분인 것 같은데 나로서는 알 길이
    없네. 일단 우리도 안으로 들어가 보세."

      대장로는 진주의  부상 못지않게 천검자의  정체에 신경이 쓰였
    다. 두 사람은 같이 안으로 들어갔다.


      가주의 집무실로 옮겨진  진주는 금방 의식을 잃어버렸다. 단혼
    사의 독기가 금방 전신에 퍼졌기 때문이다. 만약 심장까지 퍼진다
    면 회복이 불가능하다. 그 전에 해독약을 먹어야 한다.

      "죽일 놈들, 놈들은 처음부터 세가를 점령하거나 멸문시킬 목적
    으로 온 것이 아니었다. 단혼사를 사용해서 치명적인 피해를 입힐
    계획이었다."

      "맞습니다. 부하들의 보고에  의하면 놈들은 가주께 집중적으로
    단혼사를 뿌렸다고 합니다.  가주께서는 단혼사가 너무 많이 뿌려
    져 피하지 못하신 것 같습니다."

      대장로와 유소의 대화였다.  그들은 진주의 상태가 심각하자 복
    면인들에게 이빨을 갈았다.

      한편 천검자는 진맥을 통해서  진주의 상태를 보고는 품 속에서
    작은 물체를 꺼냈다. 그것은 손가락 크기만한 길이로 광마황이 보
    고는 소리를 질렀다.

      "선배님, 그건 바다의 천년삼이라는 천년해초(千年海草)가 아닙
    니까?"



      <천년해초>



      평범한 해초가 천 년이란 세월 동안 바다의 정기를 받으면서 자
    란 것이다. 아직 확인된  것은 없지만 전하는 바에 의하면 천년동
    자삼보다 더 귀한 영물이라고 한다. 남해지방에 주로 서식하며 진
    시황도 영생을  위해서 이것을 구하려  했으나 실패했다고 전해진
    다. 그것이 천검자의 손에 들려 있었다.



      천검자는 대답도 하지 않고 그것을 진주의 입에 넣었다. 천년해
    초는 진주의 입에 들어가는 순간 녹아 버렸다. 그것으로 영물이라
    는 것이 확인되었다.

      파파팟!

      이어서 천검자는 진주를  바로 앉히더니 전신의 혈을 자극했다.
    천년해초의 기운이 전신에 골고루 퍼지도록 하기 위해서다.




      우우웅.......

      천검자의 동작은 계속  이어졌다. 그는 내력을 끌어올리더니 두
    손을 진주의 등 뒤에 올려놓았다.

      "사람의 손이 어떻게 저렇게 하얗게 변할 수가 있지?"

      황보군이 천검자의 손을 보고서 소리쳤다.

      이때 대장로인 황보운도의 눈과 입이 크게 벌어졌다.

      "그... 그럼 저 분이 바로 남해검각의 바로 그......."

      그는 손을 보고서 천검자의 정체를 알게 되었다.

      "사형, 남해검각이라니? 그게  무슨 말씀이오? 아니... 그럼 저
    분이 바로 천검자 어른이시란  말씀입니까? 말도 안됩니다. 그 분
    은 이미 오래 전에......."

      하지만 황보군도  여러 가지 상황 때문에  부정할 수가 없었다.
    광마황이 선배라고 부르고,  남해지방에서만 구할 수 있다는 천년
    해초를 가진 사람, 그리고 무엇보다도  흰 손을 가진 사람. 이 모
    든 것이 천검자를 부정할 수 없는 증거들이었다.

      시간이 지날수록 천검자의  손은 흰색에서 투명하게 변해 갔다.
    동시에 진주의 얼굴이 검은색에서 붉은색으로 변해 갔다. 헌데 한
    군데만 더욱 검게 변해  갔다. 왼손이었다. 아마 천검자가 자신의
    내력으로 독기를 전부 그곳으로 모은 모양이다.

      사람은 자신의 몸속에 있는 기운조차도 마음대로 다루기가 쉽지
    않다. 하물며  남의 신체의 독기를 마음대로  조종할 수 있으려면
    신에 가까운 경지에 이르지 않고는 불가능하다. 특히 지금과 같이
    조금이라도 기운이  흔들린다든지, 독기를  잘못 다스리면 위험에
    빠질 수도 있는 상황에서는 더욱 정심한 기운이 필요하다.

      "휴웁!"

      천검자는 무려 한 시진이나  기운을 소비하고도 조금도 지친 기
    색을 보이지 않았다. 게다가  조식을 하지 않고 바로 자리에서 일
    어났다. 내력이 뛰어난 절대고수들도 내력을 잃을 각오를 하지 않
    고는 그렇게 하지 못한다.

      "일단 위기는 넘겼네. 하지만  독이 언제 다시 발작할지는 장담
    하지 못하네. 그전에 해독약을 구해야 하네. 그 길만이 가주를 구
    할 수 있네. 독이  일단 심장까지 퍼지면 천하의 영약이라고 해도
    살릴 수가 없네."

      천검자가 광마황에게 설명했다.

      "하필이면 이럴 때 중독되다니... 집사, 일단 그 아이에게 연락
    을 하게. 그리고 최대한  빠른 시간 내에 사천당가에 사람을 보내
    게."

      광마황이 유소에게  지시를 했다. 그가 말한  그 아이란 주민을



    두고 한 말이었다. 그는  이미 대부인과 주민을 세가의 가주로 만
    들기로 약속했었다.

      "예! 알겠습니다. 하지만  만약 공자가 직접 사천당가로 가겠다
    면 어떻게 합니까?"

      유소의 판단은  예리했다. 만약 주민이 이  소식을 들으면 즉각
    사천당가로 달려갈 것이다.

      "그건 할 수 없다. 그리고 지금부터 세가는 대장로 자네가 책임
    지게."

      "예! 알겠습니다. 헌데 대숙부님께서는......."

      대장로는 혹시나 광마황이 세가를 떠날까 봐 노심초사했다.

      "나는 따로 할  일이 있네. 하지만 당분간  낙양을 떠나지 않을
    걸세."

      "휴우, 다행입니다."

      그는 안도의 한숨을 쉬었다.

      잠시후 사대세가의 가주들은 천검자의 지시에 따라서 향후 대책
    을 마련하기 위한  회의에 들어갔다. 본격적으로 마교와의 전쟁이
    시작된 것이다.



■ 무심결 제5장 2편 무심결(無心訣)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <동백산(桐百山)>



      중원의 한복판에 위치한  대별산맥(大別山脈)의 최고봉. 정상에
    는 만년설이 쌓여 있고, 한 산에서 사시사철을 만끽할 수 있는 높
    은 산이다.  지금과 같은 봄철에는 중턱의  단풍과 정상의 눈꽃이
    볼 만하다. 그 덕분에 이맘때면 유람객들이 많이 찾는다. 특히 이
    곳은 다른 산에  비해서 길이 완만하고 암석도  거의 없기 때문에
    구경을 하기에는 적합하다.

      헌데 이게 웬일인가? 이미 겨울이 지난 지가 한 달이 훨씬 지났
    는데 며칠 전부터 추워지기  시작하더니 갑자기 어제부터 눈이 내
    리기 시작했다. 물론 동백산의 정상에는 사시사철 눈이 오긴 하지
    만 지금은 중턱에서도 눈이  내리고 있다. 밤새 내린 눈으로 거의
    허리까지 눈이  쌓여 지나 다니는 사람들이  거의 보이지 않는다.
    눈 때문에 길이 보이지 않으니  잘못하면 산 속에 갇힐 수도 있기
    때문일 것이다. 간혹 산  속에서 사는 사냥꾼들이 집을 잃은 산짐
    승들을 잡기 위해서 지나가는 것이 고작이었다.

      휘이이이잉.......

      게다가 바람까지  거세게 불어서 몇 장  앞도 보이지가 않았다.
    한 마디로 최악의 조건이었다. 만약 이런 상황에서도 산을 넘겠다
    고 한다면 아마 그 사람은 목숨을 내놓아야 할 것이다.

      하지만 언제나 예외는 있는 법. 이런 악조건 속에서도 동백산을
    넘는 사람이 있었다.

      뿌드득, 뿌드득.......

      눈 때문에 정확하게 볼 수는  없지만 나이가 그리 많지 않은 청
    년이었다.

      바람을 피해서 눈속을  걸어가는 모습이 아주 자연스러웠다. 언
    뜻 보아서는 눈과 바람에  전혀 영향을 입지 않은 것처럼 보였다.
    더구나 이상한 것은 청년은 동물의 가죽이나 털옷을 입은 것이 아
    니라 얇은 옷을 입고 있었다.  보통 때 입는 옷을 그대로 입고 산
    을 넘을 작정이었다. 그런데도 그는 전혀 추위를 타지 않았다.

      더욱 이상한  것은 그의 걷는 모습이었다.  지금 동백산에 쌓인
    눈은 허리를 넘어서 거의 가슴 높이만큼이나 쌓였다. 헌데 청년은
    겨우 발목 정도만 빠졌다. 누가 보면 눈이 그 정도밖에 쌓이지 않
    은 것으로 착각할 정도였다.  또한 그는 바람에 전혀 영향을 받지



    않았다. 이 정도의 눈보라면  바람을 안고 걸을 때는 몸이 뒤집힐
    수도 있다. 헌데 청년은  아주 자연스럽게 걸어갔다. 그런 상태라
    면 그리 어렵지 않게 산을 넘을 것 같았다.

      혹시 무공 고수일까? 내력이 뛰어난 사람에게는 이 정도의 눈보
    라는 아무런  장애가 되지 않을 것이다.  신법을 이용해서 단번에
    산을 넘을 수 있기 때문이다. 하지만 청년은 그렇지 않은 것 같았
    다. 만약  그가 내공력이 뛰어나다면 굳이  이렇게 고생할 필요가
    없기 때문이다.

      다행히 산을 넘어갈 수 있는 중턱에 이르자 눈보라가 약해졌다.
    청년은 주위를 두리번거리더니 방향을 확인했다.

      툭! 툭!

      "후후, 생각보다는 힘들군. 하긴 이제부터는 좀 수월하겠지."

      그는 몸에 붙은 눈을  털어내며 혼자말을 했다. 헌데 눈을 털어
    낸 얼굴은 주민이었다.  분명히 지금쯤이면 낙양을 향하고 있어야
    할 그가 이곳에는 웬일일까? 그것은 황보진주 때문이었다. 광마황
    의 지시대로 유소는 즉각 주민에게 진주의 소식을 전했다. 그러자
    예상대로 주민은 자신이  직접 사천당가로 향하기로 했다. 홍근의
    반대에도 불구하고 그는 고집을 부렸다. 대신 홍근을 낙양으로 보
    내 진주를 돌보게 했다.

      동백산은 사천성에 가기  위한 관문이다. 시간을 단축하기 위해
    서는 이 방법밖에 없었다.  주민은 조금도 쉬지 않고 바로 산길을
    내려갔다. 지금부터는 내리막길이다.  동백산은 다른 곳과는 달리
    정상을 넘지 않고  중턱에서 넘어가게 되어있다. 정상에는 만년설
    이 쌓여 있기 때문에 사람들이 인공적으로 길을 만든 모양이다.

      그는 미끄러지듯이 밑으로  내려갔다. 길은 완전히 눈에 파묻혔
    기 때문에 자신의 판단대로  밑으로 향했다. 그는 무공을 배운 이
    래로 처음으로 무공을 사용하고 싶은 충동이 생겼다. 자칫 잘못해
    서 시간 내에 단혼사의  해독약을 가져가지 못하면 진주의 생명이
    위험할지도 모른다. 해서 그는 신법을 펼칠까도 생각했었다. 하지
    만 오히려 그때문에 자신의  신분이 드러나게 된다면 위험할 수도
    있다. 그는 은기군이  심법을 가르쳐주면서 대성하기 전에는 내력
    을 드러내지 말라는 말을  되새기며 내력을 사용하지 않고 최선을
    다해서 달렸다.

      헌데 거의 반 정도를  내려갔을 때였다. 그는 갑자기 걸음을 멈
    추고 나무 위로 올라갔다.

      멀리서 검은색 옷을 입은  사람들이 치열하게 싸우는 것이 보였
    다.

      "서북방향이다. 분명히 싸우는  소리였다. 다시 들린다. 저쪽이
    군. 음, 꽤 치열한 싸움인 것 같은데? 일단 가보자."

      그는 나무에서  내려와 서북방향으로  뛰었다. 사람들이 싸우는
    곳이었다. 최대한 나무를 이용해서 들키지 않도록 접근했다. 눈이
    모두 걷혀 사람의 눈에 쉽게 드러나기 때문에 조심했다.

      이때 이상한  일이 벌어졌다. 갑자기 주민의  품 속에서 가늘게



    떨리는 것이 있었다.

      우우우웅.......

      소리는 나지 않았지만 주민은 금방 감지했다.

      '이게 왜 이러지? 그 동안 이런 적이 없었는데?'

      떨리는 것은 주란이 그에게 준 천신검이었다. 싸우는 곳이 가까
    워지자 더욱 떨렸다. 주민이 손으로 잡아보았지만 소용이 없었다.

      '이건 명검으로 주인이나  가까운 사람이 나타났을 때나 위험을
    알릴 때 울리는 것이다.'

     그는 왠지 천신검과 관련 있는 것이 싸우는 장소에 있을 것 같은
    생각이 들었다. 그래서 위험을 무릅쓰고 접근했다.


      챙챙챙......!

      그때까지도 싸움은 치열하게 계속되고 있었다.

      '대단하군. 한 명이 오십  명과 싸워서 전혀 밀리지 않다니? 게
    다가 저 사람은 맨손으로  싸우고 있다. 아니, 저들은 마교도들이
    아닌가? 저들이 무엇 때문에  한 사람을 집중공략하는 걸까? 저들
    은 지금까지 내가 본 마교의  무사들보다 한 수 위의 무공을 지녔
    다. 저 자는 그때 총령과 함께 있던 대주란 자가 아닌가? 헌데 모
    두 저 자와 비슷한 무공실력을 지니고 있다. 도대체 저 백의를 입
    은 사람의 정체가 무엇이길래  저리도 뛰어난 무공을 지니고 있을
    까?'

      싸움은 오십 대 일로  이뤄지고 있었다. 헌데 그것도 지금의 상
    황이고 주위에 있는 시신들로 봐서  처음에는 백 명 정도는 된 모
    양이다. 마교의  무사들은 백의를 입은  중년인을 집중 공격했다.
    얼마나 오랫동안  싸웠던지 중년인의 상태도  그리 좋아 보이지는
    않았다. 매우 지쳐 있었다.  특히나 중년인은 맨손으로 싸웠기 때
    문에 내력의 소모가 심했다. 그는 복면인들의 공격을 피하며 상대
    의 급소만을 골라서 공격했다.

      복면인들 중에는 주민도 본  적이 있는 대주란 자도 있었다. 그
    가 신성문의 문주와 비슷한 지위에 있는 것으로 봐서는 무공도 비
    슷한 수위인 것 같았다.  그렇다면 백 명의 복면인들 모두가 거대
    문파의 문주와 비슷한 무공 실력을 지니고 있다는 것을 의미한다.
    헌데 그들도 백의의 중년인 한 명을 당해내지 못했다.

      하지만 인간의 힘에는 한계가 있게 마련이다. 아무리 한 개인의
    힘이 강할지라도 인해의 장막을  뚫을 수는 없는 것이다. 물론 능
    력의 차이가 많이 난다면 모르지만 지금과 같은 상황에서는 한 사
    람이 오래 버티기는 어려운 법이다. 그것은 서서히 나타나기 시작
    했다. 백의를 입은 중년인은 서서히 밀리기 시작했다. 복면인들의
    숫자가 열 명 이상 줄었는데도 견디지 못했다. 그 사이에 왼쪽 팔
    에 부상까지 입었다.

      "놈이 지쳤다. 고삐를 늦추지 말고 해치우자!"

      대주가 소리치자  복면인들이 전력을  다해서 덤벼들었다. 이때
    중년인이 품에서 둥근 물체를  여러 개 꺼내더니 복면인들을 향해
    서 던졌다.

      "피... 피하라!"

      "벽력탄이다!"




      고함소리와 동시에 폭음이 들렸다.

      콰콰쾅......!

      "크아악!"

      "아악!"

      눈보라가 날리며  복면인들의 시신들이  날아다녔다. 그들이 서
    있는 자리에는 사람의 피로 물들었다. 적어도 반 정도의 복면인들
    이 희생을 당했다. 그 사이 중년인은 몸을 날렸다.

      쉬이이익.......

      그는 눈 위에 발자국도  남기지 않고 신법을 펼쳤다. 헌데 공교
    롭게도 그는 주민이 숨어 있는 곳으로 달려왔다.

      '이... 이런 낭패가 있나? 이크! 다행히 그 사람이 정신이 없어
    서 나를 발견하지 못했다.'

      주민이 나무덩굴 사이로  숨는 바람에 들키지는 않았다. 하지만
    지금부터가 문제였다. 멀리 복면인들이 사태를 수습하고는 추적할
    태세였다.

      '이제 어떡한다? 마교에 의해서  쫓기는 것을 보면 중년인은 결
    코 나쁜 사람은 아니다.  만약 다시 복면인들에 의해서 공격을 당
    한다면 위험할 것이다. 좋다, 일단 그를 구해주자.'

      주민은 얼른 주위를 살폈다.  다행히 그때 가까운 곳에 길을 잃
    은 토끼 한 마리가 있었다.

      파팟!

      그는 지공으로 토끼를 제압했다. 능수능란하지는 못했지만 그의
    지공은 상당한 수준이었다.  상황이 위급해서 내공을 사용한 것이
    다.

      "미안하구나. 너의 희생으로 다른  사람의 목숨을 구할 수 있다
    면 그리 억울하지만은 않을 것이다."

      그는 나뭇가지로 토끼의 목에 상처를 내 피가 흐르게 만들었다.
    그리고는 중년인이 달려간  반대방향으로 달렸다. 수백 장을 달려
    간 곳은 절벽이 있는  곳이었다. 그는 중년인이 절벽에 떨어진 것
    처럼 만들었다.  토끼를 절벽 아래로 던진  다음에 그는 중년인이
    도주한 방향으로 몸을 날렸다.

      쉬이이익.......

      이때 그가 펼친 신법은 무당의  제운종으로 그 역시 눈 위에 발
    자국을 남기지 않았다.


      한편 복면인들을 피해 도주한  중년인은 거의 일각 정도를 아무
    런 방해를  받지 않고 달렸다. 그의  신법으로 일각이면 동백산을
    완전히 벗어날 수가 있을  것이다. 헌데 그가 막 동백산을 벗어나
    려는 순간 그의 앞을 막아서는 사람이 있었다.

      "후후, 문주, 어딜 그리 급하게 가시오?"

      또 한 명의 복면인이었다. 헌데 그는 혼자였다.

      우뚝!

      중년인은 그 자리에 멈춰섰다.

      '이 자는 지금까지 나를  추적한 자들과는 다르다. 이제 내력이
    반도 채 남지 않았다. 최선을  다해야 한다. 이럴 때 무심결의 심
    법을 잃어버리지 않았더라면  좋았을 텐데. 그것만 있었더라면 마
    교가 이렇게 준동하지는 못했을 것이다. 만약 전인을 만들지 못하
    고 죽게 된다면 어떻게 선조들을 대할 수 있을지.......'

      그는 비장한 결심을 했다. 이곳에서 목숨을 버려야 할지도 모른
    다는 생각을 한 것이다.

      헌데 그는 과연 누구일까? 그의 정체가 무엇이길래 마교가 이토
    록 집요하게 추적을  하는 것일까? 마교는 사대세가에게도 이렇게
    치밀하고 가혹하게 공격을 하지 않았다. 헌데 이 사람에게만은 조
    금의 틈도 주지 않았다.

      그리고 중년인의 말에  의하면, 무심결이란 심법이 있다면 마교
    를 막을 수 있다고 한다. 그것이 무엇이고 어떻게 무공 하나로 마
    교를 막을 수 있다는 것일까? 복면인은 그를 문주라고 불렀다. 중
    원에 마교를 막을 수 있는 문파라면 단 두 군데뿐이다. 하나는 남
    해검각이고, 나머지 하나는  금문파이다. 남해검각은 이미 멸문을
    했고, 생존자는 천검자와 몇몇뿐이라고 했다. 그렇다면 혹시 중년
    인이 일인전승제로  단 한 사람에게  무공을 전수한다는 금문파의
    문주란 말인가?

      "네놈이 누군지는 묻지 않겠다.  하지만 무슨 이유로 한 달간이
    나 나를 추적했는지에 대해서는 설명해야 하지 않겠느냐?"

      중년인은 침착하게 말했다. 이런 상황일수록 조급하게 서두르면
    더욱 어려움에 처하게 되는 법이다.

      "벌써 한 달이나 됐군.  문주, 이제 그 지루했던 추격전을 끝내
    야 할 시간이 왔소이다. 우리 마교는 백 년 넘도록 중원을 지배하



    기 위한 준비를 해왔소. 그리고 이미 그 시기가 임박했소이다. 남
    해검각은 이미 삼십  년 전에 멸문시켰고, 구파일방과 사대세가도
    유명무실화되었소. 이제 남은 것은 금문파, 정확히 말하자면 문주
    당신 혼자 남았소이다. 이제  당신만 죽이고 나면 우리 마교는 본
    격적으로 무림에 나서게 될 것이오. 우리는 오랫동안 당신을 찾기
    위해 애써왔소.  헌데 당신이 손수 찾아왔으니  어찌 고맙지 않겠
    소? 자, 이제 끝장을 냅시다."

      말을 한 사람은  총령이었다. 그리고 중년인은 예상대로 금문파
    의 유일한  전인이었다. 아마 그는 마교를  조사하다가 들키고 만
    모양이다.

      챙!

      총령은 검을 빼들고는  앞으로 나섰다. 빨리 끝내겠다는 의지였
    다.

      "후후, 백 년이라? 오랫동안  준비를 했군. 하지만 오랫동안 준
    비했다고 해서 다 성공하는  것은 아니지. 따지고 보면 모든 문파
    가 무림을 지배하기 위해 노심초사하고 있는 것이니까. 비록 마교
    가 힘이 강한 것은 사실이지만 지난 천 년 동안 무림을 지배한 시
    기는 다 합쳐도  일 년이 넘지 않는다는  것을 알아야 할 것이오.
    그것은 마교가  힘이 약하거나 무공이  약해서가 아니라 무림인과
    백성들로부터 호응을 얻지  못한 것에서 기인한 것이오. 당신들이
    얼마나 준비를 했는지는 알  수 없지만 근본적으로 마교의 정신을
    버리지 않는 한 설혹 목적을 이룬다 하더라도 일주일을 버티지 못
    할 것이오. 그 점을 잊지 마시오."

      금문파의 문주는 담담히  말했다. 어쩌면 정곡을 찔렀는지도 모
    른다. 마교도 가능한 민심을 거스르지 않기 위해서 지난 백 년 동
    안 기회를 노려왔다. 하지만  때를 기다린다는 것은 그리 쉬운 일
    이 아니었다. 그래서  그들은 사대세가를 이용해서 무림을 혼란에
    빠뜨리고 그 틈을 타 무림에 나설 계획을 세웠던 것이다.

      당금 무림에서 사대세가에  대한 원성은 대단하다. 그렇다고 구
    파일방이 그들을  대신할 수 있는 것도  아니다. 그래서 대안으로
    마교가 등장하는 것이다.  물론 무림인들이나 일반 백성들이 쉽게
    받아들이지는 않겠지만 그렇더라도  이전처럼 그렇게 반발이 심하
    지는 않을 것이다. 워낙  사대세가의 횡포가 심했기 때문이다. 하
    지만 그것이 얼마나 오래 갈지는 아무도 확신을 할 수 없다. 금문
    파의 문주가 지적한 것도 바로 그 점이었다.

      "그런 것은 당신이 걱정하지 않아도 된다. 그것은 당신이 저 세
    상에 가 있을 때 일어날 일이거든. 독사토신(毒蛇吐信)!"

      총령은 선공을 했다. 그는 검을 재빠르게 휘두르며 문주에게 달
    려들었다.

      챙챙챙......!

      하지만 문주의 무공도 대단했다. 그는 조금도 물러나지 않고 총
    령의 검을  막아냈다. 그것도 맨손으로.......  그의 손은 천검자
    못지 않게 강했다. 상대의  검과 부딪혀도 전혀 상처를 입지 않았
    다.




      "과연 대단하군. 나는 왜 교주께서 금문파를 그리도 신경쓰는지
    의아해했으나 이제야 그  이유를 알겠군. 한 달  동안 물 한 모금
    먹지 않고,  수백 명의 마교 정예와  싸우고도 아직까지 버티다니
    정말 감탄했소. 하지만  당신은 너무 지쳤소. 어디  한 번 이것도
    받아보시오. 마황검결(魔皇劍訣)!"

      총령은 시간을 끌면 끌수록  자신이 불리하다는 것을 알고는 단
    한 번에 승부를 내기로  했다. 그는 전력을 다해서 기운을 끌어올
    렸다.


      콰콰콰쾅......!

      내력을 발산하지 않았는데도 주위에 있는 물체들은 모두 날아가
    버렸다. 내력이 얼마나 강한지를 한눈에 알 수 있었다.

      '단 한 번의 승부다. 마황검결은 마교의 십대마공이다. 어린 놈
    이 십일  성의 경지에 이르렀다. 설혹  내가 살아나지 못하더라도
    저런 놈은 반드시 죽여야 한다.'

      문주도 총령이 위험한 인물이라는  것을 알고 없앨 마음을 먹었
    다.

      "이엽!"

      우우우웅......!

      그 역시 전신의 내력을 모두 끌어올렸다.

      "무심결!"

      두 사람은  동시에 자신들의 내력을  발산했다. 총령은 검으로,
    문주는 전신을 통해서 뿜어냈다.

      콰콰쾅쾅......!

      두 사람은 내공이 부딪히자  주위는 폭음소리와 함께 돌풍이 일
    어났다.

      "크윽!"

      "우욱!"

      두 사람 다 신음소리와  함께 뒤로 물러섰다. 총령은 간신히 검
    집으로 몸을 지탱했고,  문주는 입에서 가느다란 선혈이 흘러내렸
    다. 내상을 입은 모양이다.

      "여... 역시  금문파는 대단하군. 육 성의  내력으로 십일 성의
    십대마공을 막아내다니. 크윽!"

      총령의 몸은 거의 만신창이가 되어 있었다. 옷은 완전히 찢겨져
    살갗이 드러났고, 몸에는 수십  군데의 상처가 나 있었다. 치명상
    은 아닐지 모르지만 한 번만  더 공격을 받으면 견디지 못할 것이
    다.




      반면에 문주는 내상은 입었으나 겉으로는 멀쩡했다. 외견상으로
    는 문주의 승리였다. 그는 마지막 일격을 날리기 위해서 총령에게
    다가갔다. 그러자 총령은 뒷걸음질을 치며 물러났다.

      "이번에는 운이 좋았지만 머지않아서 우리는 다시 만나게 될 것
    이다. 그때는 절대 도망치지 못할 것이다."

      쉬이이익.......

      총령은 전력을 다해서 도주했다. 혹시나 문주가 쫓아올 것을 걱
    정했는지 뒤도 돌아보지 않고 달렸다. 하지만 문주는 쫓아가지 않
    고 그 자리에 서 있었다. 그리고 총령이 시야에서 사라지자 그 자
    리에 주저앉았다.

      "크윽! 울컥!"

      주먹만한 핏덩이가  입에서 튀어나왔다.  핏덩이 속에는 내장의
    조각이 섞여  있었다. 치명적인 내상을  입은 모양이다. 총령에게
    부상당한 것을 숨기려다 더 내상이 심해졌다.

      "우욱! 내력을 무리하게  끌어올렸다. 이 상태에서는 오래 버틸
    수가 없다. 놈들의 금방  다시 닥칠 것이다. 피해....... 어느 놈
    이냐?"

      문주는 다시 몸을 일으켜 총령과 반대방향으로 움직이려다 나무
    뒤로 지공을 날렸다.

      "아이쿠!"

      지공은 나무를 뚫고 뒤에  숨어 있던 주민의 어깨를 때렸다. 주
    민은 그대로 넘어져 앞으로 나뒹굴었다.

      "웬 놈이냐?"

      문주는 내상 때문에 몸을 날리지는 못하고 소리쳤다.

      "쳇! 부상당한 것 같아서  도와주려는 사람에게 이게 무슨 짓이
    오?"

      주민은 지공에 맞고도 아무렇지도 않은 듯이 일어났다.

      "움직이지 마라. 다시 움직이면 살아남지 못할 것이다."

      문주는 주민을 경계했다. 하지만 주민은 전혀 동요하지 않고 계
    속 앞으로 다가섰다.

      "후후, 그대로 두어도 오래 살지도 못할 사람이 큰소리는? 당신
    이 오래 살지, 아니면 내가 오래 살지 내기해 볼까요?"

      주민의 말대로  문주는 더 이상 공격할  힘도 없었다. 주민에게
    날린 지공도 전력을 다한 것이었다. 하지만 생각보다 위력이 없었
    다.

      "네놈은 마교도가 아니란 말이냐?"




      문주의 태도는 약간  누그러졌다. 아마 주민의 복장이나 태도가
    마교도와는 다르다고 생각한 모양이다.

      "만약 내가 마교도라면 당신을  그대로 놓아뒀을 것 같소? 하긴
    당신이 죽고 난 후에 머리만 가져가면 한 밑천 잡을 수는 있겠지.
    어떻소? 그렇게 해볼까요?"

      주민은 문주를 놀리듯이 말했다.

      '그리고 보니 마교도는 아닌 것 같군. 헌데 언제부터 나무 뒤에
    숨어  있었을까? 겉으로  보기에는 무공을  전혀 모르는  것 같은
    데.... 혹시 지신검이 울리는  것과 관련 있을까?.... 일단 저 아
    이의 도움을 받아서라도 숨어야  한다. 만약 마교 놈들이 내가 죽
    을 것을 알면 바로  전면에 나서게 될 것이다. 남해검각이 멸문한
    상태에서 그들이 나서면 막을 세력이 없다.'

      문주는 주민에 대한 의문이 있었지만 일단 믿기로 했다.

      "미안하네. 자네도 알다시피 내 사정이 아무나 믿을 수 있는 상
    황이 아니네. 자네가 정녕  마교도가 아니라면 나를 좀 도와줄 수
    있겠나? 놈들을 피할 수 있는 곳으로 나를 좀 숨겨주게."

      문주는 주민에게 피신처를 마련해 줄 것을 부탁했다.

      "후후, 내가 마교도가 아닌  것은 사실이지만 당신과 같은 편인
    지는 나도 잘 모르오. 하지만 좋소. 당신과 한편인지 알기 위해서
    는 일단 이곳을 피해야 하겠지. 자, 업히시오."

      주민은 흔쾌히 응했다. 그는 문주를 등에 업고는 어디론가 사라
    졌다. 헌데 그는 문주를 등에 업고도 눈 위에 발자국을 남기지 않
    았다. 문주는  내상이 심해 정신이 몽롱했기  때문에 그것을 보지
    못했다.


      주민이 문주를 옮긴 곳은 사냥꾼들의 임시 거처였다. 보통 때는
    거의 사용하지 않는 곳이기  때문에 사람이 없었다. 헌데 너무 위
    험하지는 않을까? 하지만 오히려 동굴보다는 이런 곳이 더 안전할
    때도 있다.  추적자들은 이런 경우에는 가장  먼저 동굴을 뒤지게
    마련이다. 이렇게  눈에 띄는 곳에 숨어  있을 거라고는 상상하지
    못하는 것이다.

      주민은 문주를 자리에 눕히고는 불을 피웠다. 아직은 낮이기 때
    문에 불을 피워도 들킬  염려가 없었다. 게다가 나무는 바짝 말라
    있어서 연기도 거의 나지 않았다. 설혹 연기가 나더라도 의심하지
    는 않을 것이다. 도주하면서  일부러 연기를 내는 사람은 없을 것
    이기 때문이다.

      "우욱!"

      누워 있던  문주가 다시 피를 토했다.  내력이 점점 고갈되면서
    내상이 심해졌다.

      주민은 문주를 바로 앉히고는 뒤에 앉았다. 문주의 몸에 내력을
    주입할 태세였다.

      '이 아이는 내력도 없으면서  무엇을 하려는 걸까? 아... 아니?
    이건 분명히 내력이다. 어떻게 된 건가? 으음!'

      문주는 내력이 밀려오자 의혹을 느낄 틈도 없었다.

      주민은 두 손을 문주의 등 뒤에 올려놓고는 자신의 내력을 주입
    했다. 생전 처음해 보는 것이나 그리 어렵지만은 않았다. 다만 아
    직까지 내력을  다스리는 것이 부드럽지  못하기 때문에 끝맺음이
    쉽지 않았다. 자칫 잘못하면  문주가 위험할 수도 있기 때문에 조
    심스러웠다.

      "휴우!"

      그는 약 일각 정도 내력을 주입하고는 자리에서 일어났다.

      "고맙네. 자네는  아직 무공을 정확히 배우지  않은 것 같은데.
    어떻게 그렇게 정심한 내력을 가지게 되었나?"

      문주는 먼저 자신의 의문부터  풀려고 했다. 내력에 관한 한 누
    구보다 강하다고 생각했던  그로서는 주민의 내력을 받아들이면서
    놀라지 않을 수가 없었다. 자신의 내력보다 강하지는 않았지만 더
    욱 정심했다. 게다가 그는 주민이 전혀 내력이 없는 줄 알고 있었
    다.




      "그래도 실수는 하지 않았나 봅니다. 처음으로 사용했기 때문에
    실수할까 봐 걱정했습니다."

      "처음 사용하는 것이라고? 정말인가?"

      문주는 다시 한 번  놀랐다. 그는 주민이 아주 안정된 상태에서
    내력을 주입하자 상당한  고수인줄 알았다. 내력을 갈무리할 정도
    로.

      "지금 그것은 그리 중요한  것이 아닙니다. 문제는 문주께서 이
    위기를 극복하고 어떻게 하면  내상을 치료할 것인가 하는 점입니
    다. 만약 저희 할아버님만 계셔도 치료가 가능할 텐데. 저희 할아
    버님은 의술에 정통하시거든요."

      "할아버님? 어떤 분이신가?"

      문주는 혹시나  자신이 알고 있는 사람이  아닌가 해서 물었다.
    헌데 주민의 대답은 엉뚱했다.

      "사실은 저도 자세히 모릅니다.  우연히 뵙게 되어 조손간의 연
    을 맺게 되었습니다. 남해에서 오셨다는 것밖에는 모릅니다. 이름
    도 말씀하시지 않았습니다."

      "뭐라고? 그런 사이가 어디에 있단 말인가? ...잠깐! 방금 남해
    에서 오셨고, 의술에 정통하시다고 했는가?"

      문주가 얘기를 하다 말고  갑자기 떠오른 것이 있었는지 되물었
    다.

      "그렇습니다."

      "그렇다면 혹시 그 분의  손이 다른 사람들보다 하얗지 않던가?
    잘 생각해 보게."

      그는 주민이 말한 사람이  천검자일지도 모른다는 생각을 한 모
    양이다. 그리고 그것은 적중했다.

      "그걸 문주께서 어떻게  아십니까? 할아버님께서는 다른 사람에
    비해서 손이 하얀 편입니다."

      "오! 아직 그 분이 살아계셨단 말인가? 그렇다면 우리에게도 희
    망은 있네. 자네는 그 분이 누군지 궁금하지 않나?"

      "사실은 여러  차례 여쭤보려고 했지만 실례가  되는 것 같아서
    그냥 두었습니다. 그럼 문주께서는 잘 아시는 분이십니까?"

      이제는 오히려 주민이 궁금해졌다.

      "알다뿐인가?  나는 어린  시절부터  그 분의  은혜를  입고 컸
    지....... 자네도  알겠지만 무림에는 두  개의 신비문파가 있네.
    남해검각과 금문파가 바로 그것일세. 그리고 두 문파는 오래 전부
    터 유대를 맺어왔다네. 전인들끼리는  이, 삼 년마다 만나서 무림
    의 정세에 대해서 얘기하고 대책을 논의하기도 했지. 자네는 내가
    금문파의 전인이라는 것을 알고 있을걸세. 그 분은 남해검각의 전



    전대 각주셨던 천검자 어른이시네. 나는 나의 사부이신 전대 금문
    파의 전인을 따라서 가끔 그분을 뵙곤 했다네. 그 분은 나를 매우
    귀여워하셨지. 헌데 이십팔 년 전 내가 열다섯 살 때 사부와 함께
    남해검각을 찾았다가  멸문당한 것을 알게 되었네.  나는 그 분도
    돌아가신 줄 알고 있었네."

      '으음, 그 분의 신분이 보통이 아닐 거라는 것은 알고 있었지만
    남해검각의 각주였을 줄은  몰랐다. 하긴 광마황이란 분이 선배님
    이라고 부를 정도면 그 정도는 돼야지. 홍근이 놈이 좋아하겠군.'

      주민은 노인이 천검자라는 것을 확인하고도 담담히 받아들였다.
    그것을 본 문주는 약간 놀랐다.

      '분명히 그 분의 신분에 대해서 몰랐었다. 헌데 그 분의 신분을
    알고도 전혀 놀라지 않다니? 이상한 아이로구나.'

      문주는 서서히 주민에게 빠져들었다.

      "헌데 문주님께서는 어떻게  해서 마교에 의해 쫓기게 되었습니
    까?"

      주민은 다시 자신이 궁금했던 것을 물었다. 대략적인 것은 총령
    과 문주의 얘기를 통해서 알고 있었지만 자세히는 모르고 있었다.

      "남해검각이 멸문당한 것을  보고 사부와 나는 직감적으로 마교
    의 짓이란  것을 눈치챘네. 그래서 이후  계속해서 마교에 대해서
    조사를 하기  시작했지. 하지만 사부는 결국  마교에 대한 꼬리를
    잡지 못하고 삼 년 전에 세상을 떠나셨다네. 그 분은 마지막 유훈
    으로 마교를  찾아내서 멸할 것을 당부하셨네.  그리고 결국 나는
    한 달 전에 마교의  꼬리를 잡았네. 사천당가에서였지. 헌데 나는
    마교가 금문파를 찾고 있다는 것을 간과하는 실수를 범했네. 그만
    그들에게 들키고 만 것이지. 그래서 지난 한 달 동안 쫓기는 신세
    가 되었다네."

      문주가 지난 과정에 대해서 얘기를 했다. 하지만 주민은 여전히
    의문을 해소하지 못했다.

      "하지만 그들이 문주님의 신분을 그렇게 쉽게 알아낼 수는 없지
    않습니까?"

      주민의 의문은 바로  그것이었다. 마교를 추적한다고 해서 모두
    가 금문파일  수는 없다는 것이었다. 자신도  따지고 보면 마교를
    추적하고 있는 셈이다. 하지만 그렇다고 해서 자신을 금문파의 사
    람으로 보지는 않았다.

      "후후, 그게  바로 문제였네. 어느 문파나  그 문파마다 특징이
    있듯이 우리  금문파에게도 한 가지 특징이  있네. 각 문파마다의
    독특한 복장이나 말투, 그리고 무공과 같은 것이지. 특히 우리 금
    문파의 무공은 남다르다네. 자네도 아까 내가 사용하는 무공을 보
    았겠지만 우리 금문파는  검을 사용하지 않는다네. 나는 어린시절
    천검자 그 분의 무공을 배워서 팔을 금강불괴로 만들어서 대신 사
    용하고 있네. 그것을 마교도들이 알아차린 것이지."

      "원래 금문파는 검을 사용하지 않았습니까?"




      주민의 질문은 계속되었다.

      "아닐세. 원래 금문파에는 천지신검이라는 신물이 있었네. 그것
    은 하늘이 내리신 검으로  두 개의 작은 단검으로 이루어져 있네.
    악을 물리치고 수화독을 물리치는 힘이 있네. 헌데 전전대  때 또
    하나의 중요한  유물인 무심결이라는 심법과  함께 분실하게 되고
    말았다네. 안타까운 일이지. 만약  그 두 가지가 분실되지 않았더
    라면 오늘의 사태에 이르지 않았을 걸세."

      문주는 매우 안타까워했다. 헌데 이때 주민의 표정이 이상했다.

      '천지신검? 천신검? 비슷하지 않은가? 혹시 천신검이 울리는 것
    과 관련 있는 것이 아닐까?'

      그는 문주가 천지신검이란 말을  하는 순간 가슴에 손을 넣어서
    천신검을 만져보았다. 이제는  느끼지도 못할 정도로 빠르게 울리
    고 있었다.


      그는 즉시 그것을 꺼내서 문주에게 보여주었다.

      "혹시 문주께서 말씀하신 것은 이것과 비슷하지 않습니까?"

      부르르르.......

      그 순간 문주의 몸이 떨렸다.

      "이... 이게 어떻게 자네의 손에 있나?"

      그는 주민이 가지고 있는 천신검을 받아들고는 떨리는 목소리로
    말했다.

      "사연이 깁니다. 여러 사람의 희생에 의해서 얻게 된 것입니다.
    허면 문주님께서  말씀하신 천지신검과  관련 있는  건 맞습니까?
    오! 문주님도 하나를 가지고 계셨군요."

      주민이 얘기를 하는 동안  문주가 품에서 천신검과 똑같은 단검
    을 하나 꺼냈다. 두 개 다 황검으로 검집이 만들어져 있었다.

      "사실 나는 이 지신검이  울리는 것을 느끼고서 자네가 숨어 있
    다는 것을 알았네. 하지만  설마 자네가 천신검을 가지고 있을 줄
    은 몰랐네. 우욱! 울컥!"

      말을 하다 말고 문주는  다시 피를 토했다. 기쁜 나머지 내상을
    입었다는 것을 까먹었던 것이다. 이제 다시 내상이 도졌다.

      "문주님! 잠시만 기다리십시오. 다시 한 번 더 내력을 주입하겠
    습니다."

      주민은 다시 자세를 잡았다. 이때 문주가 제지했다.

      "자네는 아직 무공에 대해서  잘 몰라서 그런데 이제는 다시 내
    력을 주입해도 소용없다네."

      문주는 설명은 사실이었다. 그의  내상은 더 이상 치유할 수 없
    을 정도로 악화되었다. 다만  남아 있는 내력으로 버틸 뿐이었다.
    이제는 내력도 받아들일 수 없을 정도가 되었다.

      "아니, 그럼 어떻게 합니까?"

      "너무 서운해하지 말게. 나는  그래도 마지막 순간에 자네와 같
    은 사람을 만나게 되어서 기쁘다네. 천검자 어른이 자네를 손자로
    삼으셨다면 그만큼 자네를 믿기  때문일 걸세. 다만 한 가지 아쉬



    운 것은 두 개의 검이  다 모였지만 내가 지금 무심결을 사용하지
    못한다는 것이네. 이것은  무심결로 내력을 주입해야만 하나로 완
    전히 결합할 수 있네. 그렇게 되면 보통의 검보다 더 크게 변한다
    네."

      문주는 무심결을 찾지 못한 것을 아쉬워했다. 헌데 주민은 여전
    히 포기하지 않았다.

      "무심결은 어떤 것입니까?  나중에라도 반드시 찾아내겠습니다.
    그래서 문주님의 한을 풀어드리겠습니다."

      그는 마교에 대한 복수를 다시 한 번 다짐했다.

      "하하하, 말만 들어도 고마우이. 하지만 이백 년 가까이 실전되
    었던 심법이 그렇게 쉽게 찾아지겠나? 아무튼 그런 무공이 사장되
    지 않기 위해서라도 자네에게  말을 함세. 그건 상대의 내력을 흡
    수해서 자신의  내력을 증진시키는  심법이네. 사파에서 사용하는
    흡성대공과 비슷하지. 하지만 흡성대공은 상대를 해치는 것이지만
    무심결은 상대의 내력만 흡수하는 것이네.

      그리고 무엇보다 상대의 공격을  받아야만 내력을 흡수할 수 있
    다네. 특이한 심법이지. 물론 그외에도 일상적으로 내력을 증진시
    킬 수도 있다네. 왜?  이상한가? 하긴 나도 지금까지 이상하게 생
    각하고 있으니까 자네는 더 그렇겠지. 하지만 분명히 존재하는 무
    공일세."

      문주는 말을  하면서 주민의 표정이  이상해지자 믿지 못한다고
    생각했다. 하지만 주민의 표정이 굳어진 것은 그것 때문이 아니었
    다. 그는  문주에게서 두 개의 검을  받아들고는 하나로 결합시켰
    다.


      철컥!

      두 개는 마치 하나처럼 끼워졌다.

      '지금 이 아이가 무엇을 하는  걸까? 혹시 자신이 두 개의 검을
    합칠 수 있다고 생각하는 것은 아닐까? 아... 아니? 저 아이의 내
    력이 저렇게 강했단 말인가?'

      문주는 주민이 검을 손에  쥐고서 내력을 끌어올리는 것을 보고
    는 놀랐다. 주민은 처음으로  자신의 내력을 모두 끌어올렸다. 그
    러자 황금빛 광채가 몸에서 뿜어져 나오며 움막은 마치 노을에 물
    들 듯이 노랗게 변했다.  하지만 이것은 시작에 불과했다. 시간이
    지나면서 하나로 합쳐진 단검에서 변화가 일어나기 시작했다.

      우우우웅.......

      철꺽! 탁!

      두 개의  단검이 전혀 새로운 검으로  변신했다. 외모는 보통의
    검과 다를 바가 없었다.

      하지만 검신만은 남달랐다.  투명하기가 마치 유리같았다. 그리
    고 저절로 바닥을 뚫고  들어가 버렸다. 그 정도로 날카롭고 강하
    다는 것을 의미했다.

      "오오! 정말 저 아이가  무심결을 익히고 있었단 말인가? 어...
    어떻게 이런 일이? 사부님!  드디어 금문파의 진정한 전인이 탄생
    했습니다. 천하제일인이자 천지신검의 주인입니다."

      문주는 생명이 꺼져가는  순간에도 기쁨을 감추지 못했다. 그의
    두 눈에는 눈물이 흘러내리고 있었다. 이때 주민은 내력을 거두고
    문주를 쳐다보았다.

      "나는 금문파의 제이십이대 문주 백문기이다. 이제 금문파의 문
    주직을 네게 물려준다. 금문파는 오직 무림의 평화와 정의를 위해
    서 싸우는 문파이다. 그  어떤 경우에도 이 정신을 어겨서는 안된
    다. 그리고 무공은 대대로 한 사람에게만 전수한다. 그것 또한 영
    원히 변할 수 없는 것이다. 이것은 네가 앞으로 익혀야 할 무심결
    의 초식이다. 나는 심법을  익히지 못했기 때문에 오 성의 경지밖
    에 이르지 못했지만 너는 대성할 수 있을 것이다. 우욱! 커억!"

      문주는 폭포수처럼 숨도 쉬지 않고 말을 하다가 결국은 피를 토
    하고 말았다.




      "문주님!"

      주민이 부둥켜안자 그는 손을 저으며 막았다.

      "아이야, 나는 지금 죽어가지만... 기쁘기 그지없구나. 아무...
    쪼록 마... 마교를... 처...  척결하고 무... 무림의 펴... 평 화
    를 찾......."

      툭!

      금문파의 이십이대 제자  백문기는 그렇게 생을 마쳤다. 아무도
    알아주지 않는 음지에서 무림의  평화와 정의를 위해서 평생을 바
    쳐온 그가 이렇게 추운날 초라한 움막에서 이승의 삶을 마감했다.
    하지만 마지막 순간 그의  얼굴에는 미소가 어려 있었다. 그가 평
    생을 걸쳐서 이루지  못했던 소원을 마지막 순간에  볼 수 있었기
    때문이다.

      주민은 한참 동안  백문기를 부둥켜안고 그대로 있었다. 백문기
    의 얼굴에는 여전히 미소가  어려 있었지만 주민의 표정은 밝지만
    은 않았다. 그에게는  너무나 순식간에 찾아온 새로운 운명이었기
    때문이다. 졸지에 한  마디의 거부의사도 표시하지 못하고 금문파
    의 전인이 되고 말았다.  홍근이 남궁세가의 전인이 된 것과는 질
    적으로 다른 것이었다. 그는 다시 한 번 지나온 과거를 생각해 보
    았다.

      은기군에게서 무심결을 물려받았던  것과 주란이 마지막 순간에
    천신검을 주었던 일, 그리고 방금 백문기에게 금문파의 전인의 자
    리를 물려받은 것까지.

      "할 수 없지. 이것이  내 운명이라면 거부하지 않겠다. 나는 나
    의 생을 어머니와 형제들의 복수를 하는 데 바치기로 맹세했었다.
    금문파의 전인 역시 그 일을  하는 데 도움이 되는 일이라면 결코
    사양하지 않겠다. 이제부터 나, 주민은 금문파의 제이십삼대 전인
    임을 천지신명께 맹세한다. 이 목숨이 다하는 날까지 무림의 평화
    와 정의를 위해서 헌신할 것이며, 금문파의 전인으로서 최선을 다
    할 것이다."

      그는 생각보다 쉽게  현실을 인정하고 받아들였다. 어쩌면 그것
    은 그의 복수에 대한 염원 때문인지도 모른다. 그 순간 그는 모친
    과 형제들의 얼굴을 떠올렸다.

      철컥!

      그는 다시 천지신검을 분리해서 품 속에 갈무리하고는 백문기의
    무덤을 만들었다.



      <금문파의 제이십이대 문주 백문기가 이곳에 잠들다.>

      마지막으로 나무로  만든 묘비를 세우고는  주민은 사제의 예를
    표했다.

      "제자 주민이 사부님의 영전에 감히 맹세합니다. 천지신검의 이
    름으로 마교를 척결하고, 무림의 정기를 바로 세우겠습니다. 고이



    잠드소서."

      그는 구배지례를 하고는 몸을 돌렸다.

      "이제 나, 주민은 새롭게 태어날 것이다. 무공도 본격적으로 익
    히고, 마교를 척결하는 일이라면 그 무엇이라도 할 것이다."

      그는 눈 덮인  동백산의 정상 너머 푸른  하늘을 보면서 다짐했
    다.

      쉬이이익.......

      이어서 그는 생전 처음으로 전력을 다해서 신법을 펼쳤다. 새롭
    게 출발하는 기념으로.......

      이렇게 무림의  새로운 변수인 천지신검의  주인이 탄생한 것이
    다.



■ 무심결 제5장 3편 독지(毒池)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      주민은 제운종을 펼치면서 신법에  대해서 새로운 눈을 뜨게 되
    었다. 제운종이 내력의 손실이 작고 빠르기는 했지만 왠지 마음에
    들지 않았다. 그래서 나름대로 제운종을 변형시켜가면서 동백산을
    내려왔다. 가능하면 복면인들과  부딪히지 않기 위해서 바로 내려
    오지 않고 대별산맥의 줄기를 따라서 약간 남쪽으로 내려왔다.

      헌데 그것이 불찰이었다. 약  반 시진 정도 신법 훈련을 하면서
    달리던 주민의 시야에  검은 물체들이 보였다. 복면인들이 동굴과
    계곡을 뒤지고 있었다. 그는 즉시 신법을 멈추고 몸을 숨겼다.

      '후후, 그런 식으로는 몇  년을 찾아도 불가능할 것이다. ...헌
    데 어떻게 한다? 그냥  가기에는 아쉽다. 총령이라는 자는 부상을
    입고 아직은 제대로 움직이지 못할 것이고, 대주도 마찬가지일 것
    이다.'

      주민은 대주가  백문기가 던진 벽력탄에  부상을 입었을 거라고
    생각하고 복면인들을 골려줄 생각을 했다. 그는 즉시 행동으로 옮
    겼다. 그는 다시 밖으로 나와서 계속해서 밑으로 내려가기 시작했
    다. 그는 금방 복면인들에 의해서 발각되었다.

      "뭐하는 놈이냐? 서라!"

      제일 먼저 주민을 발견한 복면인이 소리를 쳤다. 이어서 복면인
    들이 떼거리로 몰려들었다.

      "나... 나으리! 왜 이러십니까?"

      순식간에 주민은  복면인들에게 포박을  당했다. 그들은 주민을
    가까운 동굴로 데려갔다. 그곳에 들어서는 순간 주민은 자신이 실
    수했다는 것을  깨달았다. 그곳에는 총령과  대주가 모두 있었다.
    총령은 아직 내상이 완쾌되지 않았는지 조식을 하고 있었고, 대주
    는 아무런 이상이 없었다. 두 사람은 모두 복면을 벗고 있었다.

      '내가 너무 성급했다. 이제  어떻게 하지? 저 자들은 나를 기억
    하고 있을 것이다. 설혹 얼굴은 모르더라도 옷을 보면 알게 될 것
    이다. 할 수 없다. 끝까지 오리발을 내밀 수밖에.'

      주민으로서는 달리 대안이  없었다. 그렇다고 이런 곳에서 무공
    을 사용할 수도 없었다.  그는 아직까지 자신의 무공이 어느 정도
    인지 잘 모르고 있다. 자칫 잘못하면 천추의 한을 남길 수도 있는
    것이다.

      "아니? 저 놈은 그때 신성문에 있던 놈이 아니냐?"




      대주는 금방 주민을 알아보았다.

      그때 마침 총령도 조식을 끝내고 자리에서 일어났다.

      "그렇군. 그때 그 놈이 분명해. 헌데 어떻게 저 놈이 아직도 살
    아 있지? 이상하지 않은가?  신성문은 멸문을 했는데 그곳에 잡혀
    있던 놈이 살아있다는 것은."

      총령마저 주민을 알아보았다. 최악의 상황을 맞은 것이다.

      '좋다. 무심결에 기대할 수밖에.'

      주민은 만약의 경우 다시 무심결을 사용할 생각을 했다.

      "안녕하십니까? 이곳에서 다시  뵙게 되는군요. 헌데 이렇게 먼
    곳까지는 어쩐 일이십니까?"

      그는 능청맞게 행동했다.

      "그러는 네놈은  이곳에 웬일이냐?  아무리 생각해도 이상하다.
    분명히 그때 우리가  빠져나온 직후 신성문은 완전히 붕괴했었다.
    헌데 이 놈은 어떻게 해서 이곳에 있는 거지?"

      총령은 계속해서 의혹을 품었다.

      "그렇습니다. 이  놈은 신성문의 멸문과  분명히 관계가 있습니
    다. 사실대로 말하는 것이 좋을 것이다. 만약 제대로 말하지 않으
    면 죽지도 살지도 못할 고통을 당하게 될 것이다."

      대주는 인상을 쓰면서 말했다.  여차하면 칠 태세였다. 그는 부
    하들에게 주민이 쉽게 잡힌  것을 보고서 무공이 뛰어나다고는 생
    각하지 않았다.

      "그거야 제가 알 수  없는 일이지요. 당시 신성문의 문주께서는
    제가 죄가 없다는  것을 확인하고는 바로 풀어주었습니다. 이것은
    하늘이 알고 땅이 아는 사실...... 으아아악!"

      쿵콰당!

      "꼬르륵! 아이고, 아무 죄도 없는 사람을 이렇게 마구잡이로 때
    릴 수가 있습니까? 도대체  당신들은 누구요? 누군데 이런 행패를
    부리는 거요?"

      주민은 대주에게 정통으로  맞고도 여전히 떠벌렸다. 그러자 다
    시 대주의  공격이 시작되었다. 이번에는  발이 날아왔다. 그것도
    연달아 세 번에 걸쳐서.

      퍼버벅!

      "욱! 헉! 컥!"

      세 마디의 비명과 함께 주민은 그 자리에 뻗어 버렸다.

      헌데 이때 이상한 현상이 벌여졌다. 맞은 주민은 금방 일어섰는
    데 폭력을 행사한 대주는 그 자리에 주저앉고 말았다.




      "대주, 무슨 일인가? 왜 그래?"

      총령이 대주의 이상한 행동에 약간 당황했다. 아마 총령과 대주
    의 관계가 각별한 모양이다.

      "아... 아닙니다. 아까 벽력탄에  맞은 것이 도졌나 봅니다. 잠
    시 쉬고 나면 괜찮을 겁니다."

      대주는 변명을  했다. 분명히 조금 전까지만  해도 아무 이상이
    없었다.

      "잠시 쉬게. 저 놈은 내가 처리할 테니까."

      총령은 내상이 다 나은  모양이다. 그는 대주를 뒤로 물리고 주
    민에게 다가갔다.

      "이제 딴소리 하지는  않겠지? 신성문의 멸문은 누구의 짓이냐?
    바른 대로 말한다면 목숨만은 보장해 주겠다."

      그는 대주와는 달리  주민을 구슬렸다. 하지만 그것은 착각이었
    다. 만약 그가 주민에  대해서 조금이라도 알고 있었다면 절대 그
    런 수법을 사용하지는 않았을 것이다.

      "생각보다 당신은 머리가 나쁜  것 같소이다. 당신 생각에는 나
    같은 사람이 신성문을 멸문시킬 수 있다고 생각하시오? 사실 나는
    호기심으로 신성문에  들어갔다가 사건에  휘말린 것에 불가하오.
    지금도 그 사건 때문에 겁이 나서 멀리 도망가고 있는 중이오. 만
    약 내가 알고  있는 게 있다면 관가를  찾거나 사대세가를 찾았을
    것이오. 생각해 보시오. 당신 같으면 두렵지 않겠소? 당신이 들어
    갔다 나오는  순간 거대문파가 멸문을  당했다고 생각하면 기분이
    어떻겠소? 아... 니? 왜 그러시오?"

      퍽!

      "크아악!"

      이번에는 대주와는 비교도  되지 않는 소리가 들려왔다. 주민은
    아예 멀리 날아가서 동굴의 벽면에 부딪혔다. 그곳은 조금 전까지
    총령이 앉아 있던 곳이었다.  헌데 여기서 다시 이상한 일이 벌어
    졌다.

      쾅!

      끼이익.......

      벽면에 부딪히는 소리와 함께 주민의 모습이 사라져 버렸다. 분
    명히 벽면에 부딪히는 소리까지 났는데 주민은 보이지 않았다.

      "이게 어떻게 된 거지? 놈이 어디로 사라졌단 말이냐?"

      총령은 눈으로 직접 확인하고는 더욱 놀랬다. 동굴이 어두워 정
    확한 상황을 보지는 못했지만 분명히 벽면에 부딪혔다. 이때 부하
    들의 목소리가 들려왔다.




      "총령님, 벽면에 기관장치가 되어 있습니다."

      끼이익.......

      주민이 벽면에 부딪혔을 때 났던 소리와 함께 전혀 새로운 광경
    이 나타났다.


      "어떻게 이런 일이?"

      "동굴 속에 저런 곳이 있다니?"

      복면인들은 모두 놀라 눈만 멀뚱거렸다. 동굴의 벽면 뒤에는 전
    혀 새로운 세계가 펼쳐 있었다.



      <별천지(別天地)>



      그렇게까지밖에 말할  수가 없었다. 현실 속의  또 다른 현실세
    계. 벽면 뒤의  세계가 바로 그런 곳이었다.  그곳은 동굴이 있는
    거대한 암벽 뒤에 있는  계곡이었다. 연못과 숲과 꽃들이 함께 어
    우려져 있는 황홀경의 세계였다.



      복면인들은 총령의 명령에  따라서 밑으로 내려갔다. 헌데 총령
    은 계속 그 자리에 서 있다가 부하들이 내려가자 주저앉았다.

      '휴우, 이게  도대체 어떻게 된 건가?  분명히 내상치료와 함께
    내력도 회복되었는데 왜 이런 현상이 일어나는 걸까? 내력이 금방
    칠 할 이상 빠져나갔다. 잘못했으면 내력을 완전히 잃어버릴 뻔했
    다.'

      그는 주민의 무심결에 의해서  내력이 빠져나간 줄은 모르고 내
    상을 입은 휴유증으로 생각했다.  그는 다시 조식에 들어갔다. 그
    의 옆에는 대주가 먼저 조식하고 있었다.



      한편 계곡으로 뛰어내린 복면인들은 주위를 살피느라 정신이 없
    었다. 주민은 포박을 당한  채로 정신을 잃었기 때문에 신경을 쓰
    지 않았다. 총령과 대주는 아직 내려오지 않았기 때문에 그외에는
    달리 할 일도 없었다.

      "이상해! 전혀  사람이 산 흔적이  없는데도 어떻게 비밀통로가
    만들어져 있을까?"

      "나도 동감이야. 그리고 더욱  이상한 것은 이곳에 동물이 전혀
    살지 않는다는 거야. 봐! 아무리 찾아도 토끼새끼 한 마리도 보이



    지 않잖아?"

      복면인들은 계곡을 살피며 고개를 갸우뚱거렸다.

      이때 또 다른 복면인들이  계곡의 중앙에 위치한 연못을 조사하
    고 있었다. 연못은 흙빛을  띠고 있는 곳으로 밑바닥이 보이지 않
    을 정도로 깊었다.

      "이런 빛깔의 연못은 처음이다. 깨끗하게 보이는데도 고기는 전
    혀 안 보여. 어디 목이나 조금 축여볼까?"

      "그럴까? 그렇지  않아도 저  놈과 실랑이 하느라고  목이 말랐
    어."

      두 사람은 연못에 두 손을 넣어서 물을 담았다. 헌데 동시에 그
    들은 비명을 질렀다.

      "아아악! 내... 내 손!"

      "도... 독이다! 아악!"

      푸지직.......

      비명소리와 함께 두  사람의 몸은 급속도로 녹아내렸다. 엄청난
    독성을 가진 연못이었다. 순식간에 두 사람은 옷가지도 남지 않고
    녹아 버렸다. 보통 독성을  지닌 연못은 가까이 가면 지독한 냄새
    가 나게 마련이다. 헌데 이  연못은 전혀 냄새가 나지 않았다. 희
    생당한 복면인들도 이렇게 독성이 강한 연못일줄은 꿈에도 몰랐을
    것이다.

      "독지다! 가까이 가지 마라!"

      대주의 목소리였다. 그가 먼저 계곡으로 내려섰다. 이어서 총령
    의 목소리도 들렸다.

      "주위를 철저히 살펴라. 그리고 아무거나 함부로 만지지 마라."

      '이곳은 분명히  사람이 살던 곳이다.  그렇지 않고서야 벽면에
    비밀통로가 만들어졌을 리가 없다.  독지만 해도 그렇다. 저런 곳
    은 흔하지 않다. 신비를 간직한 곳이 틀림없다. 만약 이것에 하늘
    이 내게 내린 기회라면 절대로 놓쳐서는 안 된다.'

      그는 연못이 독지라는 것을 확인하면서 혹시나 이곳에 영물이나
    보물이 있지 않나 하는 기대를 했다. 사실 그의 기대는 크게 잘못
    된 것은 아닐 것이다.  이런 곳에 일부로 비밀통로를 만들어서 사
    람의 접근을 막았다는 것은 그만큼 중요한 물건이 있다는 것을 의
    미하기 때문이다.

      헌데 그의 희망은 금방 공포로 바뀌고 말았다.

      "아아악!"

      "진식이다! 크아악!"

      또 다른 곳에서 비명소리가 들려왔다.




      "무슨 일이냐?"

      총령은 비명소리가 나는 곳으로 달려갔다.

      "총령, 계곡 주위에는 진식이 설치되어 있는 것 같습니다."

      대주가 확인을 하고 말했다.

      "그깐 진식을 가지고 호들갑을 떠는 거야? 당장에 해체해!"

      총령은 화가  났는지 소리를 질렀다. 하지만  대주 이하 아무도
    대답하지 않았다.

      "왜 그래? 또 무슨 문제야?"

      그때야 총령도 상황이 심상치 않다는 것을 깨달았다. 그는 직접
    진식이 있는 곳으로 다가가서 확인했다.

      "아니? 이게 무슨 진식이야? 아무런 이상이 없잖아?"

      진식은 이상했다. 외관상으로는  전혀 진식이 설치되어 있는 것
    같지 않았다. 바깥도 훤히  보이고 아주 자연스러웠다. 그래서 복
    면인들이 직접 진식에 갇히기 전까지는 알 수가 없었던 것이다.


      총령은 자신이 직접 진식 안으로 들어가려고 했다.

      "안 됩니다!"

      대주가 막고  나섰다. 그는 총령을 뒤로  밀쳐내고 자신이 직접
    안으로 들어갔다. 헌데 그는  한 발 정도 안으로 들어가더니 그냥
    뒤로 몸을 날렸다.

      "우욱!"

      "대주!"

      총령이 대주가 쓰러진 곳으로 달려갔다.

      "휴우! 총령님, 부하들이 접근하지 못하도록 하십시오. 저건 전
    혀 알려지지 않은 진식입니다. 매우 위험합니다."

      대주는 한숨을 쉬며 말했다.

      하지만 문제는  외관상으로는 구분할 수가  없기 때문에 진식이
    어디에 얼마나 설치되어 있는지를 알 수 없다는 것이었다.

      "모두 계곡을 벗어나지 마라!"

      총령은 일단 지시는 했지만 달리 대책이 없었다. 진식의 성격도
    알 수가 없는  데다가 경계까지도 구분할 수  없게 되자 곤란해졌
    다. 보물에 대한 기대는 이 순간 완전히 사라져 버렸다.

      "대주, 일단 다시  동굴로 돌아갑시다. 아무래도 이곳은 불길하
    오."

      총령은 막 자리에서 일어선 대주에게 철수 명령을 내렸다.

      "예, 알겠습니다. 저도 이곳이 마음에 들지 않습니다."

      순식간에 네 명의 부하를 잃었으니 마음이 편할 리 없었다.

      "모두 동굴로 철수한다. 조심해서 행동해라!"

      명령을 내리고 대주도 총령과  함께 동굴로 향해서 발걸음을 옮
    겼다. 하지만 그것도 마음대로 되지 않았다.

      "아아악!"




      동굴이 있는 절벽에서도 비명소리가 들려왔다.

      "이... 이런!"

      "분명히 우리가 내려올 때는 아무런 이상이 없었잖아?"

      총령은 알 수 없다는 듯이 말했다.

      "이 진식은 안으로 들어오는 것은 괜찮지만 나가지는 못하게 되
    어 있나 봅니다."

      대주가 정확하게  판단했다. 마교의  무사들이 동굴에서 내려올
    때는 아무런 이상이 없었지만  다시 나가려고 하자 진식이 발동했
    다.

      "이런 진식이 있다는 것은 생전 처음 들어본다. 도대체 누가 이
    런 진식을 설치해 놓았단 말인가?"

      총령은 황당한 표정을 지으며 말했다. 그로서는 이런 일을 당할
    줄 꿈에도 몰랐던 것이다.

      이때 총령의 감정을 자극하는 목소리가 들려왔다.

      "그것 보시오. 괜히 죄없는 사람을 핍박하니까 벌받은 거요."

      주민이었다. 그는 총령을  자극해서 포박을 풀고 계속해서 폭행
    하도록 만들  심산이었다. 그렇게 되면 그에게도  기회가 생길 수
    있기 때문이다.

      "뭐라고? 흐흐, 잘됐다. 그렇지 않아도 화풀이할 상대가 없었는
    데."

      총령은 화를 내는  대신 주민에게 앙갚음할 생각이었다. 이때까
    지는 주민의 생각대로 되었다. 헌데 총령은 주민의 포박은 풀어주
    지 않고 그냥 때리기 시작했다.

      퍼버벅......!

      "크윽! 우욱!"

      게다가 마지막에 대주까지 합세해서 주민의 가슴을 발로 찼다.

      퍼벅!

      쉬이이익.......

      두 사람의 공격이 너무 강했는지 주민은 그만 연못이 있는 곳까
    지 날아가고 말았다.

      풍덩!

      꼬로록.......

      그는 연못의 중앙에 빠져 그냥 가라앉아 버렸다.




      "후후후, 나는 지놈이 하도  떠들길래 입이라도 떠오를 줄 알았
    더니 그렇지 않군."

      "그러게 말입니다. 그냥 조용히 있었으면 목숨이나마 보전할 수
    있었을 것을....... 흐흐흐."

      두 사람은 주민이 연못에 빠지자 고소해했다. 이렇게 해서 주민
    은 자신의 의도와는 관계없이 독지에 빠져 버렸다. 모친과 형제들
    의 복수를 다짐했던 그가 다시 원수들에 의해서 죽음의 길로 접어
    들게 되었다.


      주민이 독지에  빠지고 나자 복면인들은  다시 진식을 빠져나갈
    방법을 찾기 위해서 노력했다. 하지만 한참 동안이나 주위를 찾아
    헤맸지만 아무런 방안도 강구하지 못했다. 오히려 희생자만 더 늘
    었다. 얻은 것이 있다면 사람의 힘으로 오를 수 없는 절벽을 제외
    하고는 모두 진식이 설치되어 있다는 것을 확인한 것뿐이었다.

      "도대체 이해할 수가 없다. 누가 무슨 목적으로 이런 곳에 이런
    진식을 설치했을까?  아무리 둘러봐도  독지를 제외하고는 특별한
    것이 없다. 그렇다고 독지에  특별한 영물이 살고 있는 것도 아닌
    것 같은데."

      총령은 혹시나 독지에 영물이 살고 있는 것은 아닐까 하고 계속
    해서 살펴보았다. 하지만 그들이 이곳으로 들어온 이후로 전혀 변
    화가 없었다.

      "여러가지 주위의 조건을 살펴본 결과 상당히 오래 전에 설치된
    것이 분명합니다. 그리고 사람이 들어온 흔적도 전혀 없습니다."

      대주의 말에서도 특별한 것은 없었다. 이때 독지에서 이상한 일
    이 벌어졌다. 주민이  빠진 중앙부분에서 잔상이 일어나기 시작한
    것이다.

      "저건 뭐지? 정말로 독지에 영물이라도 살고 있는 걸까?"

      총령이 가장 먼저 발견했다. 하지만 그의 표정은 그리 밝지만은
    않았다. 피할 곳도  없는 그들로서는 괴물이라도 나타나게 된다면
    더욱 곤경에 빠지게 될 것이기 때문이다.

      "총령님, 독지에서 멀리 벗어나는 것이 좋을 듯합니다."

      대주는 총령의 손을 잡고 뒤쪽의 거목으로 발걸음을 옮겼다. 이
    미 부하들은 그곳으로 옮긴 상태였다.

      한편 파장이  일기 시작한 독지에서는  시간이 지나면서 이상한
    소리가 들려왔다.

      우우우우.......

      마치 누구를 부르기라도 하는 것처럼 들렸다.

      헌데 더욱 놀라운 것은 잠시 계곡의 입구를 막아서고 있는 진식
    에서 일어났다.

      파파파팟......!




      콰콰콰쾅......!

      커다란 건물이 부숴지는 듯한  소리가 들리더니 엄청난 양의 독
    물(毒物)들이 밀려들어왔다.

      꾸우우.......

      캬아악.......

      독사, 지네, 두꺼비, 거미.......

      지상의 존재하는 모든 독물들이  떼를 지어서 계곡 안으로 몰려
    들었다.

      "저... 저건 또 뭐야? 저렇게 많은 독물은 생전 처음 본다."

      "저게 모두 독물들이란 말이야? 믿을 수 없다."

      복면인들은 나무 위에 숨어서 믿지 못하겠다는 듯이 말했다. 독
    물들 중에는 스치기만 해도 즉사하는 독성을 지닌 것들도 있었다.
    특히 사람 몸통 굵기만한 뱀들을 보기에도 섬뜩했다.

      "대주는 어떻게 생각하시오? 진식이 해체된 것 같소?"

      총령은 독물에 대한 것보다는 진식에 더 관심이 많았다.

      "우리에게는 지금이  기회입니다. 독물들이  들어오면서 진식을
    해체해 버렸습니다. 지금 기회를 놓치면 위험합니다. 지금 상황으
    로 봐서는  독지에 엄청난 독물이 있을  가능성이 높습니다. 아마
    그 놈이 빠지면서 자극을 받은 모양입니다."

      충분히 상상할 수 있는 일이었다. 수십만 마리의 독물들은 마치
    조종이라도 받듯이 독지로  몰려들었다. 그들은 자신들이 죽는 줄
    도 모르고 독지로 들어갔다.

      푸시시식.......

      독지에는 독물들이 타들어가면서 내는 연기로 앞으로 구분할 수
    가 없었다. 하지만 독물들은 끊임없이 몰려들었다.

      "좋소. 그 길밖에 없다면 그렇게 합시다."

      총령은 고수답게 신속하게 결정을 내렸다.

      "전력을 다해서  이곳을 벗어나야 한다.  독물들의 공격을 받지
    않기 위해서는 최선을 다해야 할 것이다."

      대주는 부하들의 대답소리도 듣지  않고 총령과 함께 몸을 날렸
    다.

      쉬이이익.......

      복면인들도 잠시 어리둥절하더니 모두 두 사람의 뒤를 따랐다.




      헌데 이상하게도  이십 명의 복면인들이  계곡의 입구를 향해서
    돌진하는데도 독물들은 전혀  공격을 하지 않았다. 그들은 오로지
    독지를 향해서 돌진할  뿐이었다. 덕분에 복면인들은 무사히 진식
    을 벗어날  수 있었다. 그들은 독물들이  따라오기라도 하는 듯이
    뒤도 돌아보지 않고 달렸다.


    한편 독지에서는 독물들이 거의  한 시진 가까이 계속해서 몰려들
    었다. 아마 대별산맥에 있는 독물들은 모두 모여든 것 같았다. 또
    한 독지 자체의 변화도  있었다. 잔상만 보이던 독지가 서서히 소
    용돌이를 일으키더니 한참  동안 거세게 계속되었다. 그러기를 반
    시진, 소용돌이는 서서히 잦아들고 독지는 고요함을 되찾았다.

      헌데 소용돌이의 결과  독지는 달라져 있었다. 이전에는 검은빛
    을 띠고 있던 독지가 투명한 맑은 빛으로 변해 있었다. 언뜻 보아
    서는 고기들이 금방이라도 뛰어놀 듯한 그런 맑은 물이었다.

      쏴아아아.......

      이어서 독지의 물이  급격히 줄어들었다. 바닥에 커다란 구멍이
    라도 있는지 금방 빠져나갔다. 거대한 독지가 순식간에 바닥을 드
    러냈다. 헌데 커다란 연못의  바닥에는 두 개의 물체밖에 없었다.
    하나는 독지에 빠졌던 주민이고,  다른 하나는 어른 무릎 정도 높
    이의 나무였다.

      주민은 마치 잠을 자는 것 같이 반듯이 누워 있었다. 몸에도 전
    혀 변화가 없었다. 산  사람을 순식간에 녹여 버리던 독지도 그에
    게는 전혀 영향을 주지  못했다. 다만 그의 몸을 묶었던 포승줄은
    녹아내리고 보이지 않았다.  대신 그의 손에는 천지신검이 들려있
    었다. 어떻게 된것인지 두 개의 단검이 하나로 합쳐져 있었다.

      백문기의 말에 따르면 천지신검은 수화독(水火毒)이 불침(不侵)
    이라고 했다.  그래서 본능적으로 두 개가  하나로 합쳐져 주민을
    보호했을 것이다.  그렇다면 독지의 독기는  모두 어디로 갔을까?
    그것은 주민의 옆에 있는 나무가 대답해 주었다.

      나무에는 두 개의 열매가  달려 있었다. 하나는 붉고 다른 하나
    는 노란색의 계란만한 열매였다. 특이한 것은 열매의 주위에 작은
    막이 형성되어 있었다. 아직까지 독지 주위에 모여 있던 독물들은
    천지신검 때문에 주민에게는 달려들지 못하고 열매를 타고 올라갔
    다. 헌데 독물들이 열매 주위의 막에 닿는 순간 모두 녹아내려 버
    렸다. 그것으로 독지의  독기가 모두 나무의 열매로 모여들었다는
    것이 확인되었다.

      주민은 나머지 독물들이 모두  열매에 의해서 희생될 때까지 정
    신을 차리지 못했다. 그는 아마 천지신검과 독지의 독기가 싸움을
    하는 과정에서 정신을 잃은 모양이다.

      번쩍!

      그가 눈을 떴을 때는 독지가 있는 계곡이 어둠에 잠긴 후였다.




      "으음, 이곳이  어디지? 그렇지. 내가  그들에게 맞아서 독지로
    빠졌지. 그렇다면 이곳이 바로 독지란 말인가? 헌데 물을 모두 어
    디로 빠졌지? 그리고 내가  어떻게 살아 있는 걸까? 후후, 천지신
    검이 나를  살렸군. 무림을 위해서 사용하기도  전에 나를 위해서
    사용했군. 생각보다 독지가  깊군. 한참 동안 올라가야겠는데. 우
    욱! 헌데 갑자기 왜 이렇게 목이 타지? 으음!"

      주민은 갑자기 심한 갈증을 느꼈다. 그는 거의 본능적으로 옆에
    있는 나무의 열매를 따서 입에 넣었다.

      꿀꺽!

      열매는 입안에 들어가는 순간 녹아서 목을 타고 내려갔다. 헌데
    그것은 거의  자살행위나 마찬가지였다.  수십만 마리의 독물들을
    녹인 독지의 정기를 모두 흡수한 열매를 그냥 먹었으니 어떻게 견
    딜 수 있겠는가?

      "으아악!"

      주민은 열매의 독기  때문에 독지의 바닥에서 뒹굴기 시작했다.
    동시에 천지신검도 반응을 보이기 시작했다.

      우우우웅.......

      독지의 기운과 천지신검의  기운이 다시 부딪혔다. 이전에는 독
    기가 밖에 있었지만  이제는 주민의 몸속에 있다는  것이 다를 뿐
    똑같은 상황이었다.

      처음에는 주민의 몸에서  붉은색의 빛이 뻗어나왔다. 붉은색 열
    매의 기운이었다. 그 기운은  거의 한 시진 가까이 천지신검의 기
    운과 싸웠다. 주민의 몸은  열매의 기운을 이기지 못해 마치 풍선
    처럼 부풀어올랐다. 건드리기라도 하면 터질 것 같았다.

      다행히 천지신검의 기운이  열매의 독기보다는 강했다. 맑고 투
    명한 천지신검의 기운이  서서히 열매의 기운을 제압했다. 그러자
    붉은 기운이 주민의 몸으로 사라지고 몸도 다시 가라앉았다. 헌데
    이어서 노란색의 기운이 다시 기승을 부렸다.

      그렇게 다시 한 시진 정도를 주민은 독기의 기운과 싸워야만 했
    다. 만약 천지신검이 없었더라면  그의 몸은 수십 번도 더 녹아내
    렸을 것이다.

      두 개의 기운을  모두 제압한 천지신검은 어느새  다시 두 개의
    단검으로 분리되었다. 헌데 주민의  몸에서는 세 가지의 기운 즉,
    두 개의 열매와 천지신검의 기운이 계속 싸웠다. 몸은 부풀어오르
    지 않았지만 과연 어느 기운이 주도권을 잡을 것인가 하는 문제가
    남아 있었다.

      파파파팟.......

      가장 먼저  붉은색의 기운이 주민의  몸속으로 사라지고 이어서
    노란색의 기운이 갈무리되었다. 헌데 남아 있던 맑고 투명한 천지
    신검의 기운도 어느새 다른 색으로 변해 있었다. 마치 세 가지 색
    이 하나로 융합한 것 같은 색이었다. 그 기운은 주민의 몸을 감싸



    고는 한참 동안 맴돌았다.  이때 독지의 커다란 웅덩이는 그 빛에
    의해서 환하게 밝혀졌다.  그렇게 독지의 정기를 제압한 천지신검
    의 기운은 밤새도록 조금씩 주민의 몸속으로 들어갔다.

      주민이 눈을 떴을 때는  따뜻한 봄날의 햇살이 독지의 웅덩이를
    비추고 있었다.

      "으음, 벌써 아침이 되었군.  도무지 알 수 없는 일의 연속이로
    군. 도대체 내게 무슨 일이 있었지?"

      그는 몸을 일으키며 지난밤에 있었던 일들에 대해서 생각해내려
    고 애썼다. 하지만 아무것도  떠오르지 않았다. 다만 그의 몸속에
    주체할 수 없는 기운이  넘치는 것을 느낄 뿐이었다. 그것은 이전
    에 자신이 가지고 있던 청동불상의 기운보다도 더 강한 것이었다.
    독지의 정기와 천지신검의 기운이 합쳐져서 만들어진 것이다.

      "헌데 마교도들은 모두 어디로 갔지? 하긴 그들은 내가 죽은 줄
    알고 있겠지? 만약  천지신검이 아니었더라면 정말로 나는 죽음을
    맞이했을 것이다. 후후, 금문파의  전인이 된 보람이 있군. 아차,
    내가 이러고 있을 때가 아니다. 벌써 하루가 지체되었다."

      그때야 주민은 자신이 사천당가로 향하던 중이라는 것을 깨달았
    다. 그는 즉시 몸을 일으켰다.

      "우웃! 후후, 생각보다 내력이 훨씬 더 강해졌군. 이 정도면 무
    공을 배우기가 한결 쉬워지겠는데!"

      주민은 몸을 일으키면서 자신의  몸이 이전과 다르다는 것을 깨
    달았다. 그냥 일어나야겠다는  생각만 했는데도 벌써 몸이 공중에
    떠 있었던 것이다.

      헌데 그는 웅덩이를 올라오는 순간 또다시 놀라지 않을 수가 없
    었다.


      슈슈슈슈.......

      감히 상상도 할 수 없는  엄청난 크기의 뱀이 자신 앞에 버티고
    서 있었던 것이다. 만약 전설 속의 나오는 용이 있다고 해도 이보
    다 더 크지는 못할 것이다. 머리의 뿔과 다리만 없을 뿐이지 그림
    속의 용의 모습과 흡사했다. 적어도 수천 년은 살았을 것이다.

      뱀은 지난밤부터 웅덩이의 주위에 있었으나 천지신검의 기운 때
    문에 접근을  하지 못하고 기다리고 있었다.  뱀도 다른 독물들과
    마찬가지로 독지가 울리는 소리를 듣고 이곳으로 온 모양이다.

      "이런? 한시도 편할 날이 없군. 으아악!"

      몸을 움직일 틈도 없이  주민의 몸은 뱀의 입속으로 빨려들어갔
    다. 순식간에 벌어진 일이었다.

      "크아앙!"

      주민을 삼킨 뱀은 기분이  좋았는지 소리를 지르며 용트림을 했
    다. 아마 뱀도 본능적으로 주민이 독지의 정기를 흡수했다는 것을
    느낀 모양이다.

      콰콰쾅쾅.......

      집채만한 뱀이 마구 분탕질을 하자 계곡 전체가 울렸다.

      쉬이이익.......

      한참동안 뒹굴던 뱀은 이제  공중으로 몸을 날려 계곡을 벗어났
    다. 뱀은 계곡을 벗어나서  동백산의 정상을 향해 질주했다. 가히
    속도는 질풍과 같았다. 마치 새처럼 기류를 타고는 단숨에 동백산
    의 정상까지 도착했다. 헌데 만년설로 뒤덮여 있는 정상에 도착한
    뱀의 행동이 이상했다. 독지가 있는 계곡에서는 기분이 좋아서 뒹
    굴었지만 지금은 고통을 이기지 못해 몸부림쳤다.

      "크아아앙!"

      쿵콰쾅.......

      거의 두 시진 가까이  만년설 사이에서 뒹굴었다. 그 사이 엄청
    난 눈사태가 일어났다.  정상이라 사람들이 없었기 망정이지 그렇
    지 않았더라면 피해가 엄청났을 것이다.

      하지만 시간이  갈수록 뱀의 힘은  약해지더니 드디어 움직이지



    못하는 지경에 이르렀다.

      "끄으으응!"

      그것은 분명히 고함소리가 아니라 비명소리였다. 이때부터 뱀은
    미동도 하지 않았다. 대신 뱀의 몸은 급속히 녹아내렸다. 무슨 일
    일까? 이 정도의 뱀이면  엄청난 독기를 가지고 있을 텐데 오히려
    녹아내리다니? 헌데 녹아내린  뱀의 몸은 그냥 땅바닥으로 떨어지
    지 않고 한 곳으로 집중되었다. 그곳은 뱀의 중간부분으로 엄청난
    빛이 흘러나오고 있었다.

      뱀은 워낙 덩치가  컸기 때문에 거의 두  시진 가까이 녹아내렸
    다. 특히 뼈까지  완전히 녹았기 때문에 시간이  더 걸렸다. 과연
    얼마나 강한 독기이길래  수천 년은 더 살았을  뱀의 뼈까지 녹여
    버리는 것일까?

      주민은 뱀의 몸속에 들어가는  순간 바로 무심결의 심법을 운용
    했다. 뱀이  요동치는 것은 무림고수의 공격을  받는 것보다 수십
    배의 위력을 지닌 것이었다. 무심결을 운용한 것이 살아남는 유일
    한 방법이었다.

      시간이 지나면서 무심결은  뱀의 기운마저 빼앗아 버렸다. 뱀이
    요동치면 칠수록 기운은  더욱 주민의 몸속으로 흡수되었다. 그리
    고 마지막에 뱀의 몸을  녹인 것은 독지의 기운 때문이었다. 기운
    이 빼앗긴 뱀의 몸은 주민의 몸에서 발산된 독지의 기운을 견디지
    못하고 모두 녹아내려 주민의 몸속으로 흡수되었다.

      뱀이 완전히 녹아내린 곳에는  두 개의 물체만 남아 있었다. 하
    나는 계란 모양의 사람 머리만한 물체이고, 다른 하나는 주민이었
    다. 두 개의  물체는 모두 광채를 발산했다.  계란 모양의 물체는
    뱀의 내단이었다. 수천 년 동안 뱀의 독기가 뭉쳐져 만들어 낸 정
    화였다. 그래서 뱀의 몸이 녹아내리는 순간에도 여전히 광채를 발
    산하고 있었다.

      주민의 몸에서 발산되는  광채도 이전보다 더욱 강해졌다. 그리
    고 맑아졌다. 청동불상의 기운에 천지신검과 독지의 정기, 그리고
    뱀의 기운까지 흡수했으니 그럴 수밖에 없었다.

      파파파팟.......

      내단과 주민은 한참동안  대치했다. 하지만 내단의 기운은 주민
    의 기운을 견디지 못했다. 이미 주민의 내력은 오를 수 없는 경지
    에 도달해 있었기 때문에 이길 수가 없었다.

      주민이 시간을 끈 것은 무심결을 사용할 수가 없었기 때문이다.
    내단이 자신의 의지대로 움직이지  못하고 방어만 했기 때문인 것
    이다. 이런 상황에서 내단을 이기고 기운을 흡수하려면 내력을 발
    산해야 한다. 헌데 주민은  자신의 내력을 발산한 경험이 한 번밖
    에 없었다. 지난 백문기의 내상을 치료하기 위해서 내력을 주입한
    것이 처음이었다.

      우선 주민은 내력을 끌어올려 두 손에 집중시켰다. 그런 다음에
    내단을 향해서 천천히 내력을 발산했다. 만약 내단을 파괴하는 것
    이라면 전력을 다해서 발산했을 것이다. 하지만 이것은 내단을 끌
    어들이는 것이기 때문에 더욱 조심스러웠다.




      쓰쓰쓰쓰.......

      내단은 그래도 한참동안 반항을  했다. 수천 년 동안 간직한 기
    운을 쉽게  남에게 빼앗길 수는 없었던  모양이다. 하지만 주민의
    기운이 워낙 강했기 때문에  어쩔 수가 없었다. 서서히 조금씩 끌
    려오던 내단은 드디어 주민의 손에 닿는 순간 모두 녹아서 흡수되
    어 버렸다.

      파라라라.......

      마지막으로 내단의 껍질은  모두 부숴져 공중으로 흩어졌다. 환
    상적인 분위기를 연출한 껍질은  백설의 눈 위에 흩어지면서 모두
    녹아 버렸다. 수천 년의  세월을 간직한 뱀의 흔적은 모두 사라져
    버린 것이다.

      "휴유! 내가  직접 경험하고도 믿을 수가  없다. 도대체 어떻게
    그렇게 큰 뱀이 존재할 수 있단 말인가? 그렇다면 정말로 용도 있
    을 수 있겠다.  헌데 나는 어떻게 뱀의  몸 속에서도 살아남을 수
    있었던 것일까? 혹시 독지의  기운을 모두 흡수하기라도 한 건가?
    그렇다면 그 열매가 바로...?  후후, 설마 그럴 리가? 아니다. 사
    람도 견디지 못한 곳에서  살아남았다는 것은 독지보다 더한 기운
    을 가지고 있지 않으면  불가능한 것이다. 홍근이 놈이 이 얘기를
    들으면 믿으려 할까?"

      주민은 아직까지도 자신의 상태에 대해서 정확히 이해하지 못했
    다. 독지의  정기를 간직한 열매를 먹는  순간 정신을 잃어버렸기
    때문이다. 다만 추측할 뿐이었다.

      하여튼 주민은 이제  새로운 전기를 마련했다. 백문기를 만남으
    로써 본격적으로 무공을 익힐 마음도 굳혔고, 또한 무공을 익히는
    데 필요한  최소한의 내력도 갖추었다. 비록  뒤늦게 무공의 길에
    들어서긴 했지만 그가 가지고 있는 내력과 재주라면 그 정도의 한
    계를 충분히 극복할 수 있을 것이다.

      "후후, 이젠 더 이상 방해할 사람이나 뱀도 없겠지? 만약 또 다
    시 방해하는 것이 있다면 이번에는 그냥 당하지만은 않을 것이다.
    가자!"

      파라라라락.......

      주민은 바로 몸을 날렸다. 마치 새처럼 만년설 위를 날았다. 하
    지만 이전과는 달리 자연스럽게 신법을 펼쳤다. 그가 제운종을 바
    탕으로 새롭게 만든  신법이었다. 제운종의 가벼움에 속도를 더욱
    높인 신법이었다. 순식간에  주민의 모습은 동백산의 정상에서 사
    라져 버렸다.


■ 무심결 제5장 4편 사천당가(四川唐家)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      사천성(四川省) 성도(成都).

      중원의 가장 서쪽에 위치한  곳으로 서역과 천축을 연결하는 중
    요 거점도시이다. 또한 거대한 평야지대를 끼고 있기 때문에 물자
    가 풍부한 곳이기도 하다. 이곳의 사람들은 천축과 서역의 문물과
    중원의 풍부한 물자가 한데 어우러져 비교적 풍족한 생활을 한다.
    그래서 전통적으로 중원을 정복하려는 세력들은 이곳 성도를 중심
    으로 한 사천성을 장악하기 위해서 혈안이 되었다.

      그것은 무림의 경우에도 마찬가지였다. 역대 무림의 지배세력들
    은 필요한 재정을 대부분 이곳에서 조달했다. 그래서 이곳의 중요
    성은 개봉과 낙양을 중심으로  한 행정적인 중심지 못지않게 강조
    되었다.

      하지만 나쁜  점도 있었다. 서역과 천축의  침입이 있을 때마다
    가장 먼저 피해를  당했고, 또한 무림세력들간의 세력다툼의 소용
    돌이가 항상 끊일 날이 없을 정도였다.

      하지만 유독 그런 와중에서도 천 년 가까이 전통을 유지하고 있
    는 문파가 있다.



      <사천당가>



      사천당가가 수많은 역경 속에서도 면면히 전통을 유지하고 있는
    이유는 단 한 가지이다.  어느 세력도 가지지 못한 그들만의 특기
    가 있기 때문이다. 암기와  용독술에 관한 한 사천당가를 따를 문
    파가 없다. 중원에서  사용되고 있는 대부분의 암기는 사천당가에
    서 만들어진 것이다.

      설혹 색다른 것이 있다  하더라도 그것은 사천당가의 것을 모방
    한 것에 불과하다. 비황석(飛蝗石), 단혼사(斷魂沙), 귀왕령(鬼王
    靈) 등이 그들의 대표적이 암기이다. 이들이 사용하는 암기들에는
    모두 그들이 만든 독이 발라져 있어서 해독약 없이는 목숨을 잃고
    만다. 대부분의 문파들이 사천당가를 무서워하는 것도 바로 이 때
    문이다.

      황보진주의 경우에서 보았듯이  아무리 무공이 뛰어난 사람이라
    도 만독불침의 신체가 아닌  이상 독에 중독되면 그것으로 끝장이
    다. 또한 사천당가는 절대 해독약의 비법을 다른 사람들에게 알려
    주지 않는다.  그것이 바로 그들의  생존전략이다. 만약 누군가가



    그들이 만든 암기에  중독된다면 할 수 없이  고개를 숙여야 하는
    것이다. 그것은 천축이나 서역이라고 하더라도 마찬가지이다.

      성도.

      바로 사천당가가 있는  곳이다. 빼어난 경치나 유적지가 많지는
    않지만 편안하고 조용한 곳이다. 그것은 평야가 많고 물자가 풍부
    한 것과도 관련 있을  것이다. 평지가 많다는 것은 곡식이 풍부하
    다는 것이고, 또한 물자가 풍부한 관계로 사람들의 인심이 후하기
    때문에 편안하고 조용하게 느껴지는 것이다.

      주민은 동백산을 넘은 이후로 아무런 방해도 받지 않았다. 그는
    시간에 쫓겨서 간간이 사람들이 없는 곳에서는 신법을 사용하면서
    일주일만에 성도에 도착했다. 그가 도착한 날은 다른 날에 비해서
    날씨도 맑고, 서역과 천축의  상인들이 많아서 아주 붐볐다. 중원
    인들이 흔히 볼 수 없는 복장과 얼굴을 한 사람들이 자주 눈에 띄
    었다. 주민은 성도가  초행길이라 이곳의 사정을 알아보기 위해서
    거의 반나절이나 돌아다녔다. 중심가에는 관부와 시장이 형성되어
    있고, 외곽 주택가는 사천당가를 중심으로 넓게 퍼져 있었다.

      새벽녘에 도착했기 때문에 두 바퀴를 돌고 나자 해가 중천에 떠
    올랐다. 그는 식사를 하기  위해서 가까운 곳에서 주루를 찾았다.
    성도는 시장에  중심가에 형성되어 있고, 또  그 중간에 주루들이
    있었다. 헌데 막 시장으로 들어서는 순간 요란한 음악소리와 함께
    사람들이 길가로 몰려들었다.

      삘릴리리.......

      주민은 식사를 잠시 미루기로  하고 사람들이 모여든 길가로 갔
    다.

      "와! 대단하군. 도대체  어디서 저렇게 아름다운 아가씨들이 모
    여들었을까?"

      "저길 봐! 난 저렇게 화려한 가마는 처음 본다."

      "가마보다는 그 위에 타고 있는 사람을 봐! 눈이 부시잖아?"

      "하지만 면사로 얼굴을 가려서 볼 수가 없어. 혹시 못생긴 얼굴
    을 가린 것은 아닐까?"

      거리에는 백 명 정도의  미녀들로 이뤄진 행렬이 이어지고 있었
    다. 중앙의 열 명의 미녀들이 들고 있는 가마에는 한 명의 면사녀
    가 앉아 있었다. 사람들은 대부분 면사녀의 모습을 보고서 입방아
    를 찧고 있었다. 특이한  것은 미녀들의 옷이 모두 흰색이라는 것
    이었다. 흰색을 제외하고는 미녀들의 몸에는 아무것도 없었다. 장
    식과 옷에 달린 문양까지도 모두 흰색이었다.

      "북해빙궁이 이곳에는 웬일이지?  행렬의 방향으로 봐서는 사천
    당가가 목적인 것  같은데. 그럼 북해빙궁도 마교에 복속되었다는
    말인가? 설마 그렇지는 않겠지?"

      주민은 가마 위에 걸려  있는 깃발을 보고서 행렬이 북해빙궁의
    것이라는 것을 알아차렸다.


      <북해빙궁(北海氷宮)>



      하늘의 지붕이라고 불리우는  히말라야산에 있다는 신비의 문파
    이다. 특히  이들은 여인들의 천하를 건설하는  것을 목표로 전체
    문도가 여인들로만 구성되어  있다. 무공은 빙백신공(氷白神功)이
    란 것으로 상대을 순식간에 얼려 제압하는 신비한 무술이다. 빙백
    신공은 지상에 존재하는 무공 중에서 가장 음기가 강한 무공이다.

      이들은 평상시에는 거의 활동을  하지 않지만 무림에 나타날 때
    마다 파란을  일으켜 왔다. 비록 사파는  아니지만 자신들과 뜻이
    다른 모든  세력을 적으로 규정한다. 이들도  종족 번식을 위해서
    남정네를 필요로 한다. 하지만  파문을 당하지 않는 한 결혼을 할
    수 없다. 헌데도 그들은 수백  년 동안 그대로 존재하고 있다. 그
    래서 중원의 각 문파는 북해빙궁을 경계하고 있다. 혹시나 중원의
    남정네들을 납치해서 성의 노예로  삼는 것은 아닐까 하는 의심을
    하는 것이다.

      헌데 이곳 사천당가에 나타난 것은 무엇을 의미하는 것일까? 소
    문처럼 남정네를  구하기 위해서라면 이런  방법을 택하지는 않을
    것이다.

      사천당가가 북해빙궁과 관련없는 것은 아니다. 백여 년 전 북해
    빙궁의 소궁주가 전통을 깨고 사천당가로 시집을 온 적이 있었다.
    그 이후로 두 문파의 관계가 좋아졌다는 소문이 있다.

      사람들은 행렬이 사라지자  모두 각자의 위치로 돌아갔다. 주민
    도 저녁 때 사천당가에 들어가 보기로 마음먹었기 때문에 일단 식
    사부터 하기로 했다. 헌데 이때 그를 부르는 소리가 들려왔다.

      "주형, 주형이 아니시오?"

      주민도 귀에  익은 목소리였다. 목소리는  매우 활기차 있었다.
    아마 주민을 만난 것이 반가웠던 모양이다.

      "형장께서 이곳에 어쩐 일이시오?"

      목소리의 주인공은 무당의  현우였다. 그는 곤륜파의 복장을 한
    두 사람과 함께 있었다.

      "저야 유람삼아서 왔습니다만 주형은 무슨 일로 오셨소?"

      현우는 다소 진지한 표정으로 말했다.




      "저라고 유람을 못 하란 법이 있습니까? 왠지 성도에는 꼭 오고
    싶더라니? 아마 형장을 만나려고 그랬나 봅니다."

      주민도 현우를 만난  것이 반가웠다. 지난날 황보세가의 추적을
    피해 배를 타고 황하 위를  달렸을 때부터 그는 현우가 마음에 들
    었다. 단순히 나이가 비슷하기 때문만이 아니라 현우는 최소한 남
    을 속이거나 배신할 사람같지 않았다. 그리고 무엇보다 가식이 없
    었다. 설혹 자신의 마음을 드러내지 않더라도 거짓된 모습을 보이
    지는 않았다.

      "그건 그렇고 형장은 일행이 있는 것 같습니다만...."

      주민은 현우와 같이 있는 곤륜파의 무사들을 보며 말했다.

      "아차! 내가 주형을 만나는  것이 반가워서 일행을 소개해 드리
    지 못했군요. 이 분들은 곤륜이현이신 현일도장과 현이도장이십니
    다. 우연히 같이 동행하게 되었습니다. 인사를 하시죠?"

      현우는 곤륜이현을 주민에게 소개시켜 주었다.

      "주민이라고 합니다. 곤륜이현을 뵙게 되어 영광입니다."

      주민은 정중하게 인사를  했다. 하지만 곤륜이현은 고개만 끄덕
    였다. 그들은 주민이  무림인이 아니라고 생각했는지 탐탁치 않게
    대했다.

      (주형이 이해하시오. 무공을  제외하고는 가치를 두지 않고, 평
    생을 산 속에서 수련만 했던 분들이라 그렇습니다.)

      현우가 전음으로 주민에게 양해를 구했다.

      "하하하, 형장. 나는 배가 출출해서 식사를 하려는데 같이 가시
    겠습니까? 도장 어르신들도 같이 가면 영광이겠습니다. 저같은 사
    람들이 수행하시는 분들을 뵙기는 여간 어렵지 않거든요?"

      주민은 현우의 부담을 들어주었다.

      "그것 잘됐군요. 우리도 식사를 할 생각이었습니다."

      그렇게 해서 일행은 같이 주루로 들어갔다.


      <사애루(思愛樓)>



      그다지 좋은  주루는 아니었다.  내부치장이나 구조도 조잡하고
    다소 지저분하게 보였다. 하지만 그 덕분에 손님들이 작아서 일행
    이 얘기를 하기에는 좋은  곳이었다. 일행은 이 층의 조용한 창가
    에 앉아서 식사를 기다리며 얘기를 했다. 손님이라고는 주민 일행
    을 제외하고는 두 군데밖에 없었기 때문에 보안에 신경 쓸 필요가
    없었다.

      "주형도 잘 아시겠지만 사대세가를 위기로 몰아넣었던 세력들이
    서서히 전면에 나서고  있습니다. 그들은 사대세가의 약세를 틈타
    서 최근에는 개방과 더불어  가장 거대한 문파인 수로맹을 장악했
    다고 합니다.  그리고 사도세가와  사천당가의 움직임도 수상합니
    다. 저희 구파일방은 최근의 정세에 매우 신경을 곤두세우고 있습
    니다. 그  동안 결속력이 약했던 것을  반성하고 연대를 강화하고
    있습니다. 그래서  저와 곤륜이현을  보내 사천당가를 조사하기로
    했습니다. 일단 그들의 정체에 대해서 정확하게 아는 것이 필요하
    기 때문입니다."

      현우가 먼저 강호의 정세와 구파일방에 대해서 간략하게 설명했
    다. 그의  얘기는 구파일방으로서는 매우  중요한 정보였다. 헌데
    현우는 아무런 거리낌없이  주민에게 얘기를 했다. 곤륜이현의 질
    책이 나온 것은 당연한 것이었다.

      "현우공자, 그 얘기는 매우 중요한 것이오. 친구분의 안전을 위
    해서도 함부로 말하는 것은 좋지 않소이다."

      현이도장이 불만을  토로했다. 하지만  현우의 체면을 생각해서
    우회적으로 말했다. 이어서 현일도장도 나섰다. 헌데 그는 현이도
    장에 비해서 매우 직선적으로 말했다. 두 사람의 성격차이인 모양
    이다.

      "그뿐만이 아니오. 만약  친구분이 사천당가와 약간이라도 친분
    이 있으면 어떻게 하려고 그런 말을 함부로 하는 거요?"

      "......?"

      현우는 잠시 어리둥절했다.  아무리 주민에 대해서 설명하지 않
    았다고는 하지만 그렇게까지 말할 줄은 몰랐던 것이다. 비록 나이
    가 어리기는 했지만  책임자는 현우였다. 현일도장의 말은 현우의
    판단력을 무시한 것이었다.




      "현일도장, 그건 너무 지나친 말씀이 아닙니까? 나는 구태여 이
    런 말씀까지  드릴 생각은 없었습니다만  혹시 도장께서는 그렇게
    오랜 동안 수행을 하면서도 아직까지도 사람을 겉모습으로만 평가
    하십니까?"

      현우의 말 또한 현일도장 못지않게 과격한 것이었다. 이것은 단
    순히 현일도장만을 겨냥한  것만이 아니었다. 곤륜이현 자체에 대
    한 모욕이기도 했다.

      "......?"

      이번에는 곤륜이현이  당황했다. 비록  자신들의 얘기가 과하긴
    했지만 현우가 그렇게까지 나올 줄은 몰랐던 것이다.

      "현우공자, 그게 무슨 뜻이오? 어떻게 그런 말을 할 수가 있소?
    당장 취소하시오? 그렇지......."

      옆에서 듣고 있던  현이도장이 현우에게 사과를 요구했다. 이때
    주민이 끼여들었다.

      "같은 일행끼리 이러지 마십시오. 대신 제가 정보를 드리겠습니
    다. 제 생각에는 두 분께서 그리 손해 보지는 않을 것 같습니다."

      다시 분위기가 바뀌었다. 현우는 주민의 얘기에 관심을 보였고,
    곤륜이현도 주민이 합당한 정보만  제공한다면 더 이상 걸고 넘어
    질 수가 없는 것이다.

      "그게 뭡니까?  하긴 주공자 정도되면  구파일방보다 정보가 더
    빠를 거요."

      현우의 이 한마디가 다시 곤륜이현을 당황하게 만들었다.

      '혹시 우리가 실수한 게  아닐까? 소문이나 지금까지 경험한 바
    로는 저 친구는 아무에게나 중요한 얘기를 할 사람이 아니다.'

      '겉모습만 보고 사람을 판단하지 마라는 것은 저 친구가 우리가
    생각하는 것보다 중요한 인물이라는 것을 의미한다. 하지만 저 친
    구의 정체가  무엇이길래 구파일방보다 정보가  더 빠르다는 것일
    까?'

      두 사람은 주민의 정체가 궁금해졌다.

      "여러분들께서 찾고 계신 신비세력의 정체에 관한 것입니다."

      주민의 말은 세 사람을 모두 놀라게 만들었다.

      "그럼 주형이 그들에 대해서 알고 계시단 말씀입니까?"

      현우는 계속해서  주민에게 존칭을  사용했다. 무림에서의 그의
    위치로 봤을 때는 있을  수 없는 일이었다. 주민은 남에게 내세울
    것도 없는 무명소졸이지만  그는 당당한 무당의 후기지수이다. 곤
    륜이현의 불만도 바로  그것이었다. 하지만 이번만은 그들도 함부
    로 말하지 못했다.

      "언제부터 알고 계셨소?"




      "그건 공자만 알고 계시는 거요? 아니면......."

      곤륜이현도 관심을 표시했다. 신비세력의 정체는 구파일방도 모
    르고 있을 정도의 중요한 정보였기 때문이다. 만약 주민이 정확하
    게 알고 있다면 현우가 말한 것과는 비교가 되지 않는 것이다.

      "사실은 안 지 오래되었지만 저 역시 믿기지 않아서 그 동안 다
    른 사람에게 발설하지  않았던 것입니다. 하지만 이제는 사대세가
    에서도 모두 알고  있을 것입니다. 그리고 구파일방에서도 머지않
    아서 알게 될 것입니다."

      그렇게 말을 하고는  주민은 찻잔의 물로 탁자  위에 글자를 썼
    다.



      <마교(魔敎)>



      벌떡!

      세 사람은 모두 자리에서 일어났다. 하지만 아무도 입을 떼지는
    못했다. 워낙  엄청난 일이었기 때문에 함부로  말하지 못한 것이
    다.


      "여러분들께서 믿지 못하시겠다면  직접 확인해 보시면 될 것입
    니다. 하지만 이것은 이미 광마황선배님이 확인하신 것입니다."

      "과... 광마황어른께서 아직도 살아계신단 말씀이오?"

      현일도장이 물었다. 그에게는  조금 전까지 주민을 무시하던 태
    도는 전혀 보이지 않았다.

      "사대세가가 지금껏  버티고 있는 것은 그  분의 도움 때문입니
    다."

      "으음!"

      "그럼 사도세가와 사천당가도 이미 그들에 복속되었겠군."

      현이도장이 독백처럼 말했다.  그것은 그도 이제는 주민의 말을
    믿고 있다는 것을 의미했다. 어쩌면 그들도 속으로는 마교일 가능
    성을 배제하지는 않았을  것이다. 무림에서 그들을 제외하고 사대
    세가를 그렇게 쉽게 무너뜨릴 세력은 존재하지 않기 때문이다.

      "그들은 단지 외형상 드러난  것에 불과합니다. 그들은 이미 사
    대세가와 구파일방을 비롯한 대부분의 문파를 손아귀에 쥐고 있으
    며 관부조차 그들의  영향권하에 있습니다. 사도세가를 도운 것이
    항주성주라는 것을 보면 쉽게 알 수 있습니다."

      주민은 구파일방까지도 마교의 영향권하에 있다고 말했다. 하지
    만 곤륜이현은 반박조차 하지 못했다.

      "으음!"

      "흠!"

      오히려 곤륜이현은 신음성을 발했고, 현우는 아예 눈을 감고 있
    었다. 그들이 처음에 예상했던 것보다 상황이 더욱 심각했던 것이
    다.

      이때 점원이 음식을 가지고  왔다. 네 사람 사이에는 잠시 침묵
    이 흘렀다. 만약 점원이  오지 않았더라면 약간 어색한 시간이 되
    었을 것이다. 점원이 물러가고  나자 가장 먼저 말문을 연 사람은
    현우였다.

      "헌데 주형은 무슨 일로 이곳에 오셨습니까?"

      그는 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 이것은 처음에 그가 주민에게



    질문했던 것이었다.

      "사실은 황보가주가 단혼사에 중독되어 해독약을 구하기 위해서
    왔습니다. 다행히 위기는  넘겼으나 해독약을 구하지 못하면 어려
    움에 처할 것입니다."

      "아! 저도 그 얘기는 들었습니다. 사대세가 중에서 그나마 건재
    한 곳은 황보세가인데 만약 황보가주마저 타계하게 된다면.......
    곤란하게 되었습니다. 헌데 사천당가에서 순순히 해독약을 내놓을
    까요? 참, 이렇게 되었으니 주형에 대한 소개를 정확히 하는 것이
    좋겠군요. 두 분께서도  아시겠지만 주형은 전대 황보세가주의 살
    인사건에 연루되었던 분입니다.  미처 소개 드리지 못해서 죄송합
    니다."

      황보세가의 얘기가 나오자  현우가 주민에 대한 얘기를 꺼냈다.
    그제야 곤륜이현도 고개를  끄덕였다. 하지만 그들의 의구심은 여
    전히 가시지 않았다. 낙양의 도둑으로 알려진 주민이 마교에 대해
    서 알고 있다는 것이 믿기지 않았던 모양이다.

      게다가 그들은 주민이  무공을 모른다고 알고 있었다. 무림인들
    은 무공을 모르는 사람을  무시하는 경향이 있다. 특히 오랜 세월
    을 산속에서  수련에만 매진한 그들에게는 그런  면이 더 강했다.
    다만 처음과는 달리 겉으로는 표현하지 않았다.

      "별말씀을? 하지만 사실 우리는 아직까지도 주공자의 말이 믿기
    지 않소이다. 그래서 오늘 저녁에 직접 사천당가로 들어가서 눈으
    로 확인하는 것이 좋을 듯하오. 조금 전에 보았듯이 북해빙궁까지
    만약 그들의 손아귀로 넘어갔다면  무림은 걷잡을 수 없는 소용돌
    이에 빠지게 될 것이오."

      현이도장의 말은  그만 자리에서  일어나겠다는 뜻이었다. 사실
    그들은 주민에게서  마교라는 말을 듣는  순간부터 마음이 급해졌
    다. 한시라도 빨리 사실을 확인해서 구파일방에 알려야 하는 것이
    다. 만약 시기를 놓쳐 버리면 그들도 사대세가의 전철을 밟을지도
    모르는 것이다. 어쩌면  현재 구파일방의 실정으로 본다면 사대세
    가보다 더 쉽게 무너질지도 모른다.

      현이도장에 이어서 현일도장과 현우도 자리에서 일어났다. 헌데
    현우의 마지막 말이 주민의 마음을 심란하게 만들었다.

      "아무래도 우리는 사천당가에  들어가기 위해서 준비해야 할 것
    같습니다. 현재로서는 우리들끼리 독자적으로 행동할 수밖에 없습
    니다. 이해해 주시기 바랍니다."

      그것은 자신들이 주민을 보호해 줄 수 없다는 말이었다.

      "저에 대해서는 염려마십시오.  저도 나름대로 방법을 강구하고
    있습니다. 조심하십시오."

      주민은 현우를 편하게 하기  위해서 해독약을 구할 계획이 있는
    것처럼 말했다.

      이어서 곤륜이현이 인사를 했다.  이때 다시 현우가 말했다. 그
    것이 중요한 것이었다.




      "참, 이곳에 와서 안 것이지만 사천당가의 소가주와 사도세가의
    막내인 사도령매가 결혼하기로  했다는 소문이 있습니다. 만약 두
    가문이 사돈지간이 된다면 설혹 마교가 아니더라도 무림에는 세력
    재편이 일어날 가능성이  높습니다. 저희들은 그들의 결혼을 저지
    할 생각입니다. 그럼 이만......."

      그 말을 마지막으로 현우도 떠났다.

      헌데 그 말을 들은 주민의 표정은 순간 검게 변했다. 좀처럼 당
    황하지 않는 주민도 사도령매의  결혼 얘기가 나오자 어쩔줄 몰라
    했다.

      '으음, 령매가 세가에서 겪는  고충이 어느 정도인지 상상이 된
    다. 아마 사도기는 령매를  붙잡기 위해서 결혼을 시키기로 한 모
    양이다. 하지만 령매가 원치 않는 일은 절대로 용납할 수가 없다.
    이미 나는 그 아이를  버리지 않겠다고 약속했다. 일이 더욱 급하
    게 됐군.'

      그의 마음이 조급해졌다.  해독약의 문제를 빨리 매듭짓고 령매
    의 문제를 해결할 생각이었다.

      헌데 상황이 묘했다. 그는 지금 두 여자의 문제에 매달려 있다.
    한 명은 독에  중독되어 있고, 다른 한  명은 부모에 의해서 원치
    않는 결혼을 해야 할 입장에 처해 있다. 그래서 그가 직접 나서서
    해결 하려 하고 있다.

      하지만 엄밀한 의미에서 보면 그가 나서야 할 이유가 애매했다.
    진주와 그의 관계만 보더라도  목숨을 걸고 해독약을 구해줘야 할
    관계는 아니었다. 오히려 두  사람은 원수지간도 될 수 있는 사이
    다. 그리고 령매와는 밀접한 관계에 있는 것은 사실이지만 이렇게
    흥분할 일은 아니었다. 아직  두 사람은 서로를 마음에 두고 있는
    지 한 번도 확인한  적이 없다. 그것은 진주의 경우도 마찬가지였
    다.

      하지만 무엇보다 중요한  것은 주민 스스로의 마음이었다. 그는
    진주가 단혼사에 중독되었다는 소리를 듣는 순간 해독약을 구해야
    겠다는 생각 외에는 아무것도 떠오르지 않았고, 또한 지금 현우에
    게서 령매의 소식을 듣는 순간 막아야겠다는 생각뿐이었다.

      주민도 바로 자리에서 일어나 주루를 나섰다. 그도 저녁에 사천
    당가로 잠입하기로 하고 준비작업에 들어갔다.


      <철옹성>



      사천당가에 꼭  어울리는 말이었다.  아무리 주위를 살펴보아도
    좀처럼 뚫고 들어갈 방법을 찾을 수가 없었다. 경계무사들의 숫자
    가 많아서 개미새끼 한 마리도 몰래 숨어 들어갈 수가 없었다. 그
    리고 허가를 얻어서 출입하는  사람들도 모두 몸수색을 하기 때문
    에 몰래 들어가는 것은  엄두도 내지 못할 상황이었다. 이런 정도
    의 경계망이면 밤이라 하더라도 어려울 것이다.

      주민은 일단  밤까지 기다리기로 하고  사천당가와 가장 가까운
    건물에 숨어들어서 계속해서  주시했다. 헌데 밤이 되어서도 사천
    당가는 낮과 별로 다를 것이 없었다. 장원 내외에 수천 개의 횃불
    들이 밝혀져 있고, 경계병력은 더욱 늘어났다.

      "후후, 황실의 경비도  이곳보다는 심하진 않을 것이다. 신성문
    의 멸문 때문에 더욱 강화된 모양이다."

      주민은 사천당가를 지켜보면서 신성문을 떠올렸다. 당시에는 무
    공실력이 좋지 않아 오물 수거 우마차에 숨어서 들어갔지만, 지금
    은 혼자의 힘으로도 충분히 숨어들 수가 있다. 하지만 아직까지는
    무공을 드러내고 싶지 않았다. 그래서 계속해서 숨어들 방법을 찾
    았다. 만약  별다른 수가 없으면 이번에도  지난번과 같은 방법을
    택할 생각이었다. 헌데 해결책은 생각보다 쉽게 보였다.

      어둠이 내리고 저녁  식사시간이 되었을 정도의 시간이었다. 시
    내에서 사천당가로 이르는  대로(大路)에서 풍악소리와 함께 일단
    의 사람들이 몰려들었다.

      쿵짝짝, 둥둥둥, 삘리리리.......

      경극단의 사람들이었다. 아마 사천당가에서 공연이 있는 모양이
    었다.

      "후후, 북해빙궁의  사람들이 왔다고  공연을 준비한 모양이군.
    이런 것을  두고 천재일우의 기회라고 하는  것인가? 그때 고생은
    했지만 경극을  배운 것은 잘한 일이었어.  요긴한 때마다 적절히
    이용할 수가 있군."

      그는 경극단을 이용해서 안으로 잠입할 계획을 세웠다.

      경극단은 사천당가에  이르렀어도 거의 반  시진 동안은 안으로
    들어가지 않고 주위를  맴돌며 분위기를 고조시켰다. 이때 주변에



    있는 주택가의 사람들도  모두 모여들어서 대로변에는 인산인해를
    이루었다. 경극단원들은 길거리에서 간단한 공연을 하고는 사천당
    가로 들어갔다.

      이때 주민은 경극단원 사이로 숨어들었다. 헌데 그는 전혀 다른
    사람의 모습을 하고 있었다. 얼굴의 분장은 물론이고, 옷차림까지
    도 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 경극 속에 나오는 여인 분장
    을 했다. 또한 그의  행동이 매우 자연스러웠다. 그래서인지 다른
    단원들도 이상하게 생각하지 않았다.

      경극단원은 모두 삼십 명  정도밖에 되지 않았지만 몸수색을 하
    는데 시간이 꽤 걸렸다.  특히 그 중에서 경극용이긴 했지만 다량
    의 무기가 포함되어 있었기 때문에 더욱 검사가 까다로웠다. 주민
    의 경우도 천지신검이 문제가 되었다. 백문기가 준 무심결의 비급
    은 이미 머리 속에  암기하고는 소각해 버렸고, 또 청동불상은 황
    보세가에 두었기 때문에 다른 것은 문제될 것이 없었다.

      "호오! 이건 단검이잖아?  이렇게 귀중한 것도 경극에 사용되는
    거냐?"

      사천당가의 무사는 주민의 품속을 뒤져서 천지신검을 찾아냈다.
    그는 단검이  황금으로 되어 있어서 마음이  혹한 모양이다. 그는
    눈빛을 번쩍이며  천지신검을 만지작거렸다.  이때 주민의 기지가
    발휘되었다.

      "마음에 드시면 가지셔도 됩니다. 하지만 공연에 필요한 소품이
    니 공연을 마치고 드리겠습니다. 그런 것은 저희들에게도 수십 개
    나 있으니 기념으로 드리겠습니다."

      그는 허풍을 떨었다. 그것이  효과가 있었다. 무사는 실망의 눈
    빛을 감추지 못했다.

      "이 놈이? 내가 이 까짓 흔해 빠진 단검에 흑심이 있는 줄 아느
    냐? 어서 들어가!"

      그는 천지신검을 주민에게  던져주며 몸을 돌려 버렸다. 황금으
    로 만든  명검인줄 알았다가 헛물만 켜고  말았다. 이렇게 주민은
    기지(奇智)를 발휘해서 사천당가의 정문을 통과했다.

      사천당가의 내부는 경계가  더욱 엄중했다. 안에는 겉으로 드러
    난 경계는 하나도 보이지  않았다. 하지만 밤을 대비한 경계는 빽
    빽히 들어서 있었다.  마침 주민이 경극단원들을 따라서 들어서는
    순간 무사들이 각종 경계 상태를 최종적으로 점검하고 있었다. 죽
    창과 각종병기들이 꽂혀 있는 함정들이 수십 군데나 널려있고, 나
    무와 건물에 가려진 경계초소들도 눈에 띄었다. 잠시 후면 이것들
    은 모두 시야에서  사라질 것이다. 그리고 정원지하에서 사람들이
    위로 올라오는 것도 보였다.

      '후후, 이곳에도 지하세계가 만들어진 모양이군. 신성문과 같은
    악행이 저질러지지 않기를 바랄 뿐이다.'

      주민은 지하공간이  있다는 것을 확인하고는  마음이 편치 못했
    다. 여동생들의 일이 떠올랐던 것이다.

      쉬이이익.......




      그는 일행이 건물 사이를  지나는 순간 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
    이어서 곧바로 지붕 위로 올라갔다. 지하로 들어가기 전에 이곳의
    상황을 정확히 알기 위해서 둘러보기로 했다. 만약의 상황이 발생
    했을 경우를 생각해서 당가의  구조에 대해서도 어느 정도 숙지하
    고 있어야 한다.

      사천당가의 구조는 중앙대전을 중심으로 형성되어 있었다. 수십
    채의 건물과 전각들이 마치 대전을 호휘하듯 둘러싸고 있었다. 주
    민은 가장 먼저 대전의  지붕 위로 올라갔다. 그는 그곳에서 경계
    무사들의 배치와 건물들의 배치들을 살피면서 퇴로에 대해서도 생
    각했다. 이어서 대전의 천장을 뚫고 밑으로 내려갔다.

      그가 대전으로 내려간 것은  밑에서 요란한 소리가 들려왔기 때
    문이다. 밑이 소란스러웠기 때문에 천장을 뚫고 내려가는 것이 한
    결 수월했다. 웬만한 소리도 감출 수가 있기 때문이다.

      "궁주께서는 저에게 두 가지 임무를 주셨습니다. 하나는 확인하
    는 것이고, 다른 하나는 따져야 할 것입니다. 먼저 확인할 것부터
    말씀드리겠습니다. 가주의 확답을 부탁드립니다."

      여인의 목소리였다. 목소리는 스무  살도 채 되지 않은 것 같았
    지만 힘이 넘치고 권위가 있었다. 오랜 세월동안 훈련받은 목소리
    였다. 낮에 이곳으로 들어온 북해빙주의 책임자인 모양이다.

      "그렇게 하시오. 내가 알고 있는 것이라면 충실하게 말씀드리리
    다."

      중년인의 목소리가 들려왔다. 사천당가의 가주인 당문이 분명할
    것이다. 사천당가에서  가주라고 불리는  사람은 그뿐이기 때문이
    다.

      "저희 북해빙궁은  최근에 무림에서  벌어진 사대세가의 몰락은
    마교에 의한 것으로 알고  있습니다. 헌데 그것보다 더 중요한 것
    은 사천당가가  마교와 관련이  있다는 것입니다.  그게 사실인가
    요?"

      여인은 마교를 거론하면서 당문을 추궁했다.

      "오호! 소궁주께서는  마교가 출현했다는  것을 어떻게 아셨소?
    그것은 사대세가나 구파일방도 아직 모르는 사실인데."

      당문은 약간 놀란듯한 말투로 되물었다. 헌데 그는 여인을 소궁
    주라고 불렀다. 그렇다면  그녀는 북해빙궁 궁주의 대제자란 말인
    가? 북해빙궁은 무림에 출도하는 일도 드물 뿐만 아니라 소궁주와
    같은 중요인물들은 좀처럼 나오지 않는다.


      "그건 사실을 인정한다는  것을 의미하나요? 사대세가나 구파일
    방도 모르는 것을 가주께서 알고 계신다는 것은 그들과 관계를 맺
    고 있기 때문이 아닌가요?"

      소궁주는 계속해서 당문을 몰아붙였다.

      하지만 당문도 만만찮았다.

      "그렇게 말한다면 우리보다 더 잘 알고 있는 소궁주나 북해빙궁
    도 마교와 관련 있는 거요?"

      갑자기 소궁주가 말문이 막히고 말았다.

      "좋아요. 그건 제가  알아서 판단하겠어요. 하지만 두번째 문제
    에 대해서는 그렇게 빠져  나가지는 못할 거예요. 이곳에 와서 다
    시 확인한 것이지만 소가주와 사도세가의 여식이 결혼한다는 소문
    이 있습니다. 소가주는 분명히  저의 사매와 혼약을 하기로 한 것
    으로 알고  있는데 어떻게 된 건가요?  사실부터 확인해 주시겠어
    요?"

      두번째는 사도령매와 관련된  것이었다. 천장에 있는 주민도 신
    경을 곤두세우고 들었다.

      '북해빙궁의 소궁주까지 알고  있는 것으로 봐서는 사실인 모양
    이군. 헌데  북해빙궁은 이곳과 상당히 멀리  떨어져 있는데 불과
    며칠 전에 퍼진 소문을 어떻게 알았을까?'

      주민은 의문을 가졌다. 소궁주는 분명 궁주의 지시라고 말했다.
    헌데 시기적으로 본다면 그때는  령매가 주민과 같이 있어서 결혼
    문제가 제기될  수 없는 상황이었다. 물론  중원의 풍토로 봐서는
    본인의 의사와는 관련없이 부모들이  임의로 결정할 수 있지만 지
    금의 상황은 그렇지가  않았다. 구체적인 날짜까지 거론되고 있었
    다.

      의문은 당문도 제기했다.

      "그건 궁주의 말씀이오? 아니면 소궁주가 일방적으로 생각한 것
    이오? 그런 결정을 내린 것은 불과 며칠 전인데 어떻게 궁주가 알
    고 계셨을까? 혹시 북해빙궁도  무림에 관심을 가지고 있는 게 아
    니오?"

      당문은 오히려 소궁주를 몰아세웠다. 북해빙궁이 무림에 나서기
    위해서 자기들을 물고 늘어진다는 것이었다.




      "뭐라고요? 신의를 저버린 사람들이 오히려 우리더러 무림에 흑
    심을 품고 있다고요? 언제부터 사천당가가 이렇게 변질했죠? 다른
    문파는 몰라도  사천당가만큼은 우리에게 이렇게  대할 수 없다는
    것은 가주께서 더 잘 알고  계실 텐데 어떻게 이럴 수가? 좋아요.
    이미 사천당가가 마교와 관련 있다는 것이 확인된 이상 다른 것은
    아무런 의미가 없겠죠. 하지만 우리 북해빙궁은 절대로 마교를 용
    납할 수 없어요. 그것은 사천당가라도 예외일 수 없어요."

      소궁주는 더 이상 당문과  얘기하는 것은 의미가 없다고 생각했
    는지 그대로  몸을 돌렸다. 그것은  명백한 선전포고였다. 하지만
    당문은 그녀를 막거나 달래지 않았다. 오히려 입가에 미소까지 머
    금었다.

      "후후후, 그건 당신들의  자유요. 하지만 그전에 사천당가는 그
    렇게 쉽게 나갈 수 있는 곳이 아니라는 것을 알아야 할 것이오."

      그는 막 문을 나서려는 소궁주를 향해서 말했다.

      이때 대전  문이 열리며 수십 명의  무사들이 안으로 들어왔다.
    그들은 소궁주 일행을 에워쌌다.

      "가... 가주,  이게 무슨 짓이오?  이러고도 사천당가가 무사할
    것 같소? 비록 우리가  백 명밖에 오지 않았지만 그렇게 호락호락
    하지는 않을 것이오. 어서 부하들을 물리치시오."

      소궁주는 분노로 목소리가 떨렸다.

      하지만 당문은 여전히 히죽거렸다.

      "후후, 밖에  있는 부하들을 믿고  그러는 모양인데 미안하지만
    그들은 다시는 볼 수 없을 거요."

      대전 안에는 백의를 입은  여인들이 열 명 정도밖에 없었다. 그
    렇다면 나머지 구십 명은 이미 제압당했다는 것을 의미했다.

      "뭐라고? 당문, 내 부하들에게  무슨 짓을 했느냐? 도저히 용서
    할 수 없다. 당신은 곧 후회하게 될 것이다. 빅뱅신공!"

      소궁주는 얼마나 화가 났는지 바로 빙백신공을 사용했다.

      찌이이잉.......

      그녀의 손에서는 하얀 기운이 흘러나와서 당가의 무사들을 덮쳤
    다. 연달아 다섯 번의 공격이 계속되었다.

      당가의 무사들은 빙백신공에 상대가 되지 못했다. 열 명이 넘는
    무사들이 빙백신공에 당해서 모두 몸이 얼어 버렸다. 그녀의 빙백
    신공은 이미 십 성의 경지에 이르러 있었다.

      헌데 당문과 소궁주의  행동이 이상했다. 당문은 부하들이 일방
    적으로 당하는데도  여전히 미소를 잃지 않고  있고, 소궁주는 더
    이상 공격을 하지 못하였다.

      "다... 당문, 이 비열한 작자.  도대체 내 몸에 무슨 짓을 했느
    냐?"




      소궁주의 몸은 급격히 굳어갔고, 목소리도 떨렸다.

      "그건 우리 사천당가의 비법이라 말씀드릴 수가 없소이다. 하지
    만 궁주와 직접 얘기를 나누다  보면 해결책이 나올 수도 있을 것
    이오."

      당문은 소궁주를 제압해서  북해빙궁의 항복을 받아내겠다는 심
    산이었다.

      "나쁜 인간, 반드시 응징받을 거... 것이다."

      쿵!

      소궁주는 말도 제대로 하지 못하고 그 자리에 쓰려졌다. 그러자
    나머지 북해빙궁의 미녀들도 모두 싸울 의지를 잃고 말았다. 그들
    은 금방 당가의 무사들에 의해서 제압당하고 말았다.

      "모두 지하감옥에 가두게."

      당문은 옆에 있는 중년인을  보고서 명령을 했다. 아마 그가 사
    천당가의 집사인 모양이다.

      "예, 알겠습니다. 헌데 조금 전에 생포한 무당과 곤륜의 작자들
    은 어떻게 처리할까요? 그다지 쓸모가 없을 것 같은데."

      집사의 말에  따르면 현우와 곤륜이현은  당가로 숨어들다 들킨
    모양이다.

      "일단 놈들도  지하감옥에 가두도록 하게.  그리고 신성문 꼴이
    나지 않기 위해서는 더욱 경계를 강화해야 하네."

      "알겠습니다."

      집사는 대답과 함께 부하들을 데리고 물러났다.

      '으음, 일이  어렵게 됐구나.  북해빙궁마저 마교로 넘어간다면
    더욱 어려워진다. 그리고  세 사람도 무당과 곤륜으로서는 포기할
    수 없는 인물들이다. 일단  먼저 그들을 구한 다음에 해독약을 찾
    아보자. 응? 저런 곳에 비밀통로가 있을 줄이야?'

      잠시 주민이 생각하고 있는 사이에 당문은 대전의 한 벽면을 열
    고는 밑으로 사라졌다.  그곳이 지하세계와 연결되어 있었던 것이
    다.

      헌데 주민은 바로 당문을 따라 내려가지 않고 먼저 밖으로 나갔
    다. 잠시 후 당가의 복장을  한 주민이 대전 안으로 들어왔다. 혹
    시 발각되더라도 의심받지 않기 위해서 변장을 한 것이었다. 조금
    전까지만 해도 그는 경극단원의 복장을 하고 있었다.

      크르르릉.......

      벽면에 있는  돌기부분을 누르자 벽면이  열리고 밑으로 계단이
    나 있었다.  그가 계단을 내려가자 다시  벽면은 원위치로 돌아갔
    다.



■ 무심결 제5장 5편 유인책
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      예상대로 사천당가의 지하공간도 신성문 못지않게 거대했다. 다
    만 이곳에는 수련장이 그리 크지 않고 사악한 분위기도 그리 강하
    지 않았다. 대신 약 냄새와 소음소리가 많이 났다. 약내음은 독과
    해독약을 만드는 과정에서 난 것이고, 소음은 암기를 만드는 소리
    였다. 지하공간은 거대한 공장이었다. 그런데 당문이 말한 지하감
    옥은 보이지 않았다.

      주민은 한참동안  주위를 살폈으나 감옥과  비슷하게 생긴 것은
    보이지 않았다. 대신 경계가 엄중한 곳이 한 군데 있었다.

      '후후, 지하 이 층에 감옥을 만들어 놓았군. 과연 이런 것을 두
    고 전통이라고 하는 것일까?'

      그는 신성문과 사천당가를  비교해 보았다. 신성문도 짧은 기간
    동안 엄청난  일을 했지만 사천당가에  비해서는 짜임새가 부족했
    다. 지하공간만 하더라도 신성문은 규모가 크기만 하고 허술한 면
    이 많은  반면 당가의 경우는 완벽하게  만들어져 있었다. 출구만
    몇 군데 봉쇄하면 외부에서의 침입은 물론이고, 탈출하는 것은 거
    의 불가능하게  보였다. 특히 지하감옥은 지하  이 층에 만들어져
    있고, 또한 출입구가 한 군데만 나 있기 때문에 빠져나갈 곳이 없
    었다.

      '어떻게 하면 저곳을 통과할 수 있지? 괜히 무공을 사용해서 소
    란을 피우게 되면  불리하다. 그렇다면....... 그게 좋겠군. 아직
    은 저녁을 먹지 못했을 것이다.'

      주민은 뭔가 방법을 생각해 냈는지 약 냄새가 많이 나는 곳으로
    향했다. 그가 들어간 곳은 커다란 약실이었다. 지하감옥으로 통하
    는 곳을 제외하고는 경비가 그리 심하지 않았다. 약실로 들어가는
    데는 아무런 통제를 받지 못했다.

      수백 평에 이르는 약실에는  신성문과는 비교할 수 없을 정도의
    많은 약재들이 쌓여 있었다.  그 중에는 산삼이나 황정과 같은 보
    통 사람들은 쉽게 구경할 수도 없는 영약과 희귀한 약재들도 많았
    다. 하지만 뭐니뭐니해도 가장 많은 것은 독성을 지닌 약재들이었
    다.

      주민은 혹시나 해서  해독약을 찾았다. 하지만 해독약은 이곳에
    있지 않았다. 따로 보관하는  모양이다. 해독약이 쉽게 남에게 넘
    어간다면 사천당가의  존립이 위협받을 수도  있기 때문에 각별히
    조심할 것이다. 주민은 할  수 없이 해독약은 일단 보류하고 최면
    제와 미약이 들어 있는  병을 품속에 넣고는 약실을 나섰다. 그리
    고 다시  위로 올라갔다. 올라갈 때는  처음 사천당가로 들어왔을
    때 본 정원과 연결된 문으로 나갔다.




      잠시 후 주민은 커다란  바구니에 음식을 잔뜩 담아가지고 밑으
    로 내려왔다. 그는 어깨와 머리에까지 음식을 지고 있었다.  그는
    바로 지하감옥과 연결된 곳으로 갔다.

      "무슨 일인가? 처음 보는 친구인 것 같은데."

      경계무사가 주민의 얼굴을 유심히 보더니 물었다.

      "그참, 보면 모르시오? 당신은  눈이 없소? 무거워 죽겠으니 좀
    잡아주시오. 그것 말고  이것 말이오? 형씨들의 저녁식사요. 내가
    오늘부터 이곳을 담당하게 되어 특별히 신경을 좀 썼수다. 바구니
    밑에는 이것도 있으니 조심들 해서 드시우."

      주민은 괜히 어깨에 힘을 주는 무사들을 음식으로 구슬렀다.

      "정말인가? 어디서 구했나? 자넨  수완도 좋군. 그 고집불통 집
    사 영감탱이때문에 한 달 동안이나 굶었더니 속에서 난리야."

      "어서 들어가 보게. 놈들도 굶어죽게 할 수는 없지."

      무사들은 주민이  술을 가져왔다는 소리를  듣고는 금방 태도가
    달라졌다. 아마 당가에서는 신성문 사건 이후 금주령이 내려진 모
    양이다.

      덜컹!

      "수고들 하시오. 금방 갔다 올 테니 문은 열어두시오."

      문이 열리자 주민은  안으로 사라졌다. 지하감옥은 밑으로 연결
    되어 있었다. 오 장 정도 내려가자 웅장한 공간이 나타났다. 이곳
    은 감옥답지  않게 횃불이 훤하게 밝혀져  있고, 감방마다 공간도
    넓었다. 헌꺼번에 십여 명은  충분히 들어갈 수 있는 감방이 수십
    개가 늘어서 있었다. 감옥은 수백 년 전에 지어진 것이었다. 벽면
    은 전부  돌로 만들어져 있고, 돌에는  이끼들이 손가락 굵기만큼
    끼여 있었다.

      '이상하군. 이렇게 넓은 곳에 경계무사가 없는 것도 그렇고, 또
    모두 문이 열려 있다. 북해빙궁의 미녀들이 모두 갇혔다면 시끄러
    울 텐데 너무 조용하다. 왠지 기분이 좋지 않다.'

      주민은 불길한 예감이 들어서 조심스럽게 감방을 살폈다.

      '호흡소리다. 헌데  네 명밖에 없다.  나머지는 어떻게 됐을까?
    아무리 잔혹한 자들이라도 한꺼번에  백 명의 사람을 죽이지는 못
    했을 것이다. 특히 그들은 모두 제압당한 상태가 아니었던가?'

      그는 안으로 들어가면서  가느다란 호흡소리를 들었다. 모두 점
    혈당했는지 겨우 들릴 정도였다.

      "형장, 괜찮소?"

      먼저 현우와 곤륜이현이 갇힌 곳으로 갔다. 세 사람은 점혈당한
    채로 쓰러져 있었다. 감방문이 열려 있었기 때문에 그대로 안으로
    들어갔다.




      파파팟......!

      모두 점혈을 풀어주었다.

      "고맙소."

      "감사합니다."

      곤륜이현이 먼저 인사를 했다.

      "별말씀을? 헌데 어떻게 된 것입니까?"

      주민이 현우에게 물었다.

      "우리는 하수구를 따라서 들어왔습니다. 헌데 그들은 이미 그곳
    을 지키고  있었고, 미약을 사용하는 바람에  힘도 써보지 못하고
    제압당하고 말았습니다."

      충분히 상상되었다. 세 사람이 접근을 하는 것은 사전에 발각되
    었고, 그래서 사천당가에서는  미약을 사용해서 힘들이지 않고 제
    압한 것이리라.

      "그것보다 북해빙궁의  소궁주를 구해주시오.  놈들이 소궁주를
    이용해서 북해빙궁을 복속시킬 계획입니다."

      현이도장이 다급하게 말했다.  아마 그들도 당가의 무사들이 하
    는 얘기를 들은 모양이다.

      네 사람은 같이 옆방으로 갔다. 그곳에는 소궁주가 점혈된 채로
    누워 있었다. 헌데 왠지 주민은 소궁주를 구해주는 것이 꺼림칙했
    다. 북해빙궁의 미녀들이 보이지  않은 것이 마음에 걸린 것이다.
    하지만 그렇다고 마냥 두고  볼 수만도 없었다. 일단 주민은 먼저
    소궁주를 해혈해  주기로 했다. 그녀 역시  세 사람과 마찬가지의
    방식으로 점혈되어 있었다. 그것도 주민의 마음에 들지 않았다.

      '이상하군. 하필이면 이런  점혈법을 택했을까? 이 정도면 누구
    라도 쉽게 풀 수 있다. 내력이 강한 사람은 시간이 지나면 저절로
    해혈할 수도 있을 것이다.'

      주민은 의문을 품으면서 소궁주를 해혈해 줬다.

      파파팟!

      헌데 이때  놀라운 일이 벌어졌다. 지금까지  가만히 누워 있던
    소궁주가 해혈이 되자 바로  자리에서 일어나 주민을 점혈해 버린
    것이었다.

      파파팟!

      "소궁주, 이게 무슨 짓이오?"

      주민보다 오히려 현우가  더 놀랬다. 곤륜이현은 소궁주가 사람
    을 잘못 알고 한 행동인 줄 알았던지 손을 저으며 소리쳤다.




      "소궁주, 그 분이 우리를 구해주셨소."

      "어서 풀어주시오."

      하지만 소궁주는 전혀 그럴  뜻이 없어 보였다. 그녀는 주민 옆
    에 가만히 서 있었다.


      이때 어디에  숨어 있었는지 당문을  위시한 사천당가 사람들이
    나타났다.

      "아니? 이게 어떻게 된 거야?"

      "하... 함정이다."

      "그럼 소궁주는......?"

      사람들은 어리둥절했다.

      "집사의 생각대로 됐군. 축하하네."

      당문은 옆에  있는 집사에게 말했다. 아마  이번 계획은 집사가
    세운 모양이다.

      "아닙니다. 가주께서 저의  의견을 들어주셨기 때문에 가능했던
    것입니다."

      "하하하, 그렇게 되는 건가?"

      당문은 집사가 아부를 하자 기분이 좋았는지 호쾌하게 웃었다.

      이때 주민이 입을 열었다.

      "후후, 그럼 가주께서 저를  만나기 위해서 이렇게 친히 나섰단
    말씀이오? 호오? 이런 영광이 있나? 헌데 나처럼 보잘 것 없는 사
    람을 무엇 때문에 이렇게 고생을 하면서 기다리신 거요?"

      주민은 혈도를 제압된  상태에서도 침착하게, 아니 여유있게 말
    했다. 사람들은 그의 태도를 보고서 감탄했다.

      '만만히 볼 놈이 아니로군. 후후, 하지만 제압된 상태에서는 별
    수 없지.'

      '하긴 이곳까지 들어온 것만  보아도 대단한 놈이 분명하다. 만
    약 이렇게 제압하지 않았더라면  우리도 신성문과 같은 꼴이 됐을
    지도 모른다.'

      당문도 감탄을 했다.

      '이제야 현우공자가 말한 것을 이해할 수 있군. 역시 사람은 외
    모로만 판단할 수는 없다.'




      '주공자는 마치  예상하고 있다는 듯이  말하고 있다. 그렇다면
    왜 이곳까지 들어왔을까? 단순히 우리를 구하기 위해서였을까?'

      곤륜이현은 진정으로 주민을 다시 보게 되었다.

      "우리는 신성문이 멸문했다는  소식을 듣고 나서 우리도 드러났
    을 것으로 생각했지. 그래서 너를 기다리며 함정을 판 것이다."

      '아니, 그럼  주공자가 바로  신성문을 멸문시켰단  말인가? 설
    마?'

      현우는 집사의 말을 듣고도 믿기지 않았다. 무공도 모르는 주민
    이 거대문파인 신성문을 멸문시켰다는 것은 상식적으로 이해할 수
    없었다. 그것은 다른 사람들도 마찬가지였다.

      "후후, 내가 신성문을  멸문시켰다는 것을 어떻게 장담하오? 그
    건 여기 계신 분들이 했을 수도 있지 않소?"

      주민은 여전히 오리발을 내밀었다.

      "구파일방 나부랭이들에게 멸문될 신성문이 아니다."

      당문이 확실하게 못을 박아 버렸다. 어쩌면 그의 말은 사실일지
    도 모른다. 또한 그  당시 구파일방은 신성문에 대한 정보도 알고
    있지 못했을 뿐만 아니라 그런 일을 할 정도의 결속력도 없었다.

      "그것 참 이상하군.  구파일방도 못하는 것을 어찌  내가 할 수
    있다고 생각하는지 모르겠군. 하긴 나에 대해서 모르니 그렇게 생
    각할 수밖에 없지. 그렇다면 과연 신성문을 멸문시킨 세력들은 누
    구일까? 당신들은 혹시 제삼의  세력이 있을 수 있다는 생각을 해
    본 적이 없소?"

      주민이 당문에게 질문을 했다.

      "제삼의 세력?"

      당문은 그의 말을 듣고 고개를 갸우뚱거렸다.

      이때 주민의 눈이 반짝거렸다.

      "역시 내 예상이 맞았군. 이제 여러분들이 나설 시간이오. 어서
    들 오시오."

      그는 당문의 뒤쪽을 보면서 말했다. 동시에 모든 사람들이 당문
    의 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 헌데 그곳에는 아무것도 없었다.

      홱!

      당문은 이상한 느낌이 들었는지 즉시 몸을 돌렸다.

      "이... 이런? 홍아!"

      그는 변화된 상황에 놀라 소리를 질렀다.

      "어떻게 된 거요?"




      현우가 주민에게 물었다. 지금 주민은 소궁주 뒤에 서서 그녀의
    목에 천지검을 대고 있었다. 그는 제삼의 세력이라는 말로 사람들
    의 시선을 다른  곳으로 돌린 다음에 옆에  있던 소궁주를 제압해
    버렸다. 헌데 그는 과연 혈도를 어떻게 풀었을까?

      "홍이라? 가주, 언제부터  따님이 북해빙궁의 소궁주가 되셨소?
    나와 같은 별볼일 없는 놈을 위해서 따님까지 동원했을 줄은 꿈에
    도 몰랐소이다. 이 소식을 북해빙궁에서 알게 되면 어떻게 생각할
    까요?"

      소궁주는 주민을 속이기 위해서  당문의 딸인 당홍이 변장한 것
    이었다.

      "네 이 놈! 어서 검을  놓지 못할까? 만약 내 딸의 몸에 손이라
    도 대는 날이면 시체조차도 남기지 못할 줄 알아라."

      당문의 자식에 대한 사랑은 지극했다. 그는 딸이 주민에 의해서
    제압되는 것을 보고는 거의 이성을 잃어버릴 지경이었다.

      "후후, 나는 당신이 마교의 하수인이 되었다길래 인성마저도 잃
    어버린 줄 알았더니 그렇지는  않은 모양이오. 하지만 가주, 당신
    은 지금 한 가지 잊은  것이 있소이다. 당신은 전혀 큰소리 칠 자
    격이 없다는 것이오. 당신이야 우리를 죽여봤자 얻는 것이 없겠지
    만 만약 내 손에 힘이  들어가게 되면 평생을 죄책감에 빠져 벗어
    나지 못할 것이오. 나는 당신이란 작자가 부하들이나 다른 사람들
    에게는 온갖 악행을 다 저질러도 자식들에게만은 좋은 아버지라고
    들었소만. 아! 왜 자꾸 손에 힘이 들어가는 걸까?"

      심리전에서는 주민이 당문보다 한 수 위였다.

      "네... 네놈이 원하는 게 뭐냐?"

      그제야 당문도 심각성을 깨달았다.

      "이제야 얘기가 통하는군. 나는 당신에게 여러 가지를 요구하고
    싶소이다. 첫째 사천당가를 해체하는 것이고, 둘째는 마교와 손을
    끊는 것이고, 셋째는 나를 궁지로 몰아낸 집사를 처단하라는 것이
    오. 그리고 네번째는 당신  스스로 자결하는 것이고, 그외에도 수
    십 가지가 있소이다. 어떻소? 모두 들어줄 수 있겠소?"

      그는 모두 당문이 받아들이기 어려운 조건을 내세웠다.

      "뭐... 뭐라고? 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나."

      당문도 주민이 자신을 놀린다는 것을 알고는 매우 분노했다. 하
    지만 주민은 계속해서 그를 놀렸다.

      "그렇겠지. 당신같은 좁쌀 영감이 그렇게 많은 것을 포기하기에
    는 쉽지 않겠지? 그래서 나는 합리적으로 두 가지만 요구하겠소이
    다. 첫째는  귀화령과 단혼사 그리고 독질려에  대한 해독약을 주
    고, 두번째는 소가주와 사도세가의 사도령매와의 결혼을 무효화하
    라는 것이오. 이것이 바로  나의 요구조건이오. 다시 한 번, 아니
    지 처음으로 밝히는 것이지만  세상에서 내가 제일 싫어하는 것이
    바로 기다리는 것이오. 또한  나는 너무 오래 기다리면 간혹 손에



    힘이 들어가는 습관이 있다는 것도 기억해 주시기 바라오."

      마지막 말을 하면서는 정말로 주민이 손에 힘이 들어갔다.


      "허억!"

      당홍의 숨넘어가는 소리가 들렸다.

      "자... 잠깐만! 정말로 그것만 들어주면 되느냐? 집사, 어서 해
    독약들을 가져오게."

      금방 당문의 태도가 달라졌다. 그는 다급한 나머지 급하게 집사
    에게 해독약을 가져올 것을 지시했다.

      "물론 그렇게 간단한 것은  아니겠지요. 해독약과 동시에 세 가
    지의 독을 가져오셔야 할  것이오. 그래야 따님이 직접 효능을 실
    험할 수 있지 않겠소. 또 한 가지 해독약은 그렇게 검사를 통해서
    믿을 수가 있지만 결혼 문제는 강호에 공포할 때까지는 안심할 수
    없지 않겠소? 그래서 당신이 무림에 공포할 때까지 따님은 우리와
    동행해야 할 것이오."

      주민은 철저했다. 해독약을  시험하기 위해서 당홍에게 직접 실
    험을 해보겠다는 것이고, 또한 당분간은 당홍을 인질로 잡고 있을
    생각이었다.

      "저... 저런 쳐죽일 놈이 있나?"

      당문은 분을 삭히지 못하고 몸을 떨었다.

      "당신이 들어주기 싫다면  할 수 없지. 하지만  내 비록 무공에
    대해서는 잘 모르지만 당신의  무공이 내 손보다 빠르다고 생각하
    지는 않소이다.  그걸 시험해 보고  싶으면 당장이라도 해보시오.
    어어! 왜 이렇게 자꾸 손에 힘이 들어가는 걸까?"

      "으흐흑! 아버지!"

      당홍의 다급한  비명소리가 들렸다.  그녀의 몸에서는 식은땀이
    비오듯 흐르고 있었다.

      "아... 알았다. 저기 해독약이  도착했다. 그리고 지금 즉시 강
    호에 사도세가와의 혼약이 파기되었음을 알리겠다."

      당문은 집사가 달려오는 것을 보고는 소리쳤다.

      쉬이이익.......

      집사는 즉시 꾸러미를 주민에게 던졌다.




      주민은 손을 뗄 여력이  없었기 때문에 현일도장이 대신해서 받
    았다.

      "도장, 세 가지의 독을 열어서 당홍 낭자의 입에다 모두 넣으시
    오."

      "예에?"

      현일도장의 주민의 말에 놀랬다. 말은 그렇게 했지만 실지로 그
    렇게 할 줄은 몰랐던 것이다.

      "사천당가의 해독약은 워낙  약효가 뛰어나기 때문에 아무런 문
    제가 없을 겁니다. 가주, 그렇지 않습니까?"

      주민의 의도는 분명했다.  만약 자신과의 약속을 지키지 않으면
    반드시 후회하게 될 거라는  것을 당문에게 보여주기 위한 행동이
    었다. 그것은 이미 효력을  발생했다. 당문을 위시한 당가의 사람
    들은 더 이상 주민을  자극하지 못했다. 그들은 이제 주민이 언제
    든지 당홍을 죽일 수 있다고 믿게 되었다.

      "......."

      당문은 입도 열지 못했다.

      "아... 안 돼! 으악! 꼬르륵...."

      당홍은 반항을 했지만 점혈된 상태였기 때문에 별수 없었다. 이
    미 그녀의 목으로 세 가지의 절독이 넘어갔다.

      '후후, 그래도 딸을 끔찍이 아끼는군. 이렇게 해서 해독약은 무
    사히 구했다. 이제부터 빠져나가는 것이 문제로군.'

      주민은 당문의  태도를 보고서 해독약이  가짜가 아니라는 것을
    확신했다. 만약  해독약이 가짜였다면  당문이 지금처럼 담담하게
    행동을 취하지는 못했을  것이다. 사실 주민에게는 단혼사의 해독
    약만 필요했다. 하지만 앞으로 일어날 일에 대해서 준비하기 위해
    서 세 가지 독에 대한 해독약을 모두 요구했던 것이다.

      증세는 금방 나타났다. 당홍의 얼굴은 이미 붉고 검은 반점들이
    생겨나기 시작했다. 그것은 세  가지 독에 의한 증상이 분명했다.
    주민이 고개를 끄덕이자 현일도장이 해독약을 당홍에게 먹였다.

      "크으으, 나쁜 놈! 반드시 복수할 것이다."

      당홍은 주민에게 이빨을 갈았다.

      "그것도 나쁘지는 않겠지. 가능하면 복수할 때까지 살아 있기를
    바라겠소."

      죽이기 전에  입을 다물어라는 말이었다. 그  말을 듣고 당홍은
    더 이상 입을 열지 못했다.

      "자, 이제 더러운 냄새가  나는 곳에서 나갑시다. 참! 가주, 저
    희들이 타고 갈 마차는 준비되어 있겠죠?"




      사천당가를 벗어날 때까지  계속해서 주민 혼자서 떠들었다. 아
    무도 주민이 말하는  도중에 끼여들지 못했다. 이로써 사천당가의
    유인책은 실패로 돌아가고 말았다.


      삼 일 후.

      주민일행은 지난 삼 일  동안 쉬지 않고 계속해서 달렸다. 일행
    을 태운  마차는 방금 중경(重慶)을  지나서 의창(宜昌)을 향해서
    질주했다. 말들의  입에서는 허연  거품들이 흘러나왔지만 마부는
    채찍질을 멈출 줄 몰랐다.

      "이럇! 조금만 더 힘내라! 이럇!"

      그건 현우의 목소리였다.  그는 곤륜이현과 함께 마부석에 같이
    앉아 있었다. 그렇다고 그들이 항상 말을 모는 것은 아니었다. 처
    음에는 그렇게  했으나 주민의 강력한  요구에 의해서 돌아가면서
    마차에서 쉬기로 했다. 다만  마차 안이 좁아서 두 사람밖에 들어
    갈 수가 없었다. 지금은 주민과 당홍이 마차 안에 들어가 있었다.

      마차 안에서 주민은 계속해서  조식을 했다. 그 동안 자신이 얻
    었던 기운을 소화시키기 위해서였다. 그것은 꽤 많은 진전이 있었
    다. 그 과정에서 무심결의  위력은 여실히 증명되었다. 어떤 자세
    어떠한 상황에서도 조식을 할 수  있기 때문에 남들이 한 달 걸려
    할 수 있는  것을 주민은 사, 오 일만에  해결할 수 있었다. 또한
    불상의 무공과 천검자의 검법  그리고 무심결의 무공을 완전히 이
    해하고 익히기 위해서 부단히 노력했다.

      "으음!"

      당홍이 깨어나는 소리가 들렸다.  동시에 주민도 눈을 떴다. 무
    심결의 또 하나의 장점은  주화입마에 걸릴 가능성이 거의 없다는
    것이다. 다른 심법의 경우는 무리하게 조식을 중단하면 기가 역류
    해서 주화입마에 빠질 가능성이  있으나 무심결은 그럴 염려가 없
    었다.

      당홍은 중독현상의 영향으로 지난 삼 일 동안 의식을 잃었었다.

      "여기가 어딘가요?"

      그녀는 별로  당황하지도 않았다. 몸은  아직 점혈된 상태이고,
    좁은 마차 안에서 적대적인 관계에 있는 남자와 앉아 있는데도 태
    연했다. 주민이 자신의 몸에 검을 대고 있었던 일은 모두 잊은 모
    양이다.

      "이곳은 마차 안이오. 하지만 우리가 지나고 있는 곳은 나도 정
    확히 모르오."

      주민은 짓궂게 말했다.




      "푸훗! 그 정도는 저도  알고 있어요? 헌데 도대체 제가 얼마나
    잠을 잔 거예요?"

      그녀는 그의 익살에 웃고 말았다.

      "한 삼 일쯤 됐을 거요. 헌데 어땠소? 사천당가가 만든 것을 직
    접 경험해 본 것이."

      "글쎄요? 생각보다 그리 고통스럽지는 않았어요."

      그녀도 주민을 흉내내며 익살을 떨었다.

      "그랬소? 그럴 줄 알았으면  좀더 있다가 해독약을 먹일걸 그랬
    군. 참, 그럴 게 아니라 한 번 더 해보는 것은 어떻겠소? 독은 충
    분하오."

      주민은 품에서 병을 꺼내는 척했다.

      "아... 아니에요. 그만하면 충분히 경험했어요. 헌데 저는 공자
    에 대해서 아무것도 아는 게 없는데 불공평하다는 생각이 들지 않
    으세요?"

      주민은 자신에 대해서 잘  알고 있는데 자신은 주민의 이름조차
    알지 못하는 것을 지적한 것이었다.

      "이런 만남에서는 서로에 대해서 아는 것이 많을수록 짐이 되는
    법이오. 분명한 것은 낭자와 나는 원수지간이라는 것이오."

      그건 사실이었다.  그녀는 아직도  주민에게서 점혈당한 상태였
    다.

      '알 수 없는 사람이다.  귀족출신이거나 특별한 매력을 지닌 것
    도 아니다. 그리고 무공도 전혀  모르는 것 같다. 헌데도 쉽게 넘
    어가지 않는다. 웃음 속에 비수가  숨어 있는 것 같다. 이런 사람
    은 다루기가 어렵다. 집사보다 더 심기가 깊은 것 같다....... 그
    건 그렇고 그때는 분명히 내게 점혈을 당한 상태였는데 어떻게 풀
    었을까? 내 점혈법은 아버지도 쉽게  풀 수가 없다. 특히 이 사람
    은 무공도 모르지 않은가? '

      당홍은 고개를 가로저었다. 주민에게는 심리전이 통하지 않는다
    는 것을 깨달았던 것이다.

      "좋아요. 언젠가는  알 수 있겠죠. 그건  그렇고 공자께서는 왜
    저희 오라버니의 결혼문제를  걸고 넘어졌어요? 혹시 저희 오라버
    니와 개인적으로 원한이 있나요?"

      그녀는 화제를 돌렸다.

      "사실은 앞에서 말한 요구사항을 제시하고 싶었소. 하지만 부친
    께서 들어주실 것 같지 않아서 할 수 없이 바꾼 것이오. 부친께서
    낭자를 보다 중요하게 생각했더라면 나도 양보하지는 않았을 것이
    오. 그래서 낭자가 대전에서  소궁주 흉내를 내면서 한 말이 생각
    나서 한 것뿐이오. 원래 나는 사천당가가 잘되는 꼴을 못 보는 성
    격이라서 말이오."




      주민은 당홍의 자존심을 건드렸다. 하지만 그런 말을 듣고 가만
    있을 당홍이 아니었다.  사천당가에서도 자존심이 가장 강하고 하
    고 싶은 것이  있으면 반드시 이루고야 마는  사람으로 소문나 있
    다.

      "그럼 제가 결혼해도 방해하실 건가요?"

      "물론이오. 헌데 낭자도 정혼한 사람이 있소? 어떤 사람이오?"

      주민이 관심 있는 척했다.  그러자 당홍은 미소를 지었다. 비록
    면사를 쓰고 있어서 보이지는 않지만 느낌으로 알 수가 있었다.

      '네놈도 별수 없군. 하긴 지금까지 보아온 사람들 중에서 한 사
    람도 예외는 없었느니 네놈의 잘못만은 아니겠지.'

      당홍은 착각을 했다. 정말로 주민이 자신에게 관심이 있어서 그
    런 줄 알았다.

      "당신이 찾고 있는 마교의  총령이에요. 만약 방해한다면 그 사
    람이 당신을 용서하지 않을 거예요."

      그녀는 자신의 정혼자가  마교의 총령이라는 것이 자랑스러웠던
    모양이다. 목소리에 힘이 들어갔다. 하지만 주민에게는 그것이 통
    하지 않았다.

      "후후, 또  그 자인가? 악연이군.  정혼자가 총령이라면 걱정할
    필요가 없소이다."

      주민은 웃음이 절로 나왔다. 총령과 그와는 악연의 연속이었다.

      당홍이 놀란 것은 당연했다.  주민이 그를 알고 있다는 것도 그
    렇고, 게다가 전혀 놀라지  않는 것이 그녀로 하여금 당황하게 만
    들었다.

      "공자께서 그 분을 알고 계세요?"

      "알다뿐이오? 그 자는 나를  세 번이나 죽이려 했었소. 물론 모
    두 실패했지만. 앞으로도 영원히  그런 일은 없을 것이오. 아무튼
    다음 번에 이번과  같은 기회가 생기면 아예  두 사람이 결혼하지
    못하게 만들 것이오. 아까도 말했듯이 나는 사천당가가 잘되는 꼴
    을 못 보는 사람이오."

      '이 자는 정말 내게 관심이 많아서 그런가, 아니면 자신의 말대
    로 당가가 잘되는 것이  싫어서 그런 걸까? 익살이 있으면서도 결
    코 가볍게 행동하지도 않고, 또한 무공도 모르면서 용기와 기백이
    있다. 그리고  때때로 모성애를 자극하는  슬픔마저 가지고 있다.
    이 사람은 내가 지금까지 보아온 사람들과는 다르다. 뭔가 세상을
    자신의 의지대로 살아가는 사람처럼 보인다.'

      당홍은 서서히 주민에게 빨려들어갔다. 그녀가 눈을 떴을 때 처
    음 본 것은 밖을 보고 있는 주민의 얼굴이었다. 그때 그녀는 주민
    의 얼굴에서 슬픔을  읽었다. 그리고 지하감옥에서는 그의 용기를
    보았다. 지금은 그의 익살과  심리전을 마음껏 경험하고 있다. 하
    지만 장난으로 말하면 그녀도  좀처럼 다른 사람에게 뒤지지 않는



    다고 자부한다... 지금도 장난끼가 발동했다.

      "헌데 공자께서는 저의 얼굴이 보고 싶지 않으신가요?"

      그녀는 얼굴을 주민에게 가까이 대면서 말했다. 하지만 그것 역
    시 보기 좋게 거절당했다.

      "미안하지만 나는 사람을 특히 여인네를 얼굴로 평가하지 않소.
    하지만 당낭자는 미인일 것 같소이다."

      주민은 묘하게 말장난을  쳤다. 관심없는 척하면서 당홍의 기분
    을 맞춰줬다.


      "얼굴도 보지 않고 어떻게 알 수 있어요?"

      그녀도 싫지는 않았지만 그의 말에 의문을 느꼈다.

      "나는 아직  나이는 어리지만 수많은  여인네들을 보아왔소. 그
    중에는 절세가인들도 꽤 많았소.  헌데 그들 모두의 공통점을  당
    낭자가 지니고 있소이다. 지금껏 당낭자와 같은 기품을 지니고 있
    는 여인치고 얼굴이 예쁘지 않은 사람을 본 적이 없소."

      '뭐라고? 지금껏 수많은  미인들을 보았다고? 기껏 그런 계집들
    과 나를 비교한단 말이지? 좋다. 그렇다면 나와 그들이 어떻게 다
    른지를 두 눈으로 확인해 봐라.'

      "그렇다면 공자님의 경험이  틀리지 않다는 것을 확인하기 위해
    서라도 제가 면사를 벗어야겠군요. 공자님이 직접 벗겨 보세요."

      그녀는 자존심 때문에  결국 면사를 벗기로 마음먹었다. 하지만
    주민은 여전히 거부했다.

      "나야 미인의 얼굴을 보면 좋지만, 낭자야 얻을 게 없질 않소?"

      "정말 이상한 분이군요? 그건 저의 문제예요. 어서 벗기세요."

      거의 반 강제적인 분위기였다.

      "후후, 그럼 좋소. 하지만 나중에 후회하지 마시오?"

      와락!

      주민은 주저하지 않고 면사를 벗겼다.

      헌데 이 순간 당홍의 입에서 독침이 뿜어져 나왔다.

      슈슈슈.......

      파파팟!

      세 개의  독침이 그대로 주민의 가슴에  꽂히고 말았다. 그나마
    당홍도 양심은 있었는지 얼굴로는 날리지 않았다. 그녀가 지금 움
    직일 수 있는 것은 입뿐이다. 그녀는 그것을 최대한 이용했다.

      "후후, 당낭자는  아직도 상황을 잘 모르는  모양이오. 지금 내
    품 속에는 사천당가에서  만든 모든 해독약이 다  들어 있다는 것
    을."




      주민은 대수롭지 않게 말을  하고는 가슴에 꽂힌 독침을 뽑아냈
    다.

      "호호호! 하지만  그것은 저희 사천당가에서  만든 것이 아니에
    요. 비록 당가의 것에  비하면 약한 것이지만 해독약이 없으면 죽
    는 것은 마찬가지예요. 물론 해독약은 제가 구할 수 있어요. 어떡
    하시겠어요? 저와 협상하지 않으시겠어요?"

      그녀는 독침을 무기로  주민에게서 벗어나려고 했다. 하지만 이
    번 역시 그녀의 뜻대로 되지 않았다.

      "천하제일의 독문이라는 사천당가의  해독약도 구했는데 그보다
    못한 것을 구하지 못하겠소? 괜한 것에 신경쓰지 마시오."

      주민은 별거 아니라는 듯이 말했다.

      '뭐 이런 놈이  다 있어? 자신의 목숨에  대해서 저렇게 무관심
    할 수가 있을까? 하지만  독이 전신에 퍼졌을 때도 지금처럼 태연
    할 수 있을까? 두고 보자. 그때 가서 구걸해도 소용없을 것이다.'

      당홍은 주민의 몸에  독이 퍼지기만을 기다렸다. 독지의 기운을
    주민이 모두  흡수한 사실을 모르는  그녀로서는 당연한 생각이었
    다. 지금 주민은 만독불침, 독성지체의 경지에 올라 있다. 세상의
    그 어떤 독도 그에게는 아무런 영향도 미치지 못한다.

      한편 주민은 독에는 관심이 없고, 잠시 당홍의 얼굴을 쳐다보았
    다.



      <십전십미(十全十美)>

      <절세가인(絶世佳人)>



      사실 당홍은 몸매에서 기품에 이르기까지 얼굴을 제외하고도 미
    인으로서 갖추어야 할 조건을 모두 가지고 있었다. 이제 마지막으
    로 얼굴이 확인된  셈이다. 황보진주와 사도령매가 동양적인 미인
    이라면 당홍은 서구적인 분위기를 가진 얼굴이었다. 코와 눈이 크
    고 눈썹과 쌍까풀도 굵은 강한 인상을 지닌 미인이었다.



      '면사를 쓰고 다닐 수밖에  없는 얼굴이군. 특히 사천당가와 같
    은 거친 사람들이 많은 곳에서는 저런 얼굴을 드러내 놓고 다녔다
    간 문제가 생기겠지.'

      주민도 당홍의 얼굴을 보고서 감탄했다. 특히 손만 내밀면 닿을
    수 있을 정도로 가까운  곳에 있었기 때문에 약간 당혹스럽기까지
    했다.

      "과연 내 예상이 틀리지는  않았군. 낭자를 데려가는 총령이 부
    럽소이다."




      하지만 정작 당홍의 생각은 달랐다.

      '뭐야? 내  얼굴을 보고도 저 정도밖에  놀라지 않는단 말이야?
    죽일 놈!  총령에게도 아직 보이지 않았는데  고작 총령이 부럽다
    고?'

      그녀는 주민이  자신의 얼굴을 보고 넋이라도  나갈 줄 알았다.
    하지만 주민은 그다지 놀라지 않았다. 말도 다소 형식적으로 했을
    뿐이었다. 그녀는 당황하기도 했고, 또 자존심이 상했다.

      "제가 못생겼나요? 공자께서는 별로 놀라시지 않는군요."

      그녀는 다소 의기소침했다.  방금 독침을 날린 사람으로서는 너
    무 뻔뻔스러웠다. 헌데 주민은 그 일을 마음에 담아두지 않았다.

      "아니오. 당낭자와  같은 미인을 보는  것만으로도 즐거운 법이
    오. 다만 내가 그다지 놀라지 않은 것은 당낭자 외에도 미인을 많
    이 봤기 때문이오. 그래도  당낭자는 내가 본 여인네들 중에서 일
    곱번째 정도로 아름다운 여인이오."

      "이... 일곱번째! 그게 정말이에요?"

      충격적이었다. 설사 천하제일미라는 소리는 듣지 못할지라도 주
    민이 본 여자들 중에서도 일곱번째라는 말은 그녀로서는 모욕적이
    었다.

      '설마? 나를 놀리려는  것이겠지? 세상에서 나보다 예쁜 여자가
    일곱 명이나 있다는 것도 믿기  어려운데 이 사람이 본 여인들 중
    에서 일곱번째라니? 이 자식은  지금 일부로 나를 놀리고 있는 거
    야.'

      "후후, 당낭자. 세상은 넓은  것이오. 그리고 아까 말했듯이 나
    는 사람을 외모만 가지고 평가하지 않소. 그것은 여인에게도 마찬
    가지요. 기분  나쁠지는 모르겠지만  내 여동생들도 당낭자보다는
    예쁘다오. 그리고 지금은  중년의 나이가 된 황보세가의 대부인을
    뵈었을 때도  당낭자보다 더 큰 충격을  받았소이다. 그외 나머지
    세 여인네들도 모두 같았소이다."

      주민은 나머지 세 명에 대해서는 구체적으로 말하지 않았다. 그
    들은 황보진주와  사도령매 그리고 낙양  경극단의 진추를 말하는
    것이리라.

      주민의 말은 당홍의 얼굴은  그런 대로 예쁠지라도 마음이 깨끗
    하지 못하기 때문에  일곱번째가 됐다는 것이다. 그녀는 처음에는
    주민이 놀린다고 생각했다가 구체적으로 사람을 거론하자 더욱 당
    황했다.

      "믿을 수가 없어요. 그들이  누군지는 모르지만 나는 도저히 받
    아들일 수......."

      당홍이 흥분해서 소리를 질렀다. 헌데 이때 현우가 그녀의 목소
    리를 가로막았다.

      "주공자, 전방에 정체불명의  사람들이 길을 막고 있습니다. 워



    워......."

      히이이이잉.......

      그는 마차를 급히 세웠다.

      주민도 얘기를 중단하고 밖을 내다보았다. 이십 장 정도 떨어진
    곳에 마교도로  보이는 복면인들이  보였다. 그외에도 사천당가의
    옷을 입은 사람들도 몇 명 보였다.


      "후후, 낭자의 말대로 정혼자께서 친히 마중을 나오셨구료."

      "총령께서 오셨단 말씀이에요?"

      그녀의 말 속에는 기쁨과 동시에 걱정이 담겨져 있었다. 그것은
    총령이 나타나서 자신을 구할 줄 거라는 기대와 동시에 면사에 대
    한 걱정이 앞섰던 것이다. 그녀는 아직 총령에게도 얼굴을 보여주
    지 않았다. 만약 그가  주민에게 얼굴을 보여줬다는 것을 알게 됐
    을 때 일어날 일에 대해서 걱정했다.

      한편 마차가 세워지자  마교에서는 총령과 대주가, 그리고 사천
    당가에서는 당문이 직접  나섰다. 그들은 마차에 다가서며 소리를
    질렀다. 먼저 당문이 말했다.

      "해독약의 진위는 이미 확인했을 것이고, 또한 사도세가와의 혼
    인 문제도 강호에 공표했다.  그것은 너희들도 잘 알고 있을 것이
    다. 이제 너희들의 요구조건을 모두 들어줬으니 내 딸아이를 내놓
    아라."

      그의 말은 사실이었다.  해독약은 당홍을 통해서 이미 진품이라
    는 것이 확인되었고,  결혼문제도 파기됐다는 것을 사천당가의 이
    름으로 공표했다. 주민 일행으로서는 더 이상 당홍을 인질로 잡고
    있을 명분이 없었다.  다만 아직까지는 사천당가의 영향권에서 완
    전히 벗어나지 못했기 때문에 잡고 있었던 것이다. 그들도 의창에
    가서 그녀를 풀어줄 생각이었다.  헌데 예상보다 약 하루 정도 앞
    질러 마교와 당문이 나타난 것이다.

      현우와 곤륜이현은 대답을 하지 않고 마차 쪽만 쳐다보았다. 이
    때 마침 마차문이 열리며  두 사람이 내렸다. 주민이 먼저 내리고
    이어서 당홍이 따라 내렸다.

      "총령, 저 자는 그때 계곡에서 독지에 빠졌던 놈이 아닙니까?"

      대주가 주민이 마차에서 내리는 것을 보고는 소리쳤다.

      "저 놈이 어떻게 그곳에서 살아났지? 아니? 저 여인이 당낭자란
    말인가? 헌데 면사는 언제 벗었지?"

      총령은 주민의 손에 이끌려 내려오는 당홍을 보고 놀랬다. 그것
    은 당문도 마찬가지였다.

      '저 아이가  어떻게 해서 면사를 벗었지.  놈이 강제로 벗겼나?
    하필이면 이런 때에....'




      하지만 그는 총령을 달랠 수밖에 없었다.

      "총령, 틀림없이 저 놈이 강제로 벗겼을 겁니다."

      이때는 주민이 가까운 거리까지  왔기 때문에 두 사람의 얘기를
    다 들었다.

      "안녕들하시오? 아무리 가까운 사이라도 너무 자주 보면 보기싫
    은 법인데 우리는  너무 자주 만나는 것  같지 않소? 헌데 듣자니
    당낭자의 면사에 대해서  말들이 많은 것 같은데  거기에 왜 내가
    거론되는 거요?  나는 단순히 당낭자의  소원을 들어줬을 뿐인데.
    하긴 총령에게도  보여주지 않았다는 말은  들었소만 그래도 내게
    꼭 보여주겠다는데 어떡하겠소? 당낭자가 점혈된 상태였기 때문에
    어쩔 수 없이 내가 대신 해주었소. 의심나면 직접 물어보시오. 그
    리고 다음부터는 아무  근거도 없이 남을 헐뜯는  일은 하지 마시
    오. 가주 정도가  되면 모든 행동에 품위를  지켜야 하지 않겠소?
    물론 마교에 아부해서 자리를  보전하고 싶은 마음에서 한 것이겠
    지만."

      주민은 이곳에서도  심리전을 펼쳤다.  가능한 상대를 자극해서
    화를 내게 하는 것이  그의 작전이었다. 상대는 쉽게 말려들었다.
    특히 총령은 당홍이 아무런 변명도 하지 못하자 더욱 분통이 터졌
    다.

      "도저히 용서할  수 없다. 지금까지는  운이 좋았다만 이번에는
    직접 내 손으로 죽여주마."

      그는 검을 빼들고는 주민에게 달려들었다. 만약 이때 당문이 말
    리지 않았더라면 바로 싸움이 났을 것이다.

      "총령, 홍이를 생각하셔야죠. 아직까지는 놈에게 홍이가 있습니
    다."

      그제야 총령도 이성을 찾았다.

      '그렇지. 저렇게 예쁜  미인을 죽게 할 수는  없지. 내가 또 저
    놈의 심리전에 말려들었구나. 놈, 이번만은 절대로 살려두지 않을
    것이다. 지난번에는 어떤 속임수로 살아났는지는 모르지만 반드시
    내 손으로 목을 자르고 말 것이다.'

      그도 남자인지라 당홍의 얼굴을  보고 욕심이 생겨 그녀에 대한
    분노는 사라졌다.  대신 분노의 화살은  모두 주민에게 날아갔다.
    그는 마음을 가다듬고는 차분하게 말했다.

      "만약 너희들 중에서 나의  십초식을 버틸 수 있는 사람이 있으
    면 사나이의 약속으로서 모두 살려 보내주겠다."

      견디지 못하면 모두 죽이겠다는 뜻이었다. 하지만 주민이 그 얘
    기를 듣고 코웃음을 쳤다.

      "하하하, 웃겨도  한참을 웃기는군. 총령  나으리, 주제파악 좀
    하시오. 당신은 지금 뭔가를 착각하고 있는 모양인데 당낭자는 우
    리 손안에  있소이다. 우리를 죽이는 것은  당신의 자유지만 아마
    당낭자의 죽음을  먼저 보게 될 것이오.  그리고 노파심에서 다시
    한 번 상기시켜 드리면 당신은  나를 세 번이나 죽이려 했지만 모



    두  실패했다는 것을 잊지 마시오. 그렇지 당신은 아마 두 번밖에
    기억하지 못하겠지? 그런 주제에 나를 또다시 죽이겠다는 것은 너
    무 염치없는 것 아니오?"

      총령은 또다시 주민에게 농락당했다.

      "저... 저 놈이 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나."

      그는 몸을 '부르르' 떨며 겨우 참아냈다.

      "아, 아! 그렇다고 당신의 제안을 무조건 거부하면 우리가 너무
    궁색하게 보이지 않겠소?  그래서 당신의 제안을 받아들이기로 했
    소. 만약 우리가 지면 당낭자를 보내드리겠소."

      주민의 말을 의외였다. 심지어 현우와 곤륜이현까지도 놀랐다.

      "주공자, 그건 불가하오."

      "그렇소이다. 만약 우리가 지게 되면......."

      현일도장은 차마 말을 끝맺지 못했다.

      "너무 걱정하지 마십시오. 무공을  모르는 저도 세 번이나 무사
    히 넘겼습니다.  현우형, 형이  나서주셔야겠습니다. 저의 경험에
    의하면 총령의 다리만 노리면 결코 지지는 않을 겁니다. 자신감을
    가지십시오."

      무공도 모른다면서 주민은 공격방식까지 말했다.

      "알겠습니다. 최선을 다하겠습니다. 두 분께서도 너무 걱정하지
    마십시오."

      현우는 주민을 믿었기  때문에 그대로 나섰다. 곤륜이현도 걱정
    은 됐지만 달리 방법이 없었다.

      총령과 현우의 비무는 바로 시작되었다.

      총령은 빨리 끝낼 생각으로  검을 빼들었다. 그 역시 현우에 대
    한 소문을 들었기 때문에 맨손으로 공격할 수는 없었다.

      "최선을 다하지 않으면 목숨을 부지하기 힘들 것이다. 차앗! 제
    일초!"

      총령은 몸을 날려서 현우의 가슴으로 파고들었다. 그 동안 총령
    의 무공은 더욱 증진한  것 같았다. 검에서 파공성이 들릴 정도로
    빨랐다.

      헌데 현우는 수비하지 않고 같이 맞대응을 했다. 주민의 요구대
    로 그는 총령의 다리를  집중 공격했다. 그러자 이상한 일이 벌어
    졌다. 금방이라도 절단낼 것처럼 하던 총령은 급히 공격을 중단하
    고 방어를 했다.

      "허엇!"

      그는 헛물만 켜고는 뒤로 물러났다.




      '우연일까? 설마 놈이 내 약점을 알지는 못하겠지? 공격을 약간
    바꿔야겠다.'

      그는 혹시나 하는 마음에  현우가 다리공격을 하지 못하도록 역
    으로 다리공격을 했다. 헌데 역시 마찬가지였다. 현우는 이번에도
    공격을 하지 않고 옆으로 피해 계속해서 총령의 다리를 공격했다.

      '현우형은 재능에 비해서 무공을 잘못 배운 것 같다. 다리 공격
    을 하기 위해서 저 정도의  임기응변을 할 수 있다는 것은 천부적
    인 재능없이는 불가능하다. 그렇다. 태극혜검은 원래 무당의 것이
    니 현우형에게 전해주면 되겠다.'

      주민은 태극혜검의 초식을  기억하고 있었다. 그래서 이번 기회
    에 아예  현우에게 전해줄 생각을 했다.  비록 배우지는 않았지만
    머리 속에 들어 있었다.  천검자의 검법도 마찬가지였다. 그는 천
    검자로부터 배운 것이 아니라  홍근이 사용하던 것을 보고서 자신
    의 것으로 만들었다.


      이렇게 싸움은 팔초까지  계속되었다. 처음에는 다소 무모한 것
    으로 보이던 현우의 공격이  계속 효과를 보이자 대주와 당문까지
    걱정하는 눈치가 역력했다.

      '저 상태라면  결코 대주가 패하지는 않겠지만  그렇다고 십 초
    안에 이기기도 힘들 것 같다. 대책을 세워야 한다.'

      '이렇게 되면  결국 총령의 약점은 다리라는  것이 확인된 셈이
    다. 아무리 강한 무공을 지니고 있더라도 약점이 노출되면 위기에
    처할 수 있는 것이다. 그건 그렇고 만약 총령이 십초 내에 이기지
    못하면 홍이가 저 놈들의 손아귀에서 벗어나지 못한다. ...... 그
    렇지. 이번에는 우리가 놈의  약점을 찾아내는 것이다. 헌데 어린
    놈이 무공의 기초가 아주  튼튼하구나. 그렇지, 다리를 주고 목을
    노린다. 그렇게 하는 수밖에 없군.'

      당문은 딸 때문에  마음이 조급했다. 하지만 고수답게 침착하게
    상황을 판단했다. 그는 뭔가를 총령에게 전음으로 보냈다. 이때는
    총령도 거의 기진맥진한  상태였다. 힘이 달려서가 아니라 심리적
    으로 위축되었다.  구초가 되도록 현우의  옷자락도 잡지 못했다.
    오히려 위기에  몰리기도 했다. 헌데 그는  당문의 전음을 받고는
    약간 표정이 밝아졌다.

      '좋다. 설사 부상당하더라도  무당의 풋내기에게 당했다는 소리
    를 듣는 것보다는 낫겠지.'

      그는 결심했는지 다시 자세를 잡았다. 마지막 일초에 전력을 다
    하기 위해서였다.

      "네게 진다는 것은 내 스스로도  용납할 수 없다. 자, 간다! 타
    앗!"

      그는 십초 내에 현우를 이기지 못하는 것을 진다는 각오로 덤볐
    다. 헌데 이번에 그는 다리의 수비는 아예 하지도 않고 계속 공격
    을 했다. 다리는 포기하더라도 이기겠다는 것이었다. 하지만 현우
    의 경우는 달랐다. 그는  총령이 다리를 포기하고 계속 공격할 줄
    은 예상하지 못했기 때문에 순간적으로 당황했다.

      "허엇!"

      그는 급히 공격하던 것을 멈추고 가슴을 막느라 그만 몸의 균형
    을 잃고 말았다.

      쿵콰당!




      그는 그대로 뒤로 넘어지고 말았다.

      "졌소!"

      현우의 목에는 총령의 검이 겨누어져 있었다. 만약 총령의 자존
    심이 강하지 않았더라면 현우의 목은 날아갔을 것이다. 그는 자신
    보다 하수를 일부로 죽였다는  소리를 듣고 싶지 않았는지 현우가
    패배를 인정하자 검을 거두었다. 그나마 그는 당문의 도움으로 체
    면이라도 건진 것에 만족해야 할 입장이었다.

      "승부는 결정되었다. 약속을 지켜라."

      당문은 즉시 당홍을 내놓을 것을 요구했다. 이때는 주민과 곤륜
    이현이 현우 주변으로 몰려  있었다. 현우는 자신이 패한 것을 매
    우 미안해했다.

      "죄송합니다. 저 때문에 모두가 위기에 처하게 되었습니다."

      "하하하, 그 정도만 싸워도 선전하신 것입니다. 지금 저들의 표
    정을 보십시오.  비무에는 저들이  이겼을지 모르지만 승부에서의
    승리자는 우리입니다."

      주민은 현우를  위로했다. 그러자  곤륜이현이 걱정스럽게 말했
    다.

      "그 말씀에는 동의합니다만 만약 저 낭자를 돌려주고 나서의 일
    은 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"

      "그렇습니다. 현재 우리의 능력으로는 저들을 상대할 수가 없습
    니다. 게다가 저들은 지금 우리에 대한 감정이 매우 좋지 않을 상
    태입니다."

      현일도장은 불안했던 모양이다.

      하지만 주민의 표정은 여전히 밝았다.

      "그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오. 솔직히 말씀드리면 저는
    현우형이 칠초  정도 버틸 줄 알았습니다.  헌데 구초까지 견뎠을
    뿐만 아니라 만약 당가주가  총령에게 현우형의 약점을 얘기해 주
    지 않았더라면 승리할 수도 있었습니다."

      "그럼 주공자는 현우공자가  패할 것을 알면서 내보냈단 말씀이
    오?"

      현이도장은 다소 상기된 표정으로 말했다. 물에 빠진 사람이 지
    푸라기를 잡는 심정이었다. 그는 주민의 얘기 속에서 다른 대안이
    준비되어 있다는 것을 느꼈던 것이다.

      "그렇습니다. 아마  저들은 우리가 낙양에  이르도록 아무 짓도
    하지 못할 것입니다."

      그렇게 말을 하고는 주민은 당문의 말에 대꾸했다.

      "당연히 약속을 지킬 것입니다. 저는 사천당가처럼 약속을 휴지
    처럼 취급하지는 않으니까요?  대신 가주께서 직접 데려가시기 바



    랍니다. 당낭자, 여행이 즐거웠습니다. 잘 가시오."

      그는 마치 당홍과는 오랜 여행을 같이한 사람처럼 말했다.

      쉬이이익.......

      당문은 주민의 말이 떨어지기가 무섭게 달려가서 딸을 자신들의
    자리로 데리고 왔다. 그 사이 주민 일행은 다시 마차에 올라탔다.

      "이럇!"

      현우의 채찍질로 마차는 움직였다. 헌데 이때 수십 명의 복면인
    들이 마차를 에웠쌌다.

      "워워워...!"

      할 수 없이 현우가 말을 세웠다.

      "대주, 아직도 우리에게 볼 일이 남았소?"

      주민이 마차의 창문으로  머리를 내밀며 말했다. 복면인들의 선
    두에 대주가 서 있었다.

      "흐흐흐, 네놈들이  설마 살아서 이곳을  벗어날 생각은 아니겠
    지?"

      대주는 음흉한 미소를 지으며 대꾸했다.

      "그게 무슨 말씀이오? 그럼 당신이 우리를 죽이기라도 하겠다는
    거요? 그렇게 할 수 있으면 해보시오."

      주민은 여전히 침착했다.  죽음이 눈앞에 다가선 상황에서도 여
    유를 부렸다.

      "쳐라! 저런 놈과는 얘기하는 것 자체가 불쾌하다."

      대주는 주민과 얘기하는 것을 싫어했다. 아마 주민과 얘기를 하
    면 혼란스러워지고,  결국에는 심리전에  밀린다고 생각한 모양이
    다.

      하지만 이번에는 당문이 대주를 막아섰다.

      "잠깐!"

      "가주, 무슨 일입니까?"

      대주는 불길한 생각이 들어서 물었다.

      "홍이의 점혈이 풀리지 않소이다."

      간단했다. 당홍이 부친의  손으로 넘어가긴 했지만 아직은 불완
    전한 상태였다.

      "어떤 점혈법이길래 가주가 풀지 못한다는 말씀입니까?"




      대주도 의아하게 생각했다.

      "하하하, 궁금하면 대주가 직접 확인해 보시오. 내가 비록 무공
    을 제대로 익히지는 못했지만  점혈법 하나는 똑 소리나게 배웠소
    이다. 아마 그것을 풀려면 골치깨나 썩을 것이오."

      주민이 여유를 부린 이유는 바로 여기에 있었다. 당홍의 혈도를
    풀지 못하는 상황에서는 주민을 죽일 수가 없는 것이다.


      "네 이 놈, 어린 놈이 어른과의 약속을 지키지 않다니? 정녕 죽
    기를 원하는냐?"

      당문도 이번만은 화가 단단히 났다.

      "가주, 그건  또 무슨 말씀이오? 내가  따님을 돌려준다고 했지
    언제 해혈을 해서 돌려준다고 했소이까? 가주도 따님이 점혈된 것
    을 알고서 데리고 가지  않았소? 그렇지 않았다면 굳이 직접 와서
    데려갈 필요는 없었을 테니까.  그때는 점혈 정도야 간단히 풀 수
    있다고 생각했겠지요? 헌데 지금에 와서 나보고 약속을 지키지 않
    았다니? 그런 억지가 어디 있소?"

      "......."

      당문은 주민의 말에 한 마디도 반박하지 못했다. 분명히 주민은
    해혈해 준다는 말을 하지도  않았고, 당문 역시 그것을 알고서 데
    려갔기 때문이다.

      "하지만 전혀 방법이 없는  것도 아니오. 우리가 낙양에 무사히
    도착한다면 그때 해혈법을 가르쳐 주겠소이다."

      이때 총령이 당홍에게 다가가서  여러 차례 혈도를 풀기 위해서
    시도했다. 헌데 아무 소용도 없었다.

      "총령, 아무래도 놈의 뜻대로 할 수밖에 없을 것 같습니다."

      당문은 딸이 걱정되어서  주민 일행을 보내주자고 했다. 하지만
    총령은 그의 말을 받아들이지 않았다.

      "이깐 점혈은 본가에 돌아가면  충분히 풀 수가 있소이다. 걱정
    하지 마시오. 하지만 저 놈은 절대 살려보낼 수 없소이다. 이번에
    도 저 놈을 살려보낸다면 내가 어떻게 얼굴을 들고 다니겠소?"

      그는 주민에게 상처 입은 자존심을 만회하기로 마음먹었다.

      "총령, 그럼 저는 계속 이런 상태로 있으란 말씀이에요? 도대체
    그런 법이 어디에 있어요?  그 알량한 자존심이 저보다 더 중요하
    다는 거예요?"

      지금까지 잠자코 있던  당홍이 총령의 행동에 분통을 터뜨렸다.
    총령은 자신의 자존심을 세우려다 오히려 미인의 자존심을 건드린
    결과가 되었다.

      하지만 당홍도 한 가지를  간과한 것이 있었다. 비록 자신의 미



    모가 뛰어난 것은 사실이지만  신분적인 한계를 뛰어넘을 만큼 대
    단한 것은 아니라는 것을.

      "크크크, 알량한 자존심?  그럼 네년의 자존심과 나의 자존심이
    같다고 생각했느냐? 가주, 당신도 그렇게 생각하시오?"

      드디어 총령의 본색이  드러났다. 사실 마교의 총령이란 자리가
    중요하기도 하지만 사천당가의 가주가 굽실거리는 것은 그만한 이
    유가 있기 때문이다.



      <교주의 후계자>



      바로 그것  때문이었다. 만약 눈밖에 났다가  그가 교주의 직을
    물려받게 되는 날에는 아무리 사천당가라도 현판을 내려야 할지도
    모르는 것이다. 총령이 당문부녀에게  이런 막말을 할 수 있는 것
    도 바로 그런 배경이 있기 때문이리라.

      "아... 아닙니다. 제 딸년이 너무 오랫동안 점혈되어 있다 보니
    잠시 흥분한 모양입니다. 총령께서 이해해 주시기 바랍니다. 너는
    어서 총령께 사과하지 않고 뭘 하고 있느냐?"

      당문은 허리를 숙이며 총령에게 사과를 했다. 그의 등에는 식은
    땀은 흐르고 다리가 떨려왔다.

      당홍 역시 자신이 실수를  했다는 것을 금방 깨닫고는 말하려고
    했다.

      "총령, 제가......."

      하지만 총령은  고개를 돌려 버렸다. 지금  그의 눈에는 당홍은
    들어오지도 않았다. 오직 주민에 대한 분노밖에 없었다.

      "대주, 단 한 놈도 살려보내지 마시오."

      조금 전과는 완전히  다른 모습이었다. 이제야말로 마교의 총령
    으로서 본 모습이 나온 것이었다. 그것은 주민도 인정했다.

      "과연 마교의 총령으로서 손색이  없군. 하지만 그 정도가 되면
    무림에서의 도리가 뭔지는 알고 있겠지?"

      "도리?"

      "그렇소. 당신이 우리에게  제안을 했듯이 우리에게도 당신에게
    제안할 기회를 주는 것이 당연한 도리 아니겠소?"

      주민은 또다시 총령의  계획을 무산시켰다. 총령은 손을 들어서
    부하들에게 공격명령을 내리려는 대주를 저지했다.

      "그래? 그 정도의 아량도 없다면 마교의 총령이라고 할 수 없겠
    지? 할 말 있으면 해봐라. 죽는 방법에도 여러 가지가 있으니까."




      총령은 여전히 담담하게 말했다.

      "고맙소. 총령의  넓으신 아량에 고개가  저절로 숙여지는 바이
    오. 해서 만약 당신이  나를 십초만에 이기면 당낭자의 점혈을 풀
    어주고, 대신  실패하면 우리를 추격하지  않기로 하면 어떻겠소?
    이 정도면 마음이 넓으신  총령께서도 섭섭하지는 않을 거라고 생
    각하오만."

      주민은 계속해서 총령을 비꼬았다.

      현우를 위시한 일행은  또다시 반대했다. 어쩌면 이것은 현우의
    경우보다 더 위험한 일일지도 모른다.

      "주공자, 위험합니다. 놈은 지금 공자를 노리고 있습니다."

      "그렇습니다. 놈의 무공은 공자가 감당할 수 없습니다."

      "일단 피하는 것이 좋습니다."

      하지만 그의 제안에 만족하는 사람도 있었다.

      총령은 주민이 제안하는 순간 눈빛이 반짝였다.

      '크크크, 네놈은 스스로 무덤을 팠다. 그렇지 않아도 내 손으로
    죽이고 싶었는데 잘됐군.'

      그는 입가에 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.

      "남아일언  중천금이라. 단순히  네놈의 호기만이  아니기를 빈
    다."

      "물론! 나도 목숨이  아까운 것은 잘 알고  있으니까. 자, 그럼
    시작해 봅시다."

      주민은 마차에서 뛰어내려 맨손으로 나섰다.

      '도대체 주공자는 무슨 생각을  하고 있는 걸까? 무공도 모르면
    서 맨손으로 상대를 하겠다니?'

      현우는 걱정이  태산이었다. 다만 주민을 믿기  때문에 더 이상
    말리지 않았다.

      "후후, 네놈이 맨손으로 하겠다면 따를 수밖에."

      총령은 차마 검을 빼들지는 못했다. 무공도 제대로 모르는 사람
    을 상대로 검을 빼들었다는  소리를 듣고 싶지 않았던 것이다. 그
    외에도 또 한 가지의  이유가 있었다. 그는 이미 현우에게서 다리
    공격을 집중적으로 받아 곤혹을 치렀기 때문이다. 만약 주민도 검
    으로 다리를 집중공격하게 되면 또다시 망신을 당할지도 모른다는
    생각에 검을 포기한 것이었다.

      한편 주민은  처음으로 자신의 무공을 사용할  생각을 했다. 그
    동안 머리 속으로만 정리했던 불상과 무심결, 그리고 천검자의 무
    공을 사용하기로 했다. 다만 가능한 무공을 드러내지 않기 위해서
    약간의 연극을 병행할 것이다.




      "그렇다고 너무 자만하지 마시오.  내 비록 무공을 제대로 익히
    지는 못했지만 이론적인  실력만큼은 제법이라오. 조심해야 할 거
    요. 아이고, 말을  하는 도중에 공격하는 법이  어디 있소? 우욱!
    벌써 이초가 지났소? 커억!"

      주민은 간신히 이초까지는 피했으나 삼초에서는 그만 총령의 왼
    발에 정통으로 가슴을 맞고  말았다. 하지만 지난 번과는 달리 뒤
    로 삼 보만 물러나고는 다시 자세를 바로잡았다.


      "후후, 총령,  설마 내가  맞았다고 해서 진  것은 아니겠지요?
    컥!"

      퍼버벅!

      주민이 여유를 부리는  사이에 총령의 공격은 계속되었다. 총령
    은 주민이 자신의 공격을  받고도 쓰러지지 않자 화가 났다. 얼굴
    이 벌겋게 달아오르며 연달아 세 번의 공격을 했다. 특히 그는 계
    속 같은 곳에 집중적으로 공격했다.

      주민은 가슴을 부여안고  거의 쓰러지기 직전이었다. 현우와 곤
    륜이현은 차마 쳐다보지 못했다.

      하지만 사람들의 생각과는 달리 주민은 여전히 버티고 있었다.

      "커억! 총령, 아무리  그렇지만 이건 너무 심한  게 아니오? 후
    후, 나도 바보가 아닌 이상 계속 같은 곳에만 공격하는 것을 맞을
    수만은 없질 않겠소? 이제 이초밖에 남지 않았소이다."

      이상한 것은 팔초째 그가 총령의 공격을 맞지 않고 피한 것이었
    다. 언뜻 보기에는 운이 좋은 것 같기도 하고, 또 그의 말처럼 총
    령이 너무 같은 공격을 반복하다 보니 눈에 익었기 때문이기도 했
    다. 하지만 보다 근본적인 것은 총령의 공격이 상당히 둔해졌다는
    데 있었다. 그는 오초를  공격한 이후부터는 눈에 띄게 공격이 둔
    해졌다.

      '이상하군. 총령이 왜  공격을 늦추는 것일까? 이번에도 마지막
    까지 가기 위해서 그러는 것일까?'

      대주는 총령이 일부러 주민을 봐주는 것이라고 생각했다.

      하지만 현우의 생각은 달랐다.

      '저 정도의 속도면 나도 피할  수 있다. 총령은 지금 몸에 이상
    이 있는 것이 분명하다. 표정이 매우 어둡다. 주공자가 비록 무공
    을 제대로 익히지는 못했지만  뛰어난 재능을 지니고 있는 사람이
    다. 저 정도면 충분히 피할 수 있다.'

      이제 마지막 십초가 남았다. 총령이 이번에도 주민을 잡지 못하
    면 자존심이 구겨지는 것은 물론이고, 그냥 보내줘야 한다.

      '지난번에 이어서  두 번이나 같은  현상이 일어났다. 그렇다고
    저 놈이 흡성대공을 익힌 것 같지는 않다. 물론 무공도 제대로 모
    르고 있다. 그럼  무엇 때문이란 말인가? 할  수 없다. 비록 욕을



    먹는 한이 있더라도 저 놈을 살려보낼 수는 없다.'

      챙!

      총령은 결국 주민을 죽이기로 마음먹고 검을 뽑았다.

      "쯧쯧, 역시  마교란 족속들은 어쩔 수가  없군. 신의나 자존심
    같은 것은 애초에 없었어. 저러니 누가 믿고 무림을 맡기겠어?"

      총령이 검을 빼드는 것을 보고는 주민이 비아냥거렸다.

      하지만 총령은 그런 것에 연연하지 않고 바로 공격해 들어왔다.

      "네놈의 주둥이를 갈기갈기 찢어 버릴 것이다. 일주마천(一柱摩
    天)!"

      그는 자신의 주특기인 일주마천을 펼쳤다. 다만 내력이 거의 바
    닥났기 때문에 검기는 뿜어나오지 않았다.

      이때 의외의 상황이  벌어졌다. 지금까지는 간신히 총령의 공격
    을 피하던  주민의 몸이 빨라지기 시작했다.  검끝의 변화가 심한
    총령의 공격을 피하기 위해서는 빠르지 않고는 재간이 없었다. 다
    만 그것이 전혀 형식이나 체계도 없는 마구잡이의 것이었다.

      "사형, 저것도 보법이라고 할 수 있소?"

      현이도장이 옆에 있는 현일도장에게 물었다. 하지만 현일도장도
    모르기는 마찬가지였다.

      "글쎄? 나도  처음 보는 것이라...... 보법인  것 같기도 하고,
    그냥 무작정 피하는 것  같기도 한데. 분명한 것은 주공자의 몸이
    매우 빠르다는 것이다."

      두 사람이 헷갈린다는 것은 주민의 계획이 성공적이었다는 것을
    의미했다. 그는 가능한 무공을 드러내지 않기 위해서 일부러 맞기
    도 하고 또한 어슬프게  행동하기도 했다. 특히 마지막 총령의 검
    을 피하는 동작은 무심결과  불상 그리고 천검자의 무공을 적절히
    융합해서 만든 것이었다. 다만 아직 완전히 소화하지 못해서 엉성
    하게 보인 건데 오히려 그것이 더 효과적이었다.

      "......!"

      총령은 자신의 마지막 공격까지도 빗나가자 그 자리에서 움직이
    지도 못했다. 차마 몸을  돌려서 사람들의 얼굴을 볼 수가 없었던
    것이다. 마음 같아서는  전력을 다해서 주민을 요절내고 싶었지만
    내력이 완전히 고갈되어 움직일 힘조차 없었다.

      "총령!"

      대주가 가장 먼저 달려왔다.  그는 혹시 총령의 몸에 이상이 있
    는 것은 아닐까 하는 생각을 한 모양이다.

      "괘... 괜찮소. 잠시 휴식을 취해야 할 것 같소."

      이때는 당문도 와 있었다.




      '이상한 일이군. 총령의 내력이 그렇게 약했나? 고작 그 정도의
    공격을 하고는  저렇게 피곤해하다니? 전신이  땀으로 젖어 있다.
    ...... 혹시 놈이  무슨 수작을 부린 것을  아닐까? 그렇다. 놈의
    말에 따르면 벌써 네번째나  총령의 공격을 받고도 살아남은 셈이
    된다. 무공도  모르는 놈이 사술을 부리지  않고는 불가능한 일이
    다. 절대로 살려보낼 수가 없다. 설혹 홍이의 혈도를 풀지 못하는
    한이 있더라도 놈을 살려보낼 수는 없다.'

      그는 총령을 대신해서  주민을 처치하기로 마음먹었다. 헌데 그
    는 대주에게 기회를 빼앗기고 말았다.

      쉬이이익.......

      대주는 총령에게서 몸을  돌려서 바로 주민에게 돌진했다. 이미
    그의 손에는  검이 들려 있었다. 하지만  그는 곤륜이현에 의해서
    막히고 말았다.

      챙챙챙!

      "주공자를 공격하려면 먼저 우리를 처치해야 할 것이다."

      "치사한 놈들, 하긴 총령이란  작자가 자신이 한 말을 어기는데
    부하 놈이라고 별수 있겠느냐?"

      성질이 급한 현일도장이 대주의 행동을 그냥 두고보지 못했다.

      "건방진 것들, 고작 그  정도의 비무에서 이겼다고 이곳에서 살
    아나갈 수 있다고 생각하느냐?"

      대주는 이번에 왼손을 들어올려 부하들에게 공격명령을 내렸다.

      이때 총령이 대주를 저지했다.

      "그만하시오. 놈들을 보내주시오."

      "총령! 이번에도 놈을 살려보내시면 후회하시게 될 겁니다."

      "그렇습니다. 아무래도 범상치 않은 놈입니다."

      당문까지 나서서 반대를 했다. 하지만 총령의 생각은 완고했다.

      "더 이상  나를 비참하게 만들지 마시오.  어서 떠나라. 하지만
    다음에 만나면 반드시 네놈을 처치하고 말 것이다. 마교의 이름을
    걸고 맹세한다."

      그래도 총령은 승부사적  기질은 있었다. 이번의 실패를 다음에
    만회할 수 있는 기회를 만들어 놓으려는 것이었다.

      "후후, 나는 총령마저도  실망시키면 어떡하나 하고 걱정했소이
    다. 나도 다음에 만나면  그대와 당당히 맞설 수 있도록 노력하리
    다. 그리고 당낭자,  해혈법은 일주일 후에 알려드리도록하겠소이
    다. 너무  염려마시오. 나는 대주와는 다른  사람이오. 그 동안의
    여행은 즐거웠소. 아마 그대의 얼굴은 영원히 잊지 못할 것이오."




      주민은 마지막까지도  총령을 자극했다.  당홍은 그렇지 않아도
    총령이 자신에게 불쾌한 감정을 가지고 있는 것 같아 걱정이 태산
    이었는데 주민이 다시 자극하자 펄펄 뛰었다.

      "미친 놈! 다시 만나면 내가 네놈의 목을 비틀어 버릴 거다."

      "하하하, 당낭자는 화를 낼 때가 더 귀엽고 예쁜 것 같소. 그럼
    다음에 또 뵙겠소이다."

      주민은 능청맞게  웃으면서 떠났다.  현우와 곤륜이현은 혹시나
    총령이 마음이 변해서 다시  공격을 할까봐 신경을 곤두세우며 마
    차를 몰았다.

      이렇게 총령과 주민의 네번째  악연은 다시 주민의 승리로 끝나
    고 말았다.



■ 무심결 제6장 1편 구문제독부
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      세상에서 가장 큰  병은 무엇일까? 폐병? 아니면  한 번 걸리면
    무조건 죽는다는  돌림병? 그외에도 무서운  병들이 수없이 많다.
    하지만 그 무엇보다 주위 사람들을 안타깝게 하는 것은 상사병(相
    思病)일 것이다.  이것은 다른 병과는 달리  약이 통하지 않는다.
    오직 있다면 그리워하는 사람을 직접 보는 것뿐이다. 하지만 그것
    이 쉽지 않기 때문에 병에 걸린 것이다.

      "주공자님! 어... 어디에 계세요? 주... 주공자님......."

      침대에서는 가느다란 여인의 목소리가 흘러나왔다. 잠꼬대일까?
    아니면 그리워하는 사람을 찾는 것일까? 분명한 것은 그녀에게 주
    공자란 사람이 중요한 의미를 지니고 있다는 것이었다.

      "죽일 놈! 지 놈을 저렇게 찾고 있는데 소식이라도 전해야 할게
    아니야? 도대체 성공한 거야 아니면 놈들에게 잡혀서 죽기...."

      목소리를 중간에 짤리고 말았다. 주위의 눈총 때문이었다.

      "아... 알았네. 알았어.  나라고 제자놈이 죽기를 바라겠나? 다
    만 하도 소식이 없길래 괘씸해서 한 말인데."

      목소리의 주인공은 광마황이었다. 헌데 과연 천하의 영웅호걸인
    그가 누구의  눈치를 보는 것일까? 그의  옆에는 천검자와 대부인
    그리고 홍근이 있었다. 지금 대부인의 눈이 광마황을 노려보고 있
    었다. 눈끝이  치켜올라간 것을 보니 광마황이  말을 다하지 못한
    것은 그녀 때문인 모양이었다.

      지금 침대 위에는 진주가 사경을 헤매고 있다. 벌써 한 달이 넘
    게 단혼사에 중독되어 이제는 견디기 힘든 상황에 이르렀다. 그나
    마 그것도 천검자가 천년해초로  치료를 했기 때문에 가능했던 것
    이다. 세 사람이 모두 방을 지키고 있는 것은 그만큼 진주의 상태
    가 나쁘기 때문일 것이다.

      "어르신, 어떻게  방법이 없을까요? 그 아이는  아마 오기 힘든
    모양입니다."

      대부인이 걱정이 돼서 천검자에게 물었다.

      "안타까운 일이지만 없네. 사실 현재로서는 해독약이 있다 하더
    라도 완치를  보장할 수 없을 정도네.  너무 오랫동안 방치해두었
    네. 그래서 사천당가가 무섭다고 하는 걸세. 그리고 저 아이의 상
    태를 더욱 악화시킨 것은 마음일세. 그 아이가 곁에 없음으로해서
    저 아이의 마음을 약하게 만든 것이지."




      천검자는 고개를 저었다. 그의 말을 달리 해석하면 진주가 주민
    에 대한 상사병이 걸렸다는 것을 의미했다.

      "주... 주공자님!"

      침대에서는 진주가 계속 주민을 부르고 있었다.

      "도대체 어디서 무엇을 하고 있길래 소식이......."

      홍근도 참지 못하고 주민을 성토했다. 헌데 그의 말이 끝나기도
    전에 밖에서 부르는 소리가 들렸다.

      "대부인, 밖에 조카라는  분이 찾아와 계십니다. 워낙 막무가내
    라 막을  수가 없었습니다. 아니! 밖에서  기다리라고 했잖소? 어
    어!"

      갑자기 보고를 하는 도중에 소란이 벌어졌다. 이어서 홍근이 문
    을 열기도  전에 한 사람이 안으로  들어섰다. 아마 경계무사들이
    그를 알아보지 못했던 모양이다. 최근 여러 가지 사건으로 황보세
    가에도 사람들이 많이 바뀌었다.

      "아... 아니? 형!"

      홍근은 방금 자신이 한 말은 잊고서 주민에게 달려갔다.

      "임마, 형은 무슨 놈의  형이야. 방금 나를 욕하는 네놈의 목소
    리가 정문까지 들리던데."

      주민은 미소를 지으며 너스레를 떨었다.

      "히히히, 들었수? 헌데 이 몰골은 뭐요? 그 동안 개방에라도 입
    문했소?"

      홍근은 멋쩍었는지 화제를 다른 곳으로 돌렸다. 그의 말처럼 주
    민의 외관은 영 엉망이었다.  마교의 총령과 다툴 때만 해도 그래
    도 봐줄 만했는데 지금은  거의 반 거지였다. 그것은 그를 뒤따라
    들어온 현우와  곤륜이현도 마찬가지였다.  모두 얼굴에는 수염이
    덥수룩하고, 옷에는 때가 절어  있었다. 아마 총령과의 대결 이후
    쉬지 않고  달려온 모양이다. 그래서 서찰을  보낼 여유도 없었던
    것이다.

      주민은 홍근에 말에 미소로 대답하고는 방안에 있는 사람들에게
    가볍게 인사를 했다.

      "안녕하셨습니까? 저는  빨리 오고 싶었는데  말이 느린 관계로
    늦었습니다. 죄송합니다."

      이어서 그는 사람들의 반응은  보지도 않고 바로 침대에 누워있
    는 진주에게로 갔다.

      '생각보다 더 엉망이군. 조금만  더 늦었어도 천추의 한을 남길
    뻔했다.'

      그는 진주의  얼굴을 보는 순간 눈물이  쏟아질 뻔했다. 그녀의
    얼굴에서 옛날의 모습은 거의  찾아볼 수가 없었다. 먹는 것이 없



    기 때문에 살이 빠진  것은 물론이고, 독기에 의해서 얼굴이 썩어
    들어가고 있었다. 손에 집중되어 있던 독기가 시간이 지나면서 서
    서히 전신에 퍼졌던 것이다.

      그는 진주의 얼굴을 보면서 자신을 두고 먼저 떠난 두 여동생과
    진추를 떠올렸다. 그는 수없이 맹세했었다. 다시는 주변 사람들을
    자신보다 먼저 죽게 하지 않겠다고, 그래서 전력을 다해서 해독약
    을 구했던 것이다. 게다가  그를 더욱 괴롭힌 것은 진주가 부르는
    자신의 이름이었다. 그는  숨쉬기도 힘든 상황에서 끊임없이 그의
    이름을 불러댔다.

      주민은 한 손으로는 진주의  손을 잡고 다른 손으로는 품속에서
    해독약을 꺼내 진주에게 먹였다. 헌데 그것이 워낙 빨라 천검자를
    제외하고는 아무도 보지 못했다. 그는 약을 먹인 다음에는 이불을
    덮어주고 다시 몸을 돌렸다. 그러자 홍근과 대부인이 그를 닥달했
    다.

      "왜 이리 늦었나? 진주가 단혼사  때문에 저 지경이 된 게 아니
    라 자네가 옆에 없어서 저렇게 되었네."

      "그건 그렇고 해독약은 어떻게  됐어? 늦게 왔으면 해독약은 구
    해왔을 게 아니야?"

      홍근은 주민이 진주에게 해독약을  먹인 것을 보지 못했기 때문
    에 당연한 요구였다.

      "야, 이렇게 살아온 것만  해도 다행인줄 알아라. 내 몰골을 보
    고도 모르겠냐? 그래도 가주를 보기 위해서 이렇게 달려왔잖냐?"

      "뭐라고? 그럼 해독약을 구하지 못했단 말이야? 그걸 지금 말이
    라고 해? 어서 가서 만들어 와! 어서!"

      홍근은 정말  화가 나서 주민의 옷을  잡고 흔들었다. 광마황이
    말리지 않았더라면 정말로 싸움이 날 뻔했다.

      "이 놈들이? 그만 두지 못할까? 여기는 환자가 있는 곳이다. 네
    놈에게 물어봤자 소용없을 테고...  대신 네놈들이 말해 봐라. 정
    말로 해독약을 구하지 못했냐?"

      광마황은 화살을 현우와  곤륜이현에게 돌렸다. 그들도 여행 중
    에 주민에게 그에  대해서 들었기 때문에 순간적으로 위축되었다.
    잘못 대답했다가는 국물도  없을 것이기 때문이다. 하지만 그렇다
    고 주민이 부정하고 있는 상황에서 자신들이 대답할 수도 없었다.

      이때 그들을 구해준 것이 진주였다. 해독약의 기운 덕분에 의식
    이 돌아왔던 것이다.


      "주... 공자님! 돌아오셨군요."

      얼굴의 독기도 많이 빠져나간 것 같았다.

      "진주야!"

      "가주!"

      방안에 있던 사람들이 모두 침대로 달려갔다.

      "괜찮으냐? 다행이다.  주공자가 너를  보기 위해서  방금 왔단
    다."

      대부인은 독기 때문에 차마  딸의 손을 잡지도 못하고 안타깝게
    말을 했다.

      "저는 이제 여한이 없어요. 공자님을 뵈었으니 됐어요."

      진주의 눈가에는 눈물이  흘러내리고 있었다. 누구나 병이 들면
    마음이 약해지는  법. 진주도 예외는  아니었다. 그는 한편으로는
    주민을 보게 되어 기뻤고, 다른 한편으로는 주민과 헤어져야 한다
    는 생각에 눈물을 흘린  것이었다. 그녀 자신도 해독약을 먹은 줄
    모르고 있었다. 아마 무의식 중에 주민이 해독약을 구하지 못했다
    는 소리를 들은 모양이다.

      "무슨 그런 말씀을...?  천하제일미가 시집도 못 가고 죽는다면
    천하의 뭇 남성들이 얼마나 슬퍼하겠습니까? 잠시 후면 기운도 찾
    고 회복될 수 있을 겁니다."

      주민은 바로 진주를 점혈해 버렸다. 잠을 재우기 위해서였다.

      해독약도 구하지  못한 사람의  행동으로서는 이상했다. 그제야
    사람들은 주민이 진주에게 해독약을 먹인 것을 눈치챘다.

      '호호, 역시  우리가 사람을 잘 보았어.  자신의 공을 드러내지
    않으려고 그런 행동을 한 것이었다.'

      대부인은 금방 화색이 돌아왔다.

      홍근도 주민을 치면서 좋아했다.

      "하하하, 그러면 그렇지.  정말로 해독약을 구하지 못했으면 이
    홍근의 형이 아니지. 암!"




      하지만 주민의 표정은  다시 어두워졌다. 그는 천검자를 보면서
    말했다.

      "할아버지께서는 잘 아시겠지만  지금 가주의 상태는 매우 좋지
    않습니다. 너무  오래 방치했기 때문에 심장에도  약간 독이 퍼진
    것 같습니다. 하지만 덕분에  제가 운이 좋아서 가주를 치료할 수
    있을 것 같습니다. 그래 오래 걸리지는 않을 겁니다."

      모두들 나가 있으라는 말이었다.

      '으음, 이 아이에게  기연이 있었던 모양이군. 무림을 위해서는
    다행이다.'

      천검자는 흐뭇한 표정을 지었다.

      "알았다. 네가 무사히 돌아와서 이 할애비는 기쁘다. 빨리 마치
    고 회포를 풀자꾸나."

      그는 어리둥절해하는 광마황과 사람들을 데리고 밖으로 나갔다.

      "걱정하지 마십시오. 가주는 금방 건강을 회복할 것입니다."

      주민은 머뭇거리는 대부인을 안심시켰다.

      "아... 알았네. 나도 자네가 돌아와서 기쁘다네."

      그녀는 주민의 손을 한 번 잡아보고는 밖으로 나섰다.

      이제 방안에는  주민과 진주 두 사람밖에  남지 않았다. 진주는
    깊은 잠에 빠져 있었다.

      주민은 먼저 진주를 깨웠다.

      "공자님!"

      그녀는 주민을 보고는 눈빛을 반짝였다. 몸은 아직 회복되지 않
    았지만 정신은 맑아진 모양이다. 그녀는 차마 말은 하지 못했지만
    누워 있는 동안 대부분의 시간을 주민만을 생각하며 지냈다. 아무
    리 고통스러워도 그를 생각하며 참았고, 또한 그것이 나중에는 병
    을 악화시키기까지 했다.

      주민은 진주의 손을 잡고는 부드럽게 말했다.

      "너무 걱정하지 마시오. 하지만 해독약은 먹었지만 너무 오랫동
    안 독이 몸 속에 있었기 때문에 몸이 완전히 망가졌소. 그래서 내
    가 직접 치료를  할 거요. 오래 걸리지  않을 테니 못다한 얘기는
    그때 합시다."

      주민도 진주의 마음을 알고 있었다. 하지만 그 역시 표현하는데
    는 서툴렀다. 그래서 일단 치료 후에 얘기를 하기로 했다.

      그는 즉시 진주를 자리에 앉히고는 그도 뒤에 앉았다.

      "지금부터 내력을 주입하겠소. 이것을  두 손에 꼭 쥐고 있으시
    오."




      그는 천지신검의 두 단검을 진주에게 건네주었다.

      "그것은 가주의 몸속에 있는  독을 모두 빨아낼 것이오. 힘들더
    라도 조금만 참으시오. 그럼 시작하겠소."

      그는 진주가 천지신검을 두 손에 쥐자 바로 내력을 끌어올렸다.

      우우우웅.......

      가벼운 소리와 함께 금방 주민의 몸에서 광채가 흘러나왔다.

      '오! 그 동안 공자님께 큰 변화가 있었구나. 으음!'

      부르르.......

      주민이 내력을 두 손으로 모아서 등에 올려놓자 진주의 몸이 가
    볍게 떨렸다. 사내라고는  은기군을 제외하고는 누구와도 손을 잡
    아본 적이 없는 그녀로서는 감당하기 어려운 일이었다. 더구나 상
    대는 꿈에도 그리던 사랑하는 사람이었으니 얼마나 당황했겠는가?
    하지만 기운이 몸속으로 들어오면서 금방 안정을 찾았다.

      '으음, 공자님이 어떻게 이렇게  강하고 정심한 기운을 얻게 되
    었을까? 마음이 편안해진다.'

      주민의 걱정과는 달리 진주는 편안하게 기운을 받아들였다.

      반면에 진주의 몸에는  변화가 일어나기 시작했다. 심한 악취가
    나기 시작하더니  시간이 지나면서  끈끈한 액체들이 흘러나왔다.
    이때부터 진주의 얼굴이  약간 일그러졌다. 아마 단혼사의 독기와
    주민의 기운이 싸우면서 생긴 현상일 것이다. 그녀의 이마에는 작
    은 땀방울들이 맺혔다.

      쩌어어엉.......

      천지신검은 이때부터 진동과  함께 기운을 발산했다. 한결 진주
    가 편안해졌다.  이제부터는 진주와  단혼사의 싸움에서 단혼사와
    천지신검과의 싸움으로 바뀌었다. 단혼사의 독기가 진주의 몸에서
    모두 빠져나올 때까지 천지신검은 계속해서 울렸다.

      약 반 시진 정도 흐르자 천지신검의 울림이 서서히 잦아들었다.
    단혼사의 독기 모두 빠져나왔다는 것을 의미했다.

      이때부터는 다른 현상이  일어났다. 진주의 몸에서 빠져나온 독
    들이 주민의 몸으로  모두 빨려들어가는 것이었다. 주민은 무심결
    을 응용해서 독기를 흡수했다. 진주의 몸에서는 독기가 생명을 앗
    아갔지만 그의 몸에서는 좋은 영양분이 되었다. 독지의 정기를 흡
    수한 것과 같은 현상이었다. 내력을 소비하긴 했지만 그도 단혼사
    의 독기를 흡수해서 내력이 증진되었다. 그 속에는 천년해초의 기
    운도 포함되어 있었다.  만독불침에 독성지체를 이룬 그로서는 단
    혼사 정도의 독은 쉽게 소화시킬 수 있었다.


      "휴우! 다행히 성공했군. 가주,  이제 한숨 자고 나면 괜찮아질
    것이오."

      그는 진주를 침대에 눕히고는 그 앞에 앉았다.

      "고마워요. 사실 저는 공자님을  뵙지 못하고 죽는 줄만 알았어
    요. 해독약을 구하지 못해도 돌아오기만을 기다렸어요. 이렇게 돌
    아오셔서 정말 기뻐요."

      진주는 자신의 마음을 표현했다.

      "그건 나도 마찬가지였소. 혹시나  가주를 보지 못할까 하는 불
    안한 마음에 한순간도 쉴  수가 없었소. 가주를 살리게 되어 정말
    기쁘오."

      "공자님!"

      진주는 주민의 손을  잡았다. 그녀의 눈에는 눈물이 흘러내리고
    있었다.

      "하하하! 이러다 황보세가의 가주께서 울보가 되겠소이다."

      주민도 이제 여유가 생겼는지 농을 했다.

      "죄... 죄송해요. 제 얼굴이  보기 싫죠. 이런 모습을 보여드리
    고 싶지 않았는데......."

      진주는 부끄러워 고개를 돌렸다.

      "그건 가주의  본 모습이 아니라 단혼사  때문에 생긴 일시적인
    현상이오. 하지만 옷은 보기가  흉하오. 다른 사람들에게 그런 모
    습을 보이는 것은 좋지 않을 것 같소. 참, 내가 가주의 옷을 갈아
    입혀 드리면 어떻겠소?"

      주민은 갑자기 장난기가 발동했다.

      "예에? 그게 무슨......."

      진주는 주민이 자신의 옷을 갈아입히는 장면을 상상했는지 제대
    로 말도 하지 못했다.

      "그럼 이런 모습을 다른  사람들에게 보여줄 생각이오? 옷에 묻
    은 독은 다른 사람이 만지면 중독될 수도 있소."




      주민은 적당히  겁을 주기도 했다. 물론  진주도 그것이 주민의
    장난인 줄 알고 있었다. 그런데도 그녀는 반대하지 않았다.

      "그럼...... 그... 그렇게 하세요."

      '으잉? 이게 무슨 말인가?  나는 장난으로 한 말인데 정말로 그
    렇게 하란 말인가? 우우,  이런 기회가 나한테 오다니? 믿을 수가
    없다.'

      주민은 속으로는 쾌재를 부르면서도 겉으로는 능청을 떨었다.

      "이건 순전히 치료를 위한 것이오. 다른 생각을 하면 안 되오?"

      "아... 알았어요. 저는 눈을 감고 있겠어요."

      진주는 벌써 눈을 감고 있었다.

      "마음을 편하게 가지시오.  새옷으로 갈아입으면 마음도 편안해
    질 거요."

      주민은 그녀가 덮고 있는  이불을 걷어내고는 옷고름을 풀기 시
    작했다.

      사르르륵.......

      진주는 주민이 벗기는 대로 순순히 응했다. 그렇게 겉옷은 쉽게
    벗겼다. 하지만 속옷은 간단하지가 않았다. 우선 악취가 심하기도
    했지만 감히 손을 대지 못했다.

      '으음, 이 모습만으로도 정신을  차릴 수가 없다. 헌데 과연 이
    안의 모습은 어떤 것일까?'

      한편으로는 두렵기도 했지만 다른 한편으로는 호기심이 생겼다.

      속옷을 입은 진주의  모습은 한 마디로 황홀지경이었다. 들어가
    야 할 곳은  들어가고 나와야 할 곳은  나온 전형적인 미인형이었
    다. 아직 완전히 벗은 모습은 보지 못했기 때문에 정확하게 알 수
    없지만 천하를 다 뒤져도 결코 이런 몸매를 지닌 여인은 볼 수 없
    을 것이다.

      부르르.......

      주민의 손이 가슴에 닿는  순간 진주의 몸이 다시 떨렸다. 하지
    만 주민은 과감하게 행동했다.

      사르르륵.......

      이제 마지막 한 가지를 남겨놓았다. 헌데 그것만은 주민도 머뭇
    거렸다.

      이때 진주의 눈이 뜨였다.

      "아, 공자님!"

      그녀의 눈은 이미 욕망으로 불타고 있었다. 그것은 주민도 마찬



    가지였다. 전라의  천하제일미를 눈앞에  두고도 마음이 움직이지
    않는다면 그것은 분명 사람이  아닐 것이다. 이런 것을 두고 돌부
    처도 움직인다고 하는 것이리라.

      "진주!"

      주민의 입에서 처음으로 '진주'라는 이름이 흘러나왔다.

      "아, 공자님! 다시 한 번 저의 이름을 불러주세요."

      그녀도 주민이 자신의 이름을 부르자 더욱 흥분했다.

      "진주, 그대를 사랑하오."

      "저도 공자님을 사랑해요. 영원히."

      와락!

      두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 포옹을 했다. 이렇게 두 사람
    은 서로의 마음을 육체를 통해서 확인하기 시작했다.

      이제야 주민은 은기군과의 약속을 지키게 되었다.



      <진주를 평생동안 지켜다오>



      그뿐만 아니라 그는 진주에게 받지 못한 청부금을 받을 수 있게
    되었다. 하지만 한꺼번에 너무 많이 받는 것은 아닐까? 아무튼 금
    방 끝나리라던 치료는 밤이 지나도록 멈출 줄 몰랐다.


      <구문제독부(九門提督府)>



      권력의 상징.

      중원의 병권을 한손에 거머쥐고 있는 사람이 있는 곳이다. 황실
    이 황권이란 권위를 빌려서  권력을 유지한다면 이곳은 오로지 군
    사력에 바탕을 둔  권력을 지향하는 곳이다. 중원에는 구문제독말
    고도 병권을 지닌 사람이 있다. '병조호랑', 직위로 본다면 이 사
    람이 구문제독보다도 더 높은 지위에 있다. 하지만 그것은 형식에
    불과하다. 그는 군인이  아니라 단순히 관리하는 사람에 불과하기
    때문이다. 그래서  중원의 모든  병권은 실질적으로 구문제독에게
    있다. 황제가 그를 임명하거나 파면할 수도 있지만 가장 경계하는
    사람이기도 하다.

      특이한 것은 구문제독부가 황도인  개봉에 있지 않고 낙양에 있
    다는 것이다. 그것은 황제와 그의 관계가 멀리 할 수도, 그렇다고
    가까이 할 수도 없는  사이라는 것을 의미했다. 황제는 반란의 위
    협 때문에 개봉에 두지  않았고, 동시에 그의 보호를 받기 위해서
    개봉에서 멀리  떨어지지 않는 낙양에 있게  했다. 그것은 권력의
    속성이었다.

      낙양에는 여러 가지 유적과  거대한 장원이 많지만 그 중에서도
    가장 큰 건물은 세  군데이다. 첫째는 낙양성부이고, 두번째는 황
    보세가요, 그리고 마지막으로 구문제독부이다. 특히 구문제독부는
    낙양성부와 황보세가를 합친 것보다 더 크다.

      구문제독부는 워낙 큰 건물이기  때문에 낙양성 내의 작은 성이
    라고도 할 수 있다.  이곳은 다른 장원들과는 달리 작은 성곽으로
    둘러싸여 있다. 성의 둘레가  말을 타고도 한 바퀴를 돌려면 적어
    도 한 시진은 걸릴  정도로 크고 웅장하다. 그래서인지 시내의 한
    복판에 있지 않고 낙양의 외곽에 위치해 있다.



      한밤중.

      자정이 넘어서 새벽으로  넘어가는 시간이다. 이런 시간엔 순찰
    을 도는 관병들을 제외하고는 시내에 인기척이라고는 찾아볼 수가
    없다. 그것은 구문제독부가 있는 낙양성의 외곽은 더하다. 사람은
    커녕 개미새끼 한 마리 보이지 않는다. 더구나 오늘밤은 그믐이라
    더욱 나다니는 사람이 없었다. 구문제독부에도 경계병력을 제외하
    고는 드나드는 사람이 보이지 않았다. 헌데.......




      쉬이이익.......

      휘리리링.......

      갑자기 돌풍이 불더니 성곽 주위에 있던 횃불들이 꺼져 버렸다.
    이어서 새들이 날갯짓을 할 때 내는 소리가 들려왔다.

      "에이! 그 놈의 바람이 또 사람을 피곤하게 만드는군."

      "이번에는 자네 차례네. 오늘따라 바람이 강해서 고생깨나 하겠
    어. 내일은 내 차례인데 바람이 불지 않아야 할 텐데."

      경계무사들은 바람 때문에  횃불이 꺼졌다고 생각했다. 아마 이
    런 일이 자주 있는 모양이었다.

      헌데 그들 중 한 사람이  횃불을 붙이는 사이에 세 개의 그림자
    가 성안으로  사라졌다. 그들은 성벽을 따라  성안에서 제일 높은
    나무 위로 올라갔다. 순식간에 일어난 일이라 아무도 눈치채지 못
    했다.

      "이건 완전히 요새로군. 헌데 이 늦은 시간에 무슨 사람들이 이
    렇게 많습니까?"

      주민이었다. 그리고 그  옆에는 천검자와 광마황이 성내를 둘러
    보고 있었다.

      "이들에게는 지금이 가장 바쁜 시간이지. 낮에는 눈이 무서워서
    활동을 하기가 어려우니까.  수련을 하면서도 함성조차 내지 않잖
    아?"

      세 사람은  한 곳을 내려다보며 얘기하고  있었다. 그곳은 성의
    중앙부분에 있는 것으로 천 명이 넘는 인원들이 수련하고 있었다.
    보통사람으로서는 이해할 수 없는 일이었다. 낮에 해도 충분할 텐
    데 굳이 밤에 하는 이유는 뭘까? 그리고 그들의 복장은 관복이 아
    니었다.

      "그럼 저들이 모두 무림인들이란 말씀입니까?"

      주민이 다시 물었다.

      "정확히 말하면 마교도들이지.  구문제독부의 마교라? 재미있지
    않느냐?"

      광마황은 마교라는 말을 쉽게  했다. 만약 누군가가 이 말을 듣
    는다면 뭐라고 생각하겠느냐? 원래 무림은 관부와 관계를 맺지 않
    는 것이 관례이고, 마교와는 더더욱 어울리지 않는다.

      하지만 세 사람 중  어느 누구도 의문을 가지지 않았다. 심지어
    질문을 한 주민조차도 사실로 받아들였다.

      "우리는 홍근이가 와서 마교와 구문제독부와 관련있다는 소리를
    듣고 처음에는 의아했으나 직접 눈으로 보고서야 믿을 수 있었다.
    우리가 그 동안 그렇게  추적하고도 꼬리를 잡기가 어려웠던 것은
    모두 관부를 등에 업고  있었기 때문이다. 하지만 그것보다 더 큰



    문제는 이곳도 그들의 본단이 아니라는 것이다. 이곳 역시 그들의
    분타 중의 하나에 불과하다.  단지 다른 곳에 비해서 규모가 좀더
    클 뿐이다."

      천검자가 좀더 구체적으로  설명했다. 아마 그와 광마황은 이곳
    을 여러 번 와 본 모양이다.

      "일단 저곳으로 가보자. 불이  켜져 있는 것으로 봐서는 회의를
    하고 있는 모양이다. 조심하는 것이 좋을 거다. 이곳은 다른 곳보
    다 경계가 더 삼엄하다."

      천검자는 먼저 나무에서 건너편의 건물로 몸을 날렸다.

      쉬이이익.......

     수십 장은 됨직한 거리를 한 번의 도약으로 건너뛰었다. 헌데 광
    마황은 물론이고  주민도 가볍게 건넜다. 이제  주민은 자신이 그
    동안 익힌 무공을  원활하게 운용할 수 있는  경지에 이르게 되었
    다. 광마황과 천검자는 그의 신법을 보고는 미소를 지었다.

      '갈수록 놀라게 하는군.  불과 몇 개월 전만  해도 무공에 대해
    문외한이었는데.......'

      '혼자서 저 정도의 경지에 오르다니? 놀라울 뿐이다.'

      씨익!

      주민도 멋쩍었던지 미소를 보냈다.

      이들 세 사람은 주민이 돌아온 다음날 저녁에 바로 이곳으로 왔
    다. 진주는 주민에게서 치료를 받고는 곧바로 회복되었고, 황보세
    가도 안정을 찾았다. 그래서 바로 활동을 시작한 것이었다.

      세 사람은 지붕을 타고 성의  가장 중심부에 위치한 삼 층 건물
    로 향했다.  헌데 천검자는 어둠이 있는  곳으로만 골라서 이동을
    했다. 굉장히 조심했다.

      '지붕에도 경계병들이 있군. 그래서 할아버지께서 조심하시는구
    나.'

      주민은 삼 층 건물의  지붕 위에 있는 경계병들을 보았다. 그들
    은 지붕 위에서 성을 감시하고 있었다. 천검자는 경계병들이 있는
    위치를 확인하고는 뒤로 돌아서 삼 층 지붕으로 올라갔다. 최대한
    소리를 내지 않다.

      '경계병들이 많은 것으로 봐서는 중요한 회의가 열리고 있는 모
    양이다. 조심해라.'

      천검자는 성내로 들어와서 몇 번이나 조심하라는 말을 했다. 그
    만큼 이곳에 있는 무사들의 무공이 뛰어나기 때문일 것이다. 아니
    면 주민의 무공실력을 믿지 못하거나.

      천검자의 예상대로 경계병들은 네 명이었다. 천검자와 광마황이
    두 사람씩 맡아서 제압했다. 그들은 모두 그 자리에서 쓰러졌다.




      '으음, 대단하다. 저건  단순한 점혈법이 아니라 기억까지도 지
    워 버리는 것이다. 나도 있다는 얘기는 들었지만 처음 본다. 좋은
    것을 배웠구나.'

      주민은 또 하나를 배웠다. 두 사람이 펼친 것은 쇄혼법(殺魂法)
    이라는 점혈법으로 깨어났을 때는 자신이 점혈당했다는 것도 기억
    하지 못한다. 주민은 두 사람이 펼친 것을 기억해 두었다.

      삼 층 건물  중에서 불이 밝혀져 있는  곳은 이 층뿐이었다. 세
    사람은 조심스럽게 지붕을  뚫고 밑으로 내려갔다. 천검자와 광마
    황이 내력으로 보호막을 쳐서  음파를 차단했기 때문에 어렵지 않
    았다.


      밑에서는 한창 회의가 진행되고 있었다.

      "그걸 지금 말이라고 하고 있는 거요? 고작 도둑놈 하나 때문에
    신성문이 멸문하고 사천당가가  곤혹을 치렀다는 것이? 그리고 총
    령이 그 놈을  네 번이나 죽이려다가 실패했다는  것은 무슨 말이
    오?"

      한 사람이 목소리를 높이고 있었다.

      이 층은 커다란  대전이었다. 중앙에는 커다란 타원형의 회의용
    탁자가 있고,  그곳에는 이십여 명의  사람들이 둘러앉아 있었다.
    방금 말한 사람은 다른 사람들과 다소 떨어져서 중앙에 앉아 있었
    다. 아마 그가 책임자인 모양이다. 그는 주민에 대한 얘기를 하고
    있었다.

      "신성문의 사건 때는 혼자가  아니었던 것 같습니다. 그리고 총
    령께서 번번이 놈을 놓친  것은 너무 과소평가했기 때문이 아닌가
    생각합니다. 하지만 놈은 비록 무공은 모르지만 오랜 도둑 생활로
    닦은 감각과  심리술로 누구보다 위기처리  능력이 뛰어난 것으로
    알려져  있습니다.  총령께서  아직  강호  경험이  부족해서  그
    런......."

      옆에 앉은 사람이 비교적 자세하게 설명을 했지만 역시 잘 먹혀
    들지 않았다.

      "내가 그 따위 변명이나 듣자고  얘기를 꺼낸 줄 알아? 설사 총
    령이 경험이 부족해서 그런  일이 벌어졌다고 하더라도 네놈이 처
    리했어야 할  게 아니야? 총령이 얼마나  존귀한 분이신지 알기나
    한 거야? 머저리 같은 놈들."

      책임자인 목소리의  주인공은 중년인으로  관복을 입고 있었다.
    그는 오랜 관리생활로 사람 다루는 방법이 아주 엄격해 보였다.

      (저 자가 바로 구문제독 이도형이다. 다혈질에 급한 성격이지만
    결코 그렇지만은 않다. 두고 보면 알겠지만 누구보다 침착하고 냉
    철한 위인이다. 아마 마교에서도 상당한 지위에 있을 것이다.)

      천검자가 전음으로 설명해 주었다.

      (으음, 그렇게 되면 마교가 무림뿐만 아니라 황실까지도 노리고
    있다고 봐야 하나요?)

      주민의 질문은 당연한  것이었다. 누구라도 그렇게 생각할 것이
    다.




      (그건 아직 단정하기 어렵다.  문제는 교주가 누구냐 하는 것이
    다. 오늘 우리는 그것을 알아내야  한다. 분명히 이 중에 있는 사
    람들은 알고 있을 것이다.)

      천검자는 단단히 마음먹고 있었다.

      한편 광마황은 천장으로 내려온  이후 한마디도 하지 않고 계속
    해서 표정이  굳어 있었다. 심각한 표정으로  회의장에 앉아 있는
    사람들을 노려보고 있었다.

      '왜 그러십니까? 저들 중에 아는 사람이라도 있습니까?'

      주민이 광마황의  표정이 어두운 것을 보고  물었다. 헌데 그는
    대답 대신 천검자에게 말했다.

      (선배님은 혹시 저들 중에 알고 있는 사람이 없습니까? 특히 끝
    에 있는 외눈박이를 잘 보십시오.)

      그는 구체적으로  사람을 거론하면서  말했다. 그러자 이번에는
    천검자의 표정이 굳어졌다. 오히려 그에게 말을 한 광마황보다 더
    심각했다.

      (저... 저 놈은 독안룡이  아닌가? 그리고 오오! 드디어 놈들을
    만나게 되었구나. 놈들, 한 놈도 살려두지 않을 것이다.)

      부르르.......

      그는 얼마나 분노했는지 몸을 떨기까지 했다.

      (저들 중에는 모두  죽었다고 알려진 마교 십대고수들이 앉아있
    다. 그들은  남해검각을 멸문시킬 때  참가했던 자들이다. 그래서
    선배님께서 저렇게 분노하고 계시는 거다.)

      광마황이 설명을 해줬다.

      그의 설명대로 회의장에는 두 부류의 인물들이 앉아 있었다. 하
    나는 구문제독을 중심으로 그의  부하로 보이는 비교적 젊은 사람
    들이고, 다른 한편으로는 대부분 나이가 많은 노인들이 앉아 있었
    다. 젊은  사람들은 구문제독의 말 한마디에  금방 표정의 변화가
    생겼지만 노인들은 전혀 변화가 없었다. 어떤 때는 인상을 쓰기까
    지 했다.

      회의는 구문제독의 주도하에  계속되었다. 이번에는 사대세가와
    구파일방에 대한 얘기가 계속되었다.

      "사대세가의 일은 더 이상 미룰 수가 없소이다. 빠른 시간 내에
    처리하도록 하시오. 교주께서는 이 문제로 여러 차례 본인을 문책
    하셨소. 이번에도  만약 지난번처럼  정확하게 처리하지 못한다면
    마교의 십대고수인 여러분들도 엄중한 문책을 받게 될 것이오. 그
    리고 총령은 당분간  폐관수련에 들어갈 것이오. 본격적인 후계자
    수업을 하기 위해서요. 따라서 이번 일은 전적으로 여러분들의 책
    임하에 치러져야 하오.  뿐만 아니라 구파일방의 일까지도 처리하
    시오. 구파일방 중에서는  소림과 무당 그리고 화산만 무력화시키
    면 그외는 자연히 따라올 것이오."




      구문제독은 노인들을 마교의  십대고수들이라고 불렀다. 광마황
    의 얘기가 확인된 셈이다.

      이때 왼눈의 독안룡이라는 자가 말했다.

      "그건 교주의 뜻이오? 아니면 부교주의 독자적인 결정이오?"

      그의 말에는 여러 가지 의미가 담겨 있었다. 첫째는 구문제독이
    마교의 부교주라는 것이고, 둘째는 마교의 십대고수들과 부교주의
    사이가 별로  좋지 않다는 것을 암시하고  있었다. 그리고 셋째는
    십대고수들도 교주와 직접  만나지 못하고 있다는 것이었다. 다시
    말하면 마교 내에 분열의 조짐이 있다는 것을 의미했다.

      당연히 이 얘기를 듣는  순간 천검자와 광마황의 표정이 밝아졌
    다. 아마 묘안이 생각났던 모양이다.

      한편 독안룡의 질문을 받은  부교주는 회심의 미소를 지으며 말
    했다.

      "교주의 뜻이자  본인의 생각이기도 하오.  내가 마교에 몸담은
    이후로 교주와 생각이  틀린 적은 한 번도  없었소. 그 말이 무슨
    뜻인지 알겠소?"

      부교주는 아주 거만하게  말했다. 이것으로 봐서 십대고수와 교
    주 사이를 가로막고 있는 것은 부교주가 분명했다.

      독안룡은 부교주의 말에 대답도  하지 않고 그냥 자리에서 일어
    나 나가 버렸다. 그가 회의장을 나서자 나머지 아홉 명도 모두 같
    이 행동했다. 그들은 이미 부교주가 교주의 뜻을 왜곡하고 있다는
    것을 알고  있었다. 그래서 노골적으로  불만을 표시했던 것이다.
    물론 그렇다고  해서 부교주가 십대고수들에게  어떤 제재를 가할
    수 있는  것은 아니다. 마교의 십대고수는  오직 교주만이 처벌할
    수 있기 때문이다.

      그들이 모두 나가자 부교주도 심각한 표정으로 앉아 있었다. 부
    하들은 그의 표정만 살피며 안절부절못하였다.

      쾅!

      우지끈!

      그도 화가 났는지 대리석으로 만든 커다란 탁자를 단번에 두 조
    각내 버렸다.

      "후후, 네놈들의 시대는 이미  지나갔다. 너무 늙었어. 이제 마
    교는 새로운 사람들에  의해서 이끌어져야 한다. 그나마 목숨이라
    도 보전하려면 조용히 지내는 것이 좋을 것이다."

      그는 금방 태도가  돌변했다. 천검자의 말처럼 이중적인 성격의
    소유자였다. 다혈질의 급한  성격인 것 같지만 실제로는 침착하고
    냉철한 성격의 소유자였다.

      이어서 그도 부하들과 함께 회의장을 떠났다.




      이제 급하게 된 것은 주민 일행이었다. 천검자와 광마황은 즉시
    주민에게 다음 행동에 대해서 설명했다.

      (우리가 할 일은 양측의  싸움을 붙이고 그 과정에서 교주에 대
    해서 알아내는 것이다. 십대고수  중 몇 명만 처리해도 마교는 내
    부의 분열로 인해서 당분간 대외활동을 하지 못할 것이다. 그렇게
    되면 우리도 시간을 벌 수 있을 것이다.)

      (빨리 움직여야 한다. 기회는 오늘 뿐이다.)

      광마황이 독려했다.  십대고수들이 떠나기  전에 해치워야 하는
    것이다.

      일행은 먼저 경계무사 네  명을 해혈시켜 주고는 신속하게 움직
    였다.

      "으응? 오늘따라 왜 이리 졸음이 오지?"

      "내가 깜빡했군. 조심해야지.  이런 때 감찰이라도 나오는 날에
    는 어휴, 생각만 해도 아찔하다."

      ........

      네 사람은 자신들이 잠시 졸았다고만 생각했다.


      두벅, 뚜두벅.

      "꺼억! 오... 오늘따라 왜 이리 수... 술이 취... 취하지?"

      얼마나 술을 마셨는지 겨우  넘어지지 않을 정도로 길을 걸어가
    는 노인. 금방이라도  주저앉을 것처럼 보이는데도 간신히 버티며
    걸어갔다. 아마도 그는  밤새도록 홍등가에서 술을 마시고는 새벽
    이 돼서야 나온 모양이다. 옷가지는 풀어헤쳐졌고, 몸에서는 술냄
    새로 진동을 했다. 그가  홍등가를 벗어나는 데 거의 반 시진이나
    걸렸다. 벌써 다섯 번이나  넘어졌고, 또 세 번이나 토해냈다. 물
    론 더 이상 올라오는 것은 없었다. 오직 있다면 신내 나는 액체뿐
    이었다.

      헌데 그렇게 갈지자로 걷는  노인이 주택가로 접어드는 순간 돌
    변했다. 언제 그랬냐는 듯이 신법을 이용해서 신속하게 움직였다.
    반 시진이나 걸린 거리를 그는 숨 한 번 쉴 동안에 지나갔다.

      쉬이이이익.......

      어떻게 된 것일까? 절대고수의 무공을 지니고 있으면서도 왜 술
    취한 척했을까? 그것은 잠시 후 드러났다. 그는 전력을 다해서 어
    둠을 뚫고 주택가를  돌아다녔다. 혹시나 미행자가 있을까봐 일부
    러 하는  행동처럼 보였다. 만약 미행자가  있다면 그를 쫓으려다
    금방 드러날 것이기 때문이다.  그의 방법은 성공을 거두었다. 미
    행자가 있다는 것이 드러났다. 하지만 그것은 그의 생각과는 반대
    의 결과는 낳았다. 당한 것은 바로 그였다.

      "커억!"

      그가 막 골목길을  돌기 위해서 급히 몸을  돌리는 순간 시커먼
    것이 튀어나와 그를 제압해 버렸다.

      "이... 이럴 수가? 도대체 어떤 놈들이냐?"

      그는 믿을 수가 없다는  듯이 소리쳤다. 아마 그는 자신이 당할
    줄은 꿈에도 몰랐던 모양이다.

      "후후후, 마교의 십대고수이신  혈마존께서 이렇게 허무하게 제
    압당할 줄은 몰랐는걸?"

      화답이라도 하듯이  골목길에서 세  사람이 걸어나오며 말했다.
    그들은 모두 복면을 하고 있었다. 하지만 목소리로 봐서는 천검자
    가 분명했다.




      '아차! 당했다. 이 놈들은  내가 십대고수라는 것을 알고 있다.
    그렇다면 부교주 그 놈이 우리를 제거하려.... 아니야. 놈이 비록
    야심이 많긴 하지만 함부로 우리를 제거하지는 못할 것이다. 그렇
    다면 교주가 놈에게 손을 들어준 것이란 말인가?'



      <혈마존(血魔尊)>



      마교십대고수 중의  일 인이자 가장  잔혹하기로 소문난 인물이
    다. 한꺼번에  백 명의 아녀자와 어린아이들은  눈 하나 깜박하지
    않고 도륙했다고 알려져 있을 정도이다. 그의 무공은 비수를 날리
    는 것으로 그의 눈에 보이는 것은 무엇이든 다 맞출 수 있다고 한
    다. 심지어 날아다니는 파리와 모기까지도 비수로 맞춘 적도 있다
    고 한다. 헌데 그는 오늘  손 한 번 제대로 써보지도 못하고 제압
    당하고 말았다.



      그는 어느 정도 예상하고 있었던 모양이다. 그래서 변장을 하고
    구문제독부에서 빠져나왔다. 또한 제압당하고는 바로 부교주와 교
    주를 의심했다. 이 세상에 마교의 십대고수를 이렇게 쉽게 제압할
    수 있는 사람은 그들뿐이기 때문이다. 덕분에 주민일행이 일을 처
    리하기에 훨씬 수월했다.

      "누가 보냈느냐?"

      그는 직설적으로 말했다.

      "그것도 모르고 있단 말이지? 이거 정말 실망인데? 나는 그래도
    십대고수쯤 되면 다를 줄 알았는데 별수 없군."

      이번에는 광마황이 비꼬았다.

      이렇게 되자 혈마존은 의심할 여지가 없었다.

      "구문제독이 보내서 왔느냐?"

      "후후, 부교주란  작자가 감히 마교의  십대고수를 하루 저녁에
    모두 제거할 수 있을까?"

      "뭐... 뭐라고? 방금 뭐라고 했느냐? 십대고수 모두를 제거한다
    고 했느냐?"

      천검자의 말에 혈마존은 경악했다.

      "그렇다. 왜 믿기지  않느냐? 하긴 남해검각이나 금문파도 제거
    하지 못한 마교의 십대고수를  한꺼번에 모두 제거한다는 것은 결
    코 쉬운 일이  아니겠지? 하지만 한 사람만은  그렇게 할 수가 있
    지. 믿기지 않는다면 이것을 봐라. 네 길동무가 될 것이다."

      툭! 또르르륵.......




      천검자는 손에 든  보자기를 혈마존에게 던져 주었다. 생김새나
    냄새로 봐서는 사람의 머리가 분명했다.

      "이... 이건 철마존! 그럼 네놈의 말이 사실이란 말이냐?"

      혈마존은 보자기가 풀어헤쳐진 사이로 드러난 사람의 얼굴을 금
    방 확인했다. 그 속에는 그가 너무도 잘 알고 있는 사람의 얼굴이
    있었다. 불과 한  시진 전까지도 같이 있었던 철마존(鐵魔尊)이었
    다. 십대고수 중에서 그와 가장 절친했던 사람이다.

      "이제 곧 저승으로  갈 작자가 뭘 그리  많은 것을 알려고 하느
    냐?"

      광마황은 혈마존에게 다가가며  말했다. 그의 손에는 검이 들려
    있었다.

      "태평왕! 네놈이 감히 우리에게 이럴 수 있느냐? 우리의 힘으로
    교주의 자리까지 올라가  놓고서 이제와서 우리를 배신하다니? 죽
    어 혼백이 되어서도 용서치 않을 것이다."

      쓱! 촤아악.......

      "커억!"

      툭! 또르르륵......

      광마황의 검에 의해서  혈마존의 목이 바닥에 떨어졌다. 이렇게
    해서 마교의 십대고수 두  명이 목숨을 잃었다. 하지만 그보다 더
    중요한 것은 그의 입에서 나온 이름이었다.

      "방금 이 놈이 태평왕이라고 했느냐?"

      천검자가 주민에게 물었다.

      "저도 그렇게 들었습니다. 믿기지는 않지만......."

      주민에 이어서 광마황도 고개를 끄덕였다.

      "내가 잘못 들었기를 바랐건만....... 황실의 제일 어른이란 작
    자가 마교의 교주라니?  그렇다면 결국 황권마저 노리겠다는 것이
    아닌가? 죽일  놈! 도저히 용서할 수  없다. 그렇다면 남해검각을
    친 것도 황권을 노리기 위한  것이었다. 죽일 놈. 네놈은 나를 죽
    이지 못한 것을 두고두고 후회하게 될 것이다."

      천검자는 매우 분노했다.  남해검각의 멸문에 대한 모든 분노가
    태평왕에게 쏟아졌다. 헌데 그의  말속에 알 수 없는 뭔가가 있었
    다. 마치 황실과 자신이 관계라도 있는 것처럼.......


      <태평왕>



      현 경무제의 숙부이자 황실 제일의 어른이다. 나이는 칠십이 훨
    씬 넘은  고령이지만 아직까지도  정력적으로 활동하는 인물이다.
    다만 학문을 즐겨하고 무공을 멀리 하는 사람으로 알려져 있었다.
    그래서인지 평소 황제로부터도  존경을 받고, 황실에서는 황제 다
    음으로 영향력 있는 인물이 되었다. 아마 구문제독도 그런 인연으
    로 해서 끌여들였을 것이다.  총령은 그의 아들이고, 그래서 부교
    주도 그를 존귀한 분이라고 했던 것이다. 아마 그들은 황권마저도
    노리고 있는 모양이다.



      "이제 우리의 적에 대해서 분명히 알게 되었으니 본격적으로 일
    을 하도록 합시다. 독안룡을 따라가려면 서둘러야 합니다."

      광마황이 흥분해  있는 천검자를 달래기  위해서 화제를 바꾸었
    다.

      "미안하네. 내가 너무 흥분했군. 그때의 일만 생각하면 이 늙은
    이의 피가 거꾸로 솟는다네. 자네도 손자와 자식들이 모두 사지가
    짤려 도륙된 채 죽어 있는 것을 보면 심정이 어떻겠는가?"

      천검자는 쉽게  감정을 다스리지  못했다. 남해검각이 멸문했을
    당시의 모습이 자꾸  생각났던 모양이다. 그는 후손들의 시신에서
    십대고수들의 무공을 확인했던 것이다.

      잠시 후 세 명은  천검자를 안정시킨 다음에 떠났다. 그들이 떠
    난 자리에는 목 없는 시신만이 한 구 남아 있었다.



      뚜걱, 뚜걱.

      드르르륵.......

      한 대의 마차와 이십여 명의 말을 탄 무사들이 낙양성을 벗어나
    외진 곳을  달리고 있었다. 급하게 달린  것은 아니지만 무사들은
    주위를 경계하며 조심스럽게 이동했다.

      마차 안에는 한 사람이  앉아서 깊은 시름에 잠겨 있었다. 커다
    란 덩치에 왼쪽 눈을 검은 천으로 가린 노인이었다. 바로 조금 전



    에 구문제독부에서 회의를  마치고 나온 독안룡이었다. 그는 다른
    사람들과는 달리 변장하지 않고 부하들과 함께 그대로 나왔다.

      '아무래도 느낌이 좋지 않다.  교주가 우리를 멀리한 지가 벌써
    이 년이나 지났다. 이것은 단순히 부교주가 중간에서 장난을 치기
    때문만은 아니다. 아무리 부교주가 우리에 대해서 좋지 않은 얘기
    를 하더라도 교주가 우리에  대한 최소한의 믿음만 있다면 이렇게
    까지 하지 않을 것이다.

      총령의 일만  해도 그렇다. 당연히 우리가  무공을 가르쳐야 할
    것이다. 마교의 무공은 우리 십대고수의 것이나 마찬가지다. 교주
    도 우리의  무공을 익힌 것에 불과하다.  헌데 총령을 부교주에게
    맡겼다....... 아우들이 무사히 빠져나갔어야 하는데.... 헌데 밖
    이 왜 이리 조용하지? 얘들이 타고 가는 말발굽 소리도 들리지 않
    는다.'

      깊은 생각에서 깨어난 독안룡이 정신을 차렸다. 그는 급히 마차
    의 창문을 열고는 밖을 내다보았다. 그의 예상대로 밖에는 자신이
    타고 있는 마차를  제외하고는 아무도 보이지 않았다. 방금까지도
    주위에 있었던 이십여 명의  무사들이 모두 사라지고 없었던 것이
    다. 마차의 마부석에 세 명만이 앉아 있을 뿐이었다.

      "흑운, 어찌 된 거냐? 얘들이 모두 어디로 갔느냐?"

      그는 마부석을 향해서  말했다. 아마 흑운(黑雲)이란 자는 그의
    호위무사였던 모양이다. 하지만 세 명 중에서 아무도 대꾸를 하지
    않았다.

      휘리리링.......

      독안룡은 즉시 몸을 날려서 마차 앞에 내려섰다.

      히히잉.......

      마차는 급히 멈춰섰다.

      쾅쾅쾅.......

      동시에 그는 마부석을  향해서 장공을 퍼부었다. 가볍게 휘둘렀
    는데도 마차가 통째로 날아가 버렸다.

      "하하하, 과연 마교십대고수의 맏이답군."

      땅 위에 내려서며 세 명  중 한 사람이 말을 했다. 바로 천검자
    였다. 그는 구문제독부에서와는 달리 침착하게 말했다.

      "무... 무슨 뜻이냐? 그럼 내 아우들을 만나기라도 했다는 말이
    냐?"

      독안룡은 천검자의 말에서  이상한 느낌을 받았다. 다른 십대고
    수와 다르다는 것은 이미  다른 십대고수들을 만났다는 것을 암시
    하고 있었던 것이다.

      이때 옆에 있던 광마황이 두 개의 보자기를 독안룡에게 던졌다.




      휘이이이익.......

      홱!

      독안룡은 보자기를 낚아 챘다. 하지만 그는 보자기를 잡는 순간
    몸을 움추렸다. 본능적으로 뭔가를 느꼈던 것이다.

      "아... 아니? 이럴 수가? 네... 네놈들이? 죽인다!"

      콰콰콰쾅.......

      독안룡이 얼마나 화가 났는지 그냥 내력만 끌어올렸는데도 주위
    수 장 내의  모든 물체들이 파괴되어 버렸다.  남아 있는 것은 세
    사람뿐이었다. 하지만 그들도 곧바로 수비자세를 취해야 했다. 독
    안룡은 자신도 모르게 내력을 모두 끌어올렸다.

      "크하하하! 마교십대고수의  무서움을 보여주겠다. 천마현신(天
    魔現身)!"

      그가 구호를 외치고 내력을  발출하자 더욱 커다란 굉음이 들렸
    다.

      쿠아앙.... 쾅쾅쾅!


      이번에는 주위 수십 장  내의 물체들이 모두 날아가 버렸다. 나
    무는 물론이고  집채만한 바위와  흙더미들도 흔적없이 사라졌다.
    일반 무사들은 상상도 할 수 없는 엄청난 것이었다.

      하지만 독안룡의 내력이 아무리  뛰어나도 세 사람의 합공을 깨
    뜨리지는 못했다. 천검자를  위시한 세 사람은 내력으로 보호막을
    만들어 독안룡의 공격에 대항했다. 비록 뒤로 밀리기는 했지만 아
    무런 이상도 없었다.

      '아무리 합공을 했다지만 나의  십일 성 내력을 가볍게 막을 수
    있는 저 자들의 정체는  뭐란 말인가? 결코 우리 마교가 아니고는
    저런 자들이 있을 수 없다. 그렇다면 정말로 교주가? 설마?'

      독안룡도 세 사람을 교주가 보낸 것으로 판단했다.

      "네놈들은 누구냐? 누구길래 우리 십대고수들을 노리느냐?"

      그는 자신의 판단을 확인하려 했다.

      "크크크, 십대고수의 대장께서 아직도 우리가 누군지 모른단 말
    씀인가? 이거  실망인데? 당신의 동생들도  금방 눈치챘는데 알고
    보니 당신은 아둔하군."

      천검자는 철저히 신분을 속였다. 목소리에서부터 사악한 느낌이
    들었다. 독안룡으로 하여금 마교도라는  것을 쉽게 알 수 있게 연
    기했다. 독안룡의 공격에 겨우 견딘 것도 연기였을 것이다. 그 정
    도의 공격이면 그 혼자서도  충분히 감당할 수 있다. 만약 독안룡
    이 천검자의 정체를  알게 된다면 그 즉시  자결을 하든지 아니면
    줄행랑을 쳤을 것이다. 지금 천검자를 위시한 세 사람은 혈마존에
    게서 알아낸 교주에 대한 정보를 확인하려는 것이다.

      "그럼 정말로 그 분이 보냈단 말이냐? 믿을 수 없다. 아무리 그
    분이 우리를 멀리 했다곤 하지만 우리는 그의 사부들이다. 오늘의
    그가 존재한 것도 우리 때문이다.  절대 우리를 해칠 리 없다. 부
    교주 놈의 농간이 분명하다."

      독안룡은 쉽게 사실을  받아들이지 않았다. 여기에 광마황이 등
    장하자 상황이 바뀌었다.

      "크하하하, 역시 대장은 쫄다구와 다르군. 이번 일의 주역은 구
    문제독이다. 그는 태평왕야를  속여서 너희 십대고수가 반역을 계
    획하고 있다고 보고했다. 그리고  왕야는 그것을 믿게 되었다. 구
    문제독은 총령의 봉변도 너희 십대고수의 농간이었다고 보고했다.
    그것이 결정적으로 왕야의 마음을 움직였다. 이미 그 분은 너희들



    을 처단할 것을 명령하셨다. 아마 지금쯤이면......."

      광마황의 말이 채 끝나기도 전에 독안룡이 다시 분노했다.

      "태평왕, 네 이... 놈! 죽인다!"

      콰콰콰쾅쾅.......

      그는 이미  천검자와 광마황의 말을 믿고  있었다. 다만 확인한
    것에 불과했다.

      '으음, 과연 대단한 내력이군.  마교의 위력을 이제야 알 것 같
    다.'

      주민은 독안룡의  내력에 놀라움을 금치 못했다.  아직 그는 몸
    속의 기운을 채 삼  할도 흡수하지 못했지만 내력에서만큼은 자신
    있었다. 헌데  독안룡이 십이 성의 내력을  발산하자 밀리는 것을
    느꼈다. 하지만 천검자는 더욱 독안룡의 몰아붙였다.

      "독안룡은 네놈이 아무리 발악해도  독안에 든 쥐다. 결코 우리
    의 손아귀를 벗어나지 못한다."

      '놈의 말은 사실이다. 비록 일  대 일은 자신 있지만 놈들이 모
    두 합공을 한다면 쓰러지는 것은 내가 될 것이다. 일단 이곳을 피
    해야 한다.  그래야만 아우들을 구할  수 있고, 복수도  할 수 있
    다.'

      독안룡은 마교십대고수의 수장답게  보기와는 달리 냉철한 사람
    이었다. 자신이 불리하다는 것을 알고는 자리를 피해 후일을 기약
    하기로 했다.

      "흐흐흐, 웃기는  소리하지 마라.  네놈들 따위에게 쓰러졌으면
    이 날까지 살아오지도 않았다. 설혹 태평왕과 구문제독 그 놈들이
    직접 온다고 하더라도 어쩌지  못할 것이다. 덤벼라! 모두 죽여주
    마."

      우우우웅.......

      그는 내력을 끌어올리며  공격자세를 취했다. 무엇을 어떻게 하
    려는 것일까? 분명히  빠져나갈 궁리를 했으면서도 공격준비를 했
    다. 그것은 곧바로 드러났다.

      주민 일행도 내력을  끌어올렸다. 이번에도 합공을 펼칠 생각이
    었다. 다만 이들은  삼 할의 내력도 모으지  않았다. 너무 강하게
    나오면 독안룡이 의심할 수도 있기 때문이다.

      쿠아앙.......

      고수들간의 공격에는 무기가  크게 작용하지 않는다. 무기가 가
    까이 가기 전에  내력이 날아들기 때문이다. 이번에도 마찬가지였
    다. 양측의 내력이 부딪히면서  엄청난 굉음이 들렸다. 헌데 특이
    한 것은 독안룡이 마지막 순간에 내력을 회수해서 그 충격으로 뒤
    로 퉁겨나갔다. 상대의 공격을 이용해서 도주하려는 것이었다.

      쉬이이익.......




      "놈이 도주했다. 추격하라!"

      천검자의 고함치는 소리가 들렸다.

      씨익!

      세 사람은 모두 미소 지으며 계속 고함을 쳤다.

      펑! 슈아아아.......

      주민은 품속에 있는 신호탄을 쏘아올리기도 했다.

      "이제부터 본격적인 사냥몰이를 해볼까?"

      천검자의 말을 신호로 세  사람은 독안룡이 사라진 곳으로 달려
    갔다. 형식적이지만 추적해야 하는 것이다. 그래야만 독안룡이 의
    심을 하지 않을 것이기 때문이다.

      주민 일행은 목표를  달성했다. 마교의 교주가 태평왕이라는 것
    을 확인했고, 또  내부의 핵심세력인 십대고수와 교주를 분열시키
    는 작전도 성공했다. 이제는  빠른 시간 내에 내부를 정비해서 전
    면전에 대비하는 것만이 남아 있는 셈이었다.



■ 무심결 제6장 2편 탈출
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      독안룡은 세 사람의 추격을 받고는 간신히 도주했다. 천검자 일
    행이 정말로 죽일 마음이 있었다면 충분히 가능했을 것이다. 하지
    만 그들은 그를 그냥  보냈다. 당장 죽이는 것보다는 나머지 십대
    고수들을 규합해서 교주와 대립하게  만드는 것이 훨씬 더 효과적
    이기 때문이라고 판단했다.

      그 덕분인지 거의 보름  동안 아무런 일도 일어나지 않았다. 당
    초 부교주의 지시에 따르면  사대세가가 금방 위기에 빠질 것으로
    보였으나 오히려 재정비할 수 있는 시간을 벌었다.

      앞으로 삼대세가는 함께  행동하기로 약조를 했다. 그래서 조만
    간에 모용세가와  단리세가도 모두  황보세가로 집결하기로 했다.
    마교와의 전쟁이 끝날  때까지는 황보세가를 사대세가의 본거지로
    삼기로 했다. 또한  현우를 매개로 구파일방과의 연대도 강화하기
    로 했다. 마교는 사대세가의 힘만으로 막기에는 벅찬 상대이기 때
    문이다.

      헌데 좋지 않은 소식도 있었다.



      <사천당가의 소가주인 당충과 사도세가의 사도령매가 당초 계획
    대로 보름 후에 결혼식을 올린다>



      분명히 당문은 파혼한다고  강호에 공표했었다. 헌데 다시 그것
    을 번복한  것이다. 아마 처음에는 당홍의  점혈이 풀리지 않아서
    기다렸을 것이다. 만약 점혈이 풀리지 않은 상태에서 주민을 자극
    하면 곤란해지기 때문이다. 헌데 주민은 점혈을 일주일 후에는 저
    절로 풀리게끔 해 놓았었다. 당문으로서는 더 이상 주민의 눈치를
    볼 필요가 없어진 것이다. 그래서 기다렸다는 듯이 약속을 번복했
    다.



      이곳은 항주로 향하는 길목.

      서쪽으로 백  리 정도만 가면 항주가  나온다. 날씨가 따뜻하고
    맑아서 아무리 천천히 달려도 반 나절이면 충분히 도착할 수 있는
    거리이다.

      주민과 홍근,  두 사람은 낙양을 떠난  지 일주일만에 이곳까지
    왔다. 그들은 사도령매가  강제로 결혼한다는 소식을 듣고는 달려



    왔다.

      "쳇! 어느 놈은 있는  여자도 저승길로 앞세우고 홀아비 생활을
    하는데, 어느 인간은 여자복이 터져서 주체하지도 못하니 어디 세
    상이 이렇게 불공평해서야 살맛이 나겠나?"

      홍근은 앞서  걸어가는 주민이  들으라고 빈정거렸다. 여행길이
    무료했던 모양이다.

      "하지만 자고로 여자들이 많은 놈들치고 인생의 말년이 좋은 놈
    은 없는 법. '한 여자의 가슴에 못을 박고 다른 여자의 품에 안긴
    다는 것은 곧 제 무덤을  파는 것이다.' 아마 이런 말을 새겨들어
    야 할걸?"

      그는 계속해서 주민의  심사를 자극했다. 그렇지 않아도 주민은
    여행 내내 진주 때문에  마음에 걸렸다. 위기에 빠진 것은 령매인
    데 오히려 진주가 더 신경쓰였다.



      령매에 대한 소식을 듣고  주민은 고민에 빠져서 이틀 동안이나
    전전긍긍했다. 식음을 전폐하고 고민에 빠져 있었다. 령매를 구하
    러 가자니 진주가 마음에  걸리고, 또 그렇다고 령매의 결혼을 두
    고볼 수는 없었다. 자꾸만 령매와 마지막 헤어지는 순간이 떠올랐
    던 것이다. 그녀는 떠나는  순간에도 주저했었다. 마치 이런 일을
    예상이라도 한  듯이. 그녀는 반드시  돌아와서 천검자, 오빠들과
    같이 살 거라고 했고,  주민과 홍근도 그녀를 버리지 않을 것이라
    고 맹세했었다.

      주민이 별원에  칩거한 지 이틀째 진주가  찾아왔다. 그 전에는
    주민이 무림의 일로 고민하는 줄만 알고 진주는 일부러 그를 혼자
    있게 했었다. 헌데 주민이 고민하는 것을 두고 볼 수가 없어서 홍
    근이 진주에게 말을 했던 것이다.

      "공자님이 저를 구했던 일을  생각하세요? 따지고 보면 저와 공
    자님은 아직 아무런 관계도 아니예요. 하지만 령매는 공자님의 의
    동생이시잖아요? 헌데 만약  그녀를 구하지 않으면 세상 사람들이
    뭐라고 하겠어요? 그리고  공자님은 평생을 죄책감에 시달릴 거예
    요? 어서 가서 그녀를 구하세요. 만약 그녀를 구하지 못하면 다시
    는 저를 볼 생각마세요?"

      진주는 거의 협박하듯이 주민을 내몰았다.

      "진주, 고맙소. 당신은 역시 훌륭한 여인이오."

      주민은 진주에게 감동을 받았다. 설혹 반대는 하지 않아도 이렇
    게까지 말할  줄은 몰랐다. 그때까지 차마  항주로 떠나지 못했던
    것도 진주 때문이었다. 자신이  항주로 떠난 후에 그녀가 입을 마
    음의 상처를 생각하면 차마 발이 떨어지지가 않았던 것이다. 헌데
    그것을 오히려 그녀가 해결해 주었다.

      물론 그렇게 마음먹은 진주의  마음은 결코 편하지 않았을 것이
    다. 자신이 좋아하는  남자를 다른 여인에게 빼앗길지도 모른다는
    생각에 그녀도 지난밤 한숨도 자지 못했다. 하지만 그녀는 현명한
    판단을 내렸다. 독차지할 수 없다면 차라리 같이 나눠 가지기로.




      "령매는 불쌍한 사람이에요.  부모와 형제들로부터 배신을 당했
    는데, 사랑하는 사람에게까지 버림받게 할 수는 없어요. 후훗! 하
    지만 그렇다고 절대 저를 무시하면 안 돼요?"

      진주는 환한  미소로 주민의 마음을 편안하게  해 주었다. 이럴
    때 남자가 해줄 수 있는 것은 하나뿐이었다.

      "흡! 으음!"

      주민은 그녀를 껴안고는  격렬한 입맞춤을 했다. 이런 상황에서
    는 세상의 어느 남자라도 그와 같은 행동을 했을 것이다.

      "고맙소. 이 은혜는 절대 잊지 않으리다."

      한참 동안 입맞춤을 한 주민은 진주의 손을 잡고 다정하게 말했
    다.

      '후후, 나는 다른 것은 몰라도  근이 저 놈 말처럼 여복은 타고
    난 것 같아. 진주와  같은 현명하고 착한 여인을 만났으니.... 헌
    데 두 분은 일을 잘 처리하고 계시는지 모르겠다.'

      진주와의 일을 생각하다 주민은 천검자와 광마황을 떠올렸다.

      주민은 홍근과 항주로  떠나기 전 두 사람과  역할 분담을 했었
    다. 그는 항주로 가서 령매의  결혼을 막는 대신, 두 사람은 마교
    를 감시하기로 했다.

      구체적으로는 주민은 사도세가와  사천당가가 혼인을 통해서 무
    림의 강자로 부상하는 것을  막고, 두 사람은 마교의 분열을 가속
    화시켜서 무림 출도를  지연시키는 것이었다. 이번에는 부교주 쪽
    의 핵심  인물들을 제거할 계획을 세웠다.  그렇게 되면 부교주는
    십대고수들이 배신한 것으로 받아들일 것이고, 그 결과 그들도 당
    분간 대외적인 활동을 하지 못할 것이다.


      그러는 사이에 두 사람은  멀리 항주가 내려다보이는 곳에 도착
    하게 되었다.

      "저곳이 바로 우리들의 여동생이  있는 곳이야? 무사해야 할 텐
    데?"

      홍근도 령매를 걱정했다.  조금 전까지 빈정대던 모습과는 확연
    히 달랐다.

      "걱정하지 마라. 무사히 잘 있을 거다. 가자! 가서 하나뿐인 여
    동생을 구해야지."

      주민은 마음을 다잡고 앞장섰다.



      결혼식은 아직 오 일이나 남았는데 항주는 하객들로 붐볐다. 성
    문에서부터 무사복장의 사람들이 눈에 띄더니 성안에는 온통 무사
    들 투성이었다.  객잔이나 주루에는  사파와 군소문파들의 깃발이
    세워져 있었다. 하객으로 온 모양이었다.

      주민과 홍근은 항주에 대해서는 잘 알고 있기 때문에 사전 답사
    는 필요하지 않았다. 대신 상황을 알아보기 위해서 시장으로 들어
    갔다. 상인들이 항주에 대해서 가장 잘 알고 있기 때문이다. 아니
    나 다를까 상인들은 곳곳에 둘러앉아서 얘기꽃을 피우고 있었다.

      "글쎄? 당문의 사람들은  이미 도착했고, 신부는 감금당해서 꼼
    짝을 못한다더군."

      "아무리 그렇기로서니 자식을 팔아서까지 권력을 얻고 싶을까?"

      "모르는 소리. 사도세가는 옛날 남궁세가에게 쫓겨난 이후로 절
    치부심 재기를  노려왔다는 거야. 그러니  무슨 짓이든 못하겠어?
    이제 사대세가마저 몰락한 상황에서  두 가문이 사돈이 되면 무림
    은 완전히 그들 손에 떨어지는 건데."

      "하지만 신부는  따로 좋아하는 사람이  있다던데. 그래서 벌써
    보름째 아무것도 먹지 않고 결혼을 거부하고 있다는군."

      상인들은 여기저기서 주워들은  얘기를 하고 있었다. 헌데 령매
    가 보름째 굶고  있다는 소리를 듣는 순간  주민의 눈에는 불꽃이
    튀었다.

      '미안하구나. 내가 조금만 더  일찍 왔더라면 네가 고생을 하지



    는 않았을 것을.'

      그는 두 주먹을 불끈 쥐면서 발걸음을 돌렸다.

      이때 그의 귓가에 전음이 들려왔다.

      (주공자, 현우입니다. 왼쪽 골목으로 들어오십시오.)

      이어서 홍근이도 들었는지  주민을 쳐다보았다. 두 사람은 자연
    스럽게 골목을 접어들었다.

      "주공자, 홍공자!"

      현우가 두 사람을 반갑게 맞이했다. 그의 뒤에는 곤륜이현도 있
    었다.

      "안녕하십니까?"

      "그렇지 않아도 두 분을 기다렸습니다."

      그들도 인사를 했다.

      "그간 별고 없으셨습니까?"

      "여러분들은 언제 오셨습니까?"

      주민과 홍근도 인사를 했다.

      "며칠 되었습니다. 저희  구파일방에서는 이번 결혼식에 의혹을
    가지고 저희들을 보냈습니다."

      현우가 설명을 했다.

      "의혹이라니? 그건 무슨 말씀입니까?"

      주민이 의문을  제기했다. 이 결혼은 이미  오래 전부터 예정된
    것으로, 주민은  두 가문에 혼인으로 세력을  확장하는 것 이상의
    특별한 의미는 없다고 생각했었다.

      현우 일행은 두 사람을 골목길에 있는 작은 장원으로 안내했다.
    그들이 임시로 마련한 거처였다.

      구체적인 설명은 방안으로 들어간 후에야 들을 수 있었다.

      "저희 구파일방은 지난번  성도에서의 사건 이후 사천당가를 감
    시해 왔습니다. 참, 저희들은  최근 개방의 적극적인 활동으로 정
    보력이 많이  강화되었습니다. 개방의  보고에 의하면 사천당가는
    당홍의 점혈이  풀리자 대규모 인원을  사도세가로 보냈다고 합니
    다. 그때는  결혼이 무산된 상태였습니다.  그리고 이곳에 와서도
    확인됐지만 사도세가 내에는 정체불명의 사람들이 많이 있습니다.
    우리는 그들을 모두  마교도라고 판단하고 있습니다. 이것은 단순
    히 결혼식에 필요한 인원들이 아니라는 것입니다."

      현일도장이 설명을 했다.




      "좀더 상세히 말씀해 주시겠습니까?"

      주민의 부탁을 받고 이번에는 현이도장이 나섰다.

      "저희들은 혹시나  그들이 주공자와  사도낭자의 관계를 알고는
    함정을 판  것이 아닌가 하는 생각을  하고 있습니다. 사도낭자가
    부친에게 공자님의 얘기를 했을 수도 있습니다."

      '그럴지도 모른다. 령매가 위기를 넘기기 위해서 나를 거론했을
    것이고, 그 과정에서 나의 정체가 드러났을 수도 있다. 하지만 설
    혹 함정이 나를 기다리고 있더라도 그냥 두고볼 수는 없다.'

      주민은 현이도장의 설명에 동조하면서도 생각을 굽히지 않았다.

      "도장의 말씀에 동감은  합니다. 하지만 포기할 수는 없습니다.
    그녀가 결혼을 인정하지  않는 한 절대로 그냥  놔둘 수는 없습니
    다. 령매는 하나뿐인 여동생입니다."

      "그렇소. 여동생의 위험을 그냥  좌시하는 오빠들은 있을 수 없
    소이다."

      홍근이까지 가세했다.

      "으음, 알겠습니다. 저희들도  같이 행동하겠습니다. 이미 통로
    는 마련해 두었습니다."

      현우도 두 사람을 말리지 못했다.

      "그건 그렇고 안의 상황에 대해서 말씀해 주시겠습니까?"

      주민이 곤륜이현을 보고 말했다.

      "세가 내에는 적어도 만 명에 가까운 인원이 있습니다. 그들 모
    두를 우리의 적으로 생각하면  될 겁니다. 저희들이 늦게 온 관계
    로 어떤 인물들이 있는지는  정확히 모르지만 마교의 총령이나 당
    문도 도착한 것으로  판단됩니다. 그리고 사도낭자는 별원에서 감
    금상태에 있습니다. 빠져나오지  못하는 것으로 봐서는 아마 제압
    당한 상태인 모양입니다."

      "으음!"

      현이도장의 말을 듣고는  주민은 신음성을 발했다. 그리고는 바
    로 자리에서 일어났다.

      "아니? 밤이 되려면 좀더 기다리셔야 합니다."

      현우는 주민이 일어나자 막아섰다.

      "아니오. 함정에 대비해서  퇴로를 마련하려는 것이오. 다시 한
    번 시내를 돌아보고 오겠소.  그 동안 여러분들은 통로를 다시 한
    번 점검해 주시기 바랍니다."

      생각보다 주민은 치밀했다. 마음은 급했지만 일처리는 침착하게
    했다. 그것을 보고  세 사람은 안도의 한숨을  쉬었다. 홍근은 세
    사람에게 미소를 보이며 주민의 뒤를 따랐다.


      어둠이 내리자 주민일행은 현우의 안내로 사도세가로 침투했다.
    현우와 곤륜이현이 찾아낸 통로는 하수구였다. 그들이 임시거처로
    마련한 곳이 바로 사도세가와 하수구가 연결되어 있었다.

      처벅, 처벅.

      하수구는 사람이 기어서 간신히 지나갈 수 있을 정도였다. 사실
    은 그 정도만 되어도 하수구로서는 엄청나게 큰 것이었다. 그것도
    사도세가 정도의 장원이기 때문에 따로 만들어져 있는 것이다.

      다행히 출구에는 경비가  없었다. 얼마 전까지만 해도 남궁세가
    가 있던 곳이라 사도세가의  무사들은 장원의 구조에 대해서는 잘
    모를 것이다. 이곳에서부터는  홍근이 일행을 안내했다. 그에게는
    사도세가가 인연이 많은  곳이다. 남궁세가의 몰락을 직접 목격했
    을 뿐만  아니라 전인이 되기도 했다.  현재 무림에서 남궁세가와
    관련된 사람은 그뿐이었다.

      홍근은 지난번 천검자,  주민과 함께 지냈던 지하밀실로 일행을
    안내했다. 일단은 상황을 봐야 하기 때문이다.

      "그래요? 그것 잘됐군요. 홍형, 축하드립니다."

      "저희들도 축하드립니다."

      현우와 곤륜이현은 주민에게서  홍근이 남궁세가의 전인이 됐다
    는 얘기를 듣고는 기뻐했다. 이렇게 되면 이들이 사도세가를 쳐야
    하는 이유가 한 가지 더 생긴 셈이다.



      <남궁세가의 실지회복>



      "후후, 축하인지? 아니면 위로를 받아야 할지는 두고 봐야 하지
    않겠습니까?"

      홍근은 아직도 자신이 남궁세가의 전인이라는 생각이 그리 강하
    지 않았다. 다만 최근에는 천검자의 무공과 함께 남궁세가의 무공
    도 열심히 익히고 있다. 무당의 태극혜검은 주민이 현우에게 전수
    해 주었기 때문에 더 이상 익히지 않았다.

      "그건 나중에 얘기하도록 하고  역할 분담을 하도록 합시다. 현
    재 우리의  상황으로 봐서는 한꺼번에  모두 움직이기는 어렵습니



    다. 생각보다 경계가 엄하기 때문입니다. 해서 세 분은 이곳에 계
    시다가 우리에게 문제가  생기면 적당히 소란을 일으켜 주십시오.
    너무 섭섭하게  생각하지 마십시오.  여러분들이 저희보다 내부의
    구조를 더 잘 아시면  아마 역할이 바꿨을 겁니다. 그리고 령매는
    저희들의 동생입니다. 이해해 주시기 바랍니다."

      주민은 현우와 곤륜이현에게 양해를 구하고 두 사람만 별원으로
    가기로 했다. 상황이 어렵기도 했지만 그들까지 위험에 빠뜨릴 수
    는 없었던 것이다.

      "알겠습니다. 문제가 생기면 불을 지르도록 하겠습니다. 그리고
    퇴로는 주공자께서 준비한 곳을 선택하도록 하겠습니다."

      현우도 주민의 마음을 읽었는지 동의했다.

      "고맙습니다. 그럼  우리가 나간  다음에 움직이십시오. 건투를
    빕니다."

      주민과 홍근이 먼저 자리에서 일어났다.

      "조심하십시오."

      "성공하시길......."

      "만약 함정이라고 판단되면 즉시 빠져나오십시오."

      세 사람은 둘을 걱정했다.  현 무림의 상황에서는 두 사람의 위
    치가 결코 작지 않기 때문이다. 무림인들 중에서 사대세가와 구파
    일방을 아우를 수 있는  몇 안 되는 사람들이다. 특히 구파일방에
    서는 주민이 선뜻 태극혜검을 구결을 돌려준 데 대해 높이 평가했
    다. 그래서 이번 일에도 세 사람을 파견한 것이었다.


      쓰쓰쓰쓰.......

      두 사람은 지하밀실에서  나오자마자 바로 별원으로 향했다. 지
    하밀실과 별원은 꽤 멀리  떨어져 있었다. 그 사이에는 다른 곳에
    비해서 경계망이 더욱 철저했다. 장원에서 별원에 이르는 가장 큰
    통로였기 때문이다. 하지만 두 사람은 지붕을 타고 이동했기에 별
    로 어려움이 없었다. 특히  두 사람은 현우 일행의 도움으로 야행
    복으로 갈아입었기 때문에 눈에 잘 띄지도 않았다.

      홍근은 그 동안 천검자와  광마황에게 틈틈이 무공을 배웠기 때
    문에 이제는 마교의  십대고수와 일 대 일로  붙어도 밀리지 않을
    정도가 되었다. 주민의  경우는 정확하게 무공수위를 측정할 수는
    없지만 적어도 신법은 홍근에게 뒤지지 않았다. 특히 그는 자신이
    만든 신법으로 홍근을 뒤따랐다.

      지하밀실에서 별원에 이르는  곳에는 대전이 있었다. 둘은 마교
    와 사천당가의 인물들을 파악하기  위해서 대전과 그 주변의 건물
    들을 조사했다. 하지만  일반 무사들을 제외하고는 책임자는 아무
    도 보이지 않았다.

      '왠지 느낌이 좋지 않다.  모두 어디에 갔을까? 지금 시각에 별
    원에 모두 모여 있지는 않을 텐데?'

      주민은 불길한 생각이  들었다. 현우의 말을 떠올리지 않더라도
    사도세가의 곳곳에는  마교도로 보이는  자들이 많았다. 그렇다면
    당연히 책임자들이 보여야 정상이다. 헌데 아무도 보이지 않았다.
    그것은 두 가지 가능성밖에 없다. 하나는 어디선가 비밀회의를 하
    고 있거나,  아니면 함정을 만들어 놓고  누군가를 기다리고 있는
    것이다. 주민이 불길한 생각을  한 것은 후자의 가능성이 높은 것
    같았기 때문이다.

      '그래도 별수 없잖아? 일단  들어가 보자. 헌데 과연 령매가 별
    원에 있는 것은 사실일까? 경비가  심한 것을 보면 있긴 한 것 같
    은데.......'

      불안한 건 홍근도 마찬가지였다.

      그 사이 두 사람은  별원의 담벼락 밑에 도착했다. 둘은 나무를
    이용해서 별원의 안을 넘겨다 보았다.

      (으음, 생각보다 심하진 않군.  들어가는 건 문제가 아니다. 문
    제는 령매가 어느 건물에 있느냐 하는 것이다.)

      (그것도 그리 어려운 문제는 아니다. 별원의 여러 채 건물 중에



    서 지금 불이 밝혀져 있는  곳은 두 군데뿐이다. 그 두 군데 중에
    하나일 것이다. 문제는 불이  꺼져 있는 곳이다. 지금은 초저녁이
    다. 헌데 저렇게 많은 방들의  불이 꺼져 있는 것이 이상하다. 다
    른 곳의 건물들에는 대부분  불이 밝혀져 있다. 헌데 유독 별원만
    은 그렇지가  않다. 좋다. 아무리 그렇더라도  물러설 수는 없다.
    일단 함정이라는 것을  가정하고 들어간다. 퇴로는 그대로 이곳으
    로 한다.)

      주민의 말에 홍근도 고개를 끄덕였다.

      휘리리릭.......

      두 사람은  동시에 담을 넘었다. 그들의  내려선 곳은 나무들이
    많은 별원의  뒤쪽이었다. 나무에 가려서 앞이  잘 구분되지 않았
    다. 이런 곳에서는 설혹 경계무사가 있다 하더라도 소용없을 것이
    다. 예상대로 숲에는 아무도 없었다. 두 사람은 첫번째 불이 켜져
    있는 방까지 무사히 갔다. 그들은 방문으로 들어가지 않고 지붕으
    로 올라가서 천장을 뚫어 방안을 내려다보았다. 그곳은 누구의 방
    인지는 모르지만 하녀 두 명이 방을 청소하고 있었다. 할 수 없이
    두 사람은 지붕을 타고  다른 방으로 이동했다. 이번에도 역시 천
    장을 뚫고 내려갔다.

      (형, 령매다. 봐!)

      먼저 내려간 홍근이 전음으로 소리쳤다.

      과연 그랬다. 방안에는 한 사람이 침대에 앉아 있었다. 그 사람
    은 그들이  찾고자 했던 령매가 분명했다.  하지만 현우의 말처럼
    점혈된 상태인지 전혀 움직이지  못하고 침대에 가만히 앉아 있었
    다.

      두 사람은 한참 동안 방안을 살핀 뒤에 밑으로 내려갔다.

      휘리리릭.......

      "령매야!"

      홍근이 먼저 달려갔다. 뒤이어서 주민도 그녀에게 다가갔다. 헌
    데 령매는 아무 말도  하지 못하고 그대로 앉아 있었다. 위에서는
    자세히 보지 못했는데 그녀의 얼굴은 눈물로 얼룩져 있었다.

      '함정이다. 놈들은 령매를  미끼로 우리를 기다리고 있었다. 후
    후, 하지만 그렇다고 순순히 물러설 우리가 아니지.'

      주민은 함정이라는 것을  알고는 홍근에게 신호를 보냈다. 홍근
    도 이미 눈치채고 있었다.

      씨익!

      두 사람은  미소로 서로의 의사를  확인하고는 령매에게 다가섰
    다.

      "야, 령매 너! 이 오래비들 몰래 시집갈 수 있다고 생각하느냐?
    설마 그렇게 생각한 것은 아니겠지?"




      홍근은 너스레를 떨기 시작했다. 그 사이 주민은 령매의 혈도를
    풀어주었다.

      (그냥 있어라.  아무 말도 하지 말고.  상황에 대해서는 우리도
    잘 알고 있다. 너는 그냥  있거라. 오래비들은 절대 너를 그냥 두
    고 떠나거나 네 의사와  관계없는 결혼은 용납할 수 없다. 그것이
    설사 네 부친이라도 우리는  막을 것이다. 너는 우리가 헤어질 때
    한 약속을 잊지는 않았겠지?)

      주민은 령매에게 전음으로 말했다.

      령매는 말하지 않고 고개를 끄덕였다. 그녀의 눈은 눈물로 범벅
    이 되어 더 이상 앞을  볼 수 없는 지경에 이르렀다. 그녀는 자신
    때문에 주민과 홍근이 함정에  빠지게 됐다는 자책감 때문에 주체
    할 수가 없었던 것이다.

      "아니, 무엇들 하고 계시오? 손님을 모셨으면 나와서 대접을 해
    야 할 게 아니오?"

      홍근이 령매의 점혈이 풀린  것을 확인하고는 건너편 벽면을 향
    해서 소리를  질렀다. 그는 이미 벽면  뒤쪽에서 호흡소리를 들었
    다.

      이때 기관소리와 함께 벽면이 열렸다.

      크르르르.......


      한꺼번에 십여 명의  사람들이 몰려나왔다. 그 중에는 사도세가
    의 가주인 사도기와 사천당가의 가주 당문과 소가주인 당충, 그리
    고 당홍도 보였다. 한편 마교에서는 예상을 깨고 총령이 왔다. 부
    교주의 말에 의하면 그는 폐관수련에 들어가서 당분간 대외활동을
    하지 않는다고 했다. 아마  주민과 관련된 일이라 직접 온 모양이
    다. 그외에도 세 사람이 더  있었다. 그들은 총령의 뒤를 따라 나
    온 노인들이었다. 주민과  홍근은 다른 사람들보다 그들에게 관심
    을 보였다.

      (저들을 조심해라. 아마  교주의 호위무사들인 모양이다. 두 가
    주보다 한 수 위의 무공을 지니고 있다.)

      주민의 전음에 홍근이 고개를 끄덕였다.

      "하하하, 안녕들하시오? 저희들을 마중하기 위해서 이렇게 많은
    분들이 모이신 것에 대해 감사의 말씀을 드립니다. 장인어른도 그
    동안 잘 지내셨소? 지난번 후의에 대해서는 다시 한 번 감사의 인
    사를 올립니다. 오늘은  령매를 데려가기 위해왔습니다. 지난번에
    이미 허락을 하셨기 때문에 이의는 없을 걸로 생각합니다."

      주민은 조금도 당황하지  않고 행동했다. 그는 처음부터 사도기
    를 걸고 넘어졌다.

      "뭐... 뭐라고?  내가 어떻게 네놈의  장인이냐? 그리고 우리가
    언제 만난 적이 있단 말이냐? 저런 쳐죽일 놈을 봤나?"

      사도기는 주민의 심리전에 바로 말려들었다.

      "쯧쯧, 불쌍한 우리 장인. 지난번에 만나서는 마교의 명령에 의
    해서 어쩔 수 없이  사천당가와 혼약을 시켜야 한다고 한탄하면서
    그전에 령매를 데리고 도망치라고 하시고선....... 헌데 이제와서
    오리발을 내밀다니? 오라! 저기 계신 분들 때문에 그러시구나! 하
    지만 너무 걱정하지 마십시오.

      저기 계신  분들은 모두 교양이 있고,  인격을 갖추신 분들이기
    때문에 충분히 이해하실 겁니다.  그렇지 않소? 나와 총령이야 오
    래 전부터 친분을 맺어왔고, 저기 계신 사천당가의 가주께서는 워
    낙 인품과 아량이  넓으신 분이시고, 당낭자는 정혼자인 총령보다
    먼저 저에게 얼굴을 보여줄  정도로 나와 막역한 사이며, 또한 그
    옆에 있는 당형  또한 부친을 닮아서 마음이  넓고 이해심이 많아
    그리 신경 쓸 필요가 없을 겁니다. 문제가 된다면 저기 총령 뒤에
    서 있는 사람들인데  그들이야 원래 총령의 명령  한 마디에 죽고
    사는 허수아비에 불과합니다.  그러니 아무것도 걱정할 필요가 없
    소이다. 우리가 가고 나면 모두들 장인어른을 위로해 줄 겁니다."




      주민의 사설은 끊임없었다. 그를 잡으러 온 사람들이 멍하니 쳐
    다보고 있을 정도였다.

      "그럼, 우리는 나가기만 하면 되는 거야?"

      홍근이 물었다.

      "당연하지. 너는 어서  령매를 둘러메라. 점혈이 까다로워 의원
    에게 가서 풀어야겠다."

      주민은 령매가 해혈된 것을 숨겼다.

      홍근은 그의 명령에 따라서 즉시 령매를 둘러멨다.

      그때야 사람들은 정신을 차렸다. 특히 가장 민감한 반응을 보인
    것은 당충과 그의 여동생이었다.  총령 뒤에 서 있던 노인들도 나
    서려 했으나 총령이 제지했다.

      "아버님, 당장에 저 두 놈을 처치하셔야 합니다. 만약 사도낭자
    를 무기로 삼는다면 곤란합니다."

      당충은 눈을 부라리며 당문을 재촉했다.

      "그래요. 저 놈들은 우리 모두를 조롱하고 있어요. 절대로 살려
    보내서는 안 돼요."

      당홍도 다시 한 번 면사  사건이 총령에게 알려진 것에 대한 보
    복을 했다. 하지만 그녀는 상대를 잘못 골랐다.

      "당낭자, 여자의 질투는  아무데서나 부리는 것이 아니오. 내가
    그때는 차마 총령의 체면  때문에 밝히지는 못했지만 당신의 요구
    사항을 들어주지 않았다고 해서 이렇게 나오면 곤란하지 않소? 그
    때 마차에서 우리가 나누었던 얘기와 당신이 내게 했던 말들을 모
    두 기억하고 있소. 하지만  나는 이미 그대가 총령과 정혼한 사이
    라는 것을 알고  있었기 때문에 당신의 요구를  들어줄 수가 없었
    소. 그리고 이미 내게도  령매가 있었소이다. 부디 그대의 따뜻한
    마음으로 우리를 이해해 주시기 바라오."

      도저히 말로는 주민을 이길 수가 없었다.

      "뭐... 뭐라고? 저 놈이! 내가 언제 그런 말을 했다는 거냐? 총
    령, 저 놈의 말은 모두 거짓이에요. 믿지 마세요. 만약 저를 원하
    신다면 저 놈의 입을 막아주세요."

      당홍은 총령에게 변명하기  바빴다. 하지만 의외로 총령은 반응
    이 없었다. 그 동안 많은  수련이 있었나 보다. 하지만 그는 이곳
    에 온 것  자체가 주민을 제거하기 위한  것이라 완전히 자유롭지
    못했다. 그는 본의아니게 당홍의 요구대로 앞으로 나섰다.

      "그렇지 않아도 네놈 만나기를 학수고대했다. 더 이상은 용서할
    수 없다."

      챙!




      그는 허리춤에서 검을  빼들고는 앞으로 나섰다. 그는 주민에게
    주먹으로 공격해서는  소용없다는 것을  깨달은 모양이다. 하지만
    그는 다시 주민의 입담에 의해서 제지당하고 말았다.

      "총령 그대도 생각보다는 한심한 작자로구만. 계집의 말에 현혹
    되어서 꼭두각시  노릇이나 하고 말이야. 만약  당신의 부친이 이
    모습을 보면 어떻게 생각하겠소?"

      당홍에 의해서 놀아난다고 힐난했다.

      이때 다시 노인들이 나섰다.

      "어린 놈이 겁이 없구나.  감히 어느 안전이라고 함부로 주둥이
    를 놀리느냐?"

      그 중 한  사람이 말했다. 헌데 그는  생각보다 점잖게 말했다.
    무림인이라기보다는 무인에 가까워 보였다.

      '흠! 역시 예상대로군. 저  자들은 오랜 군영 생활이 몸에 배여
    있다.'

      주민은 노인들의 행동에서 다시  한 번 총령이 태평왕의 아들이
    라는 것을 확신했다.

      "어느 안전? 그럼 저 친구가 황제나 왕야라도 된단 말이오?"

      그는 일부러  그런 말을 했다. 그러자  노인은 주춤거리며 뒤로
    물러났다. 마침  총령도 노인을 제지했고,  주민은 그것도 놓치지
    않았다.

      "그것 보라구. 철저히 훈련된 개에 불과하잖아? 저런 자들은 주
    인이 없으면 오줌도 제대로 누지 못하지."

      주민은 총령을  흥분시키기로 마음먹었는지  계속해서 몰아세웠
    다.

      "하얏!"

      총령은 더 이상 참지 못하고 주민을 공격했다.

      와장창!

      두 사람은 벽을 뚫고  밖으로 나갔다. 주민은 공격을 피하기 위
    해서였고, 총령은 그를 뒤쫓아갔다.  밖으로 나온 두 사람은 본격
    적으로 싸움을 시작했다.  총령은 검을 사용해서 계속해서 주민을
    몰아세웠다.

      "네놈은 더 이상 사술을 부릴 수 없을 것이다. 하얍!"

      그의 검법은  이전과는 달랐다.  이전에는 현우의 다리공격에도
    무력할 정도로 약점이 많았다. 하지만 지금은 거의 완벽하다고 할
    정도였다. 약점은 고사하고 검법에  더욱 힘이 넘쳤다. 그것은 내
    력도 증진되었다는 것을  의미했다. 하지만 그는 주민을 제압하지
    는 못했다.

      "후후, 그 동안 많은  발전이 있었군. 하지만 자넨 내가 지난번
    에 한 말을 잘  기억하지 못하겠지? 다음에 만나면 무공으로 멋지
    게 상대해 주겠다는 것 말이야. 어때? 내 생각으로는 그 정도로는
    나를 죽이기 힘들 것  같은데? 힘들면 자네의 충실한 개들을 부르
    지? 이빨이 꽤 강하게 보이던데."

      주민의 보법은 특이했다. 지난번 싸움에서는 어색했지만 지금은
    일정한 형식을 지닌 보법이었다. 맨손으로도 총령의 검을 피할 수
    있었다. 하지만 여전히 위험했다.  그것을 보는 령매의 마음은 콩
    알만해졌다. 그녀는 여전히 홍근의 어깨에 매달려 밖에 나와 있었
    다.

      (근오라버니, 저러다 민오라버니가  위험하지 않을까요? 어떻게
    좀 해보세요? 아니면 제가 나설까요?)

      그녀는 답답한 나머지  홍근에게 전음을 보냈다. 하지만 홍근은
    의외로 담담했다.

      (걱정하지 마라. 형에게는  우리가 모르는 능력이 있다. 그리고
    이곳에는 우리의  조력자들이 있다. 그리고 너를  그대로 둔 것은
    형이 딴 생각이 있기 때문이다. 조금만 참아라.)

      그도 주민을 믿고 있었다.

      과연 그의  예상대로 시간이 갈수록  주민의 보법이 부드러워졌
    다. 게다가 주민이 주위에 있던 무사들 중에서 한 명의 검을 빼앗
    은 이후부터는 두 사람이 팽팽해졌다.

      "미안하이. 다 쓴 후에  돌려주겠네. 총령, 이제부터 검을 어떻
    게 사용해야 하는지를 보여주겠네. 자, 이렇게 잡는 법은 알고 있
    겠지? 그런 다음에는 무조건  앞으로 돌진하는 거야. 이렇게 말이
    야."

      챙챙챙.......

      "우웃!"




      주민은 맛보기로  화산십이수를 약간  변형시켜 공격했다. 언뜻
    보기에는 마구잡이로 흔드는 것  같지만 그 속에는 수많은 변화가
    있었다.

      총령은 무려 다섯 걸음이나 물러나서야 겨우 피할 수 있었다.

      "놈, 도저히 용서할 수 없다. 신마불사(神魔不死)!"

      콰쾅쾅......!

      새롭게 배운 무공인 모양이다.  검을 높이 들더니 마치 달의 기
    운을 흡수하듯 내력을 끌어올리더니 주민에게 퍼부었다.

      휘리리링.......

      콰콰쾅.......

      주민은 간신히 검강을  피했다. 조금만 늦었어도 목숨을 잃었을
    것이다. 헌데 그가 땅에  내려서자마자 다시 검강이 날아왔다. 주
    민은 할 수 없이 검의 힘을 빌려서 다시 공중으로 도약했다.

      쳉!

      콰콰쾅......!

      이렇게 무려 다섯 번의 공격이 계속되었다. 주민의 옷은 충격으
    로 거의 걸레가 되었다. 워낙 공격이 빠르고, 또 연속적으로 펼쳐
    졌기 때문에 도리가 없었다.

      하지만 총령의 공격도 갈수록 무뎌졌다. 원래 검강은 내력의 소
    모가 심하기 때문에 오랫동안  펼치지는 못했다. 대신 세 명의 노
    인들로 바뀌었다.

      "호오? 주인이 지치니까  강아지들이 대신 나섰군. 어디 강아지
    들이 얼마나 무공을 잘하는지 한 번 볼까?"

      이번에는 주민이 먼저 공격을 했다. 그는 이번에는 천검자의 검
    법을 사용했다.  천검자의 검법은 형식이  없다. 그래서 목표물에
    따라서 검의 변화가 달라진다.

      쉬쉬식.......

      파파팟.......

      세 명에게 덤벼들었지만 실제로는  한 명을 목표로 했다. 두 명
    에게는 허초를 보내고 중앙의  인물에게 공격을 했다. 두 명이 먼
    저 주민의 공격을 피하자  가운데 사람이 혼자 남게 되었다. 그때
    주민의 검이 그 자의  정수리를 향했다. 헌데 이번에는 갑자기 검
    끝이 변해서 그의 가슴으로 들어갔다.

      찌이익.......

      "허억!"

      가운데 노인은 옷이  찢어지면서 간신히 검을 피했다. 재빠르게
    피하지 않았으면 검끝이 심장을 찔렀을 것이다.

      '도대체 저 놈의 무공이 언제 저렇게 강해졌단 말인가? 불과 얼
    마 전까지만 해도  삼류도 되지 못했다. 결코  속인 것은 아닌 것
    같다. 아직까지도 엉성하고 부드럽게 움직이지 못하고 있다. 그렇
    다면 한, 두  달 사이에 무공을 저만큼  익혔다는 말인데. 그것은
    있을 수 없는 일이다.'

      총령은 주민이 무공을 사용하는 것을 보고 입을 다물지 못했다.
    그것은 다른 사람들도  마찬가지였다. 모두 주민의 무공이 형편없
    다고 생각하다가 놀라고  말았다. 하지만 그들은 가만히 두고보지
    는 않았다. 마교의 고수들이  한 차례 곤혹을 치르자 모두 한꺼번
    에 덤벼들었다. 이때는 홍근도 나섰다.

      "그래야지. 그렇게 한꺼번에  덤벼들어야 싸우는 맛이 나지. 우
    웃! 제법 매서운데? 하지만  그 정도로는 어렵지. 검은 이렇게 쓰
    는 거야. 타앗!"

      홍근은 령매를 등에 업고 오재검을 휘둘렀다. 헌데 그의 무공은
    사람들이 놀라기에 족했다. 당문과 당충, 그리고 당홍이 한꺼번에
    덤벼도 그를 감당해내지 못했다. 특히 그가 사용하는 오재검의 위
    력은 압권이었다.

      챙그랑!

      세 사람의 검을 순식간에  두 동강내고 말았다. 이렇게 되자 사
    도기마저 나서게  되었다. 그가 합세를 하게  되자 상황이 또다시
    달라졌다. 홍근이  전력을 다해야만 겨우 균형을  유지할 수 있었
    다. 하지만 그건 홍근에게 불리했다. 그는 령매를 업고 있기 때문



    에 움직임이 둔했고, 시간이  지날수록 내력의 손실도 커졌다. 그
    것은 주민도  마찬가지였다. 총령까지  가세하자 어려움에 처하게
    됐다. 아직은  동작이 부드럽지 못하기 때문에  네 명이 한꺼번에
    몰아붙이자 곤경에 처했다. 이때 두 사람에게 구원의 손길이 뻗어
    왔다.

      "불이야!"

      "불이야! 불!"

      갑작스럽게 사도세가 곳곳에서  불길이 솟아오르며 고함치는 소
    리가 들렸다.

      쾅쾅쾅......!

      폭발음도 같이 들렸다.

      불꽃은 별원에서도 치솟았다.  방금 일행이 나온 방에서도 불길
    이 뿜어져 나왔다.

      이렇게 되자 사람들은  동요하게 되었고, 싸움은 중단될 수밖에
    없었다.

      "도대체 어떻게 된 거야?  누가 쳐들어온 거야? 혹시 놈들이 아
    닐까?"

      총령은 당황해서 노인들에게  말했다. 아마 그는 십대고수를 말
    하는 것 같았다.

      "그럴지도 모릅니다. 일단 피하셔야 하겠습니다."

      "그렇습니다. 불길로 봐서는  한 사람이 아닙니다. 놈들이 들어
    오기 전에 피하셔야 합니다.  그들이 오게 되면 우리도 총령을 보
    호해 드릴 수가 없습니다."

      노인들도 같은 생각을 했다. 그들은 십대고수들을 두려워했다.

      총령은 노인들의  말에 따라서 다른  사람들에게는 인사도 하지
    않고 떠났다. 그러자 다른 사람들도 별원을 빠져나갔다. 사도기가
    제일 먼저 빠져나갔다.

      '계획대로 내가 앞장선다. 퇴로를 따라오너라.'

      사람들이 우왕좌왕하는 사이에  주민일행은 정해진 대로 사도세
    가를 빠져나왔다. 이제 다른 사람들은 아무도 이들에게 신경을 쓰
    지 않았다. 그들은 별원 뒤의 숲속으로 몸을 날렸다.



      "주공자! 이쪽입니다."

      현우의 목소리였다. 그는 별원에서  약 오십 장 정도 떨어진 담
    벼락 밑에서 기다리고 있었다. 그것이 약속된 퇴로였다.

      사도세가의 무사들은 화재를  진압하느라 이들에게 신경쓸 여력



    이 없었다. 건물이란 건물은  모두 불타고 있었다. 그래서 별원에
    서 이곳까지 무사히 올 수 있었다.

      휘리리릭.......

      일행은 순식간에 담벼락을 넘어서 사라졌다. 잠시 후 마차가 달
    리는 소리가 들렸다.

      두두두두.......



■ 무심결 제6장 3편 사랑의 방정식
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      푸른 하늘과 그 속을 떠다니는 조각구름, 그리고 기러기들.

      왠지 보기만 해도 시심(詩心)이 저절로 우러나올 것 같은 날씨.
    들판의 푸르름과 깨끗한 시냇물. 모든 것이 편안함과 안정감을 느
    끼게 했다.

      하지만 영원한 평화는 존재하지  않듯이 이런 자연의 혜택을 저
    버리는 것들도 존재하는 법이다.

      "이럇!"

      두두두두.......

      저 멀리서 마차 한 대가 흙먼지를 일으키며 쏜살같이 달려왔다.
    마차가 지나간 자리에는 자연의 아름다움과 깨끗함이 순식간에 사
    라질 것이다. 하지만 그것은 인간들과 함께 살아가는 자연이 겪을
    수밖에 없는 운명이기도 했다.

      마차의 마부석에는 세 사람이 타고 있었다. 그들은 주위를 살피
    며 전력을 다해서 달렸다.

      한편 마차 안에는  세 사람이 앉아 있었다.  두 명의 남자와 한
    명의 미인이.

      "헌데 오라버니는 왜 저를 해혈하고도 그대로 있게 했어요?"

      령매의 목소리였다. 그녀의 앞에 앉아 있는 남자는 바로 주민과
    홍근이었다. 그들은 지금  사도세가를 탈출한 이후 계속해서 낙양
    을 향해서 달리고 있다.

      그녀는 주민에게 물었다. 헌데 대답은 홍근이 했다.

      "그건 너 때문이다. 만약  네가 싸움판으로 뛰어들면 우리가 신
    경쓰여서 제대로 싸울 수  있겠느냐? 보름 넘게 굶은 너를 싸우게
    하고도 우리는 감히 오라버니라는 소리를 들을 자신이 없었다."

      "오... 오라버니!"

      령매는 홍근의 얘기를  듣고 감동했다. 모두가 자신을 걱정해서
    한 일이었던 것이다. 친부와 형제들은 자신을 버렸는데 피도 나누
    지 않은 의형제들이 자신을 위해 목숨을 마다하고 구해준 것이다.
    게다가 목숨이 위태로운  순간에도 자신을 걱정했었다. 얼마나 감
    동적인 얘기인가?




      "그건 형제로서 당연한  일이다. 그건 나중에 얘기하도록 하고,
    당면한 문제부터 해결하자. 우리가 항주를 떠난 이후로 일주일 동
    안 무려 스무 차례에  걸쳐서 공격을 받았다. 그것은 우리가 마차
    를 바꿔 탄 횟수와  같다. 아무리 조직력이 강한 마교라 하더라도
    이렇게 정확하게 우리의 위치를 알아낼 수는 없다. 분명히 이유가
    있을 것이다. 그것을 찾아야 한다."

      주민이 심각한 표정으로 말했다. 지금 그들은 낙양을 향해서 우
    회의 길로 가고 있다. 원래는 남경을 거쳐 부양으로 가야 하나 이
    들은 양주를 거쳐서 서주로  가고 있다. 거의 배에 가까운 거리를
    둘러서 가는  것이다. 마교의 추적을 피하기  위해서는 어쩔 수가
    없었다.

      이때 밖에서 고함소리가 들려왔다.

      "주공자, 놈들입니다. 이럇!"

      현우의 목소리였다. 그는 더욱 마차의 속력을 높였다.

      "스물한번째다. 이번에는 반드시 원인을 찾아야 한다. 너희들은
    그대로 있거라."

      주민은 두 사람을 두고 혼자서 나갔다.

      쉬쉬쉭.......

      파파팟!

      마차가 지나가는  숲속에서 화살들이  날아왔다. 주민은 손으로
    날아오는 화살들을 쳐내고는 마부석까지 올라갔다.

      "마차를 세우시오."

      그는 마차를 세우라고 했다.

      "어떻게 하실 생각입니까?  여기서 세우면 놈들이 몰려들 텐데.
    이번에는 저희들이......."

      현이도장이 걱정되어 말했다.  지금까지 거의 모든 싸움을 주민
    혼자서 싸웠다. 그는 마치 수련하듯이 싸움을 했다.

      "더 이상 놈들에게 추적을  당해서는 곤란하오. 내가 시간을 끌
    어볼 테니 여러분들은  그 이유를 알아보시오. 우리에게는 시간이
    많지 않소."

      그는 현이도장의  말에는 대답도 하지  않고 마차에서 뛰어내렸
    다.

      휘리리릭.......

      "워워워......!"

      이어서 현우도 마차를 세웠다.

      주민이 마차에서 내리자  수십 명의 복면인들이 몰려들었다. 모



    두가 마교도들이었다.

      "한 놈이다. 마교의 위대함을 보여줘라!"

      한 사람의 목소리를 따라서 수십 명이 동시에 덤벼들었다.

      챙챙챙......!

      주민도 검을 사용했다. 그는 이제 불상과 천검자 그리고 무심결
    의 무공을  모두 자유자재로 사용하게 되었다.  다만 이상한 것은
    내력을 전혀 사용하지 않았다.  그것은 최근 그의 신체 변화에 따
    른 현상이었다. 그는 첫날  마차를 타고 가면서 한 가지를 생각했
    다. 앞서 말한 세  가지 무공을 무심결을 바탕으로 융합시키는 작
    업이었다. 그리고 그것은 성공을 거두었다.

      헌데 그때부터 몸에 이상한 현상이 일어났다. 갑자기 단전에 모
    였던 기운들이 모두 전신에  흩어진 것이었다. 그때가 마침 그 동
    안 몸에 흩어져 있던 기운을 모두 단전으로 집중시킨 순간이었다.
    그 동안의 수고가 헛되고 만 것이었다.

      하지만 주민은 실망하지  않았다. 대신 이때부터 내력을 사용하
    지 않고 자신이 만든 새로운 무심결을 사용하기 시작했다. 마교도
    들을 대상으로. 그래서 이제는 자신이 원하는 대로 자연스럽게 펼
    칠 수  있을 정도가 되었다. 하지만  안타깝게도 아직까지 내공이
    단전으로 모이지 않았다.


      "커억!"

      "으악! 가... 갑자기...."

      "어헉! 어떻게 팔이 뒤쪽에서......."

      마교도들은 쓰러지면서 모두 놀란 눈을 하고 있었다. 주민이 만
    든 무심결은 천검자의 영향으로 초식이 없었다. 그러다 보니 예상
    할 수  없는 방향으로 공격이 들어갔다.  분명히 앞으로 들어가던
    공격이 갑자기 옆으로나  뒤로 들어갔다. 복면인들은 그것을 예측
    하지 못하고 쓰러져 갔다.

      순식간에 열 명이  넘는 복면인들이 사라졌다. 그러자 나머지는
    모두 겁을 먹고 도주했다.

      휘리리릭.......

      주민은 신속하게 마차에 올라탔다.

      "뭔가 알아낸 게 있소?"

      현우를 보고 물었다. 그러자 현우는 대답 대신 손가락으로 하늘
    을 가리켰다.

      그가 가리키는 곳에는 거대한 새가 한 마리 날고 있었다.

      "저게 뭡니까?"

      주민도 처음 보는 것이었다.

      "저건 귀조(鬼鳥)라는 새로  조류들 중에서 가장 냄새에 민감하
    다고 알려져 있습니다. 사천당가에서 저 새를 훈련시켜 왔다는 소
    리를 들은 적이 있습니다. 아마 우리들 중의 한 사람의 몸에 천리
    향을 뿌려서 저 새로 하여금 추적케 한 모양입니다."

      이제야 원인이 밝혀졌다. 당문이 주민의 몸에 천리향을 뿌린 것
    이었다. 그것을 귀조가 추적한 것이고.

      천리향은 특수한  향로로 보통 사람은 냄새를  맡을 수가 없다.
    특수하게 훈련받지  않으면 구별할 수 없는  것이다. 또한 그것은
    쉽게 지울 수도 없다.  적어도 물 속에서 일주일은 지내야만 어느
    정도 냄새를 지울 수 있다. 물론 사천당가에는 냄새를 지울 수 있
    는 약이 있을 것이다.  하지만 문제는 주민 일행에게 없다는 것이
    었다.




      "모두 모여서 대책을 마련합시다."

      주민은 다시 마차에서 내렸다. 동시에 안에서 홍근과 령매도 내
    렸다. 모두가 한 자리에  모였다. 항주를 출발한 이래로 처음으로
    둘러앉았다.

      "이미 들으셨겠지만  저의 몸에 천리향이  뿌려진 것 같습니다.
    그렇다면 계속 이런 식으로  갈 수 없습니다. 우리가 마교 전체와
    싸울 수는  없습니다. 해서 우리는  결단을 내려야 합니다.......
    마차는 저 혼자서 몰고  가겠습니다. 나머지 분들은 다른 길로 가
    십시오. 이 방법만이 최소한의  희생으로 목적지에 갈 수 있는 길
    입니다. 령매는 근이 네가 책임지도록 해라."

      주민은 일방적으로 결정을 했다. 언제 다시 마교의 공격이 시작
    될지 모르는 상황에서 오랫동안 고민할 여유가 없었다. 하지만 모
    든 사람들이 주민의 결정에 반대했다.

      "그건 말도 안됩니다. 주공자를 죽음으로 내모는 방법입니다."

      "그렇습니다. 모두 죽는 한이 있더라도 같이 갑시다."

      "저도 그렇게 생각합니다."

      "저는 어떤 상황이 오더라도 오라버니와 같이 있을 거예요."

      령매는 아예 주민의 팔을 잡고 있었다. 다시는 떨어지지 않겠다
    는 의지의 표시였다.

      "여러분의 뜻은 고맙습니다. 하지만 이건 결코 감정만으로 해결
    할 수 있는  문제가 아닙니다. 그리고 제가  꼭 죽는다고 할 수도
    없습니다. 저는 그 동안  수많은 위기를 맞았지만 모두 무사히 넘
    겼습니다. 오히려 병력이  분산되면 우리에게 유리할 수도 있습니
    다. 긍정적으로 생각해 봅시다."

      '그건 사실이다. 우리가 병력을  분산시켜 주면 형이 빨리 위기
    를 극복할 수도 있을 것이다.'

      홍근은 조금씩 주민의  말에 수긍했다. 다른 사람들도 마찬가지
    였다.

      "그 말씀에도 일리는 있습니다. 하지만 혼자서는 너무 위험하지
    않겠습니까?"

      현이도장이 주민이 혼자가는 것을 걱정했다.

      이때 령매가 나섰다.

      "그건 걱정하지 마세요. 제가 오라버니와 함께 있을 거예요."

      그녀는 아직까지도 주민의 손을 놓지 않고 있었다.

      "안 돼! 너는 근이와 함께 가야 한다. 나 혼자도 충분하다."

      주민은 강력하게 반대했다. 하지만 령매도 그에 못지않았다.




      "다른 것은 몰라도 그것만은  들어줄 수 없어요. 저는 오라버니
    와 헤어진 이후로 단  한순간도 후회하지 않은 적이 없었어요. 다
    시 그렇게  사느니 차라리 죽음을 택하겠어요.  저를 두고 가시면
    저는 자결할 거예요."

      그녀는 목숨을 무기로 버텼다.

      세상에는 죽겠다고  나서는 사람을 이길 수  있는 방법은 없다.
    죽음을 선택한 사람에게는 어떤 협박도 통하지 않기 때문이다. 결
    국 주민도 항복하고 말았다.

      "좋다. 대신 내 말을 잘 들어야 한다."

      "알았어요. 앞으로는 오라버니의 말을 거역하는 일은 없을 거예
    요."

      웃지는 않았지만 그녀의 얼굴에는 기쁨이 가득했다.

      일행은 금방 두 패로  나눠져 출발했다. 주민과 령매가 탄 마차
    가 먼저 출발하고 나머지  사람들은 다른 길로 떠났다. 그들은 두
    사람이 걱정되어 한참 동안 발걸음을 옮기지 못했다. 대신 그들은
    추격자들을 분산시키기 위해서 흔적을 많이 남기며 떠났다.


      주민과 령매는 백 리도  가지 못해서 공격을 받았다. 아니 이번
    에는 그냥 가로막히고 공격은 받지 않았다.

      "크크크, 제법이군. 나는  네놈이 우둔해서 천리향에 대해서 눈
    치채지 못할 거라고 생각했는데 의외로 빨리 눈치챘군."

      총령이었다. 그는 부하인 노인 세 명과 함께 나타났다. 다른 사
    람들은 보이지  않는 것이 홍근 일행을  추격한 모양이다. 하지만
    이 정도의 인물만으로도  매우 위협적이었다. 지금 주민은 내력을
    전혀 사용할 수 없기  때문에 총령 혼자 상대하기도 벅차다. 비록
    령매가 있긴 했지만 그녀도 그 동안 몸이 많이 상해서 노인 한 명
    도 상대하기 힘들 것이다.

      하지만 역시 주민은 당당하게 나섰다. 그는 마차를 세우고는 여
    유있게 말했다.

      "대단하군. 나는 지난 일주일 동안 눈썹이 날리도록 달려왔는데
    벌써 앞에 와서 기다리고  있으니 말이야. 어떻게 하면 그렇게 빨
    리 달릴 수 있나? 마교의  총령이 되면 저절로 그렇게 되는 건가?
    그럴 줄 알았으면 나도  마교에 들어갈걸? 그래서 교주가 되어 훨
    훨 날아다니게. 교주가 되면 그 정도는 되겠지?"

      여전히 그는 비꼬았다.

      "후후, 더 이상은 네놈과 신경전을 벌이지 않기로 했다. 이번에
    는 인정사정 봐주지 말고 공격하라. 하지만 반드시 사로잡아야 한
    다. 후후, 저런 놈은 써먹을 데가 있는 법이지."

      총령은 무슨 꿍꿍이속인지 주민을 사로잡으라고 했다.

      삼 대 일의 대결이었다. 총령은 령매를 상대하고 나머지는 모두
    주민을 공격했다.

      주민의 공격은 더욱 정교해졌다. 시간이 지나면서 눈에 띄게 달
    라졌다. 이제는  원숙기에 접어들었다. 내력이  전혀 실리지 않은
    공격인데도 세  사람이 위기의식을 느낄  정도로 공격이 날카로웠
    다. 무엇보다 공격의 방향이 예측할 수가 없고, 또한 빠르다는 특
    징을 가지고 있었다. 만약  주민의 내력이 그대로 있었다면 세 사
    람은 일 초도 견디지 못했을 것이다. 그 정도로 주민의 공격은 매
    서웠다. 하지만 아무리  정교한 초식이라도 내력이 뒷받침되지 않
    으면 오래 버틸 수가 없다.

      퍽!




      휘청!

      내력이 부족한  사람이 밀리는 것은 당연한  일. 주민의 공격이
    세 사람의 합공에 의해  밀리고 말았다. 주민은 간신히 균형을 유
    지할 수 있었다. 그나마 기운이 몸에서 완전히 빠져나가지 않아서
    인지 무심결의 심법을 사용할  수 있었다. 공격을 받는 당시 무심
    결로 세 사람의 기운을 흡수해서 충격을 완화시켰다. 이때부터 주
    민은 세 사람의 공격을  무자비하게 받았다. 거의 백 대에 가까운
    공격을 받았다. 하지만 그는 단 한 번도 넘어지지 않았다. 오히려
    세 사람의 다리가 떨리며 더 이상 공격을 하지 못했다.

      반면에 총령과 령매의 상황은 달랐다. 처음에는 잘 버티던 령매
    가 기운이 달려서 제압당하고 말았다.

      파파팟!

      "커억!"

      총령은 령매를 제압하고는 주민을 향해서 몸을 돌렸다. 막 주민
    이 세 사람의 공격을 피해 몸을 뺀 순간이었다. 총령은 령매의 목
    에 검을 대고는 주민에게 말했다.

      "크크크, 드디어 승부를  결정지을 때가 됐군. 순순히 제압당하
    는 것이 좋을 것이다. 만약 반항하면 이 계집의 목은 몸에서 분리
    될 것이다."

      홱!

      "령매야!"

      주민은 총령의 얘기를 듣는 순간 몸을 돌렸다.

      "오... 오라버니! 죄송해요.  하지만 저를 신경쓰지 말아요. 어
    서 이곳을 피하세요. 제발!"

      령매는 다시 한 번 자기  때문에 주민이 위기에 빠진 것이 안타
    까웠다. 마음 같아서는  총령의 검으로 자결이라도 하고 싶었지만
    점혈된 상태라 그러지도 못했다.

      "크크크, 눈물 없이는 볼  수 없는 순애보로군. 어서 결정해라.
    나는 이제 네놈이라면 신물이 난다. 어서!"

      총령은 주민에 대해서 극도의 적대감을 표출했다. 사실 그는 부
    친인 교주의 명령을 어기면서까지 주민을 제거하기 위해서 뛰쳐나
    왔다. 그는 앞으로 반 년간 폐관수련을 하기로 되어 있었다. 그것
    만 보아도 주민에 대한 감정이  얼마나 나쁜가를 쉽게 알 수가 있
    다.

      "좋다. 대신 그 아이를 해치지 마라."

      주민은 령매를 위해서 목숨을 버리기로 마음먹었다.

      "안 돼요! 오라버니,  이들은 오라버니와 저를 이용해서 사대세
    가를 복속시키려는 거예요. 절대로  안 돼요. 차라리 제가 죽음을
    선택하겠어요. 흐흐흑......."




      하지만 주민은 이미 모든  것을 포기한 상태였다. 이미 세 노인
    중에 한 명이 다가와서 주민을 제압해 버렸다.

      파파팟!

      이제 주민은 꼼짝도 할  수 없는 신세가 되었다. 하지만 총령은
    그것도 만족하지 못하고 손수 주민에게 다가가서 발로 단전부위를
    찼다.

      퍽!

      "커억!"

      쿵콰당...!

      내력을 파괴해  버린 것이었다. 이제 주민은  그 동안 쌓아왔던
    내력이 모두 사라지고 말았다. 헌데 이상한 것은 주민의 입에서는
    단전이 파괴됐을 때 나타나는 피가 흐르지 않았다.

      '으윽! 이상한 일이다. 점혈을 당했기 때문에 무심결도 펼칠 수
    가 없다.  헌데도 단전이 파괴되지  않았다. 놈들에게 발각돼서는
    안 된다. 할 수 없다.'

      그는 총령에게 들키지 않기 위해서 입술을 깨물었다. 그러자 금
    방 입가에 피가 맺혔다.  총령은 그것을 보고 회심의 미소를 지었
    다.

      "크하하핫! 이제야 네놈에게  당한 수모를 조금 갚았군. 하지만
    이것은 시작에 불과하다. 진짜는 지금부터다. 어서 놈들을 낙양으
    로 압송하라!"

      "예!"

      노인들은 합창을 하듯이 대답했다.

      그들은 잘 훈련된  군사처럼 일사불란하게 행동했다. 주민과 령
    매를 마차에 태우고는 바로 출발했다. 낙양을 향해서.......


      한편 이곳은 개봉과 낙양의 중간지점에 위치한 정주(鄭州).

      도시의 규모로만 본다면 오히려  낙양이나 개봉보다 더 큰 곳이
    다. 다만 개봉의 황도이고, 낙양은 전통 있는 도시이기 때문에 지
    명도에서는 약간 밀릴 뿐이다. 하지만 이곳에도 명물이 없는 것은
    아니다.



      <태평왕부(太平王府)>



      정주에서 제일  큰 건물일 뿐만 아니라  가장 아름다운 곳이다.
    또한 중원에서 황제 다음으로  백성들로부터 존경을 받고 있는 사
    람이 살고  있다. 황실에서는 황제보다도 더  높은 어른이기도 한
    사람이다.



      <태평왕>



      당금 황제인 경무제의  숙부이자 황실 제일의 어른이다. 하지만
    단 한 번도 황실의 일에  개입하거나 권력을 탐한 적이 없는 명실
    상부한 무욕(無慾)의 인간상이라는  평을 받고 있는 사람이다. 결
    혼을 한 후  개봉을 떠나 정주에 정착한  이후로 계속해서 이곳에
    머물고 있다. 다른 황족들은 권세를 누리기 위해서 개봉에서 떠나
    지 않으려 했으나 그는 스스로 개봉을 떠났다.



      태평왕부의 대전.

      이곳에서는 지금 두 사람이  얘기를 나누고 있다. 한 사람은 용
    문양의 황금의자에 앉아서, 다른 한 사람은 마룻바닥에 무릎을 꿇
    고서. 황금의자에 앉아 있는  사람은 나이가 많은 노인이었고, 무
    릎을 꿇고 있는 사람은 중년인이었다.

      중년인은 고개조차 들지 못했다. 아마 노인에게 심한 질책을 받
    은 모양이다.

      "그걸 지금 말이라고 하느냐? 도대체 마교 내에서 내 말이 먹혀



    들지 않은 것이  언제부터이냐? 독안룡을 비롯한 십대고수 놈들의
    일은 그렇다 하더라도  총령 그 놈은 도대체  어떻게 된 거야? 왜
    모두가 내 명령대로 조치하지 못한 거야? 에잇!"

      퍽!

      "크윽!"

      노인은 옆에 놓인 상자를  던져서 중년인의 머리에 정통으로 맞
    혔다. 중년인의 이마에는  상자의 모서리에 맞은 자국이 선명하고
    그곳에서는 시뻘건 피가  흘러내렸다. 하지만 그는 눈도 깜박하지
    않았다. 오히려 안도의 한숨을  쉬었다. 그 정도로 노인이 무서운
    모양이다. 도대체 그가 누구길래 이렇게 사람을 공포에 떨게 하는
    것일까?

      "명색이  부교주란  놈이  부하놈  하나 지키지  못하고,  쯧쯧
    쯧....... 도대체 십대고수 그 놈들은 어떻게 된 거야?"

      황금의자에 앉은  노인은 중년인의 머리에서  피가 흐르는 것을
    보고서야 조금 기분이  누그러졌다. 헌데 그는 중년인을 부교주라
    고 불렀다. 그렇다면  그가 바로 구문제독 이도형(李道衡)이란 말
    인가? 그렇다면 노인은  바로 마교의 교주이자 태평왕부의 주인인
    태평왕일 것이다. 그는 소문과는  달리 인자한 면은 찾아볼 수 없
    었다. 얼굴은 마치 악마의  형상처럼 보였다. 특히 그가 부교주에
    게 화를 낼 때는 치가 떨릴 정도로 공포스러웠다.

      "지난번 회의를 하고 떠난  이후로 모습이 보이지 않습니다. 그
    리고 지금까지 본문의  핵심고수 백여 명이 희생당했습니다. 본문
    의 핵심인물들이 아니면 신분도 알 수 없는 자들이었습니다. 현재
    로서는 그들이 배신했다고  볼 수밖에 없습니다. 교주께서 자신들
    을 멀리한데 앙심을 품은 모양입니다."

      부교주는 비교적 사실대로 말했다. 오히려 마교의 핵심인물들이
    희생당한 것은  축소보고했다. 숫자는 백 명이  아니라 이백 명에
    가까웠다. 아마 자기의 실책을 드러나는 것이 두려웠던 모양이다.

      "그걸 지금 나보고 믿으란 말이냐? 백 년이란 세월 동안 마교에
    충성한 사람들이 어떻게 그렇게  쉽게 배신할 수 있다고 생각하느
    냐? 그러길래  네놈더러 잘 다독거리라고  하지 않더냐? 병신같은
    놈. 새로운 인물들을  끌어들이지는 못할망정 있는 사람마저 내보
    내다니? 그러고도 장차 네놈이  마교를 이끌어갈 수 있겠느냐? 좋
    다. 그건 그런 대로 봐주겠다.  헌데 총령 그 놈이 압송하고 있다
    는 놈은 도대체 누구냐? 그런 놈을 잡기 위해서 감히 나의 명령을
    어겼단 말이냐?"

      우우우웅.......

      교주는 총령의 이름이 거론되자 다시 분노했다. 단순히 화를 내
    는 건데도 주위의 물건이 흔들렸다. 그렇다면 정식으로 내력을 끌
    어올리면 어떻게 될까? 상상만 해도 끔찍했다.

      "한때는 유명한  도둑이었는데 지금은  사대세가의 구심점이 된
    놈입니다. 아마 총령께서 놈을  과소평가해서 몇 번 놓친 적이 있
    었던 모양입니다. 그래서 이번 기회에 만회도 하고 사대세가를 완
    전히 복속시킬 미끼로 삼으려고 직접 출도했다고 합니다. 모든 게



    저의 불찰입니다. 저를 벌해 주십시오."

      부교주는 총령을 감싸고 돌았다.

      "그래? 사대세가를  복속시키기 위해서  압송하고 있단 말이지?
    제법이군. 좋아, 구체적인 것은 그 놈이 돌아오면 직접 내가 말하
    겠다. 그럼 이제 우리 일을 방해하는 놈들은 모두 사라졌다. 남해
    검각는 물론이고, 금문파 전인의 시신도 찾아냈다. 게다가 이제는
    사대세가까지 처리됐다.  그 다음은 어떻게 해야  하는지 잘 알고
    있겠지? 황실을 차지하기 위해서는 무림을 완전히 장악해야 한다.
    우선 사대세가부터 씨를 말려라. 그리고 나서 미끼를 이용해서 복
    속시켜라. 구파일방도 마찬가지다. 최대한 정파 놈들의 숫자를 줄
    여라."

      교주는 마교의 본격적인 무림 출도를 명령했다.

      헌데 한 가지 교주의 말 중에서 특이한 것은 사대세가를 복속받
    기 이전에 씨를 말리라는 것이었다. 주민을 이용해서 손쉽게 항복
    을 받을 수 있는데도  구태여 사람들을 해칠 것을 명했다. 이것이
    바로 마교의 잔혹성을  나타내는 것이다. 이렇게 되면 사대세가에
    는 또다시 피의 혈풍이 불게 될 것이다.

      "알겠습니다. 교주! 천세천세 천천세!"

      쿵쿵쿵.......

      부교주는 머리를 바닥에 박으며 소리를 질렀다. 그 사이 교주는
    대전에서 사라졌다.

      "크하하하하, 드디어 꿈에도 그리던 때가 왔다. 이제 중원은 마
    교이 세상이 될 것이다. 무림에서 황실까지. 크크크크......."

      교주가 나가자 부교주는 혼자서 미친 듯이 웃어댔다. 마치 무림
    과 황권을 손아귀에 넣기라도 한 것처럼.



■ 무심결 제6장 4편 변수(變數)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <청천벽력(靑天霹靂)>



      황보세가는 발칵 뒤집어졌다. 주민의 체포소식이 전해지면서 모
    두가 아연실색 정신을 차리지 못했다. 홍근을 위시한 나머지 사람
    들은 다행히 무사히 도착했지만  주민은 끝내 돌아오지 않아 소문
    이 사실로 드러났다.

      황보진주는 즉각 주민을 구하기 위해서 떠나려고 했지만 천검자
    와 광마황이 반대했다. 지금도 대전에서는 격론이 벌어지고 있다.

      "지금 구하지 못하면  놈들이 공자님을 미끼로 사대세가를 복속
    시키려고 할 겁니다. 기회를 놓치면 곤란합니다."

      진주는 계속해서 고집을  부렸다. 많은 사람들의 생각이 그녀와
    같았다. 하지만 유독 천검자와 광마황만은 반대를 했다.

      "자네의 심정을 이해 못하는  것도, 그리고 그런 사실을 부정하
    는 것도 아니네. 하지만  우리는 먼저 마교에 대해서 정확히 알아
    야 할 필요가 있네.  마교는 기본적으로 힘을 중시하는 문파일세.
    그래서 전통적으로 무력에 의해서 무림을 지배해 왔지. 지금 겉으
    로는 그 아이를 내세워서 복속시키려고 한다지만 그거야말로 미끼
    에 불과하네. 우리가 그  아이를 구출하기 위해서 나간 사이에 전
    면적인 공격을 감행할지도 모르네. 어쩌면 지금 이 순간에도 공격
    을 준비하고 있을 걸세. 그것을 분명히 알아야 하네. 그렇게 되면
    우리는 완전히 근거지를 잃고 길거리를 헤매야 하네."

      천검자는 마교에 대해서 잘 알고 있었다.

      "저도 선배님의 의견에  동감합니다. 자네들도 새겨들어야 할거
    야. 그들은 절대로 우리가  항복을 한다고 해서 살려둘 자들이 아
    니야. 오직 자신들만의 세계를  만들려고 할 것이고, 그러기 위해
    서는 정파의 모두 씨를 말리려고 할 걸세.

      지금 우리에게 당면한 과제는 그 아이를 구하는 것이 아니라 마
    교의 습격을 대비하는 걸세.  절대 경거망동하면 안 되네. 그리고
    만약 놈들이 습격을 하지  않거나 습격을 하더라도 무사히 넘긴다
    면 오히려 역습을 해야 하네.

      이제 놈들은 더 이상  기다리지 않을 걸세. 만약 이번에 급습을
    하게 된다면,  이후에는 마교의 이름으로  전면에 나서게 될걸세.
    그렇게 되면 우리에게는 기회란 없네. 있다면 선제공격을 하는 방
    법뿐이네. 그래야만 조금이라도 놈들의 힘을 약화시켜서 구파일방



    이나 다른 문파들이 준비할 수 있는 시간을 줄 수 있네."

      광마황은 구체적인 방법까지 거론했다.

      "역습을 말입니까?"

      "으음!"

      사람들은 의외로 쉽게  광마황의 의견을 받아들였다. 그의 말을
    듣고는 정신을  차린 것이다. 지금 사대세가는  주민을 구하러 갈
    것이 아니라 어떻게 하면 살아남을 것인가 하는 것을 강구해야 할
    판이었다. 만약 천검자나  광마황의 주장이 사실이라면 마교에 복
    속되기도 전에 전멸할 수도 있기 때문이다. 약간은 비정한 얘기지
    만 이제 사대세가는 존폐의 기로에 선 것이다.

      이때 다시 천검자가 나섰다.

      "모든 것이 우리에게 불리한  것만은 아닐세. 이미 현우와 곤륜
    이현을 보내 구파일방에도  소식을 전했고, 또한 나머지 사대세가
    에도 이미 연락을 했기 때문에 그들이 모두 동조를 한다면 우리에
    게도 기회는  있네. 그리고 이미 낙양  일대에는 연락망을 구축해
    놓았기 때문에 놈들의 움직임을 예측할 수 있네."

      그는 의기소침해 있는 사람들에게 기운을 북돋았다.

      "하지만 구파일방이 그렇게 쉽게 움직이겠습니까?"

      대장로가 의문을 제기했다.  사실 그 동안 사대세가와 구파일방
    의 관계가 원만하지 못했기 때문에 그런 말도 나올 만했다.

      "어려운 점이 있는 것은  사실이네. 그래서 이번에 그 아이들이
    돌아갈 때 몇 가지  선물을 보냈다네. 그 동안 선배님께서 구파일
    방의 실전된  비전들을 모아놓은 것이  있었는데 그것을 돌려주었
    네. 그것으로 모든 것이 해결되지는 않겠지만 무당이 우리에게 우
    호적이기 때문에 꼭 불가능하지만은 않을 걸세."

      "아! 그런 일이 있었습니까? 그렇다면 다행입니다. 아마 단리세
    가와 모용세가도 곧 합류하게 될 것입니다."

      그제야 대장로도 안심하는 눈치였다.

      이때 밖에서 집사 유소의 목소리가 들려왔다. 그는 장로들과 함
    께 밖에서 경비를 맡고 있었다.

      "가주, 집사입니다."

      드르르륵.......

      그는 바로 안으로 들어왔다.

      "무슨 일인가?"

      대장로가 물었다. 그러자 유소가 여러 장의 서찰을 진주에게 내
    밀었다.




      "방금 시내 곳곳에서 들어온 전서입니다. 놈들이 움직이기 시작
    한 모양입니다.  이미 모든 준비를 마쳤습니다만  직접 나서야 할
    것 같습니다."

      유소는 이미 천검자의 지시를 받은 모양이다.

      "알겠습니다. 곧바로 나가도록 하겠습니다. 이제부터는 모든 것
    을 할아버지께서 지휘해 주시기 바랍니다."

      진주도 천검자를 '할아버지'라고 불렀다.

      "각자의 역할은 집사가 알려줄  걸세. 최대한 우리는 놈들과 직
    접적인 싸움을 피하고 함정과 기관을 이용해야 하네. 그래야만 우
    리의 손실이 작을걸세.  그리고 이번에는 놈들의 핵심고수들이 직
    접 올 것이기  때문에 함부로 나서서는 안  된다는 것을 명심해야
    하네. 자, 모두 나가세. 오늘의 결전이 무림의 운명을 좌우한다는
    것을 잊지 말게."

      "예! 알겠습니다."

      천검자를 선두로 모두 밖으로 나섰다. 비록 절대적인 열세에 있
    긴 하지만 사람들의 얼굴에는 결의가 넘쳐흘렀다.

      침묵과 긴장.

      황보세가의 분위기였다. 금방이라도 마교도들이 들이닥칠 것 같
    은 상황에서도 전혀 동요함이 없었다. 게다가 경계병력은 거의 보
    이지 않았다. 혹시 포기하고  달아난 것은 아닐까? 결코 그렇지는
    않을 것이다. 분명  대전의 회의에서는 세가를 사수하기로 결의를
    했지 않은가? 그렇다면 한  가지뿐이다. 모두가 몸을 숨기고 마교
    도들을 기다리고 있는 것이다.

      한편 이곳은 황보세가와 인접한 낙양의 주택가.

      골목마다 야행복을 입은 자들이 수없이 숨어서 신호만을 기다리
    고 있었다. 이들은  모두 구문제독부에서 훈련받은 자들로 부교주
    의 인솔하에 왔다.

      "세가의 상황은 어떠냐?"

      부교주가 옆의 부하에게  물었다. 부교주는 야행복 대신 경장을
    하고 있었다.

      "주민이란 놈의 체포소식을 듣고는 완전히 의기소침한 모양입니
    다. 경비도 제대로 서지  않고 거의 포기한 상태입니다. 계획보다
    수월하게 끝날 것 같습니다."

      정찰을 마치고 돌아온 부하가 보고를 했다.

      "후후, 당연히 그렇겠지. 설마 우리가 이렇게 급습할 줄은 꿈에
    도 생각하지 못할 거야."

      천검자와 광마황이 세가 내에  있다는 것을 알지 못하는 부교주
    로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 그는 부하의 보고를 받고는
    비릿한 미소를 짓더니 손을 들어 공격명령을 내렸다.

      "단 한 놈도 남기지 말고 섬멸하라. 마교의 이름을 만천하에 알
    려라!"

      그의 명령이 떨어지기가  무섭게 마교도들이 쏜살같이 황보세가
    로 접근했다.

      휘리리링.......

      수천 명은 됨직한 인원이 한꺼번에 세가의 담을 뛰어넘었다. 순
    식간에 세가의 담벼락은 야행복으로 검게 변해 버렸다.




      아무런 방해를 받지 않은 마교도들은 무사히 담을 넘었다. 장원
    에 횃불도 밝혀져  있지 않은 것이 약간  이상하긴 했지만 별다른
    것은 없었다.

      다시 부교주의 공격명령이  떨어졌다. 이번에는 직접 검을 빼들
    면서 소리쳤다.

      "마교의 이름으로 사대세가를 영원히 무림에서 지워 버려라!"

      이어서 엄청한 함성과 함께 마교도들이 안으로 밀려들었다.

      "와! 황보세가 놈들을 처단하자!"

      "마교의 세상을 건설하자!"

      마교도들은 마치 밀물처럼 몰려들었다.

      헌데 그들이 막 함성을  지르고 건물들을 향해서 질주하는 찰라
    에 갑자기 세가의 전역에  횃불이 밝혀지더니 수없이 많은 화살들
    이 날아들었다.

      파파팟!

      슈슈슈슛.......

      "크악!"

      "케엑!"

      "함정이다!"

      한꺼번에 너무  많은 사람들이 몰려있었기  때문에 화살에 의한
    피해가 엄청났다.  마교도들이 우와좌왕하는  사이에 화살에 맞아
    쓰러진 사람들은 동료에 의해서 밟혀 죽기도 했다. 하지만 그들은
    금방 전열을 정비했다.  다시 담벼락까지 물러나서 대열을 갖추었
    다.

      "크크크, 제법 준비를 했다는 말씀이군. 하지만 그 정도로는 얼
    마 견디지 못한다. 모두 철망을 준비하라!"

      부교주는 세가의 저항을 어느 정도 예상했다는 듯이 부하들에게
    명령을 내렸다. 그러자  마교도들 사이에서 커다란 철망들이 수십
    개 펴졌다.  쇠로 만든 철망으로 화살이나  암기를 막도록 고안된
    것이었다. 아마 마교가 새롭게  개발한 모양이다. 백여 명이 하나
    의 망 밑에 숨게 되어 있었다. 이렇게 되면 화살 공격은 유명무실
    화되는 것이다.

      다시 공격은 시작되었다. 철망 밑에 몸을 숨긴 마교도들은 정원
    을 지나  건물로 접근했다. 예상대로 화살은  전혀 영향을 미치지
    못했다. 처음에 몇 번 공격을 시도하다기 그만 중단되었다.

      헌데 이때 다시 마교도들의 비명소리가 들려왔다.

      "으아악!"




      "크윽!"

      건물로 접근하던 마교도들이 갑자기 수십 명씩 밑으로 사라져버
    렸다. 함정이 설치되어 있었던  것이다. 이런 모습은 곳곳에서 일
    어났다. 그러자 마교도들은  모두 철망을 벗어던지고 뒤로 물러났
    다. 그 사이 건물의 지붕 위에서는 다시 화살이 날아들었다.

      이번에는 피해가 더 컸다. 함정에 빠진 사람들은 단 한 명도 위
    로 올라오지 못했고, 뒤로  달아나다 화살에 맞아 죽은 사람도 부
    지기수였다. 거의 마교도의 인원이 반으로 줄어들었다. 하지만 아
    직도 황보세가에 비해서는  우세한 전력이었다. 게다가 무공을 비
    교한다면 절대적인 우위에 있었다. 다만 두 번의 공격실패로 심리
    적으로 약간 위축된 상태였다.

      이렇게 되자 부교주도 약간 당황했다.

      "황보세가에 누가 있어서 이렇게 치밀하게 준비를 했단 말인가?
    예상하지 못했던 일이다....... 하지만 결과는 변함없다. 하긴 너
    무 쉽게 끝나면 재미가 없지. 화공을 시작하라! 아예 잿더미로 만
    들어 버려라!"

      부교주는 일단 직접적인 공격은  피하고 화공을 편 다음에 공격
    할 생각이었다.

      지시가 내려지자 이백 명 정도의 활을 든 마교도들이 대열을 형
    성했다. 두 명이  한 조가 되어 기름이  묻은 화살에 불을 붙이고
    쏘아댔다.

      슈슈슈슛.......

      백여 개의 불화살들이  건물 곳곳으로 날아갔다. 대부분의 건물
    들이 목재로 지어졌기 때문에  화공이 계속된다면 견디기 힘들 것
    이다. 헌데 여기에도 변수가 있었다. 몇 개의 불화살이 건물에 닿
    자 수십 채의 건물에서 철망과 비슷한 거물들이 쳐졌다. 불화살들
    은 건물에 닿기도 전에 모두 거물에 걸려서 중간에 떨어졌다.

      "이... 이런! 도대체 어떤 놈이 이렇게 준비를 했단 말인가? 그
    동안 우리는 왜 이런 낌새를 채지 못했을까?"

      부교주는 자신의 눈으로  보고도 상황을 이해하지 못했다. 아니
    믿지 못한다는 것이 맞을 것이다. 그는 황보세가의 저항을 예상치
    못한 것은 아니지만 이 정도일 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 그 동
    안 자신은 부하들로부터 수시로 황보세가에 대한 보고를 받아왔었
    다. 헌데 그 중에 이런  준비가 되고 있다는 보고는 한 번도 없었
    다.

      이렇게 되면 부교주로서도  뾰족한 수가 없었다. 정면으로는 함
    정 때문에 어렵고 철망과 화공마저 무용지물이 되고 말았다.

      이때 이번 회전에 참가한  대주급의 인물들이 부교주 근처에 집
    결했다.

      "부교주, 소규모 인원으로 접근하면 어떻겠습니까? 인원이 너무
    많아서 화살공격이나  함정에 빠질 수도  있지만 나무를 이용해서
    소규모 인원이 접근하면 큰 문제는 없을 겁니다. 무공에 있어서는
    우리가 우위에 있기 때문에 인원이 적더라도 걱정은 없습니다. 또
    한 공격도 일정한 인원이 모였을 때 하면 되지 않겠습니까?"

      옆에 있던 대주들 중 한  명이 부교주가 낙담하는 것을 보고 묘
    안을 냈다. 그리고 그것은 부교주의 구미에 맞았다.

      "좋다. 만약 이번 공격이 성공을 거두면 너에게 후한 상을 내리
    도록 하겠다."

      "부교주, 감사합니다."

      "방금 들었듯이 다섯 명 단위로 인원을 나누어서 건물로 접근한
    다. 최대한 나무를 이용해서  접근하라. 그래야 화살과 함정을 피
    할 수  있다. 그리고 명령이 있을  때까지는 독자적으로 공격하지
    마라."

      부교주는 즉각 명령을 내렸다.

      "알겠습니다."

      대주들은 대답을 하고는  각자의 위치로 돌아갔다. 모두들 새로
    운 작전 때문에 상당히 자신감을 회복했다.

      헌데 부교주를  위시해서 상황이 급박하게  돌아가는 관계로 한
    가지 실수를 했다. 방금 새로운 안을 낸 대주는 자기 진영으로 돌
    아가지 않고 그냥 뒤로  물러났다는 것이다. 그것을 본 사람은 아
    무도 없었다. 부교주 역시  그에 대해서 아무런 의심을 하지 않았
    다. 그는 뒤로 물러나 담벼락을 넘어 사라져 버렸다.

      새로운 작전은 금방 실행되었다. 다섯 명 단위로 짜여진 마교도
    들은 나무를 이용해서 조금씩 건물로 접근했다. 간혹 화살을 쏘기
    는 했지만 나무에 걸려서  효과가 없었다. 함정도 나무가 있는 곳
    에는 설치되지 않았기 때문에  한 조를 제외하고는 함정에 빠지지
    않았다. 함정에  빠진 조에서도 한 명이  대열을 이탈하는 바람에
    빠진 것이었다. 벌써 수백  개의 조가 목표지점까지 도착했다. 이
    정도면 거의 칠 할 이상이 함정을 통과한 셈이다. 부교주도 막 통
    과했다.




      "흐흐흐, 정파 놈들, 드디어 종말의 시간이 왔다. 시작하라!"

      그는 이번의 공격은 성공할 것을 의심하지 않았다.

      명령과 동시에  마교도들은 건물을  향해서 달려들었다. 이곳은
    건물과 가까워 화살도 소용없었다. 아직도 마교도들은 천 명이 넘
    었다. 헌데 이번에는 전혀 다른 현상이 일어났다.

      "헛! 이상하다. 건물들이 모두 어디로 갔지?"

      "이럴 수가? 뭐가 잘못된 거야?"

      모두 어리둥절했다. 금방  눈앞에 있던 건물들이 모두 시야에서
    사라져 버린 것이었다. 그들은 건물에 채 도착하기도 전에 발걸음
    을 멈추어야 했다.

      "진식이다! 모두 피하라!"

      부교주가 즉각 철수를 명령했다. 반 이상의 무사들이 진식에 갇
    히고 만 것이다.

      부교주에게 건물에 접근하는  방법을 제시하고 담벼락을 넘어간
    사람은 바로 유소였다. 그는 천검자의 지시에 따라 대주로 변장해
    서 정신을 차리지 못하고 있는 부교주를 함정에 빠뜨렸다.

      오백 명이 넘는 복면인들은 진식에 갇혀 꼼짝을 하지 못하고 나
    머지 사람들은 전력을 다해서 그곳을 벗어났다. 그 과정에서도 희
    생자가 많이 생겼다. 수백  명의 마교도들이 겁을 먹고 서로 빨리
    도주하려다 함정에 빠지거나 화살에 맞아 죽음을 맞이했다.

      "그... 그 놈은 어디에 갔느냐?"

      부교주는 유소를 찾았다. 하지만 있을 리가 없었다.

      "보이지 않습니다."

      "뭐라고? 그럼 죽기라도 했단 말이냐?"

      "아닙니다. 안으로 들어가지도 않았습니다."

      "그럼 어떻게 된 거냐? 이... 이런? 당했다. 놈은 가짜였다. 나
    도 그런 놈을 본 적이 없다. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있단 말
    이냐?"

      부교주도 유소가 가짜였다는  것을 그제야 깨달았다. 하지만 이
    제는 너무 늦었다. 삼천  명에 가까운 병력이 와서는 지금은 고작
    오백 명도 남지 않았다.  이 정도의 병력으로는 양패구상 할 생각
    이 아니면 공격할 수도 없다.

      헌데 설상가상(雪上加霜)인가?

      이때 그들의 등 뒤인 담벼락에서 수천 명의 인원이 넘어왔다.

      "와! 마교놈들을 처단하자!"




      "형제들에 대한 복수를 하자!"

      모용세가와 단리세가의 복장을 한  무사들이 넋을 놓고 앉아 있
    는 마교도들을 급습했다. 그들은 천검자의 연락을 받고 전력을 다
    해서 달려왔다.  모용세가는 이미 오래  전에 이곳으로 출발했고,
    단리세가는 황보세가가  급습을 받았다는  소식을 듣고 달려왔다.
    단리세가는 최근 황보세가의 도움으로 낙양에서 세가의 재건을 위
    해 준비하고 있었다.

      마교도들의 사기가 저하된 반면  두 세가의 무사들은 복수의 염
    원 때문에 한층 사기가  충천해 있었다. 게다가 진식에 갇힌 마교
    도들을 모두 처리한 황보세가의 무사들이 몰려오자 완전히 사면초
    가에 빠졌다.

      싸움은 이각 정도가 지나자 마무리되었다. 가장 큰 활약을 보인
    사람들은 모용세가와 단리세가의 무사들이었다. 그들은 지난 날의
    과오를 만회하기라도 하듯이 전력을 다해 마교도들을 몰아세웠다.
    일 대 일로는 불리하다는 것을  알고는 두, 세 명이 한 명을 집중
    공격해서 하나둘씩 제압했다.

      마지막으로 남은 것은  부교주를 위시한 몇몇 대주들이었다. 하
    지만 그들도 온몸에 상처투성이었다. 부교주는 모용세가주인 모용
    청과 단리세가주 단리후의 합공을 받고 겨우 버티고 있었다.

      이때 천검자와 광마황을 위시한 황보세가의 일행이 앞으로 나섰
    다. 그 사이 대주들은 모두 제압당하고 부교주만 남게 되었다. 모
    용청과 단리후는 두 사람이 나오자 뒤로 물러나 인사를 했다.

      "모용청이 두 어르신을 뵙습니다."

      "죄인 단리후가 두 어르신을 뵙습니다. 저희들에게 이같은 기회
    를 주신 은혜 영원히 잊지 않겠습니다."

      단리후는 진심에서 우러나온 말을 했다.

      한편 부교주는 두 사람이  천검자와 광마황에게 인사를 하자 매
    우 놀라는 기색이었다.

      '사대세가의 가주들이 저렇게  머리를 조아리는 자들은 누굴까?
    무림에 아직도  그런 사람들이 남아 있었단  말인가? 아... 아니?
    저 자는 과... 광마황이 아닌가?  저 자가 아직도 살아 있었단 말
    인가?'

      그는 조금씩  자신이 패한 이유를 알게  되었다. 하지만 완전히
    의혹을 해소하지 못했다.

      '그럼 저 자는 누구란 말인가?  광마황도 한 수 양보하는 것 같
    은데. 오늘의 주재자는 저  자가 분명하다. 광마황이 비록 무공이
    뛰어난 것은 사실이지만  결코 이런 치밀한 계획을  세울 수는 없
    다.'

      그는 천검자의 정체를 알 수 없었다.

      "아무리 악인이라고 하더라도 기회는 있는 법일세. 하물며 천하
    의 사대세가에게 어떻게 기회를 주지 않겠는가?"

      천검자는 단리후의 변화된  모습에 흡족해했다. 이어서 그는 부
    교주에게 고개를 돌렸다.




      "자네는 어떤가? 개과천선할 생각은 없는가? 지금이라도 잘못을
    인정하고 반성한다면 용서해 줄 수 있네."

      그는 부교주에게도 기회를 주었다.

      하지만 광마황이 강력하게 반대를 했다.

      "그건 안됩니다. 남해검각을 멸문시킨 대가로 부교주가 된 자입
    니다. 선배님께서는 그때를  잊으셨습니까? 선배님의 후손들과 식
    솔들이 저 놈에 의해서 처참하게 죽은 것을 말입니다."

      "허억! 그... 그럼? 처... 천검자......."

      부교주는 너무 놀라 까무라칠 뻔했다. 설마 천검자가 살아 있을
    줄은 몰랐기 때문이다.  그는 광마황의 얘기를 들으면서 천검자의
    흰손을 보았던 모양이다.

      '어떻게 이런 일이.... 당시 우리는 천검자가 보이지 않길래 당
    연히 세상  사람이 아니라고 판단했었다. 헌데...  믿을 수 없다.
    차라리 죽음을 선택하는 것이.... 우욱!'

      그는 차라리 죽는 게 낫다고 생각했다. 하지만 그것조차 마음대
    로 되지 않았다.

      파파팟!

      광마황이 미리 눈치를 채고 제압해 버렸다.

      "네가 한 가지 일만 해준다면 목숨만은 살려주겠다."

      천검자는 여전히 부교주에게 관대했다.

      "무... 무엇을 말하는 거요?"

      중원의 군권을 장악하고 있는 구문제독도 천검자 앞에서는 고양
    이 앞의 쥐꼴이었다. 그는 간신히 말했다.

      "너의 가족과 친족들을 생각하라.  그들의 목숨을 구할 수 있는
    마지막 기회이다. 만약 황제께 태평왕의 행적에 대해서 진술만 한
    다면 황제께서 너희  가족과 친족들의 목숨을 살릴  수 있을 것이
    다. 물론 너의 죄도  용서받을 것이다. 남해검각의 이름으로 약속
    한다."

      천검자는 실로 무서운  사람이었다. 단번에 전세를 역전시킬 수
    있는 방안을 만들어 냈다.

      "그... 그건......."

      부교주는 차마 대답을 하지 못했다.

      "물론 네 생각처럼 우리가 패할 수도 있다. 그리고 무림이 마교
    의 손아귀에 떨어질 수도 있다. 하지만 만약 네가 죽게 된다면 황
    권을 잡기는  어려울 것이다. 그렇게 되면  너의 죄상에 대해서는
    밝혀질 것이고, 그 후의 일에 대해서 생각해 보아라. 황상은 너희



    가문을 구족까지 멸하게 될  것이다. 그래도 좋다면 네가 하고 싶
    은 대로 해라."

      부교주에게는 선택의 여지가 없었다. 그는 눈을 감고 말았다.

      "크흐흐흑......."

      이렇게 정파는 역전의  기회를 마련하게 되었다. 사대세가의 무
    사들이 장원을  정리할 동안 천검자를  위시한 핵심인물들은 향후
    대책을 마련하기 위해 대전으로 들어갔다.

      한편 이곳은 서주(徐州)를 지나  상구(商邱)를 오십 리 정도 남
    겨둔 지점.

      주민과 령매를 체포한 총령일행은 낙양으로 향하고 있는 중이었
    다.

      두두두두.......

      두 사람을 실은 마차는  막 상구로 들어가기 위해서 달렸다. 오
    랜 여행 때문인지 말들은 지쳤고, 마교의 무사들도 매우 피로해보
    였다. 오십여 명의 호위 무사들 모두 상구에서 쉴 생각에 말을 급
    하게 몰았다.

      마차는 세 대로 나눠져 있었다. 총령을 태운 앞의 마차는 두 명
    의 노인이 마부석에 앉아  있고, 주민과 령매가 타고 있는 중간의
    마차는 한 명의 노인이  몰고 있었다. 그리고 제일 뒤의 마차에는
    당문과 사도기가 타고 마부석에는 당홍과 당충이 타고 있었다. 이
    들은 지난 사 일 동안 한 번도 쉬지 않고 계속 달렸다. 혹시나 사
    대세가에서 주민과  령매를 구하기 위해서  올지도 몰랐기 때문이
    다.

      상구에는 마교의 비밀분타가  있었다. 그래서 그곳에서 잠시 쉬
    기로 했다.

      '으음, 아무래도 이상하다.  지금쯤이면 놈들이 나타날 때가 됐
    는데.... 그리고 부교주에게서 이틀 동안 연락이 오지 않았다. 혹
    시 낙양에서 무슨 일이 생긴 것은 아닐까? 그렇다면 양쪽 모두 연
    락할 수 없을 정도의 상황이 됐다는 말인데....'

      총령은 시간이 지난 사 일 동안 사대세가에서 아무런 반응을 보
    이지 않자 이상하게  생각했다. 상식적으로 생각하면 당연히 주민
    을 구하기 위해서 나타나야 했다. 헌데 전혀 그런 조짐이 없었다.
    부교주에게서 연락이 없는  것도 신경쓰였다. 몰래 나왔기 때문에
    교주와는 연락을 하지 않았지만 부교주에게서는 하루에 두 차례씩
    전서구가 왔었다. 헌데 이틀 전부터는 그것마저 끊어졌다.

      그것은 당문과 사도기도  마찬가지였다. 그들은 마차 안에 있으
    면서도 마음이 불안했다.

      "가주, 사대세가 놈들이 나타나지 않는 것은 그렇다고 하더라도
    부교주에게서 연락이 없는 것은 이상하지 않소?"

      당문이 사도기에게 물었다.




      사도기는 고개를 끄덕이며 말했다.

      "사실은 나도 그것 때문에  마음이 영 불안하오. 부교주의 총령
    에 대한 사랑은 남다르오.  특히 지금과 같은 상황에서 연락을 하
    지 않는다는 것은 더욱 이상하오."

      "연락은 했소?"

      "오늘만 하더라도 두 번이나  전서구를 보냈소. 일단 상구로 가
    서 자세히 알아보도록 합시다."

      사도기는 비밀분타에 기대를  거는 눈치였다. 하지만 불안한 기
    색은 여전했다.

      그런데 주민과 령매는 어떻게 되었을까?

      중간의 마차에는 령매는 점혈된  상태에서 계속 깊은 잠에 빠져
    있고, 주민은 조용히 앉아 있었다. 외관상으로는 내력을 파괴당해
    서 무력해진 것 같았다. 하지만  그는 사 일 동안 내내 명상에 잠
    겨 있었다. 내력이 흩어진 원인을 찾아내기 위해서였다.

      '세 가지의 무공을 통합하는  순간 내력이 흩어졌다. 두 가지는
    분명히 연관  있을 것이다. 결코 부작용으로  내력이 상실한 것은
    아니다. ....... 으음, 그렇다. 새로운 무공으로 탈바꿈했으면 심
    법도 그에 합당한 변화가 있어야 한다. 무공에는 변화가 있었지만
    심법에는 변화가 없었다. 그것이 원인이었다.'

      사 일 동안의 명상  끝에 원인을 찾아냈다. 하지만 원인을 찾았
    다고 해서 문제가 해결되는 것은 아니다. 심법을 새롭게 만든다는
    것은 무공을 새롭게 만드는 것만큼이나 어려운 것이다.

      이때부터 주민은 조식을  하기 시작했다. 심법상의 문제점을 파
    악하기 위해서였다.

      헌데 이렇게 주민이 조식을  시작할 즈음에 밖에서는 커다란 변
    화가 생겨났다.

      "워워워......!"

      선두의 마차가  급정거했다. 갑자기  길가로 사람들이 나타났기
    때문이다. 뒤따라오는 마차들은 거의 충돌할 뻔했다.

      길을 막아선 사람은 세 명이었다. 헌데 잠시 후 다섯 명의 사람
    들이 가세해서 마차를 습격했다.

      "뭐하는 놈들이.... 커억!"

      "네놈들은 누구냐? 쿡!"

      연달아 비명소리가 들렸다.  제일 먼저 제압당한 사람은 총령의
    마차를 몰던 노인들이었다. 그들은 상대의 얼굴을 보기도 전에 사
    혈을 제압당하고 말았다. 이어서 주위에 있던 무사들이 모두 제거
    당했다.

      쾅! 쾅!




      비명소리가 들리자 총령과  사도기, 당문 등이 마차에서 뛰쳐나
    왔다. 하지만  그들은 마차에서  벗어나자마자 그대로 제압당하고
    말았다. 습격한  사람들의 무공은 상상을  초월했다. 비록 습격을
    했다지만 총령은  아무에게나 제압당할  사람이 아니었다. 마교의
    십대무공을 모두 익힌  그가 이렇게 허무하게 당할  리 없는 것이
    다.

      쿵콰당......!

      모두가 바닥에 나뒹굴었다. 노인과 호위무사들을 제외하고는 모
    두 점혈만 당했다.

      "아... 아니? 당신들은?"

      총령은 그들의 얼굴을 보고서 놀랬다. 그도 잘 아는 사람들이었
    기 때문이다.

      '그럼 부교주의  말이 사실이었단 말인가?  만약 이들이 배신을
    했다면 낭패다.'

      그의 앞에 있는 사람들은 바로 독안룡을 위시한 십대고수들이었
    다. 그들이 아니었다면 이들을 그렇게 쉽게 제압하지는 못했을 것
    이다.

      "크크크, 부교주 놈이 나약하게 키웠구만. 이만한 일로 겁을 먹
    다니?"

      독안룡이 총령의 표정을 보며 빈정거렸다.

      "당신들이 우리에게 이럴 수 있소?"

      총령은 그래도 믿지 못하고 사실을 확인하려고 했다.

      "그건 우리도 마찬가지다. 지금  이 순간까지도 나는 우리가 네
    놈에게 이런 행동을 하는 것이 의아하다. 하지만 이 모든 것이 네
    놈의 아비와 부교주 놈 때문이다. 우리는 지난 백 년 동안 마교를
    위해서 모든 것을 바쳤다. 헌데 네 애비와 부교주 놈은 우리 형제
    를 둘이나 제거했다. 그  점에 대해서는 어떻게 생각하느냐? 네놈
    의 의견을 한 번 들어보고 싶군."

      독안룡은 여전히 교주가 자신들을 배신했다고 믿고 있었다.

      '그랬었구나. 그래서 두 명이 보이지 않았구나. 아버님은 왜 이
    렇게 중요한 시기에 이들을 버렸을까? 혹시 부교주가 이들을 모함
    한 것은 아닐까? 이들과  부교주의 사이는 평소에도 좋지 못했다.
    헌데 이 위기를 어떻게 넘기지?'

      총령은 부교주와 십대고수의 알력으로 생긴 문제라고 생각했다.
    하지만 그것만으로 위기를 극복할 수는 없었다. 상대의 무공이 워
    낙 뛰어나고 자신은 제압된 상태였다.


      "오해요. 아버님은 절대 여러분들을 배신하지 않았소. 부교주의
    농간일 것이오. 나와 함께 가서 직접 확인해 봅시다. 나를 믿으시
    오. 절대로 아버님은 여러분을 버리지 않을 거요."

      그는 십대고수를 설득하기 위해서 몸부림쳤다. 하지만 독안룡을
    위시한 십대고수들의 마음을 돌릴 수는 없었다.

      "네가 원하지 않아도 그렇게  될 것이다. 자식 새끼가 죽어가는
    모습을 지켜보는 태평왕의 얼굴을 보고 싶군."

      "뭐... 뭐라고요? 그럼 나를 아버님이 보는 데서 죽이겠다는 말
    씀이오?"

      십대고수들은 태평왕에  대한 복수로 그가  보는 앞에서 아들을
    죽이기로 마음먹었다. 충분히  그러고도 남을 위인들이었다. 더구
    나 지금 그들에게는 오직 태평왕에 대한 복수심밖에 없었다.

      이때 십대고수 두 명이 주민과 령매를 데리고 나왔다.

      "크크크, 이제 무림은 우리 마교십대고수의 것이다. 사대세가와
    마교의 목줄이 모두 우리 손안에 있다. 크하하하하!"

      "크크크크......!"

      "낄낄낄낄......!"

      십대고수들은 모두  승리감에 도취되어  있었다. 이들은 주민을
    통해서는 사대세가를, 총령을 통해서는 마교를 항복받을 생각이었
    다. 충분히 승산 있는 계획이었다. 무림에 또 하나의 변수가 생긴
    셈이다.

      헌데 이때 하늘에서 새 한 마리가 밑으로 내려와서 총령의 어깨
    위에 앉았다.

      꾸꾸꾸꾸.......

      파닥, 파닥.

      비둘기는 날갯짓을 하면서  총령의 머리를 비벼댔다. 마치 주인
    을 만난 것처럼.

      "후후, 때마침 잘 와주었군."

      독안룡은 미소를 지으며 비둘기 다리에 묶인 서찰을 꺼냈다.




      "크하하하......! 하늘마저도 우리편이구나. 단 한 번의 결전으
    로 모든 것이 우리의 것이 될 것이다."

      그는 하늘이 터지도록 크게 웃고는 서찰을 십대고수들에게 넘겨
    주었다. 그들도 금방 독안룡처럼 웃어댔다.



      <총령 친전

      사대세가는 거의  전멸했음. 하지만  잔존세력들이 정주로 향했
    음. 놈들은 이미 교주님의 신분에 대해서 눈치를 챈 모양임. 태평
    왕부로 가서 옥쇄(玉碎)할  것으로 예상됨. 급히 정주로 와주시기
    바람.

                                                     부교주>



      분명히 부교주의 친필이었다. 그것은 누구보다 십대고수들이 잘
    알고 있었다.

      헌데 서찰의 내용은 전혀 다르지 않은가? 그건 부교주가 천검자
    의 뜻에 따라 협조하고 있다는 것을 의미하는 것이었다.

      "출발한다."

      독안룡은 일행을 다시 마차에 태우고는 정주로 향했다. 과연 이
    들이 무림의 운명에 어떤 영향을 미칠까? 두고 볼 일이다.
■ 무심결 제7장 1편 천지신검(天地神劍)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      개봉(開封).

      황제가 있는 황도. 그 중에서도 구중심처(九重深處), 바로 황실
    이다.

      이곳은 개미새끼 한 마리도 허락 없이는 출입할 수 없을 정도로
    경계가 철저한 곳이다.  심지어 바람조차도 황실의 높은 담벼락에
    막혀서 되돌아가고 만다.  성곽은 백만정병 중에서 엄선했다는 황
    제의 호위군대인 금의군이, 내부는 황실의 비밀정보조직인 동창에
    의해서 지켜지고 있다.

      외관상으로 본다면 사람이  살 곳이 못 될  것 같다. 마치 인의
    장막과 건물들에 의해서  봉쇄된 감옥처럼 느껴지기도 한다. 그래
    서 어느 시인은 황제를 '쇠창살에 갇혀 있는 새'로 비유하다가 남
    해바다의 한 고도로 귀향살이를 가기도 했었다.

      사람은 환경의  지배를 받는 종족인지라  권력의 암투와 음모가
    판치는 황실에서 오랫동안 살다  보면 아무리 선하고 착한 사람도
    악인으로 변한다. 말로는 모두 백성과 사직을 위해서 한 행위라고
    들 하지만 실지로는 개인의  영달과 명예를 위해서 자신들의 정적
    을 음해하고 심지어는 암살하는 것을 서슴지 않는다. 하지만 인간
    살이에는 간혹 예외인 것이  있기 때문에 재미있고 흥미로운 법이
    다. 나서 지금까지 이곳 황실에 살면서도 대부분의 인간들과 다른
    예외적인 한 인간이 있다.



      <경무제(慶武帝)>



      무술을 즐겨한다는 이름과는 달리 그는 책읽기를 밥먹는 것보다
    더 좋아하는 사람이다. 물론 어릴 적부터 그런 것은 아니다. 그는
    십 세 이전에는 정말로  무공수련을 노는 것보다 더 좋아했다. 헌
    데 태자로  봉해져 황제수업을 목적으로  책을 가까이 하고부터는
    지금에 이르기까지 책에 빠져  살고 있다. 간혹 정사를 돌보지 않
    고 책에 빠져 노정객들의  마음을 졸이기도 한다. 나이는 고작 삼
    십이 세이다.  다른 황제들 같으면 수십  명의 아리따운 황비들에
    둘러싸여 뼈가 녹는 줄도 모르고  쾌락에 빠져 있을 텐데 그는 오
    로지 서가에만 박혀 황실 미녀들의 속을 태우고 있다.



      <황궁비고(皇宮秘庫)>






      황실의 모든 것이 숨겨져 있는 곳.

      보물과 책들, 그리고 수천  년 전부터 내려온 갖가지 희귀한 자
    료와 물건들이 모여 있는 곳이기도 하다. 중원의 수많은 무인들과
    학자, 그리고 의원들이  꿈에도 그리워하는 물건들이 모두 이곳에
    소장되어 있다. 하지만 황실의 혈족이 아니고는 감히 들어갈 수가
    없고, 또한 그 중에서도  황제만이 가지고 있는 열쇠가 없으면 접
    근할 수 없는 곳도 있다.



      경무제는 잠을 자는 것을 제외하고는 대부분의 시간을 이곳에서
    지내고 있다. 벌써 정사를 돌보지  않은 것은 한 달도 더 지났다.
    정사는 승상에게 전권을 위임한 지가 오래 되었다.

      오늘도 황제는 옆구리에 보자기를 하나 끼고는 황궁비고로 들어
    섰다. 입구를 지키고 있는 경비무사를 제외하고는 중간에 만난 사
    람은 아무도 없었다. 이곳에는 워낙 함정과 진식 그리고 기관들이
    많이 설치되어 있기 때문에 특별히 경비가 필요없는 곳이다. 황궁
    비고는 황궁의 지하에 만들어져 있다. 이곳에는 수많은 방들이 있
    다. 각 방에는 작은 명패가  붙어 있고, 그 중에는 약실, 병기실,
    무공실 등등 있었다. 황제는  통로를 따라서 거의 일각 정도를 지
    나 '서고(書庫)'라고 적혀  있는 방앞에 멈춰섰다. 그리고는 품에
    서 열쇠꾸러미를 꺼내더니 문을 열었다. 아마 이곳은 황제만이 들
    어갈 수 있는 곳인 모양이다.

      크르르르르.......

      석문이 열리고 황제는 석실 안으로 들어섰다.

      헌데 그는 문을 열자마자 몸을 날렸다.

      휘리리리링.......

      그리고는 장력으로 전방을 향해서 갈겼다. 그곳에는 세 개의 그
    림자가 있었다.

      콰콰쾅쾅.......

      엄청난 굉음과  함께 세 개의 그림자도  사라졌다. 언뜻 봐서는
    장력에 의해서 날아갔는지 아니면 스스로 피했는지 구분되지 않았
    다. 장공이 스쳐지나간 곳에는 열 사람도 더 들어갈 수 있는 구덩
    이가 파여져 있었다. 엄청난 파괴력이었다.

      "껄껄껄, 중원의 황제가 책벌레라는 소리는 들었지만 이렇게 뛰
    어난 무공을 지니고 있을 줄은 몰랐군."

      걸쭉한 노인의 목소리였다.  그들은 황제의 장력을 피했던 것이
    다. 하긴 이런 곳을 마음대로 드나들 수 있는 사람들이 그 정도의
    장력조차 피하지 못한다면 오히려 이상할 것이다.

      헌데 황제도 열쇠가 있어야만 들어올 수 있는 이곳에 이들은 어



    떻게 들어왔을까? 그리고 또 황제는 어디에서 이런 가공할 무공을
    익혔을까?

      "그대들은 누구인가? 무슨 목적으로 이곳에 들어왔느냐?"

      그래도 황제는  당황하지 않았다. 두 손으로  뒷짐을 지고 말했
    다. 보기에 따라서는 거만하기까지 했다.

      이때 세 명 중의 한 사람이 황제 앞에 무릎을 꿇으며 인사를 했
    다.

      "신 구문제독 이도형이 황제 폐하를 뵙습니다."

      그는 구문제독이었다. 그렇다면  나머지 두 사람은 천검자와 광
    마황이 틀림없을 것이다.


      "......?"

      황제는 잠시 멍하니 있었다.

      파팟!

      "구문제독이 이곳에는 웬일이오? 그리고 어떻게 들어왔소?"

      아직 불을  밝히지 않은 탓에 석실은  어두웠다. 간신히 천장의
    야명주로 사물을  구분할 수 있을 정도였다.  그래서 사람을 바로
    확인할 수는 없었다. 천검자가 손짓 하나로 불을 밝히자 그제서야
    황제가 구문제독을 알아보았다.

      "......."

      하지만 구문제독은 아무 말도 할 수 없었다.

      '으음, 구문제독이 저들에  의해서 끌려왔군. 헌데 저들은 그리
    나쁜 사람같이  보이지 않는데. 나에게 인사를  하지 않는 것으로
    봐서는 무림인이로구나.... 헌데  저들은 어떻게 이곳에 들어왔을
    까? 이곳에 드나들 수 있는  사람은 오직 나밖에 없다. 그리고 나
    도 열쇠가 없으면 들어올  수 없다. 헌데 저들은 어떻게 들어왔을
    까?'

      황제의 의혹은 더욱 깊어졌다.

      이때 광마황이 나섰다.

      "황상, 저희들이 인사를 드리지 못하는 것을 용서하시기 바랍니
    다. 저는 광마황이라고 합니다.  혹시 들어보신 적이 있는지 모르
    겠습니다만...."

      그는 황제에게 신뢰를 주기 위해서 자신의 신분을 밝혔다.

      "광마황이라? 아,  들었소. 어릴 적  선황께서 항시 광마황이란
    호랑이에 대해서 말씀을 하셨죠.  한 번은 잘못해서 크게 물릴 뻔
    했다고요. 헌데  지금 보니 호랑이가  아니라 사람이었군요. 하하
    하, 이렇게  뵙게 되어 반갑소이다.  선황께서도 광마황 어른께서
    다시 황실을 찾아준 것을  기쁘게 생각하실 거요. 헌데 혹시 이번
    에는 짐을 물기 위해서 오신 것은 아니오?"

      경무제는 광마황이란 이름을  듣고는 표정이 밝아졌다. 아마 선
    황이 그에 대해서 좋게 얘기했던 모양이다.




      "낄낄낄, 사실 요즘은  산속에 먹을 것이 부족해서  할 수 없이
    황실을 다시 찾게 된  것입니다. 하지만 아직 누구를 물지는 결정
    하지는 않았습니다. 이번 행차는 저의 뜻이 아니기 때문입니다."

      광마황은 옆에 있는 천검자를 보면서 말했다.

      황제도 자연스럽게 시선이 천검자에게 쏠렸다.

      '으음, 역시 대단한 인물이다.  한 점의 흐트러짐도 없다. 책에
    서 읽었던 금강부동(金剛不動)이 실지로 존재한다면 바로 저런 모
    습일 것이다. 그렇다면  저 사람도 무림인이라는 말인데...... 내
    가 듣기로는 당금 무림에 저런  사람이 있다는 소릴 들은 적이 없
    는다.'

      생각보다 황제도 무림에  대해서 정통했다. 알려진 것과는 달리
    그의 주변에 무림에 대해서 잘 아는 사람이 있는 모양이다.

      이제 천검자가 나섰다. 그  역시 황제에게 인사를 하지 않았다.
    뿐만 아니라 그는 황제에게  존칭을 사용하지 않은 것은 물론이고
    하대까지 했다. 광마황도 인사는 하지 않았지만 그래도 존칭을 사
    용했었다.

      "황상, 나는 자네에게 한 가지 충고를 해주기 위해서 이곳에 왔
    네. 그리고 내가 자네에게 하대를 하는 이유는 잠시 후에 알게 될
    걸세. 그전에 이 앞에 있는  친구를 잘 보시게. 이 친구가 자네는
    물론이고 전 중원인의 목숨을  지키는 군권을 쥐고 있는 구문제독
    일세. 헌데 이 친구가 마교의 부교주라면 자네는 믿겠는가?"

      천검자는 황제를 '자네'라고 불렀다. 헌데 이 자리에 있는 어느
    누구도 문제제기를 하지  않았다. 심지어 황제까지도 마교라는 말
    에 놀라 그것을 까먹고 말았다.

      "방금 마교라고 하셨소? 내가 알기로는 그들은 이미 백 년도 더
    이전에 멸문했다고 들었소만. 그리고 구문제독이 마교의 부교주라
    는 그런 황당한 얘기가  어디에 있소? 관부와 무림이 서로의 영역
    을 침범하지 않는 것은 수백 년의 전통이 아니오?"

      황제는 천검자의 얘기를 강력하게 부정했다.

      하지만 천검자는 얼굴에 미소를 지으며 말했다.

      "그래서 나는 자네에게 충고를  하기 위해서 왔다고 했네. 자네
    가 책을 좋아하든 여인을  좋아하든 아니면 무공을 좋아하든 그것
    은 전적으로 자네의 자유네.  하지만 자네가 중원의 황제인 한 중
    원인들의 안전을 책임져야 할 의무가 있네. 그리고 그것을 위해서
    정사를 바로 돌봐야 할 책무가 있는 걸세. 그럴 자신이 없다면 황
    제의 직을 보다 훌륭히  수행할 수 있는 사람에게 물려줘야 하네.
    이것이 바로 내가 하고픈 충고일세."

      "......."

      "......."

      황제는 물론이고 광마황과  구문제독까지도 천검자의 말에 놀랬
    다. 광마황도 어느 정도 예상은 했지만 이렇게까지 반역적인 말을



    할 줄은 몰랐다. 그리고 황제는 아예 이런 말을 들은 적이 없었기
    때문에 너무 놀라 멍하니 있었다.

      그 사이 천검자의 얘기는 계속되었다.

      "자네가 만약 진정으로 책 읽기를 좋아한다면 황포를 벗고 죽림
    에 묻혀 사는 것이  좋을 걸세. 그렇지 않으면 앞으로 구문제독과
    같은 인물들이 수없이 많이  나올 걸세. 자네는 지금 자네 자신을
    위해서 중원전체를 혼란의 도가니로 몰아넣고 있다는 것을 알아야
    하네. 그리고 또 한 가지,  자네는 마교의 교주가 누군지 알고 있
    나?"

      천검자는 황제가 화를 낼 틈도 주지 않았다.

      "교주? 그럼 정말로  마교가 현신했단 말씀이오? ...... 구문제
    독, 대답해 보시오? 저 분의 말씀이 사실이오?"

      황제는 천검자와 얘기하는 것을 포기하고 구문제독에게 직접 물
    었다. 그때까지도 그는 천검자의 말을 믿지 못했다.

      "폐... 폐하! 소인을 죽여주십시오! 크흐흐흑...."

      구문제독은 간신히 대답을 했다.

      "뭐... 뭐라고? 정녕 그대가  마교의 부교주란 말이오? 짐은 믿
    을 수가 없소. 이건 분명히 조작된 것이오. 어떻게 중원의 구문제
    독이 마교의  부교주가 된단 말이오? 그렇다면  백만 정병이 모두
    마교도가 될 수 있다는 것이 아니오? 그리고 또 마교의 교주는 누
    구요? 어느 누가 감히 구문제독을 수하로 부린단 말이오?"

      황제는 구문제독의 대답을 듣는 순간부터 제정신이 아니었다.


      이때 다시 천검자가 나섰다.

      "태... 평... 왕!"

      그는 한 자 한 자 또렷하게 말했다.

      "뭐라고? 네 이 놈!  네놈이 누구길래 감히 황실의 어른을 음해
    하느냐? 더 이상은 네놈을 용서할 수 없다. 허억! 그... 그것은?"

      황제는 천검자를 공격하려다 말고 그만 멈추고 말았다. 그는 천
    검자의 손에 들려 있는 손바닥 크기만한 물체를 보더니 그만 말문
    이 막혔다.

      털썩!

      "경무제가 태양천자를 뵙습니다."

      이건 또 하나의 사건이었다. 중원의 지배자인 황제가 남의 앞에
    무릎을 꿇었다. 그것도 전쟁에 패하거나 선황의 죽음 때문이 아니
    라 생면부지의 노인에게 무릎을 꿇은 것이었다. 심지어 옆에서 구
    경하고 있던 광마황과 구문제독조차도 믿지 못하는 눈치였다.



      <태양천자(太陽天子)>



      이것에 대해서 알고 있는  사람은 거의 없다. 오직 황실의 직계
    자손들만이 알고 있는 것이다.  건국 초기 현황조는 두 개의 거대
    세력의 연합에  의해서 만들어졌다. 그 두  세력의 수장은 절친한
    친구 사이였다고 한다. 헌데 중원을 통일한 후에 그들 중 한 세력
    은 어디론가 사라지고 지금의 황실을 이루고 있는 한 세력만이 남
    게 되었다.

      황실에서 전하는 바에 의하면  그 한 세력은 나중에 남해검각이
    되었으며, 현 황실에서는  감사의 뜻으로 남해검각의 각주에게 태
    양천자 직을  하사하고 황실 대대로  태양천자에게 예를 취하기로
    했다고 한다. 천검자가 경무제에게 하대를 한 것도 바로 그때문이
    었다.



      "일어나시게. 그리고 지금부터 내가  하는 얘기를 잘 들어야 할



    걸세. 지금 중원은 절대절명의 위기에 처해 있네. 마교는 백 년의
    세월 동안 절치부심 중원지배를  위해서 준비해 왔네. 그 결과 이
    제 목적을 이룰 수 있는 순간에 이르렀네. 그들은 이미 무림을 거
    의 정복했으며 황실조차 그들의 손아귀에 있는 것이나 마찬가지일
    세. 자네가 이곳에서 책과  씨름하고 있는 사이에 벌어진 일일세.
    아마 자네 주변에서 무림에 대한 얘기를 해주던 친구들도 모두 태
    평왕의 간세들일 걸세. 하지만  아직은 기회는 있네. 마교의 교주
    이자 황실의 제일어른인 태평왕만 제압하면 되네."

      천검자는 해결책까지 제시했다.

      '으음, 정말로 숙부께서 반역을 꾀하고 있단 말인가? 그리고 그
    분이 마교의 교주라니? 상상도  못했던 일이다. 하지만 만약 그것
    이 사실이라면 사직을 위해서라도 용서할 수 없다.'

      황제는 더 이상 부정만  할 수 없었다. 모든 정황증거가 천검자
    의 말을 뒷받침했다.

      "알겠습니다. 제  눈으로 직접  확인하겠습니다. 그리고 사실로
    드러난다면 제 손으로  처리를 하겠습니다. 잠시만 기다려 주십시
    오."

      그렇게 말을 하고는 황제는 밖으로 나갔다. 아마 모종의 조처를
    취하기 위해서일 것이다.

      '책을 좋아한 것이 문제였을 뿐 훌륭한 제황이 될 수 있는 재목
    이다.'

      천검자는 경무제의 결단력을 보고서 흡족해했다.

      잠시 후 황제가 다시 돌아왔다. 그는 황포를 벗고 경장차림으로
    나타났다.

      "낄낄낄, 황상은 황포보다는 그것이 더 잘 어울리십니다."

      광마황이 익살을 떨었다.

      "하하하, 그럼 저도 이 길로 그냥 돌아오지 말까요?"

      "그것도 괜찮겠는데요?"

      "껄껄껄!"

      "하하하!"

      두 사람의 대화로  석실에는 웃음꽃이 피었다. 이어서 천검자의
    안내로 비밀통로를 통해서  바깥으로 나갔다. 그건 황제도 모르는
    길이었다.


      태평왕부의 대전.

      지금 이곳에서는 두 사람이  얘기를 나누고 있다. 한 사람은 태
    평왕이고, 다른 한 사람은  복면을 하고 있어서 누군지 구분할 수
    없다. 다만 태평왕 앞에서도  무릎을 꿇지 않은 것으로 봐서는 상
    당한 신분을 가진 듯했다. 지난번에는 부교주도 무릎을 꿇었었다.

      "금룡! 사대세가의 문제는 어떻게 됐나?"

      태평왕은 복면인을 금룡(金龍)이라고 불렀다.

      "부교주의 보고에 의하면  커다란 저항없이 처리했다고 합니다.
    아마 오늘 중으로 보고하기 위해서 올 것입니다."

      "후후, 오랜만에 시원한 소식이구만.  그래, 총령 그 놈은 지금
    어디에 있나?  낙양으로 가기 전에 이곳에는  들르지 않을 작정인
    가?"

      태평왕은 기분이 좋았는지 아들 소식을 물었다.

      "아마 소왕야께서도 오늘 중으로 이곳으로 들를 것입니다. 부교
    주가 이미 왕야께 들르도록 조치를 취했다고 합니다."

      "하하하, 그래? 오늘은 기분 좋은 날의 연속이로군. 항상 이 정
    도로만 일이 풀린다면 얼마나  좋겠나? 그럼 어디 제일 기분 나쁜
    곳의 소식도 한 번 들어볼까?"

      두 사람의 얘기로 봐서는  금룡이란 자가 정기적으로 무림 전반
    에 대한 보고를 하는  모양이다. 금룡은 태평왕만이 알고 있는 측
    근 인물이었던 것이다. 그래서인지 그는 태평왕의 심기를 잘 읽고
    있었다.

      "황실은 별다른 움직임이 없습니다. 황상은 요즘도 책읽기를 좋
    아해서 바깥출입도 별로  하지 않는다고 합니다. 동창이나 금의군
    도 통상적인 활동만 할 뿐입니다."

      "머저리같은 놈. 천하를 호령해야  할 놈이 항상 책더미에 둘러
    싸여 있다니? 그러니 나라꼴이 이 모양이지. 크크크, 하지만 머지
    않았다. 중원은 새로운 황제에 의해서 거듭날 것이다."

      태평왕은 반역적인 얘기도 서슴지 않고 했다. 그는 이미 황권도
    접수할 계획을 수립한 모양이다.

      "헌데 그들에 대한 소식은  있느냐? 부교주는 그들이 반역을 했



    다고 하는데."

      갑자기 태평왕은 화제를  다른 곳으로 돌렸다. 아마 십대고수에
    대한 얘기인 모양이다.

      "......."

      금룡은 아무런 말도 하지 않았다.

      "하긴 너와 그들의 관계를  생각하면 함부로 얘기할 수 없겠지.
    하여튼 그들에 대해서 계속 알아보도록 해라. 만약 그들이 마교를
    배신했다고 한다면 결코 가벼이 볼 수 있는 문제가 아니다."

      "알겠습니다."

      금룡은 마지못해 대답을 했다. 아마 십대고수와 그는 밀접한 관
    계가 있는 모양이다.

      "그외에 별다른 문제는 없느냐?"

      태평왕은 얘기를 마무리지을 모양이다.

      "특별한 것은 아니지만  오늘따라 정주에 사람들이 많이 붐비고
    있습니다. 행사가 있는 것도 아닌데 조금 이상합니다."

      금룡은 심각하게 말했다.  헌데 태평왕은 십대고수의 문제로 마
    음이 심란했는지 그냥 지나쳐 버렸다.

      "그런 문제라면  네가 알아서 처리하도록  해라. 그만 물러가거
    라."

      "예! 알겠습니다. 부교주나 총령께서 오시면 그때 보고드리겠습
    니다."

      금룡은 조용히 물러났다. 태평왕은 이미 등을 돌리고 있었다.


      부교주와 총령  일행은 거의 해가 질  무렵에 정주에 도착했다.
    부교주 일행이 약간 먼저  도착하긴 했지만 거의 동시에 태평왕부
    로 들어갔다. 부교주의 마차는 네 대이고, 총령의 마차는 모두 세
    대였다.

      특이한 것은 부교주  일행이 태평왕부로 들어서자 정주시내에서
    이동하는 사람의 수가  매우 많아졌다는 것이다. 그들은 상인에서
    부터 걸인에 이르기까지  다양했다. 헌데 그들은 태평왕부 근처에
    도착해서는 모두 어디론가  사라져 버렸다. 숫자로만 본다면 최소
    한 만 명이 넘어보였다. 극도로 훈련받지 않고는 그렇게 감쪽같이
    사라지기는 어려울 것이다.

      헌데 그것보다 더 이상한 것은 그들 뒤를  따르는 검은 옷은 사
    람들이었다. 그들은  분명 무림인들이 아니었다.  입고 있는 옷은
    모두가 관복이었다. 그들의 가슴에는 모두 '동(東)'이나 '금(金)'
    자가 쓰여져 있었다. 그것은 황실의 동창과 금의군의 복장이었다.
    그들 역시 앞의 사람들처럼 태평왕부 근처에서 사라졌다.

      끼기기깅.......

      총령 일행이 안으로  들어가자 태평왕부의 대문이 닫혔다. 부교
    주에 이어서 총령 일행마저 도착하자 태평왕부에는 수많은 사람들
    이 나왔다. 이미 소식이  전해졌는지 태평왕도 나와 있었다. 그의
    옆에는 금룡도 보였다.

      "껄껄껄, 한꺼번에 도착했구나. 금룡!"

      태평왕은 부교주와 총령이 동시에 도착하자 기분이 좋았는지 옆
    에 있던 금룡을 불렀다.

      "예! 왕야."

      "아마도 오늘은 잔치라도 벌여야 할 것 같구나. 저들이 모두 승
    전보를 가져왔으니 축하를 해야 하지 않겠느냐?"

      "걱정하지 마십시오. 이미 준비해 놓았습니다."

      금룡이 간단하게 대답했다.

      "하하하, 역시 너는 나의 마음을 잘 읽는구나."

      태평왕은 주위 사람들이  들릴 정도로 호쾌하게 웃었다. 평소에
    웃음이 별로 없는 그였기에  태평왕부 사람들의 표정은 모두 밝았
    다.




      헌데 이상한 것은 양측이 도착했는데도 태평왕에게 아무도 인사
    를 하지  않았다. 이들이 타고 있는  마차에서는 내리는 사람조차
    없었다. 태평왕부에 마차를 타고 들어온 것도 특별한 일이거늘 하
    물며 들어와서도 왕야에게 인사를 하지 않는 것은 불경스럽기까지
    했다.

      시간이 지나면서 밝았던 태평왕의 표정이 서서히 험악해졌다.

      먼저 나선  것은 금룡이었다. 그는 좀처럼  사람들 앞에 나서지
    않지만 지금은 그럴 수밖에 없었다.

      "모두 마차에서 내려서 왕야께 인사를 올리도록 하시오."

      "......."

      "......."

      하지만 여전히 반응이 없었다.

      '어찌된 일인가? 뭐가 잘못됐단 말인가? 뭔가 이상하다. 양쪽이
    동시에 이런 일이 일어나다니?'

      금룡도 당황했다. 그는 태평왕을 돌아보고는 다시 입을 열었다.

      "더 이상 불경스러운 행동은  용서하지 않을 것이오. 즉시 마차
    에서 내......."

      그의 말은 부교주의 마차에 탄 사람들이 내리면서 중단되었다.

      헌데 막상  마차에서 내리는 사람들을  보고는 모두 대경실색했
    다. 분명히 부교주가 제일  앞에 섰지만 그의 뒤를 따르는 사람들
    은 모두 정파인들이었다. 사대세가는 물론이고 구파일방의 대표자
    들이 모두 내렸다. 헌데 아직도 선두의 마차에서는 아무도 내리지
    않았다.

      "이게 어찌된 일이냐? 부교주, 네놈이 배신을 했단 말이냐?"

      태평왕은 자리에서 벌떡 일어서며 소리를 질렀다. 그 스스로 마
    교도라는 것을 인정한 셈이 되었다.

      하지만 부교주는  아무 말도 하지 못했다.  대신 단리후가 나섰
    다.

      "태평왕야, 아니  마교주, 당신의 정체는  이미 모두 밝혀졌소.
    그리고 이곳은 모두  사대세가와 구파일방에 의해서 포위되었소이
    다."

      그의 말과 동시에 태평왕부의 담벼락에는 수많은 사람들이 나타
    났다. 그들은 모두  사대세가와 구파일방의 무사들로 조금 전까지
    상인과 거지들로 변장했던 사람들이다.

      하지만 태평왕이나 금룡의  표정은 전혀 변하지 않았다. 오히려
    태평왕의 표정은 서서히 미소가 번져가더니 드디어 웃음을 터뜨렸
    다.




      "크하하하하! 저들이 바로 금룡, 네가 말한 시내를 배회하던 놈
    들이냐?"

      그는 만 명에 가까운 무사들이 아무렇지도 않은 듯 농(弄)을 했
    다.

      "그렇습니다. 아마 사대세가와 구파일방이 오합지졸인 모양입니
    다."

      금룡 역시 전혀 동요하지 않았다. 대신 그는 오른손을 들어올렸
    다. 뭔가 신호를 보내는  모양이었다. 그러자 태평왕부의 대전 위
    로 커다란 악마상이 그려진  깃발이 걸리더니 수천 명의 복면인들
    이 나타났다. 태평왕부의 전  건물에서 튀어나왔다. 아마 각 건물
    마다 모두 지하로 연결된 통로가 있는 모양이다.

      "마교현신!"

      "마교천하만세!"

      "마교천천세!"

      "마교군림천하!"

      그들은 마교와  관련된 갖가지 구호를  외치며 마차들을 에워쌌
    다. 싸움은 바로 시작되었다.  담벼락에 서 있던 사대세가와 구파
    일방의 무사들은 마교도들이  몰려나오자 모두 뛰어내려 달려들었
    다.

      챙챙챙......!

      "정파 놈들을 모두 쓸어 버려라!"

      "형제들을 원수 마교를 처단하자!"

      "으악!"

      "크윽! 원... 원수를 처단...."

      곳곳에서 비명소리가 들려오고 싸움은 격렬해졌다. 순식간에 태
    평왕부의 정원 바닥에는 피가 흥건히 고였다. 한편 양측의 싸움이
    시작되면서 지도부도 그냥 있지는 않았다. 구파일방과 사대세가의
    대표자들은 태평왕과 금룡을  에워쌌다. 이때는 마교의 고수들 십
    여 명이 태평왕의 주위에 있었다. 수적으로는 정파의 고수들이 배
    에 가까웠다.

      헌데 정작 싸움이 시작되면서  상황은 반대가 되었다. 이 대 일
    로 싸우는데도 정파의  고수들이 밀렸다. 그나마 홍근이 아니었다
    면 여러 사람들이 희생되었을 것이다. 그것은 일반 무사들도 마찬
    가지였다. 배가 훨씬  넘는 인원으로도 마교도들을 감당하지 못했
    다. 바닥에 쓰러진 무사들은 대부분 정파인들이었다.


      만약 이때 광마황이 마차에서 나오지 않았더라면 전세는 정파인
    들에게 매우 불리했을 것이다. 그는 마교의 고수들 사이를 휘집고
    다니면서 순식간에 다섯 명을 처치했다. 그렇게 전세를 바꿔 놓고
    는 마교도들을  공격했다. 이때까지  마교도들은 마차를 중심으로
    원을 그리며  대형을 형성하고 있었다. 그리고  그 안에서 마교와
    정파의 고수들이 싸우고 있었다. 헌데 그 대형을 광마황이 깨뜨려
    버렸다. 그러자 전세는 금방  달라졌다. 한쪽이 무너지자 이내 균
    형을 잃으면서 대형은 완전히 와해되고 말았다.

      그러자 이때까지 상황을 지켜보기만 하던 태평왕이 총령이 타고
    있는 마차를 향해서 소리쳤다.

      "총령은 무엇을 하느냐? 어서 놈들을 제압하라!"

      그는 아직도 마차에는 총령이 타고 있다고 생각하는 모양이다.

      이번에도 반응이 있었다.  마차의 문들이 일제히 열리며 일단의
    사람들이 내렸다. 헌데 그들이 내리자 태평왕은 물론이고, 정파의
    사람들도 모두  놀랬다. 그들의 예상이  완전히 빗나갔던 것이다.
    정파의 사람들은 설사 주민이 제압당했다 하더라도 나중에 황권으
    로 충분히 해결할 수  있다고 생각했고, 태평왕도 설마 그곳에 자
    신에게 반기를 든 마교의 십대고수들이 있을 줄은 몰랐었다.

      "크크크... 교주, 오랜만이오.  혹시 우리들의 얼굴은 기억하겠
    소? 내 기억으로는  당신은 우리의 힘에 의해서  교주가 됐고, 그
    이전에 우리의 가르침으로 마교 제일의 고수가 된 것으로 알고 있
    는데 이제 와서 저런  놈을 믿고 우리를 배신해? 크크크, 아니지.
    아니지. 이런 일은 흥분해서는 안 되지. 우리는 교주의 선물을 잘
    받았소. 설마 우리가 왜  여덟 명밖에 남지 않았는지에 대해서 모
    르지는 않겠지? 해서 우리가 작은 선물을 준비했소.

      이제 당신은 두 가지  중에 하나를 선택해야 할 것이오. 마교와
    당신의 아들을. 우리 생각은 원래 마교는 우리 십대고수의 것이었
    으니 당신은 황권을 가지기  위해서라도 아들을 선택하는 것이 좋
    을 것 같은데, 선택은 당신 스스로 하시오. 만약 거부하면 당신의
    아들 목은  몸과 분리되고 땅바닥을 뒹굴게  될 것이오. 허튼짓은
    꿈에도 생각하지 마시오. 당신의 무공이 그 동안 얼마나 발전했는
    지는 모르지만 아마 우리 모두를 감당하기에는 힘들 것이오. 그리
    고 그 사이에 당신 아들의  목은 차디찬 땅바닥을 나뒹굴게 될 것
    이오. 시각은 일각이오. 그 사이에 우리는 저쪽 분들과 흥정을 할
    까 하오."

      독안룡은 일방적으로 그렇게 말을 하고는 몸을 정파인들에게 돌
    렸다.




      한편 독안룡에 의해서 제압된 총령은 부친에게 간절하게 애원했
    다.

      "아버님, 제발  목숨만은 살려주십시오.  저는 아버님의 유일한
    혈육입니다. 만약 제가 죽으면 태평왕부가 어떻게 되겠습니까? 이
    들의 말처럼 무림을 포기해도 황권이 있지 않습니까? 아버님!"

      총령은 태평왕이 묵묵부답, 눈을  감고 있자 애가 타서 더욱 소
    리쳤다. 하지만 태평왕은 계속해서 눈을 감고만 있었다.

      이때 독안룡은 총령을 다른  사람에게 넘기고 주민과 령매를 데
    리고 정파인들에게 다가갔다.

      "흐흐흐, 광마황, 그  동안 잘 있었소? 나는  당신이 살아 있을
    줄은 몰랐소. 그래도 당신과는 그리 나쁜 사이는 아니었는데 이렇
    게 만나게 되어 유감이오."

      그는 부드럽게 나왔다. 그는 자신이 유리한 상황에 있다고 생각
    한 모양이다.

      "네놈과 내가 친하다는  얘기는 금시초문이구나. 하지만 네놈이
    나를 좋아한다면 그것까지 말릴 수는 없겠지. 그래, 내게 하고 싶
    은 말이 뭐냐?  네놈이 그 아이를 데리고  나를 부른 데는 그만한
    이유가 있겠지?"

      광마황도 주민 때문에  부드럽게 말했다. 그는 누구보다 주민을
    아꼈다.

      '크크크, 늙은이. 네놈이 이 놈을 아낀다는 것은 알고 있다. 그
    렇지 않다면 네놈의 성질에  그 정도로 말하지 않겠지? 이번 싸움
    은 이미 결정된 것이나 마찬가지다.'

      독안룡은 사전에 주민과 사대세가와의 관계에 대해서 면밀히 조
    사를 한  상태였다. 또한 광마황이 사대세가와  관련 있다는 것도
    알고 있었다.  그것은 마교에서조차도 모르고  있던 것이었다. 그
    동안 그들은 사대세가에 대해서 나름대로 조사를 철저히 했다.

      "흐흐흐, 복잡한  것이 아니오.  앞서 마교주에게도 얘기했듯이
    당신도 선택만 하면  되는 것이오. 이 아이와  마교에의 복속. 그
    두 가지 중에서 한  가지만 선택하시오. 대신 우리는 교주처럼 정
    파를 완전히 씨를 말리지는 않을 것이오. 정파와 마교가 공존하지
    만 지배는 우리가 할 것이오. 단지 이전과 반대될 뿐이오. 이것이
    우리의 제안이오."

      독안룡은 심리전을 펼쳤다. 정파인들에게 구미가 당기는 제안을
    한 것이다. 마교의  십대고수들까지 가세한 싸움에서 정파가 승리
    할 가능성은 거의 없다.  그럴 바에는 마교에 복속되어 공존할 수
    있는 기회를 얻는  것이 낫다고 생각하는 사람이  있을 수도 있는
    것이다. 독안룡은 정파인들이 그렇게 선택할 것으로 생각했다.

      하지만 그는 천검자와 황제의  존재를 모르기 때문에 그런 제안
    을 했던 것이다. 만약  그들이 이곳에 있다는 것을 알았다면 결코
    그런 말을  하지 않았을 것이다. 특히  태평왕에게 황권 운운하는
    얘기는 꺼내지도 못했을  것이다. 그리고 무엇보다 주민의 존재에



    대해서 너무 몰랐다. 그것이 결정적인 실수였다.

      "그건 안 됩니다. 절대로 이들에게 복속되어서는 안 됩니다. 지
    금 이 자는 여러분들을  현혹시키기 위해서 거짓말을 하고 있습니
    다. 교주나 이들은 결국  같은 속성을 가진 자들입니다. 복속되는
    순간 정파는 영원히 사라질 것입니다."

      주민은 강력히  반대했다. 하지만 독안룡은  화를 내지 않았다.
    대신 그는 령매의 목에다 검을 갖다 댔다.

      "크크크, 만약 한 번만 더 지껄이면 이 년의 목을 날려 버릴 것
    이다."

      독안룡은 총령과는 달리  령매는 정말로 죽일 작정이었다. 손에
    힘이 들어가는 것이 역력히 보였다.

      "오라버니! 절대로  이들의 말에 따르면 안  돼요. 그럴 바에는
    차라리.... 크윽!"

       순식간에 일어난 일이었다. 어떻게  된 일인지 령매는 다른 사
    람과는 달리  점혈이 약간 풀렸다. 그래서  상체를 움직이는 데는
    문제가 없었다. 그녀는 다시 한 번 자신 때문에 주민이 곤경에 빠
    지는 것을 보다 못해 독안룡의 검에다 목을 밀어 버린 것이었다.


      "이... 이 년이? 완전히 미쳤군."

      독안룡마저도 순간적으로 놀랬다.  설마 령매가 자결할 줄은 꿈
    에도 몰랐던  것이다. 그는 령매를 바닥에  버리고는 주민만 잡고
    뒤로 물러났다.

      이 순간 또 다른  변화가 일어났다. 분명히 방금 전까지 자신이
    잡고 있던 주민이 사라진  것이다. 그리고 대신 자신의 몸이 허공
    에 떠 있는 것을 발견했다.

      "어... 어! 이게 어떻게 된 거야? 크아악!"

      퍼벅!

      그의 몸은 공중에서  폭발하고 말았다. 그것은 주민의 작품이었
    다. 령매가 자결하는 것을  보는 순간 주민의 몸에서 엄청난 기운
    이 뻗어나왔다. 그 동안 몸 속에 잠재해 있던 기운이 순식간에 폭
    발한 것이었다. 그 덕분에 점혈도 완전히 풀렸다.

      그는 내력이 흩어진 이유를  알아낸 이후 계속해서 새로운 심법
    을 만들기 위해서 노력했다.  그래서 거의 완성한 상태였다. 오늘
    아침부터는 단전에 조금씩  내력이 모이기 시작했었다. 헌데 령매
    의 자결이 그것을 촉발시켰던 것이다. 독안룡은 주민의 몸에서 발
    산된 기운을 견디지 못하고 폭발했다.

      사람들은 모두 놀라  시선을 집중했다. 심지어 일반 무사들까지
    도 싸움을 중단하고 지켜보았다.

      퍼퍼퍼벅.......

      독안룡을 처치한 주민은  연달아서 일곱 명의 마교십대고수들을
    모두 제압해 버렸다. 그의 몸이 얼마나 빨랐는지 십대고수들은 속
    수무책으로 당하고 말았다. 주민은 그 동안 내력이 흩어진 상태에
    서 익혔던 새로운 무심결을 내력을 바탕으로 펼쳤다. 그러니 아무
    리 마교의 십대고수들이라 하더라도 당할 재간이 없었던 것이다.

      십대고수들이 죽음을 당하자 가장  민감한 반응을 보인 것은 금
    룡이었다. 그는 만약  태평왕이 말리지 않았으면 주민에게 달려들
    었을 것이다.

      '사부들! 용서하시오.'

      그는 바로 십대고수들의 제자였다. 물론 교주도 마찬가지다. 결
    국 두 사람이 가까운 것은 동문수학한 사형제간이기 때문이었다.




      상황은 완전히 바뀌고  말았다. 마교의 십대고수들을 처치한 주
    민은 태평왕 앞에 섰다.

      "모든 악의 근원은 당신이오. 당신을 제거함으로써 무림과 중원
    의 평화를 되찾을  것이오. 또 한 가지  그것은 어머님과 동생들,
    그리고 경극단 식구들과 형님에 대한 복수이기도 하오. 물론 금문
    파의 전인으로서 책무이기도 하오."

      주민은 태평왕과 결전을 치를 생각이었다.

      헌데 그가 금문파의 전인이라는  말을 하자 주위에서 모두 놀랐
    다. 그 중에서 가장 놀란 사람은 바로 태평왕이었다.

      "뭐라고? 금문파의 전인! 놈은  분명히 죽었다. 헌데 어떻게 네
    놈이 전인이 될 수 있단 말이냐?"

      "사부는 마지막  숨을 거두면서도  당신을 징계할  것을 명하셨
    소."

      "그럼, 놈의 무덤을 만들어 준 것이 네놈이란 말이냐?"

      그제야 태평왕도 상황을 이해했다.

      이때 다른 사람들의 목소리가 들렸다.

      "남해검각의 복수도 대신해 다오."

      "반역자에 대한 처벌도 대신해 주시오."

      천검자와 황제였다.

      사실 천검자는 태평왕이 스스로 마교주라는 것을 인정하는 순간
    에 나올 생각이었다. 하지만  황제가 차마 자신의 숙부를 치는 것
    을 망설이자 지금까지  두고보았다. 하지만 황제는 시간이 지나면
    서 자신이 시간을 끌면  끌수록 희생자가 늘어난다는 것을 알고는
    나오게 되었다.

      역시 가장 놀란  사람은 태평왕이었다. 그는 황제보다 천검자를
    보고 더 놀랐다.

      "다... 당신이 어떻게 살아 있지?"

      그는 자리에서 일어나서 뒤로 물러났다.

      "후후후, 나는 네놈이 마교의 교주라는 것을 아는 순간 한 가지
    사실을 깨달았다. 네놈이  무림뿐만 아니라 황권까지 노린다는 것
    을. 그리고 남해검각을 삼십 년 전에 없앤 것을 보면 이미 그때부
    터 황위를 노리고 준비해 왔다는 것을 알게 되었다."

      천검자의 말은 태평왕이  남해검각의 각주가 태양천자라는 것을
    알고 가장  먼저 제거했다는 것이다. 황위를  찬탈하는데 가장 큰
    걸림돌이 될 것이기 때문이다.

      태평왕은 아무 말도 하지 못했다. 그러자 이번에는 황제가 나섰



    다.

      "숙부, 그렇게 황제의  자리가 탐났었소? 그렇다면 일찌감치 내
    게 요구했으면 아무 미련없이 포기했을 거요. 숙부도 알다시피 나
    는 원래가  황위와는 인연이 없는 사람이  아닙니까? 헌데 수많은
    사람들을 희생시키고 황실을 욕먹이면서까지 이렇게 한 이유가 무
    엇이오?"

      경무제는 솔직한 심정을  얘기했다. 아마 지금이라도 그는 주위
    에서 황위를 다른 사람에게  물려주라고 하고 또한 적당한 인물만
    있으면 그렇게 할 것이다.

      "크하하하! 황위를 내게 물려줄 수도 있었다고? 네놈은 나를 거
    지로 아느냐? 아니면  조카에게 황위를 물려받는 몰염치한 놈으로
    보느냐? 나는  내 대에서 이루지 못한  것을 후세에게 물려주려고
    했다. 그리고 그것은 아직까지도  완전히 실패한 것은 아니다. 네
    놈들은 천 년의 마교가 이렇게 쉽게 무너질 거라고 생각했느냐?"

      방금까지 당황해서  어쩔줄 모르던 태평왕은  금방 안정을 찾았
    다. 그리고는 품에서 붉은 깃발을 꺼내 들었다. 공격을 알리는 신
    호처럼 보였다.

      헌데 이상했다. 그가 깃발을 들고 한참 동안 있었는데도 아무런
    일도 일어나지 않았다.

      "금룡, 어... 어찌된 일이냐?"

      태평왕은 다시 당황하면  금룡에게 물었다. 하지만 모르기는 금
    룡도 마찬가지였다. 그는  정파의 무사들이 내려왔던 담벼락을 여
    러 차례 확인하고는 말했다.

      "저도 잘 모르겠습니다. 분명히 아침까지만도 아무런 문제가 없
    었.... 허억! 저들은?"

      말을 하다 말고 금룡의 시선은 담벼락에 고정되었다. 자연히 다
    른 사람들의 시선도 그곳으로 집중되었다.


      "동창이다!"

      "금의군이다!"

      그들은 아까 정파인들을 뒤따라오던 황실의 병사들이었다. 도착
    한 지는  오래됐지만 마교의 무사들을  제압하느라 시간이 걸렸던
    것이다. 태평왕이 기다리던  마교의 무사들은 모두 그들에 의해서
    제압되고 말았다. 다른 것은 모두 태평왕에 의해서 장악됐지만 동
    창과 금의군만은 황제의 통제하에 있었던 것이다.

      "숙부, 끝까지  나를 실망시키는구려.  옛날의 인자하던 모습은
    모두 어디로 사라졌소? 그것도 모두 거짓이었소?"

      황제는 태평왕의 행동에 실망을 한 모양이다. 아무리 마교의 교
    주라고는 하지만 기백과 당당함이 있을 줄 알았다. 헌데 그에게서
    는 그런 면을 찾을 수가 없었다.

      "크크크, 인자한 모습이라? 나를 그렇게 봤다면 네놈의 눈이 잘
    못된 것이다.  나는 네놈의 어린시절부터  죽이고 싶도록 미웠다.
    단순히 부모가 장자로 태어나서  황제에 오른 놈을 좋게 보았다면
    그것이야말로 거짓이고 위선이겠지."

      태평왕은 모처럼 진실된 얘기를 했다. 하지만 그의 얼굴은 서서
    히 악마의 형상으로 변해갔다.

      "모두 물러나시오. 위험하오."

      주민은 좋지 않은 낌새를 채고는 사람들을 뒤로 물렸다. 그리고
    자신은 품속에서 천지신검을  꺼냈다. 이때 태평왕도 허리의 검을
    빼들었다. 그것은 마교의  신물인 혈사검(血死劍)이었다. 천 명의
    이르는 생사람의 피를 흡수한 천고의 마물이다. 마교의 교주가 되
    려면 그것을 차지해야 한다.

      쩌어어엉.......

      혈사검을 높이  들자 태평왕부 전체가 붉게  물들었다. 천 명의
    영혼들이 발악을 시작한 것이었다.

      우우우웅.......

      동시에 천지신검도 두 개가 하나로 합치되면서 소리를 냈다. 주
    민이 무심결을 대성했기 때문에 순식간에 검이 만들어졌다.

      "오오! 천지신검이다! 그럼  저 아이가 진정으로 금문파의 진전



    을 물려받았다는 말인가?"

      천검자는 금방  천지신검을 알아보았다.  그제야 다른 사람들도
    주민이 손에 든 황금빛의 검이 천지신검이라는 것을 눈치챘다.

      하지만 태평왕은 혈사검을 빼드는 순간 이성을 잃어 천지신검을
    알아보지 못했다. 오직 피에 굶주린 악마에 불과했다.

      "크아아아악! 모조리 죽인다. 천마현신(天魔現身)!"

      그는 본능적으로 십대마공을 펼쳤다. 엄청난 내공이 흘러나오며
    태평왕의 주변에는 회오리 바람이 일었다.

      휘리리링.......

      콰콰콰쾅.......

      이어서 주위의 땅거죽이  모두 들고 일어났다. 혈사검에서 뻗어
    나온 기운을 이기지 못했던 것이다.

      반면에 천지신검에서는  맑고 투명한  빛이 쏟아졌다. 태양빛과
    흡사해서 육안으로는 잘 구분되지 않았다. 두 개의 기운이 부딪히
    자 마치 지진이 일어나는 듯한 현상이 일어났다.

      쿵아아아앙.......

      콰콰콰콰쾅.......

      우르르르, 쾅쾅쾅.......

      건물과 담벼락은 충격으로 무너지고 사람들은 겨우 중심을 잡았
    다. 두  사람은 움직이지 않고 검에서  흘러나온 기운으로 대결했
    다.

      찌이이잉.......

      굉음과 동시에 두 개의  기운이 부딪히자 가느다란 소리가 흘러
    나왔다. 그것은 두 개의  검에서 나는 것으로 시간이 지날수록 혈
    사검에서 더 크게 났다.  또한 혈사검의 붉은 기운이 서서히 밀리
    더니 조금씩  천지신검 쪽으로  빨려들어갔다. 이때부터 혈사검과
    태평왕의 몸이 떨리기 시작했다.

      '우욱! 안... 안 된다. 여기서 밀리면 영영 회복할 수 없다.'

      마지막 순간에 태평왕은  정신을 차렸다. 하지만 그때는 자신의
    기운이 주민의 무심결에 의해서 거의 대부분 빨려가고 난 후였다.

      쨍!

      파르르르.......

      날카로운 소리와 함께 혈사검을 가루로 변해 버렸다. 동시에 태
    평왕은 그 자리에 허물어져 버렸다. 이때 금룡이 달려들었다.

      쉬이이익.......




      "왕야!"

      그는 태평왕을  구해 달아나려고 했다. 그리고  그를 품에 안은
    것까지는 성공했다. 하지만 그는 한 발자국도 채 움직이지 못하고
    주민에 의해서 제압당하고 말았다. 어느새 주민이 그의 앞을 막고
    있었다. 이로써 마교는 완전히 끝장나고 말았다.

      "와! 마교를 무찔렀다."

      "천지신검이 혈사검을 이겼다!"

      정파의 무사들은 승리의 환호를 질러댔다.

      이렇게 해서 마교는 다시 한 번 무림 정복에 실패하고 무림에는
    천지신검의 신화가 탄생하게 되었다.



      <천지신검을 가진 자가 무림을 지배하게 된다>



■ 무심결 제7장 2편 영혼의 안식처
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      주민의 활약으로 마교는 완전히 소탕되었다. 중원전역에 산재해
    있던 스무  개의 비밀분타는 정파와  황군의 연합작전으로 괴멸됐
    고, 그  핵심인물들은 모두 처단되었다.  마교의 교주이자 황실의
    어른인 태평왕과 그 일족은  모든 직위를 발탁당하고 모두 남해의
    고도로 귀양 보내졌다.  그리고 구문제독은 천검자의 도움으로 목
    숨만은 구하고 고향으로 낙향했다. 그것으로 중원에서 또 한 차례
    마교의 준동은 막을 내렸다.



      한편 이곳은 황보세가의 별원.

      주민은 정주에서  돌아온 이후로 별원에  칩거해서 벌써 보름째
    꼼짝하지 않고 있었다. 거의 하루 종일을 연못가의 정자에 멍하니
    앉아 물고기만  보았다. 령매가 자결한 이후로  완전히 딴 사람이
    되었다. 사람들을 만나는 것을 극도로 싫어하고, 심지어 진주조차
    도 만나기로 꺼려하였다. 간신히 홍근이만 그와 얘기를 나누는 정
    도였다. 그것도 홍근은  그가 만나기를 거부해도 막무가내로 가서
    괴롭히기 때문에 가능했던 것이다. 하지만 홍근이 실컷 욕을 퍼부
    어도 주민은 그냥 웃어  버리고 만다. 겨우 하는 얘기라고는 령매
    와 있었던  일들에 관한 것들이었다. 령매가  자기가 보는 앞에서
    자결한 것이 너무 큰 충격이었던 모양이다.

      그는 어머니와 여동생, 그리고 진추의 죽음 이후 다시는 자기가
    사랑한 사람을 앞세우지  않겠다고 맹세했었다. 목숨을 걸고 진주
    의 해독약을 구해온 것이나 령매를 구하기 위해서 항주까지 간 것
    이 모두 그때문이었다. 헌데 그는 결국 령매를 앞세우고 말았다.

      지금 그는 그 죄책감에서 벗어나지 못하고 있는 것이다. 그에게
    는 황명도  통하지 않았다. 경무제는 황실의  안전을 위해 노력한
    사람들을 모두 황실로 초청했으나  정작 가장 중요한 주민은 참석
    하지 않았다. 황제는 그에게 엄청난 양의 선물과 관직까지 준비하
    고 기다렸으나 결국 무위로 돌아가고 말았다. 하지만 황제는 사정
    을 듣고는 오히려 주민을 칭찬하고 부러워했다고 한다.



      <짐도 주민과 같은 사랑을 하고 싶도다>



      그리고 황제는 주민을 위해서  황궁비고에 있는 한 가지 선물을
    내렸다고 하나 아직 주민의 손에 들어가지는 않았다.






      오늘도 주민은 연못가에 앉아서 멍하니 비단잉어의 자맥질을 훔
    쳐보고 있다. 물론 그것을 보고 있는 것은 아니었다. 머리는 령매
    와 지냈던 지난 날들을 떠올리고 시선만 고기에게 가 있을 뿐이었
    다. 이때 그의 뒤에서 사람들의 소리가 들려왔다.

      "공자님, 저 진주예요."

      "형, 나도 왔어."

      진주와 홍근이었다.

      그들 뒤에는 많은  사람들이 있었다. 천검자와 광마황은 물론이
    고, 대부인과 현우도 보였다.  모두가 주민이 걱정되어서 온 모양
    이다. 하지만 주민은 고개도 돌리지 않았다.

      "쳇! 난 또 하도 궁상맞게 앉아 있길래 예쁜 아가씨를 소개시켜
    주려고 했더니 할 수  없군. 가주께도 겨우 동의를 얻었는데 아쉽
    군."

      홍근은 난데없는 여자 타령을 했다. 혹시 사랑으로 입은 상처는
    사랑으로 해결하듯이 령매로 인해서  입은 상처를 다른 여자로 풀
    려는 것은 아닐까?  하지만 그렇더라도 천하제일미인 진주가 있는
    데 하필이면  다른 여자가 웬말인가? 게다가  진주가 동의를 했다
    니? 그녀가 주민을 사랑하기 때문에 그런 결정을 내린 것일까? 아
    니면 무관심의 결과인가? 그간 그녀가 주민에게 보인 정성으로 친
    다면 분명히 후자는 아닐  것이다. 그렇다면 과연 그 이유는 무엇
    일까?

      "형! 정말로 관심없어! 그녀도 형에 대해서 잘 아는 것 같던데!
    좋아, 나중에 후회하지 마?  아마 그녀의 이름이 사도.... 뭐라고
    하던데? 그래도 관심없어? 자, 그럼 우리는 정말로 간다?"

      이건 무슨  소린가? 사도성의 가진  여인이라니? 혹시 령매에게
    여자형제라도 있단 말인가?  알려진 바로는 사도세가에 그런 사람
    은 없다. 그렇다고 죽은 사람이 살아난 것도 아니지 않은가? 그러
    고 보면 한 가지  이상한 것이 있었다. 사도령매의 장례식이 아직
    치러지지 않았다는 것과  그녀의 무덤이 없다는 것이었다. 주민은
    정신이 없어서 그것까지 생각해  내지 못했다. 그 이유는 금방 드
    러났다.

      "오... 오... 라버니!"

      어디서 많이 듣던 목소리다. 그것도 아주 귀에 익은.

      '이제는 아예  환청이 들리는구나. 내게  령매가 그렇게 중요한
    사람이었던가? 헌데  나는 왜  그녀의 죽음을 막지  못했지? 아아
    아!'

      주민은 자신의 머리를  흔들었다. 헌데 또다시 령매의 목소리가
    들려왔다.

      "민오라버니!"




      이번에는 제법 또렷하게 들렸다.

      홱!

      주민은 즉시 몸을 돌렸다.  그의 뒤에는 그 많던 사람들은 모두
    사라지고 한 사람만이 남아 있었다. 바로 목소리의 주인공이었다.
    주민이 꿈에서도 그리던 바로 그 사람. 다만 그 사람은 몸이 아픈
    지 의자 같은 곳에 앉아 있었다.

      "령매야, 너 정말로 령매가 맞냐?"

      그때까지도 주민은 현실을  믿지 못했다. 자신의 몸이 허해져서
    환청에 이어서 환상까지 보인다고  생각했다. 이때 다시 한 번 더
    목소리가 들려왔다.

      "미안해요. 령매가 너무 오라버니를 아프게 했나 봐요."

      령매의 눈에는 방울같이 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

      "저... 정말이구나. 네가 살아 있었구나. 령매야!"

      와락!

      주민은 그제야 현실을 인식하고는 달려가 령매를 끌어안았다.

      "오라버니!"

      령매가 자결을  시도하고 바닥에 쓰러지자  홍근이 즉시 그녀를
    안아서 천검자가 있는  마차로 데려갔다. 그곳에서 천검자는 신속
    하게 응급처치를 했다. 그래서 다행히 목숨을 건질 수 있었다. 하
    지만 주민에게 그녀가 살아 있다는 말을 못한 것은 그녀가 살아날
    가능성이 거의 없었기 때문이다.

      헌데 다행히도 황제가 두  사람에 대한 얘기를 듣고는 황궁비고
    에 있던 만년설삼을 선물로 주셨다. 그래서 천검자가 그것을 령매
    에게 먹인 다음에 치료를  해서 정신을 차리게 한 것이다. 하지만
    회복에는 많은 시간이 걸릴 것이다. 다만 의식을 회복하면서 제일
    먼저 주민을 찾았기 때문에 이렇게 나은 것이다.

      두 사람의 만남이 이뤄지는 순간 멀리서 진주를 위시한 많은 사
    람들이 그 광경을 보면서 흐뭇해했다. 이렇게 해서 어둡게 시작된
    얘기는 환희로 끝맺게 되었다.


                                                 - 대미 -



