

■ 무심결 제2권 -차례-
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


    제3장  큰 고기는 넓은 곳에서 놀아야 한다
      1편  복수를 위한 음모
      2편  광마황과 노인
      3편  사대세가의 대립
      4편  모용수의 실종
      5편  미행

    제4장  주인공은 뒤에 나타난다
      1편  제3의 세력
      2편  사도세가의 등장
      3편  천신검(天神劍)
      4편  오! 누이여
      5편  의문의 신성문


■ 무심결 제3장 1편 복수를 위한 음모
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      죽은 사람에게 가장 치욕적인  것은 시신을 다시 파헤치는 것이
    다. 그래서 역적의 경우는  그 죄가 밝혀지면 죽은 후에도 시신을
    꺼내어서 난도질을 한다.  죽은 사람에게조차도 치욕을 주기 위해
    서이다. 하지만 그것도 지금 황보세가가 처한 상황에 비하면 아무
    것도 아닐 것이다. 한 번도 아니고 두 번이나 제자들에 의해서 죽
    음을 당한 황보경은 무덤에서조차 통곡을 할 상황이 되었다.

      배효의 시신은 낙양시내의 저자거리에 매달려 새들의 밥이 되었
    고, 황보세가의 사람들은 오직  그것을 보면서 위안을 했다. 사람
    들도 처음에는 황보세가를 안주삼아 말을 해댔지만 지금은 오히려
    위로를 하는  입장이다. 슬픔도 너무 크면  웃음이 나오고 기쁨도
    너무 크면 눈물이 나온다는  말처럼 황보세가의 일은 놀림감이 되
    기에도 적당치가 않았다.  그나마 다행한 일은 은기군의 장례식이
    곧 있을 예정이라는 것이었다. 하지만 그것도 참으로 안타까운 일
    이었다. 불과 얼마 전까지만 해도 은기군은 사부를 죽인 패륜아였
    다. 헌데 진실이 밝혀지고  보니 그는 자신을 희생해서 가문을 구
    한 황보세가의  역사상 길이 남을 인물이었다.  삶과 죽음이 종이
    한 장 차이듯이 영웅과  패륜아의 차이 역시 그와 같았다. 어쩌면
    그것이 인간사일지도 모른다. 인간세상사에 억울하게 누명을 쓰고
    죽은 사람들이 어디  하나 둘이겠는가? 그나마 은기군은 죽어서라
    도 명예를 되찾은 행운아였다.

      은기군 다음으로 명예를  회복한 사람은 바로 주민이었다. 하지
    만 그는  그 동안 은기군처럼 동정을  받지도 못했었다. 도둑에서
    살인자가 되었다. 그가 아무리 빈민들을 위해서 좋은 일을 했어도
    아무 소용이 없었다. 그의 모친은 죽고 여동생들은 행방불명이 되
    었다. 또한 그를  구출하려다 낙양경극단의 사람들이 다섯 명이나
    희생당했다. 그 중에는 자신을 목숨처럼 사랑했던 여인도 있었다.

      하지만 그는 황보세가의  명예회복을 위해서 흔쾌히 나섰다. 그
    결과 무공도  모르는 사람이  절대고수들과의 싸움에서 승리했다.
    결국 진범은 밝혀내고  자신의 명예도 회복했다. 위대한 인간승리
    였다.



      황보세가의 대전.

      이곳에서는 오늘 제법  중요한 회의가 열리고 있다. 공식적으로
    주민의 명예를 회복시켜주는  자리이다. 이미 모든 것이 밝혀지긴
    했지만 그래도 장로회의의 결정이 있어야 하는 것이다. 또한 오늘
    회의에서는 황보세가의 가주에 대한 결정도 내린다. 그 동안 가주
    직은 황보경의 죽음으로  공석이었다. 배효는 가주직을 노리고 그
    동안 장로회의가 있을  때마다 조기결정을 주장했었다. 하지만 결



    국 그는 가주의 직에  오르지 못하고 새들의 모이가 되고 말았다.
    참으로 이율배반적이었다.

      딱! 딱!

      "자, 조용히들 하시오.  대장로로서 공식적으로 밝힙니다. 황보
    세가는 그 동안 주민과 홍근에게 보인 행위에 대해서 깊이 반성하
    며 사과하는 바이오. 또한  그에 대한 반성의 의미로 적절한 보상
    을 하고자  하오. 첫번째는 두 사람이  황보세가의 일원이 되고자
    한다면 언제든지  환영하오. 두번째, 황보세가는  두 사람에 대한
    사과의 의미로 황금 십만  냥을 드리며, 또한 세가의 명예를 회복
    하게 해준 데 대한 보상의  의미로 황금 십만 냥을 하사하는 바이
    다. 이상이 우리의 결정사항입니다. 개인적으로도 두 분께 진심으
    로 감사의 말씀을 드리는 바입니다."

      대장로는 옆에  앉아 있는 두 사람에게  일어서서 인사를 했다.
    그러자 앉아 있던 사람들 모두가 일어서서 같이 인사했다. 황보세
    가 최대의 예우였다.

      "별 말씀을 다하십니다. 저희들이  하고 싶어서 한 일에 불과합
    니다. 그  결과 다행히 황보세가의 명예회복에  도움을 준 것입니
    다. 저의 가족이나 동료들의 죽음에 대해서는 안타깝기 그지 없습
    니다. 그 점에 있어서는  여러분들의 인사가 어느 정도 위안이 되
    기도 합니다. 감사합니다."

      주민도 정중하게 답례를 했다.

      홍근의 표정도 마찬가지였다. 그는 시종 우울한 표정이었다. 아
    마 배효가 죽음으로써 배후를 밝히지 못했기 때문일 것이다.

      헌데 주민이 답례를 하고 나자 표정이 바뀌기 시작했다.

      "하지만 나는 지금 걱정이 태산입니다."

      그는 상대가 불분명한 말을 했다.

      "공자께서는 무슨  걱정이 계십니까? 혹시  저희 황보세가가 할
    수 있는  일입니까? 그렇다면  최선을 다해서  처리해 드리겠습니
    다."

      대장로가 걱정스런  표정으로 말을 했다. 그는  최근 두 사람에
    대해서 매우  호의적이었다. 무엇보다  대장로는 무공도 모르면서
    위험을 무릅쓰고 보여준 두  사람의 행동에서 감동을 받았던 모양
    이다.

      "그건 곤란합니다."

      홍근은 냉정하게 말했다.

      "그건 왜 그렇소?"

      이번에는 황보군이 나섰다. 그 역시도 최근에는 두 사람에 대해
    서 아주 호의적으로  변했다. 두 사람에게 황보세가를 개방하자고
    제안한 것도 바로 그였다.




      "그건 황보세가 때문에 생긴 일이기 때문입니다."

      "예에? 그건 또 무슨 말씀이오? 혹시 우리가 잘못이라도 했소이
    까?"

      대장로가 놀라며 되물었다.

      홍근은 매우 진지하게 말했다.

      "있어도 아주 큰 잘못을  했죠. 만약 대장로께서는 갑자기 일억
    냥이나 되는 돈이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까?"

      "......?"

      대전은 갑자기 침묵이 흘렀다. 홍근의 엉뚱한 말에 대한 진의를
    파악하기 위한 침묵이었다.  주민을 제외한 모든 사람들이 심각한
    표정을 하고 있었다.

      주민은 홍근의 의도를 알기라도  하는 듯 입가에 미소를 머금고
    있었다.

      "저와 같은 사람에게 십만  냥은 대장로께 일억 냥과 같은 의미
    입니다. 지금  저는 대장로께서 말씀하신 십만  냥 때문에 머리가
    무거울 지경입니다. 그렇다고 버릴 수도 없는 것 아닙니까?"

      "하하하!"

      "허허허!"

      "껄껄껄!"

      사람들은 홍근의 말을 알아듣고는 웃음을 참지 못했다.

      "그렇게만 웃지 마시고  좋은 의견이 있으시면 말씀해주십시오.
    빈민촌에는 형이 받는 돈을 주면  되기 때문에 제 돈은 마음껏 쓸
    수 있습니다."

      "야! 내가 언제 내 돈을 빈민촌에 낸다고 했냐?"

      주민이 즉시 반발했다.

      하지만 그는 이내 말문을 닫을 수밖에 없었다.

      "그럼 이 동생의 돈을  줄까? 그걸 바란다면 그렇게 하고. 역시
    형만한 아우가  없다는 말은 명언이야. 우리  주위에 저렇게 착한
    형이 있는 한 그 속담은 영원할 것입니다. 속담이여 영원하라!"

      "하하하......!"

      사람들은 두 사람의 얘기를  들으면서 모처럼 즐거운 시간을 가
    졌다.


      "그럼 차라리 그 돈으로 우리도 문파를 하나 만들어 버려? 우리
    실력 정도면 수년  안에 대문파가 될 수  있을 거야. 그렇게 되면
    예쁜 색시를 얻어서 장가도 갈 수 있겠지?"

      홍근은 계속해서 익살을 떨었다.

      이때 유소가 홍근에게 물었다.

      "그럼 가주는 누가 하실 겁니까?"

      "그거야 당연히 내가 해야  하지 않겠습니까? 설마 동생이 그것
    마저 차지하지는 않겠죠."

      이번에는 주민이 선수를 쳤다.

      "그건 곤란해. 형이 나보다  모든 면에서 뛰어난 것은 사실이지
    만 형을 위해서 그것만은 곤란해. 가주는 반드시 내가 해야 해."

      "야, 그건 또 무슨 논리냐? 나를 위해서 네가 가주를 해야 한다
    니?"

      이번에는 주민도 궁금했던 모양이다. 물론 장로들도 마찬가지였
    다. 모든 시선이 홍근의 입에 집중되었다.

      "나는 형이 제자들에게 죽음을 당하는 것을 볼 수가 없어. 그런
    것은 내가 해야지."

      "뭐?"

      주민은 홍근의 말에 놀랐던지 자리에서 일어섰다.

      "으음!"

      "......."

      갑자기 대전에는  찬바람이 불어왔다.  홍근이 주민을 생각해서
    한 말인데 황보세가의  사람들은 심각하게 받아들였던 것이다. 그
    정도로 배효의  사건은 황보세가에 치명적인  상처를 입혔던 것이
    다. 하지만 다르게 생각하는 사람들도 있었다.

      '친형제 이상으로 우의가 두터운 아이들이다. 우리 세가에도 저
    런 아이들이 있다면 얼마나 좋을까?"

      '말속에 뼈가  있고, 농담같지만 진담이 배어  있다. 저 아이는



    지금 세가의 안일함을 깨우치는  동시에 형에 대한 사랑을 표현하
    고 있는 것이다.'

      대장로와 황보군은 흐뭇한 표정으로 두 사람을 지켜보았다.

      잠시 후 회의는  황보진주를 임시가주로 선출하고 마쳤다. 회의
    내내 홍근의 말 때문에 분위기가 가라앉아 있었다.


      푸른 하늘과 하얀 구름, 그 속에 어리는 얼굴들.

      어머니,  주란, 주희,  진명과 은기군,  진추  그리고 경극단원
    들.......

      주민은 황보세가의 뒷산에 마련된 무덤가에 앉아서 하늘을 보았
    다. 손만 내밀면 잡힐  것 같은 사람들의 얼굴이 자꾸만 멀어져갔
    다.

      '나는 저들에게  무엇이었을까? 또한  저들은 내게 무엇이었나?
    무엇 때문에 나로 인하여  목숨을 버리게 했던가? 과연 나는 저들
    에게 죽음을 강요할 자격이 있나?'

      그는 벌써 두 시진째  하늘만 보고 있다. 하늘에 그려진 그리운
    사람들의 얼굴을 보면서 지난 날을 회상하고, 또한 자신을 되돌아
    보았다.

      '불과 한 달 사이에 나의  삶은 완전히 바뀌었다. 내가 알고 있
    던 사람들은 대부분  사라지고 환경도 바뀌었다. 거리의 부랑아였
    던 내가 일류문파의  최고수들과 어울리며 칙사대접을 받고 있다.
    어느 것이 나의 진정한 모습일까? 그리고 지금 내가 해야 할 일은
    무엇인가? 복수?  아니면 출세? 그것도 아니면  복수를 내세운 출
    세? 무엇이 나의 운명이고, 사명인가? 나는 진정으로 복수를 원하
    고 있는가?  그리고 복수란 구체적으로  무엇을 의미하는가? 이제
    누구에게 복수를 해야  하는가? 어머니, 어머니가 가르쳐주시겠어
    요? 나는 이제 어떻게 해야  합니까? 란아, 희야, 이 오빠는 어떻
    게 하면 좋으냐? 란이  네게는 약속도 지키지 못하는 오빠가 되고
    말았다. 이 오빠를 원망하고  있겠지? .... 그래 추야, 네가 있었
    구나. 너는 항상 이 오빠에게 희망을 심어주었지. 이럴 때는 네가
    몹시 그립구나. 그래,  힘을 내마. 단장님과 선배님들에게도 안부
    를 전해다오. 형님,  나는 지금 형님의 희생을  헛되이 하고 있는
    것은 아닐까요?'

      주민은 마치 실성한 사람처럼 혼자서 중얼거렸다.

      "형! 이제  그만 내려가자. 사람들이  걱정할지도 몰라. 오후에
    대부인을 뵙기로 했잖아. 형!"

      옆에 있던 홍근이 몇 번을 불렀으나 주민은 알아듣지 못했다.

      "형!"

      홍근이 이번에는 몸을 흔들며 주민을 불렀다.




      "으응? 왜 그래? 아... 알았다. 그만가자."

      주민은 홍근의 표정을 보고서야 자신이 실태를 깨달았다.

      그는 다시 몸을 돌려  무덤가로 가서 일일이 쓰다듬으며 눈물을
    흘렸다.

      '치이! 괜히 눈물을 흘리고 지랄이야. 그렇게 많이 흘리고도 아
    직도 흘릴 눈물이 있어?'

      홍근도 옷소매로 눈물을 훔치며 주민을 부축하고 황보세가로 내
    려갔다.

      끼이익...!

      뒷문을 열고 안으로 들어서자  두 사람을 기다리는 사람이 있었
    다.

      "가주!"

      홍근이 소리쳤다. 황보진주가 두 사람을 기다리고 있었다. 그녀
    는 이제 공식적으로 황보세가의 가주가 되었다. 비록 임시이긴 하
    지만 결국에는 그렇게 될 것이다.

      '소가주의 얼굴에는 눈물자국이 있다. 그럼 우리가 무덤가에 있
    는 것을 지켜봤다는 얘긴데.......'

      홍근은 진주의 얼굴을 보고서 눈치를 챘다.

      "어쩐 일이십니까?"

      주민이 진주에게 말을 했다.

      "어머니께서 두 분을 뵙기를 원하십니다."

      "아! 죄송합니다. 그만 깜빡했습니다. 가시지요."

      주민은 금방 표정이 밝아졌다. 이미 홍근이 부축했던 손도 놓은
    상태였다.

      진주는 바로 두 사람을 별원으로 안내했다. 주민은 아예 홍근에
    대해서는 신경도 쓰지 않고 진주와 얘기하면서 걸어갔다.

      '여자가 그렇게 좋은가? 방금  전까지만 해도 다른 사람들 때문
    에 삶을 포기한 사람처럼  행동하더니. 하긴 나도 란이를 만날 때
    는 저랬으니 할 말은 없지만.'

      홍근은 뒤따라가면서 혼자서 중얼거렸다.


      "어서오시게. 뒷산에  올라갔었다면서? 정말  미안하네. 세가의
    일로 생긴 일이라 뭐라고 할 말이 없네."

      방 안으로 들어가자 대부인이  자리에서 일어나며 두 사람을 반
    겼다. 방 안에는 그녀 말고도 집사인 유소도 있었다.

      "아닙니다. 그  문제는 다시는 꺼내고 싶지  않습니다. 그 동안
    평안하셨습니까?"

      주민과 홍근은 대부인에게  정중하게 인사를 했다. 사건이 해결
    된 이후로는 처음 만나는 것이었다.

      "나야 하는 일도 없는데 좋지 않을 리가 있나? 자, 자리에 앉아
    서 얘기를 하세. 진주는 차를 좀 내오도록 해라."

      "예! 어머님."

      진주는 대답을 하고는 물러났다.

      "자네의 표정은 밝은데 가주의 얼굴은 왜 저 모양인가?"

      옆에서 지켜보고 있던 유소가 주민에게 물었다.

      "그건......."

      주민은 제대로 대답을 하지 못했다. 대신 홍근이 말했다.

      "그게 바로  저의 의문입니다. 산에서  내려와 가주님을 만나기
    전까지는 이 사람의 얼굴이 저랬습니다. 헌데 가주님을 보는 순간
    완전히 다른 사람이 되었습니다. 헌데 가주께서는 계속 저런 표정
    이었습니다. 아마 저희들 몰래 무덤까지 올라오셨던 모양입니다."

      홍근이 주민의 표정을 흉내내며 말했다.

      "그건 내가 잘 알고 있지.  마음에 있는 사람이 자기 옆에 있으
    면 설사  죽음의 고통이 있더라도 즐거운  법이지. 하지만 그것을
    보고 있는 사람은 거꾸로 마음이 무겁지."

      결혼도 하지 않은 유소에게는 어울리지 않는 말이었다.

      이때 대부인이 약간 당황하면서 화제를 바꾸었다.

      "이제 두 사람은 어떻게 할 생각인가?"




      "저희들이야 사건도  해결되었으니 원래의  생활로 돌아가야죠.
    이런 생활은 저희들에게 어울리지가 않습니다."

      주민이 단호하게 말했다.

      이때 진주가 차를 가지고  들어왔다. 물론 직접 들고 오지는 않
    았다. 아무리 나이가 어리지만  명색이 가주인데 그런 일을 할 리
    는 없었던 것이다. 그녀는  하녀와 함께 들어 오면서 귀를 기울였
    다.

      "하지만 이곳에서 생활하면서  무공을 배워보는 것도 좋지 않겠
    나?"

      유소의 말은 황보세가에  입문을 하라는 것이었다. 이미 장로회
    의에서는 두 사람에게  입문을 허락했었다. 설사 장로회의에서 그
    런 결정을 내리지 않았다  하더라도 이곳에 있는 사람들의 권한으
    로 그 정도의 일은 충분히 할 수 있다.

      "그것도 그리  나쁘지는 않을 것입니다.  하지만 사람이란 원래
    분수를 알고 살아야 합니다.  이곳은 저희들이 살 곳이 아닙니다.
    용서하십시오."

      "저야 별 수 있습니까? 형이  시키면 시키는 대로 할 수밖에 없
    습니다. 상금으로 그동안 못했던 일이나 실컷 해볼 생각입니다."

      "어떤 일을 해보고 싶은가? 자네 같으면 아주 재미있는 일을 할
    것 같은데."

      대부인의 호기심이 발동했다.

      "역시 대부인께서는  사람을 보는 눈이  높으십니다. 가장 먼저
    저는 동생놈들을 한 열 명쯤 구할 생각입니다. 그래서 그 동안 동
    생으로서 받은 설움을  마음껏 풀어볼 생각입니다. 다음으로는 가
    주보다는 조금 못하지만 아주 뛰어난 미인을 구해서 장가를 갈 생
    각입니다. 형을 믿고 그 동안 기다리기만 하다가 이 모양 이 꼴이
    되고 말았습니다. 더 이상은 기다릴 수 없습니다."

      "그래도 십만 냥은 다 못 쓸 것 같은데?"

      대부인이 맞장구를 쳤다.

      "후후, 그건 걱정하지  마십시오. 영웅은 원래 호색이라고 했습
    니다. 세가의 별원과 똑같은 집을 지어서 열 명의 첩들과 함께 영
    원히 꽃 속에  파묻혀 살 겁니다. 그  동안 계산해본 결과 그렇게
    살면 한 오십 년은 버틸 수 있을 것 같습니다."

      "호호호! 자네는 역시 솔직해. 자네가 정말 부럽군. 헌데 주민,
    자네는 그 돈으로 뭘 할 생각인가?"

      이번에는 주민에게 물었다.

      헌데 주민은 조금 전과는 달리 표정이 매우 굳어있었다.

      "저는 복수를 할 생각입니다. 산에서 내려오면서 다시 한 번 다
    짐을 했습니다."




      "......?"

      "아까와는 얘기가 다르지 않은가?"

      유소가 되물었다.  다른 사람들도 모두  의아한 표정을 지었다.
    그는 조금 전에 분명히 옛날로 돌아가고 싶다고 했다.

      "음! 염탐꾼이 있었군."

      대부인이 독백처럼 말했다.

      "염탐꾼이라니오? 어머니, 그게 무슨 말씀이세요?"

      진주는 놀라 소리쳤다.

      "사실입니다. 우리가 별원으로  들어서는 순간부터 지켜보고 있
    다가 방금 떠났습니다."

      주민의 설명이었다.

      '저 아이는 분명 무공을 모른다. 헌데 나도 모르는 것을 어떻게
    알았을까? 단순히 도둑의 감각으로는 알 수 없는 것이다.'

      '그래서 공자님이 일부러 그런  행동을 한 것이구나. 헌데 공자
    님은 나도 알지 못한 것을 어떻게 알았을까? 그 동안에 무공을 배
    웠을 리는 없고. 설혹  무공을 배웠다 하더라도 그렇게 빨리 급증
    할 수는 없다.'

      유소와 진주는 놀란 눈으로 주민을 쳐다보았다.

      "사건은 끝나지 않았습니다. 이공자는 진범이 아닙니다. 여기에
    는 분명 공모자가 있습니다. 우리는 이공자가 죽는 순간에 그것을
    확신했습니다."

      "그게 무슨 말인가? 자세히 말을 해보게."

      "그래. 당시에 있었던 일들을 자세히 말해보게."

      대부인과 유소가 주민에게 독촉을 했다.


      대답은 홍근이 대신했다.  주민은 당시를 생각하며 표정이 굳어
    있었다.

      "당시 이공자는 자신의 실수로 몸을 제대로 움직이지 못하는 상
    황이었습니다. 제가 무공을 모르는 줄 알고 있다가 태극혜검에 당
    한 것이지요. 하지만 그는 조금도 당황하지 않고 자신에게 배후가
    있으며 우리는 절대 살아남을 수 없다고 했습니다. 배후가 있다는
    것을 시인한  셈이지요. 헌데 우리가 가짜  유서를 가지고 자신을
    유인했다는 것을  알고는 매우  분노했습니다. 그래서 덤벼들려고
    했죠. 그때 단리가주가 나타나 그를 죽여버렸습니다. 당시 이공자
    는 우리를 공격할 힘이 없었습니다. 헌데 단리후는 자신의 검으로
    이공자의 심장을 찌르고 그것도 모자라 가슴을 쳐서 즉사시켜버렸
    습니다. 후후, 하지만  우리는 똑똑히 들었습니다. 이공자는 마지
    막 순간에도 단리후를 저주했습니다. 배신자라고."

      "그... 그런 일이? 그게 정말인가?"

      대부인은 홍근의 말을 믿을 수 없다는 듯이 주민에게 확인을 했
    다.

      "지나간 일입니다만  이번 사건에는 저의  책임도 큽니다. 저는
    사건이 일어날 당시 별원으로 접근을 하면서 세 명의 복면인이 별
    원에 붙은 건물로 들어가는  것을 봤고, 또 그들의 얘기를 들었습
    니다. 그들은 한 사람에게 협박을 했습니다. 세 사람은 한 사람의
    약점을 쥐고 있으며 그에게 일을 빨리 처리할 것을 재촉했습니다.
    그리고 그들은 자신들도  누군가의 지시를 받고 왔다고 했습니다.
    지금에 와서 추측해 보면 협박을 당한 사람은 이공자였고, 복면인
    들은 바로 삼대세가의 하수인들이 분명합니다."

      "하지만 그들이 왜 그런 행동을 한단 말인가?"

      대부인은 계속 믿지 못하는 눈치였다.

      "대부인, 그게 바로 권력의 속성인 것입니다. 하나를 잡으면 두
    개를 잡고 싶은 것.  그들은 황보세가에 의해서 그 동안 이인자의
    자리에 만족해야 했습니다.  이제는 자신들도 일인자가 되고 싶었
    던 것이지요."

      유소가 이미 상황을 인식하고는 보충 설명을 했다. 어쩌면 그는
    예상을 하고 있었는지도 모른다.

      "마... 만약 그게 사실이라면 절대 용서할 수 없어요. 절대로."

      진주도 흥분했다.




      "집사, 이 문제를 어떻게 하는 것이 좋겠습니까?"

      대부인은 너무 엄청난 문제라서  자신이 결정을 하지 못하고 유
    소에게 물었다.

      "저 역시 오래 전부터  그들을 의심해 왔습니다. 하지만 증거가
    없습니다. 그리고 방금  보았듯이 세가에도 간세들이 있기 때문에
    공개적을 거론할 수도 없습니다. 이번 것 역시 지난번처럼 처리할
    수밖에 없습니다."

      "우리끼리 말씀이에요? 하지만  그들은 무림의 지배자들이에요.
    우리의 힘만으로 상대할 수 있는 자들이 아닙니다."

      대부인은 난색을 표시했다.

      이때 주민이 나섰다.

      "전혀 방법이 없는 것도  아닙니다. 조금만 머리를 쓰면 오히려
    쉽게 처리할 수도 있을 것입니다."

      그는 간단히 말했다.

      "공자님, 이번에도 저희들을 도와주세요. 만약 저희들을 도와주
    시면 원하시는 것은 뭐든지 다 들어주겠어요."

      진주는 다급한 나머지 쉽게 말을 했다.

      "후후, 그 말은 두고  두고 기억해 두겠습니다. 하지만 최근 신
    용을 지키지 못하는 청부자들이  너무 많아서 왠지 내키지가 않소
    이다. 이공자뿐만 아니라  가주께도 아직 잔금을 받지 못했습니다
    만."

      다시 주민의 익살이  시작되었다. 잔금이란 바로 진주의 입술을
    말하는 것이다. 그는  지난번 진주와 약속을 할  때 십만 냥 대신
    입마춤을 원했었다.

      "호호호! 그런  일이 있었지. 하지만 이번에는  내가 보증을 서
    지. 만약 이번에도 자네가  성공을 하면 자네가 원하는 것을 들어
    줌세. 아마 집사께서도 보증을 서 주실 걸세. 그렇지 않습니까?"

      대부인은 금방 웃음을 되찾았다. 아마 주민을 믿기 때문일 것이
    다.

      "저야 대부인의 뜻에 따를 뿐입니다. 어서 말씀해 보시게."

      유소는 동의를 하면서 주민에게 방 안을 물었다.

      "이것 역시 기본  원리는 간단합니다. 차도살인지계와 이이제이
    의 수법입니다."

      주민은 문자를 써가면서 얘기했다.

      "차도살인지계?"




      "이이제이?"

      사람들은 의아해했다. 주민의  말이 무슨 뜻인지를 몰라 서로의
    얼굴을 쳐다만 보았다.

      "그렇습니다. 삼대세가를 분열시켜,  결국 자기네들끼리 싸우게
    만드는 것입니다. 집사님의  말씀대로 아직 황보세가의 힘이 나머
    지 세 세가에  비해서 강한 것은 사실이지만  그들이 연합을 하게
    된다면 버티기 어려울  것입니다. 하지만 그들 역시 궁극적으로는
    자신들만 살아남기를 원하고 있습니다. 우리는 그 틈을 노려야 합
    니다. 어쩌면 의외로 쉬울  지도 모릅니다. 지금쯤이면 그들 사이
    에서는 황보세가는 염두에도 없고 다음에 제거할 세가를 물색하기
    에 여념이 없을 것입니다.  거기에 우리가 약간 거들기만 하면 대
    립은 격화될 것입니다."

      명쾌한 설명이었다. 음모를 음모로 복수한다. 그게 바로 주민의
    논리였다.

      "호호호! 그렇게 쉬운  것일 줄은 몰랐군. 나는  왠지 잘 될 것
    같아요."

      대부인은 주민을 신뢰했다.

      '후후, 대부인이 저 아이가  꽤 마음에 드는 모양이군. 하긴 저
    정도의 판단력을 가지기는 쉽지가  않지. 나도 그 동안 수많은 고
    민을 했지만 저 아이처럼  명쾌한 방법을 구하지 못했다. 저 아이
    가 황보세가의 사람이라면 얼마나 좋을까? ...그럼 혹시 대부인은
    저 아이를.......'

      무슨 생각을 하는지 유소는 입가에 미소를 머금었다.

      "꼭 성공하길 바라네. 그래야 대부인의 바램도 이뤄질테니."

      "예에? 집사, 그게 무슨 말씀이세요? 아! 집사께서는 이미 저의
    뜻을 알고  계셨군요. 호호호! 그렇다면 잘  됐군요. 하지만 이번
    일은 우리 이외에는 아무도 도울 수가 없다네. 그 점을 잊지말게.
    위험하기로 말한다면 지난번보다  훨씬 더 할걸세. 조심하도록 하
    게. 헌데 구체적인 계획은 세웠는가?"

      대부인은 자세하게 물었다.

      "약간 구상한 것이 있습니다.  그외 자세한 것은 상황에 따라서
    조절할 생각입니다. 세가에서는 결정적인 순간에 처리해주시면 됩
    니다. 그리고 아까 한 약속을 잊지 마시기 바랍니다."

      주민은 다시 한 번 약속에 대해서 강조했다.

      헌데 이때 갑자기 밖이 소란해졌다.

      "야! 이놈들아, 내  제자를 만나기 위해서 들어가겠다는데 네놈
    들이 왜 막아?"

      걸찍한 노인의 목소리가 들려왔다. 황보세가의 별원에까지 와서
    큰소리 칠 정도면 대단한 사람일 것이다.




      순간 주민과 홍근의 눈이 마주쳤다.

      "그럼 저희들은 가보겠습니다. 연락은 저희들이 드리겠습니다."

      "안녕히 계십시오."

      두 사람은 인사를 하는둥 마는둥 하고는 뒷문으로 빠져나갔다.

      이어서 노인이 문을 열고 들어왔다.


      쾅!

      "오호! 마침 여러분이 계셨군. 여기가 바로 고매하신 대 황보세
    가의 가주님께서 기거하시는  곳인가? 그러면 내 제자놈들에 대해
    서 잘 아시겠군. 이제  내 귀여운 제자놈들을 내놓으시는 것이 어
    떠신가?"

      노인은 바로 홍근과 주민을 도와주고 제자가 되라고 한 그 노인
    이었다. 그는 아직도 포기하지  않고 두 사람을 찾아 다니는 것이
    다. 헌데 과연 그는 어떻게 이곳까지 들어올 수 있었을까? 그것은
    잠시 후  들이닥친 사람들에게서 알 수가  있었다. 세가의 경비를
    맡고 있는 무사들이  떼거리로 몰려들었다. 하지만 아무도 노인에
    게 접근하지 못했다. 아마 노인은 그들을 물리치고 들어온 모양이
    다.

      "가주, 죄송합니다. 저희들로서는 막을 수가 없었습니다."

      그 중 한 명이 나서서 진주에게 말했다.

      "됐네. 자네들은 물러서있게."

      유소가 대신 말을 했다. 그는 세가의 무사들로서는 노인을 막을
    수 없다는 것을 알고  있었다. 대신 그는 앞으로 나서며 노인에게
    말을 걸었다.

      "듣자니 선배님께서는 제자분을 찾기 위해서 오신 것 같은데 누
    구를 말씀하시는 것입니까? 죄송합니다만 이곳에는 저희들을 제외
    하고는 아무도 없습니다."

      그는 정중하게 말했다.  최소한 황보세가의 가주가 머무는 별원
    에서 큰 소리를 칠 정도면 보통인물이 아닐 거라는 판단을 했다.

      "그래? 그럼 이곳에 주모인지 하는 놈과 홍모라고 하는 놈이 없
    단 말이렸다? 네놈들이 데리고  갔다는 것을 낙양 사람들은 다 알
    고 있던데 너희놈들만 모른단 말이냐?"

      노인은 금방 말투를 바꿨다.

      "뭐라고? 놈이라고?  미친 늙은이가 여기가  어디라고 감히? 쳐
    라! 당장에 요절을 내라!"

      뒤늦게 도착한 장로들이 소리를 질러댔다.

      이때 뒤에서 만류하는 소리가 들려왔다.




      "모두 물러나라! 어서!"

      대장로 황보운도였다.  그는 황급히  나서며 노인에게로 다가갔
    다.

      "아이고, 오셨으면 저에게 연락을  주셔야 마중을 나갈 게 아닙
    니까?"

      그는 노인에게 깍듯이 인사를 했다.

      무림에서 황보운도의 배분은 당대제일이다. 설사 사대세가의 가
    주들도 그에게는  존대를 한다. 나이도 이미  팔순이 넘어 구십이
    다 되어간다. 헌데 그가 노인을 공대하는 것이다.

      헌데 노인의 반응이  가관이었다. 그는 황보운도를 마치 어린아
    이처럼 다루었다.

      "내가 황보세가에 오면서도 네놈에게 보고를 해야 하느냐? 그리
    고 보니 네놈도 제법 나이가 들었구나."

      그래도 황보운도는 전혀 싫은 내색을 하지 않았다. 오히려 입가
    에는 미소가 어려있었다.

      "자, 이리로  앉으십시오. 자네들도 이리로  와서 앉게. 그리고
    너희들은 물러가거라."

      그는 어리둥절하고 있는  장로들을 자리에 앉히고, 제자들을 모
    두 물리쳤다.

      "대사형, 무슨 일입니까? 설명을 해 주십시오."

      황보군이 자리에 앉으면서  대장로에게 물었다. 헌데 대신 노인
    이 나섰다.

      "오라! 이 놈이 바로 그때 지붕에서 떨어져 금침을 맞았던 놈이
    로구나. 생긴게 하나도 변하지 않았구나?"

      "다... 당신이 어떻게 그걸......."

      황보군은 정신을  차리지 못하고  대장로만 쳐다보았다. 노인이
    말한 것은 어린시절에 있었던 일로 자신도 잊은 지 오래된 일이었
    다.

      "사제는 어서  대숙부님께 인사를 올리지  않고 뭘하나? 자네가
    지붕에서 떨어졌을 때 손수 금침을 놓아주셨던 분이시네."

      "예에? 그럼 광마...,  아이고, 황보군이 대숙부님께 인사를 올
    립니다. 그간 평안하셨습니까? 대숙부님을 몰라 뵙고 죄송합니다.
    용서해주십시오."

      황보군의 태도는 황보운도에 비해서 더 했다. 그는 아예 노인의
    앞에 가서 큰 절을 했다.

      이렇게 되자 대부인이 나서지 않을 수가 없었다.




      "대장로님, 저희에게도 어르신을 소개해 주셔야죠."

      그건 다른  장로들도 마찬가지였다.  모든 시선이 황보운도에게
    집중되었다.

      "대숙부님은 전전대 가주님과  의형제지간이셨던 광마황 어른이
    시네. 모두들 인사를 올리도록 하게."

      "광마황!"

      "그 분이 아직까지 살아계셨단 말인가?"


      <광마황(狂魔皇)>



      이름만 들으면 매우  위험한 사람처럼 느껴진다. 사실은 위험한
    사람이다. 그에게 걸려서 지금껏  살아남은 사람은 단 한 명도 없
    었다. 그렇다고  아무에게나 다 무서운  사람은 아니다. 그에게는
    하나의 기준이 있다. 정사를 막론하고 정당한 사유없이 다른 사람
    을 해치거나  괴롭히는 자는 용서하지 않는다는  것이다. 설혹 그
    대상이 황실이라고 하더라도 예외일 수는 없다. 언젠가 선대 황제
    의 동생 중에 백룡왕이란  자가 있었다. 그는 자신의 권세만을 믿
    고 백성들을 괴롭히다 광마황에 의해서 저자거리에 매달리게 되었
    다. 만약 황제가 칙사를 보내 광마황에게 사과하지 않았더라면 그
    는 살아나지 못했을 것이다. 그 사건 이후로 광마황이 나타났다는
    소리만 들리면 그  일대에는 범죄자들이 모두 숨어버렸다고 한다.
    광마황이란 이름도 그들이 붙여준 것이었다.

      그의 나이를 정확히 아는 사람은 없다. 다만 분명한 것은 백 살
    은 훨씬 더 넘었다는 것이다. 그리고 출신문파나 내력에 대해서도
    전혀 알려진 바가 없다.  소문에 의하면 항상 혼자서 행동을 하며
    사대세가의 가주나  구파일방의 장문인들도 그에게  한 수 양보할
    정도로 무공이 뛰어나다고 한다. 헌데 그는 이미 오십 년 전에 강
    호에서 은퇴해서 그 동안 모습을 드러내지 않았었다. 대부분의 사
    람들은 그가 죽었을  거라고 생각했다. 그러니 황보세가의 사람들
    이 얼마나 놀랐겠는가?



      사람들은 모두 믿지  못하겠다는 눈치였다. 하지만 그들은 즉시
    자리에서 일어나서 인사를 했다.

      "대숙부님께 인사를 올립니다."

      "어르신께 인사를 올립니다."

      진주와 대부인도 정중하게 인사를 했다.

      "왜? 내가 죽지 않은 것이 유감이냐? 사실 나도 너무 오래 살아
    서 요즘은 지겹기도 하다.  하지만 어떡하겠느냐? 하늘이 나를 데
    리고 가지 않는걸. 해서  모처럼 제자놈들을 한 번 만들어 보려고
    두 놈을 찍어놓았는데 네놈들이 데리고......."

      그의 말은 대부인에 의해서 끊기고 말았다.




      "호호호, 그래서 이렇게  화가 나셔서 오셨군요. 하지만 어르신
    도 한 발 늦으셨습니다.  그 아이들은 어르신이 오시는 줄 알고는
    줄행랑을 치고 말았습니다."

      그녀는 뭐가 좋은지 얼굴에 미소를 지으며 말했다. 그것을 놓칠
    광마황이 아니었다.

      "너는 내가 그 놈들을 놓친 것이 즐거운 모양이구나. 혹시 네가
    일부러 빼돌린 것은 아니냐?  내 소문을 듣자니 네놈들이 그 동안
    그 아이들에게 몹쓸 짓을 했다고 하던데."

      그는 대부인을 몰아세웠다.  하지만 그녀는 전혀 위축되지 않았
    다. 얼굴에 미소를 머금은 채로 말을 했다.

      "그 동안 우리가 두 아이들에게 몹쓸 짓을 한 것은 사실입니다.
    하지만 장로회의에서 공식적으로  사과를 했습니다. 그리고 그 아
    이들도 흔쾌히 받아들였습니다.  제가 웃는 것은 그것과는 관련이
    없습니다. 저는 다만 어르신을  뵙게 된 것이 너무 기뻐서 웃었습
    니다."

      "나를 만나게 되어서 기쁘다고?  듣기는 좋다만 왠지 기분이 그
    런데......."

      노인은 대부인의 말을  제대로 이해하지 못하고. 혹시나 자신을
    놀리는 것은 아닌가 하고 노려보았다.

      그래도 대부인은 여전히 웃고 있었다.

      "사실은 저도 그 아이들이  마음에 들어서 꽉 잡고 싶은데 마음
    대로 되지가 않습니다. 워낙 영리하고 말솜씨가 뛰어나서 당할 재
    간이 없습니다. 헌데 그 아이들은 어르신을 겁내고 도망을 쳤습니
    다. 이제  어르신의 도움만 얻으면 그  아이들을 세가의 사람으로
    만들 수 있지 않겠습니까?"

      대부인의 꿍꿍이속은 바로 그것이었다. 홍근과 주민을 황보세가
    의 사람으로 만드는 것.

      헌데 노인의 표정은 그와 달랐다. 그는 의아한 눈으로 대부인을
    바로보았다.

      "너는 내가 그 아이들을 제자로 삼겠다는 말을 못들었느냐?"

      "들었어요."

      "그런데도 그런 말을 하는  거냐? 내가 나이가 들었다고 무시하
    는 거냐?"

      쿵!

      와지끈!

      노인이 손으로  탁자를 치자 그냥 내려앉아  버렸다. 힘을 주는
    것 같지도 않았다.

      "대숙부님!"




      대장로가 일어나서 광마황에게 달려갔다.

      "운도, 네놈이  아비를 생각해서라도 내게  이렇게 해서는 안될
    것이다. 군, 네놈이 한 번  말해 보아라. 저 아이가 내게 이리 대
    해도 된다고 생각하느냐?"

      광마황은 화살을 황보군에게 돌렸다.

      "대부인, 어서 대숙부님께 사과하시오. 어서!"

      그는 당황해서 소리를 질렀다. 그는 광마황이 화를 내면 어떻게
    된다는 것을 잘 알고 있었다.

      헌데 정작 대부인의 태도는 전혀 변화가 없었다. 오히려 자신이
    이해못하겠다는 눈치였다.

      "이장로님, 저도  어르신의 성격이 급하시다는  것은 익히 알고
    있었지만 남의 얘기도 다 들어보지 않고 저러실 줄은 미처 몰랐습
    니다. 아무리 어르신이라지만 상대방의 얘기도 들어주지 못한다면
    결코 존경받지 못할 것입니다."

      "대부인! 그게 무슨 말씀이오? 어떻게......."

      대장로가 나서서 대부인을  질타했다. 그는 혹시나 광마황의 기
    분을 자극할까봐  노심초사했다. 정말로  광마황은 대장로의 말을
    막고 나섰다.

      "괜찮다. 저 아이의 말에도 일리가 있다. 어디 끝까지 한 번 들
    어보자. 그 아이들이 내 제자가 되고 황보세가의 사람도 될 수 있
    는 방법이 있느냐?"

      의외로 광마황은 대부인의 뜻을 받아들였다.

      "호호호, 과연 어르신은 보통사람과는 다르시군요. 물론 가능합
    니다. 저는 그 문제로 오랫동안 고민해왔습니다. 그 결과 아주 쉬
    운 방법을 찾아냈습니다."

      "쉬워?"

      "네. 그렇습니다. 공교롭게도 그 아이들은 부모가 없습니다. 그
    래서 결혼을 하더라도 굳이  자신의 가문을 고집할 필요가 없습니
    다. 만약 그 아이들이  세가의 여식들과 결혼을 하게 된다면 아무
    런 문제가 생기지  않는 것입니다. 어르신의 문제도 마찬가지입니
    다. 만약 어르신께서  새로운 문파를 만드신다면 모르지만 그렇지
    않다면 그  아이들이 세가의 사람이 되는  데는 문제가 없습니다.
    그렇지 않습니까?"

      "......?"

      가장 먼저 대부인의 말을 이해한 사람은 바로 광마황이었다.

      "하하하! 과연 천하제일지라는  소문을 들을 만하구나. 나는 제
    자를   얻고,  너희들은   사위를  얻는다는   말이렸다.  으하하
    하......!"




      그는 통쾌했는지 웃어댔다.  이후 방 안에서는 계속해서 사람들
    의 웃음소리가 이어졌다. 이로서 광마황과 황보세가의 공동작전이
    시작되었다.



■ 무심결 제3장 2편 광마황과 노인
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <사람은 먹기 위해서 태어났을까?  아니면 살기 위해서 먹는 것
    일까?>



      이것은 사람들이 간혹  심심풀이 삼아서 얘기하는 것이다. 전자
    는 돼지처럼 밤낮  먹는 타령만 하는 사람들을  보면서 하는 말이
    고, 후자는 거지와  같은 먹고 살기 힘든  사람들을 볼 때 느끼게
    되는 생각들이다.

      따라서 이것은 '계란이 먼저냐? 닭이 먼저냐?'하는 것과는 질적
    으로 다른 성질의 문제이다.  계란과 닭에 대한 논쟁은 보는 시각
    에 따라서 다를 수도 있지만 이 문제는 그 사람이 처한 상황에 따
    라서 달라진다.  하지만 세상의 그 어떤  사람들도 이곳에만 오면
    같은 생각을 하게 된다.



      <사람은 먹기 위해서 태어났다.>

      개봉(開封).

      그중에서도 이곳은 시장(市場)이다.

      사람이 살아가는  데 필요한 물건치고 이곳에  없는 것은 없다.
    한마디로 세상에 존재하는  모든 물건들이 이곳에 있다. 서쪽으로
    는 서역과 천축, 동으로는  동영과 신라, 북쪽으로는 북해와 시베
    리아, 남쪽으로는 남만에  이르기까지 세상에 존재하는 모든 물건
    들이 이곳에서 거래된다.  아무리 거지라도 이곳에만 오면 부자가
    된 듯 착각을 하게  된다. 그래서 사람은 먹기 위해서 태어났다고
    생각하게 되는 것이다.

      헌데 꼭 그렇지 않은 사람들도 있는 모양이다.



      승려들.

      그들은 하루 종일 시장바닥을 누비며 탁발을 하고 있다. 목탁소
    리와 염불로 상인들의 축원을 빌어주며 그 대가로 곡식을 받아 간
    다. 헌데 왠일인지 탁발이 시원찮다. 거의 해가 질 무렵이 되었는
    데도 세 사람의 탁발주머니는 그리 무거워 보이지 않는다.

      "오늘은 없어요.  어제도 다른 스님이  오셔서 받아갔단 말이에



    요. 나라와 단리세가에  내는 세금만 하더라도 허리가 휘어지는데
    스님들에게 줄 곡식이 어디 있어요?"

      과일을 파는 아줌마는 스님들에게 싫은 소리를 했다. 헌데 스님
    들은 그런 말을 자주 들었는지  별로 싫은 내색도 하지 않고 물러
    났다.

      "아미타불! 시주님의 가내에  부처님의 자비심이 항상 가득하기
    를 바랍니다."

      "쳇! 제대로 된 부처님이  계시기만 한다면야 내가 집을 팔아서
    라도 절에다 바치겠다. 그  놈의 부처님은 백날 있어봐야 뭐하나?
    단리세가놈들 하나 처리하지 못하면서."

      돌아서는 승려들의 귀에 아줌마의 원망섞인 투정이 들려왔다.

      "정말 큰일이다.  정파의 기둥이라는  단리세가가 백성들로부터
    저런 원성을 듣게 되다니?  그래도 명색이 이곳은 황제가 사는 곳
    이 아닌가? 헌데 관병들조차 그들의 횡포를 막지를 못하니.... 쯧
    쯧쯔, 그나마 황보세가가 버티고 있을 때는 이렇게 노골적으로 나
    오지는 않았었는데......."

      "그렇게 따진다면 우리  소림의 책임도 크다 할  수 있지. 지난
    백 년 동안 소림이 한 일은 아무것도 없다시피 하지 않은가? 장경
    각이 소실되어  무공이 전수되지 못함으로써  소림의 위세는 땅에
    떨어지고 말았네. 오늘의  이같은 사태의 원인도 구파일방이 힘을
    기르지 못함에 있네."

      "나도 동감일세. 남을 탓하기  이전에 우리 스스로가 반성을 해
    야지."

      승려들은 소림의 무승들인  모양이다. 여행을 하면서 경비를 마
    련하기 위해 탁발이  필요했으리라. 이것은 승려들의 오랜 전통이
    다. 절에서는 모든 승려들의  경비를 부담할 수 없기 때문에 여행
    중에는 스스로 해결해야 한다. 물론 인근에 절이라도 있다면 다행
    이지만 그렇지 못한 경우를 대비해서 탁발을 하는 것이다.

      승려들은 무림의  일을 걱정하면서 다른  곳으로 발걸음을 돌렸
    다. 헌데 그들이 막  다른 가게로 들어가려는 순간이었다. 그들의
    앞을 가로막는 사람들이 있었다.

      "시장바닥에 왠 땡땡이 중들이 많이 설치냐?"

      "아마 요즘 돌중들은 먹고  살기가 힘든 모양이지? 하지만 어떡
    하나? 이곳의 상인들도 먹고 살기가 힘들어서 땡땡이 중들에게 줄
    것이 없다는데."

      그들은 단리세가의 복장을  한 무사들로 모두 열  명 정도 되었
    다. 그 중 검은 옷을 입은 사람이 장부를 들고 있었다. 아마 상인
    들에게 세금을 걷으러 온 모양이다.

      "......."

      승려들은 충돌을 피하기 위해서  대꾸도 하지 않고 그대로 있었
    다. 그런데도 무사들은  그냥 물러가지 않았다. 그들  중 한 명이



    승려들에게 다가섰다. 그는  승려들의 탁발 주머니를 가리키며 말
    했다.

      "아이고, 이 정도면 근 한 달 식량걱정은 없겠군. 헌데 이런 애
    석할 때가 있나. 주머니에 구멍이 생겼군."

      그는 지나가면서 단도(短刀)로  승려들의 탁발주머니를 찔러 구
    멍을 냈다.

      촤르르르.......

      승려들은 등 뒤에서 일어난 일이라 그냥 당하고 말았다.

      "이... 이런? 하루 종일 탁발을 한 것인데."

      두 사람은 흩어진 쌀을 주워담기에 바빴고, 그 중 한 명은 흑의
    무사에게 다가갔다.

      "명색이 정파인이라는 사람들이 이게 무슨 짓이오? 이러고도 그
    대들이 정파인이라고 할 수 있소?"

      그는 정색을 하면서 말했다. 제법 위협적이기도 했다.

      "뭐라고? 감히 돌중 놈이 단리세가에 시비를 걸어? 그렇다면 받
    아줘야지. 물론 내가 나설 필요까지는 없겠지만."

      흑의무사가 손을 들자  무사들이 승려들을 에워쌌다. 그는 승려
    들을 깔보고 부하들을 내세웠다.

      "단리세가가 소림과 어떻게  다른가를 보여줘라. 이곳에서 거둔
    것은 쌀 한 톨이라도 가져갈 수 없다. 그것은 단리세가의 법이다.
    쳐라!"

      무사들은 바로 승려들을 공격했다.


      퍽! 퍽! 퍽!

      무사들은 승려들을 죽이려는 듯 바로 검을 빼들고 공격을 했다.
    승려들은 간신히  목탁을 가지고  위기를 모면했다. 목숨만큼이나
    중히 여긴다는 목탁으로 방어를  할 정도로 무사들의 위세는 대단
    했다.

      "후후, 별거 아닌  것들이었군. 다시는 개봉에서 설치지 못하도
    록 만들어줘라!"

      승려들이 구석으로 몰리자 단리세가의 무사들이 더욱 거세게 몰
    아붙였다.

      "으윽!"

      "컥!"

      순식간에 여러 개의 비명소리가 들려왔다. 헌데 그 숫자가 승려
    들보다 더 많았다.

      "아... 아니? 네놈은 누구냐?"

      다급한 목소리가 들려왔다.  그것은 뒤에서 지켜보고만 있던 흑
    의무사의 목소리였다.

      쓰러진 것은  모두 단리세가의  무사들이었다. 승려들은 아무런
    이상이 없었다. 대신 승려들과  무사들 사이에 한 사람이 서 있었
    다. 그가 무사들을 제압한 모양이다.

      "나 말이오? 당신이  보기에는 내가 누군 것  같소? 한 번 알아
    맞춰 보시오."

      이십 세가 조금 넘은 강인한 인상의 소유자였다.

      "뭐라고? 네놈이 감히 우리 단리세가의 일을 방해하고도 무사할
    줄 알았더냐?"

      흑의무사가 청년에게 소리치며 위협했다.

      하지만 청년은 전혀  동요하지 않았다. 오히려 흑의무사를 놀려
    댔다.

      "단리세가? 정말 당신이  단리세가의 사람이란 말이오? 백주 대
    낮에 무고한 사람을 괴롭히는  당신이? 나는 믿을 수가 없소이다.



    내가 알기로는 단리세가는 정의를 수호하고 약자를 보호하는 문파
    인데 어떻게 당신과 같은 사람이 있을 수 있단 말이오? 다시는 그
    런 소리를 하지 마시오.  만약 한 번만 더 단리세가를 모욕한다면
    내가 용서치 않을 것이오."

      "뭐... 뭐라고? 저 놈을 쳐라!"

      흑의무사가 소리치자 무사들은 한꺼번에 청년에게 달려들었다.

      하지만 결과는 마찬가지였다.  청년의 무공은 무사들보다 한 수
    위였다. 청년은 검을 사용하지 않고도 무사들을 제압했다.

      "호오! 난 또  큰소리를 치길래 한가닥 하는  줄 알았더니 별로
    그렇지도 않군. 아무래도  당신들은 단리세가를 사칭하는 것이 분
    명한 것 같소이다. 그렇다면 단리세가를 대신해서 내가 징계를 내
    리는 수밖에. 타압!"

      공중으로 몸을 날린 청년은 양발로 한꺼번에 네 명의 무사를 날
    려버렸다.

      퍼버벅......!

      "크윽!"

      "우욱!"

      .......

      무사들은 구경꾼들 사이로 날아갔다.

      한 번의 발길질로 승부를 가른 것이다. 단리세가의 무사들은 청
    년에게 겁을 먹고는 뒤로 물러나기 시작했다.

      "도망가는 것은 말리지 않겠다.  하지만 한 번만 더 단리세가를
    사칭해서 사람들을 괴롭히면 용서치 않을 것이... 우욱!"

      청년은 단리세가와 충돌하는 것을 원치 않았는지 끝까지 무사들
    이 단리세가를 사칭한다고  몰아붙였다. 헌데 그는 말을 하다말고
    그 자리에 주저앉고 말았다.

      "시주, 어떻게 된거요?"

      "아니, 암기다!"

      승려들은 즉시 청년에게 달려갔다.

      청년의 옆구리에는 별모양의  암기가 꽂혀 있었다. 아마 단리세
    가의 무사들이 도망을 치면서 암기를 뿌린 모양이다.

      파팟!

      "크윽!"

      승려들은 암기를 제거하고 즉시 지혈을 했다. 다행히 큰 부상은
    아니었다. 피도 멈추었고,  암기에 독이 묻어있지는 않았다. 청년



    은 즉시 자세를 바로 잡았다.

      "나쁜 놈들, 정파를 자처하는 놈들이 암기를 사용하다니?"

      "저럼 놈들이 같은 정파라니 부끄럽다."

      승려들은 단리세가의 무사들을 향해서 소리쳤다. 하지만 그들은
    이미 사라지고 보이지 않았다. 대신 다른 목소리가 들려왔다.

      "후후, 설마 단리세가에게 하는 말은 아니겠지? 나는 아직 개봉
    에서 단리세가에게 그런 말을 하는 사람을 본 적이 없는데."

      목소리는 단리세가의 무사들이 사라진 곳에서 들려왔다. 그곳에
    서 한 사람을 중심으로  일단의 무사들이 나왔다. 그들 역시 단리
    세가의 옷을 입고 있었다.

      "소가주다!"

      구경꾼들은 벌써 겁을 먹고 뒤로 물러났다.

      단리세가의 소가주라면  단리후의 큰  아들인 단리극이다. 그는
    소문대로 강인한  인상을 가진 청년이었다. 나이는  비록 이십 대
    중반밖에 되지 않았지만 제왕의 기도를 지니고 있었다. 아마 어린
    시절부터 훈련받은 결과일 것이다. 그는 십여 명의 고수들과 같이
    나타났다. 그들의 기도는  앞서 나타났던 무사들과는 차원이 달랐
    다. 승려들도 그들을 보는 순간 위압감을 느꼈다.

      "후후, 이런 곳에서  단리세가의 소가주를 뵐 줄은 몰랐소이다.
    그렇지 않아도 조금 전에 단리세가를 사칭하는 자들을 훈계했는데
    소가주께서 조금 늦었소이다."

      그래도 청년은 전혀 위축되지 않았다. 암기를 맞은 사람처럼 보
    이지 않았다.

      "그래? 네놈이 단리세가를 걱정해주는 것은 고맙다만 우리 단리
    세가는 남에게 도움을 받을 만큼 허약하지가 않다. 헌데 돌중들께
    서는 우리 단리세가에 불만이 많은 모양이던데 혹시 내가 잘못 들
    은 것은 아니겠지?"

      단리극은 청년의  심리전에 넘어가지  않았다. 청년은 자신들이
    불리하다는 것을 알고는 상황을 모면하기 위해서 계속해서 단리세
    가의 무사들을 가짜로  몰아붙였다. 하지만 단리극은 승려들이 한
    말을 가지고 물고 늘어졌다.


      승려들도 쉽게 물러서지 않았다. 그들도 청년이 다치는 것을 보
    고는 흥분해 있었다.

      "그렇소. 무림의 지배자인  사대세가, 그 중에서 황도에 자리한
    단리세가가 백성들을 위해서 일을 하기보다는 오히려 괴롭히고 있
    으니... 크윽!"

      퍽벅!

      승려는 끝까지  말을 다하지 못했다. 단리극  옆에 있던 무사가
    몸을 날려 공격했기 때문이다. 단 한 방에 주저앉고 말았다.

      "법운! 괜찮은가?"

      "이런 나쁜  놈들! 단리세가가 언제부터  이렇게 썩었더란 말이
    냐?"

      그래도 승려들은 물러서지 않았다.  그 중 한 명은 부상자를 돌
    보고 다른 한 사람은 앞으로 나서며 소리쳤다.

      "우욱!"

      하지만 그 역시 그  자리에 주저앉고 말았다. 이번에는 아예 두
    명의 무사가 나서서 공격을  했다. 이때 옆에서 지켜보고 있던 청
    년이 나서며 무사들을 제지했다.

      "당신들이 그렇게 무공이 뛰어나면 나와 한 번 놀아봅시다. 훗!
    제법하는데? 그럼 이건 어떤가? 자네도 맛을 보고 싶다고? 그렇다
    면 이걸 한 번 먹어보게."

      퍼벅!

      "쿡!"

      "헉!"

      청년은 앞뒤로 공격해 들어오는 무사들을 가볍게 제압해버렸다.
    그들이 청년을 너무 얕잡아  본 것이 실수였다. 동시에 협공을 했
    더라면 그렇게 허무하게 당하지는 않았을 텐데, 청년이 부상을 입
    은 것을 보고는 한 사람씩 공격을 한 것이 실수였다. 청년은 정면
    의 무사는 발로,  뒤에 있는 무사는 검집으로  제압했다. 두 사람
    다 급소를 맞고는 주저앉아 일어서지도 못했다.

      "멍청한 놈들, 물러서라!"




      단리극은 부하들을 물리쳤다.

      "후후, 이제야 대장께서  직접 나서셨군. 하지만 대장이 부하들
    보다 얼마나 잘 할지가 궁금하군. 원래 그 부하를 보면 대장을 알
    수 있는 법이거든."

      청년은 싸움을 피할 수  없다고 판단했는지 오히려 상대를 자극
    했다.

      "그래, 나도 네놈이 얼마나 대단한 지를 직접 보고 싶다."

      단리후는 더 이상 말싸움을 하지 않고 바로 공격했다.

      "우웃! 정말 대단하시군."

      청년은 처음부터 밀렸다.  조금 전까지 보였던 여유는 사라지고
    방어하기에 급급했다. 특히 그는 지금 부상으로 내력을 완전히 끌
    어올릴 형편이 못되었다.  만약 무리하게 내력을 끌어올리면 상처
    가 다시 터질 수도 있기 때문이다. 한 번 밀리자 청년은 단리극의
    공세에서 벗어나지를 못했다. 벌써 열 번 이상 맞았고, 상처도 터
    져버렸다.

      "웃기는 놈이군. 고작 그  정도로 큰소리를 쳤더냐? 호오? 그러
    고 보니 무당의 도사놈이었군. 하긴 그 정도는 되야 큰 소리를 칠
    수가 있겠지.  소림에 이어서 무당이라?  오늘은 완전히 구파일방
    놈들 때문에  단리세가의 명예가 추락을 하는군.  내 오늘 다시는
    구파일방 놈들이 설치지 못하도록 버릇을 고쳐주마."

      단리극은 제대로  몸을 가누지 못하고  있는 청년에게 다가서며
    말을 했다. 청년은 이미 전의를 상실하고 있었다. 이 상태에서 한
    방만 맞으면 치명상을 입을 수가 있다.

      우우우웅.......

      단리극은 내력을 끌어올렸다. 청년을 죽일 심산이었다.

      쾅!

      그는 오른손에  내력을 집중해서 청년의  가슴을 향해서 내뻗었
    다.

      헌데 이때 이상한 일이 벌어졌다. 눈깜짝할 사이에 청년은 사라
    지고 대신 다른 사람이 맞은 것이다.

      "크악!"

      휘이이익, 쿵!

      청년을 대신해서 맞은 사람은 멀리 구경꾼들 사이로 날아갔다.

      "어... 어떻게 된 거야? 저 친구는 누구야?"

      "글쎄?"




      옆에서 지켜보고  있던 승려들도 상황을  정확히 파악하지 못했
    다. 단리후가 공격을 하는 순간 한 사람이 청년을 낚아챘고, 다른
    사람이 그 앞을 막아섰던 것이다. 간단히 말하면 청년을 대신해서
    다른 사람이 맞은 것이었다.

      헌데 이상한 것은 단리후의  태도였다. 그는 어떻게 된 건지 공
    격을 하고도 한참 동안 그 자리에 멍하니 서 있었다. 자신이 공격
    을 했으니 부상을 입지도 않았을텐데 꼼짝을 하지 못했다.

      "소가주! 괜찮으십니까?"

      부하가 달려가서 말을 걸자 그제서야 정신을 차렸다.

      "괜찮다. 놈이 누군지 확인해라! 어서!"

      그는 부하에게 화를 냈다.  아마 자신의 공격이 실패한 것에 몹
    시 화가 났던 모양이다.

      "예!"

      부하는 즉시 구경꾼들이 있는 곳으로 달려갔다. 헌데 그가 도착
    하기도 전에 그곳에서 사람이 걸어나왔다.

      "아이고, 무슨  놈의 손힘이 저리도 세단  말이야. 갈비뼈가 다
    나간 모양이다. 아이고  죽겠네. 이것보시오. 사람을 그렇게 세게
    치면 어떻게 합니까? 아무리 큰 잘못을 했다 하더라도 힘이 센 사
    람이 참아야지 그러면 되겠소?"

      주민이었다. 그는 넉살을 떨면서 걸어나왔다. 말은 죽겠다고 했
    지만 실상은 전혀 그렇게 보이지 않았다.

      '뭐야? 나의  십 성 공력을 정통으로  맞고도 멀쩡하단 말인가?
    미... 믿을 수가 없다.'

      단리후는 주민이 걸어나오는  것을 보고 경악했다. 그건 그뿐만
    이 아니었다. 홍근에 의해서 승려들이 있는 곳으로 피신한 청년도
    놀란 눈으로 주민을 쳐다보았다. 게다가 그는 주민이 자신이 알고
    있는 사람과 비슷하다는 것을 깨달았다.

      '아니? 그때 황보세가에게  쫓기던 친구가 아닌가? 전혀 무공을
    배우지 않았다고 하던데 숨기고 있었단 말인가?'

      청년은 바로 주민이 황보세가  사람들을 피해서 도주할 때 배에
    서 도움을 준 무당의  현우였다. 그도 나중에 주민의 정체를 알게
    된 모양이다.

      "안녕하시우. 오랜만이오. 나는 원래가 신세를 지면 꼭 갚는 체
    질이라오. 괜찮소? 내가 보기에는 저 친구의 무공이 별거 아닌 것
    같은데 어쩌다 이렇게 되었소?  오! 부상을 입고 있었군. 그럼 그
    렇지. 저 정도의  실력으로 형장을 이길 수는  없지. 남의 부상을
    이용해서 공격을 했다  이 말씀인데... 생각보다 저질이군. 형씨,
    보아하니 그리 못 배운 것  같지는 않은데 꼭 이렇게 치사하게 해
    야겠소? 쯧쯧쯔, 정말 안됐군."

      주민은 현우에게  인사를 하고는  계속해서 단리후를 자극했다.



    헌데 왠일인지 단리후는 나서지 못했다. 하지만 그의 얼굴은 분노
    로 폭발직전이었다.

      '그 놈이다. 그럼, 놈이 그 동안 무공이라도 익혔단 말인가? 믿
    을 수가 없다. 그리고 지금 내 몸에서 일어나고 있는 현상은 무엇
    때문인가? 내력이 거의 반 이상 빠져나간 것 같다.'


      그렇다. 단리극은 지금  갑자기 빠져나간 기운 때문에 일시적인
    무력증에 빠졌다. 만약 그렇지 않았다면 그는 벌써 주민을 요절냈
    을 것이다.

      이상한 것은 단리극이 어떻게 주민을 알고 있느냐 하는 것이다.
    두 사람은 단 한 차례도 만난 적이 없었다. 헌데 단리극은 주민을
    금방 알아보았다. 알 수 없는 일이었다.

      "후후, 네놈이 누군지 그것은 따지지 않겠다. 하지만 다시는 입
    을 놀리지 않도록 만들어주겠다. 각오해라!"

      그는 주민을  모르는 척 시침을 떼고는  다시 공격해 들어갔다.
    이번에도 지난번과 마찬가지로  전력을 다했다. 그는 아직까지 체
    내의 변화가 일시적이라고 생각하는 모양이다.

      "자... 잠깐!"

      주민이 급하게 소리쳤다.

      "뭐냐? 유언이라도 남기고 싶은  거냐? 좋다. 그 정도는 들어줄
    수가 있지. 어디 할 말 있으면 해봐라!"

      갑자기 단리극은 허풍을 떨었다. 헌데 그는 금방 표정이 굳어졌
    다.

      "그게 아니라 잠시 볼일을 보고 다시 하면 안될까? 긴장을 해선
    지 자꾸 쏟아질려고 해서 말이야."

      주민은 신체의 중요부위를 가리며 소변이 마려운 것처럼 행동을
    했다.

      "뭐... 뭐라고? 감히......."

      단리극의 분노가  극에 달했다. 그는  이미 이성을 잃어버렸다.
    몸은 건드리기만 해도 터질 듯 부풀어 올랐다.

      "주형! 피... 피하시오!"

      "공자, 위험하오."

      현우와 승려들이 소리를  질렀다. 하지만 주민은 움직이지 않았
    다. 아니 움직일 수가 없었다. 단리극의 보법이 워낙 빨라서 피할
    수가 없었던 것이다.




      콰쾅!

      마치 철판을 두드리는 듯한  소리가 두 번 들렸다. 단리극은 양
    손으로 주민의 가슴을 쳤다. 그는 지난번에는 자신이 방심해서 실
    수를 했다고 생각하고는 이번에는 두 손을 다 사용했다.

      부르르.......

      전력을 다했다는 것은 그의 몸을 보면 알 수가 있다. 그의 몸은
    공격을 하고도  한참 동안 떨렸다. 그것은  전력을 다해서 공격을
    했을 때 나타나는 현상이었다.

      한편 단리극에게  맞은 주민은 이번에는  승려들이 있는 곳으로
    날아갔다. 세 사람은 전력을 다해서 뛰어올라 주민을 잡았다.

      "콜록! 콜록! 우욱!"

      주민이 충격으로 기침을  하자 목에서 이물질들이 올라왔다. 하
    지만 이번에도 피는 토하지 않았다.

      "공자, 괜찮소?"

      "왜 피하지 않았소?"

      승려들은 걱정스러운 눈으로 말을 했다.

      이때 옆에 있던 홍근이 비아냥거렸다.

      "어디 피하고 싶지 않아서  맞았겠소? 무공의 무자도 모르는 사
    람이 잘난 체 한다고 나섰으니 맞은 거지?"

      "뭐요? 그럼 무공도 모르면서 나섰단 말씀이오?"

      "그 말을 믿으란 말씀이오?"

      현우까지 나서서 의문을 제기했다.

      "믿지 않아도 그뿐이오.  나도 도무지 저 속을  알 수가 없으니
    까? 하긴 나보다  더 멍청한 사람은 저기  있으니까? 자신이 직접
    공격을 하고도 상대가 무공도 모르는 피래미라는 것을 모르잖소?"

      홍근은 단리극에게 화살을  돌렸다. 사실 단리극은 주민이 무공
    을 모른다는 것은 꿈에도 생각하지 않았다. 오히려 무공을 숨기고
    있다고 생각하고는 전력을 다해서 공격을 했다.

      부르르.......

      이번에는 분노에 떠는 것이다.

      '정말로 놈이 무공을 모르고 있었단 말인가? 이런 낭패가 있나?
    이 소식이 강호에 알려지면 나의 체면이 뭐가 되겠는가? 에잇! 오
    늘은 정말 재수가 없는 날이군. 우욱! 이... 이게 어떻게 된거야?
    움직일 수가 없다.'

      단리군은 분노를  삭히며 몸을 돌리려고 했다.  헌데 몸이 말을



    듣지 않았다. 처음에 이같은  현상이 일어났을 때는 잠시 후 기운
    이 되살아났다. 하지만 지금은  상황이 달랐다. 손가락 하나 움직
    일 힘도 없었다. 마치 내력이 모두 파괴된 듯한 느낌이었다. 그렇
    다고 전혀 움직일 수  없는 것은 아니었다. 다만 이전의 방법으로
    는 움직일  수가 없다는 것이었다. 이전에  내력이 충만했을 때는
    기운을 조금만 사용해도 쉽게 움직였다. 헌데 지금은 전력을 다해
    야만 움직일 수 있었다.

      '일단 이 자리를 피해야 한다. 만약 놈들이 눈치라도 채는 날에
    는 봉변을 당할 수도 있다.'

      그는 즉시 쓰러져 있는 주민을 향해서 고개를 돌리며 소리쳤다.

      "무공도 모르는  놈이 다른 사람을 대신해서  나선 것을 가상히
    여겨 오늘은 그냥 넘어간다. 하지만  한 번만 더 내 눈에 보일 때
    는 뼈도 못 추릴 줄 알아라. 가자!"

      상대가 대꾸도 하기 전에 그는 몸을 돌려서 사라졌다.

      "후후, 웃기는 일이군.  악명 높은 단리세가의 소가주께서 저리
    도 마음이 넓을 줄이야. 엄살 그만 피우고 이제 그만 일어나!"

      단리세가의 무사들이 사라지자 홍근이 주민을 향해서 말했다.

      "아이고, 저 놈의  새끼가 형님이 죽어가는 데  위로는 못할 망
    정... 아이고 가슴이야."

      그때까지 기절한 척 쓰러져 있던 주민이 홍근의 말을 듣고는 부
    시시 자리에서 일어났다.

      "주형, 정말 괜찮소?"

      현우가 놀란 눈으로 주민에게 물었다.

      "그럼 형장은  내가 죽기라도 바랬단  말씀이오? 이래뵈도 이십
    년의 세월을 오직  깡다구 하나로 버텨온 나요.  헌데 고작 세 대
    맞고 죽으란 말씀이오?"

      주민은 되려 큰소리쳤다.

      "하지만 그의 전력을 다한 공격은 고수라도 받아내기 힘든 것이
    오. 헌데......."

      현우는 말을 하다 주민의  미소띤 얼굴을 보고는 그만 중단하고
    말았다.

      "무공을 모르는 대신 이것을  잘 쓰면 되죠. 보시오. 아무리 무
    공이 뛰어난 사람도 철판을 뚫지는 못할 게 아니오. 아마 놈은 지
    금쯤 팔을 감싸고 드러누웠을 거요."

      주민은 가슴에서 철판을  꺼내면서 익살을 떨었다. 철판에는 단
    리극의 손바닥이 선명하게 그려져 있었다.

      "오오! 하하하! 그런게 있었구료.  우린 그것도 모르고 괜히 걱
    정을 했소이다. 과연 주형은 뛰어난 연기자요."




      "정말 대단하오. 언제 그런 준비를 했소?"

      "난 또 그런 것은 처음 봤소이다."

      현우와 승려들은 모두 놀란 가슴을 달래며 즐거워했다.

      헌데 홍근의  표정은 그리 즐거워 보이지  않았다. 오히려 더욱
    의문을 가지는 눈치였다.

      '철판에 난  흔적을 보면 단리극의 내공이  엄청나다는 것을 알
    수가 있다.  저 정도면 아무리 철판으로  막았다 하더라도 무사할
    수가 없다. 특히 형은 내력이 없는 상태이다. 다른 사람은 몰라도
    나를 속일 수는 없다.  나는 지금껏 형이 운기조식은 물론이고 명
    상을 하는 것도 본 적이 없다. 세상에 운기조식도 하지 않고 내력
    을 키우는 법은 없다.  설혹 기연을 얻었다 하더라도 그것을 소화
    시키기 위해서는  운기조식을 해야 한다. 그럼  과연 형에게 어떤
    능력이 있단 말인가? 도무지 알 수가 없다.'

      홍근은 여전히 의문을 버리지 않았다. 그도 이제는 제법 무공에
    대해서 알고 있기 때문에 상황 판단을 누구보다 잘 할 수 있었다.
    하지만 그는 주민이 알고 있는 심법이때와 장소를 가리지 않고 운
    용할 수 있다는 것을 모르기 때문에 의문을 풀 수 없었다. 주민은
    그 동안 홍근과 여행을 하면서 잠자리에 누워서 심법을 운용했다.
    그러니 홍근으로서는 알 재간이 없었던 것이다.

      "자, 자. 이러고 있을  게 아니라 어디 들어가서 식사라도 합시
    다. 주형을 만난 기념으로 제가 사겠습니다."

      일행은 현우의 안내로  가까운 주루로 들어갔다. 그는 옆구리에
    당한 부상은 아랑곳 않고 앞장서 나갔다.


      "예에? 그럼 주형이 바로  황보세가 사건과 연루되었다는 그 사
    람이란 말씀이오?"

      승려 중의 한 사람이  놀라며 되물었다. 아마 현우가 주민에 대
    해서 얘기를 한  모양이다. 승려들은 자신들을 소림의 이대제자라
    고 소개했다. 방금 말한  사람이 가장 연장자인 법명이고, 그외에
    는 법운과 법성이라고 했다.

      "그렇습니다. 저는 당시  도주하는 주형, 아니 그때는 민형이었
    죠. 민형을 황하의 배 위에서 만난 적이 있었죠. 그때나 지금이나
    주형의 연기실력은 대단합니다."

      현우는 옛날을 생각하는지 미소를 머금고 말했다.

      "아미타불! 그럼 소문대로 주형께서 무공을 모른다는 것은 사실
    이군요. 다시 한 번  저희들을 구해주신 것에 대해서 감사의 인사
    를 드립니다."

      법운이 일어서서 합장을 하며 인사를 했다.

      "별 말씀을? 사실 저는  무공도 모르면서 그들의 행동이 얄미워
    나섰던 것입니다. 자칫  잘못했으면 여러분들을 위험에 빠뜨릴 뻔
    했습니다."

      주민은 제법 겸손하게 말했다.

      "저는 아직까지도 이해가 되지 않습니다. 무공도 모르면서 어찌
    단리세가의 소가주에게 맞설  생각을 했습니까? 저라면 죽었다 다
    시 깨어나도 나서지 못했을 겁니다."

      법성은 솔직한 심정을 고백했다.

      "그건 스님이  몰라서 그렇습니다. 원래  무식하면 겁이 없다고
    하잖습니까? 형이 무식한 것은 낙양사람이면 모두 다 알고 있습니
    다. 그러니 어렵게  생각하지 마시고 무식하면 용감해진다고만 알
    고 계십시오."

      홍근은 계속해서 빈정거렸다.

      "무식하면 용감해진다?  그것 참 좋은 말이군.  헌데 네놈은 나
    못지 않게 무식하면서 왜 용감하지 않냐? 그것참 이상하군."

      역시 주민은 당하고만 있지 않았다.




      "나야 형과는 달리 무식하긴 하지만 요게 있잖아?"

      홍근도 쉽게 지지 않았다. 그는 자신의 입을 가리켰다.

      "잉? 그게 어쨌단 말이냐?"

      주민은 이미 알고 있다는 듯이 웃으면서 물었다.

      "형이야 몸으로 떼우는  길밖에는 도리가 없지만 내게는 뛰어난
    입심이 있잖아? 아무리  뛰어난 고수라도 나의 논리적이고 설득력
    있는 언변에는 당할 재간이 없지. 그게 바로 형과 나의 차이지."

      "하하하! 두 분은 아주  잘 어울리는 짝이군요. 헌데 소문에 의
    하면 두 분  다 언변이 좋고 몸으로 떼우는  것도 잘 하시는 걸로
    알고 있는데 그렇지 않습니까?"

      현우는 두 사람의 익살에 끼어들었다.

      "하하하! 저희들도 그렇게 들었습니다."

      "그렇습니다."

      승려들도 동참을 했다. 이렇게 일행은 식사를 하면서 내내 즐겁
    게 얘기를 나누었다.

      헌데 식사를 마치고 차를 마실 즈음에 현우가 정세에 대해서 얘
    기를 꺼냈다.

      "주형은 오늘의 상황을 어떻게 보십니까?"

      그는 심각한 표정으로 말을 했다.

      "글쎄요? 솔직히 말씀드리면 저희들은 아직 무림에 대해서 정확
    히 알지 못합니다. 형장의 고견을 듣고 싶습니다."

      오랜만에 주민도 정중하게  말을 했다. 또한 그것은 진심이기도
    했다. 그는 현우를 위시한 소림 승려들에게 무림의 상황에 대해서
    듣고 싶었다.

      현우는 주민의 뜻을 알고는 자세히 설명해 주었다.

      "오늘 주형도 경험하셨지만 무림의 상황은 매우 좋지 못합니다.
    선과 악의 구분은  이미 혼란스러워졌고, 백성들은 도탄에 빠져있
    습니다. 헌데 문제는 그것이  지난 날처럼 사파나 마교에 의한 것
    이 아니라는 것입니다. 수로맹이나 마교가 득세를 했을 때는 지금
    보다 더 혼란스러웠던 것이  사실입니다. 하지만 사람들은 그것을
    당연한 것으로  받아들였습니다. 원래  사파나 마교가 사악하다고
    생각하고 있기 때문입니다.  하지만 지금의 상황은 그렇지가 않습
    니다. 현재의 혼란은  정파의 중심이라는 사대세가에 의해서 생긴
    것입니다.

      그들은 저마다 무림을 독패하기 위해서 무리하게 세력을 확대했
    습니다. 그 과정에서 부작용이  생긴 것입니다. 그들 중에는 과거
    사파에서 활동했던 사람들도 수두룩합니다. 무림을 장악하기 위해
    서 사파와도 손을 잡은  것이지요. 그 결과는 뻔한 것이었습니다.



    사람들이 혼란스러워하는 것도 바로 그때문입니다. 사대세가가 집
    권한 지난 백  년 동안 무림은 정,  사의 구분이 모호해졌습니다.
    사파와 같은 방법으로 무림을  장악하려 한다면 아무리 정파라 한
    들 사파와 다른 게 뭐 있겠습니까?

      물론 여기에는 구파일방의  잘못도 큽니다. 특히 무당과 소림의
    책임은 지대합니다.  공교롭게도 두 문파에게는 백  년 전 비슷한
    시기에 엄청난  시련이 찾아왔습니다.  소림은 장경각이 불타버리
    고, 무당은 절기를 알고  있는 장로들이 모두 의문의 피살을 당하
    고 말았습니다. 그후 두  문파는 제대로 절기들을 전하지 못했고,
    결국 사대세가에게 무림의 주도권을 빼앗기고 말았습니다. 하지만
    아무리 그렇다 하더라도  구파일방이 단결해서 사대세가에 대항했
    더라면 오늘과  같은 결과는 낳지 않았을  것입니다. 아무리 맑은
    물도 오랫동안 고여 있으면 썩기 마련입니다. 이제 사대세가를 견
    제할 세력은 거의 없는 것이나 마찬가지입니다. 정파는 물론 사파
    에서도 이미 마교는  사라진 지가 오래되었고, 장강수로맹도 겨우
    명맥을 유지하고 있습니다.

      물론 전혀 없는 것은 아닙니다. 남해의 검각이나 금문파가 있습
    니다만 그들은 함부로 움직이는 조직이 아니기 때문에 현실적으로
    도움을 주지 못합니다. 결국  사대세가의 세상이 된 셈이죠. 하지
    만 문제는 여기에서 그치지  않습니다. 한 산에서 두 마리의 호랑
    이가 주인 행세를 할 수 없듯이 사대세가간의 틈새가 서서히 벌어
    지고 있습니다.  서로가 권력을 나눠가지는 데  불만을 가지게 된
    것이죠. 저는 황보가주의 사건도 그 연장선상으로 보고 있습니다.
    아마 오늘부터 열리는 사대세가의 회의에서는 세 세가가 황보세가
    를 몰아세울 것입니다. 원인이야 어디에 있든 그들은 경쟁자 중에
    하나를 떨어뜨렸다고 생각하고 있을 겁니다."

      현우는 매우  상세하게 정세에 대해서 말했다.  그 중에는 매우
    위험한 말도 있었다.


      <사대세가간의 틈새가  벌어지고 있으며,  황보경의 살해사건도
    그 연장선상이다.>



      만약 이 얘기가 사대세가에  들어가게 되면 현우뿐만 아니라 무
    당이 큰 홍역을 치루게 될 것이다. 하지만 그는 서슴없이 말을 했
    다. 어쩌면 진짜 용감한  것은 주민이 아니고 현우일지도 모른다.
    이런 공개된 장소에서 사대세가를 비난한다는 것은 목숨을 내놓지
    않고는 힘든 일이다.

      즉시 반응이 나왔다.

      "껄껄껄! 웃기는 놈이군. 마교가 사라졌다고? 그리고 무림을 사
    대세가가 장악했다고? 어리석은 놈. 하긴 사대세가의 가주란 놈들
    도 그렇게 보고 있으니 무당의 조무래기가 어찌 그렇게 보지 않겠
    는가? 그러니 자신들이 물고  뜯는 혈전을 벌이는 사이에 다른 놈
    들이 무림을 장악할 수밖에."

      반응은 영 엉뚱한 것이었다. 오히려 현우보다 더 강하게 사대세
    가를 비난하는 것이었다. 게다가 그는 마교가 사라졌다는 말을 부
    정했다. 그렇다고 마교를 옹호한 것도 아니었다. 아니, 마교가 무
    림을 장악할 것이라고 걱정했다.

      일행은 모두 목소리가 난 곳으로 시선을 옮겼다. 그곳에는 말쑥
    하게 차려입은 노인이 혼자서  식사를 하고 있었다. 나이는 꽤 많
    아 보이는데 정확히는 알 수가 없었다. 헌데 이 노인은 언젠가 주
    민이 금표와 내기를  했을 때 주민에게 돈을  걸었던 그 노인이었
    다.

      노인은 시선을 의식해서인지 식사를 하다말고 주민 일행을 쳐다
    보았다.

      "흘흘흘, 왜? 내 얘기가 별로 마음에 들지 않느냐? 마음에 들지
    않으면 흘려버려라. 망령난 늙은이의 헛소리라고 생각하면 그뿐일
    테니까."

      그는 그 말만 하고는 다시 식사를 계속했다.

      주민 일행은 잠시  당황했다. 노인의 행동을 어떻게 받아들여야
    할지를 몰랐던 것이다.

      이때 가장  먼저 행동을 취한 것은  주민과 홍근이었다. 그들은
    서로 눈으로 의사교환을  하더니 자리에서 일어났다. 헌데 그들은



    자신들 앞에 놓인 찻잔과  주전자를 들고서 노인의 탁자로 옮겨갔
    다.

      "나이가 드시면 식사도 혼자서  하기 적적한 법이죠. 그렇지 않
    습니까?"

      "그럼! 요즘 젊은 것들은  문제가 많아. 자기도 나이가 들면 같
    은 신세가 될게 분명한데 할아버지 혼자 외롭게 식사를 하시게 하
    다니?"

      홍근은 노인을 할아버지라고  불렀다. 두 사람은 노인에게 양해
    도 구하지 않고 자리에 앉았다.

      "나는 네놈들에게 자리에 앉으라고 한 적이 없다."

      노인은 냉정하게 말을 했다. 하지만 그 정도로는 주민과 홍근을
    물리칠 수가 없었다.

      "쳇! 손자가 할아버지 옆에 앉을 때도 허락을 받아야 하나?"

      홍근이 투덜거렸다.

      "야, 임마! 그건 네가 이해해야지. 원래부터 할아버지는 성격이
    까다로워서 식사하시는 동안에는 누가 옆에 있는 것을 싫어하시잖
    냐? 고작 그것도 못 참아서야 어디 할아버지의 수발을 들 수 있겠
    냐? 자, 어서 할아버지께 차를 올려라. 할아버지께서는 식사를 하
    고 나서 꼭 차를  마시잖냐? 저 놈은 그렇게 오랫동안 할아버지를
    모셨으면서 그것도 모르냐?"

      졸지에 노인은 까다로운 사람이 되고 말았다. 그리고 홍근이 따
    라주는 찻잔을  받지 않을 수가 없었다.  그것마저 거절하면 더욱
    까다로운 노인으로 보일 것이기 때문이다.

      '요놈들 봐라? 아주 맹랑한 놈들일세. 놈들은 지금 내게서 뭔가
    를 들을려고 한다. 그렇지. 이놈들은 내가 한 얘기에 관심이 많은
    것이다. 다른  놈들은 선입견을 가지고 있어서  쉽게 믿지 않지만
    이놈들은 무림에 대해서 잘 모르기 때문에 내 얘기를 순수하게 받
    아들일 수도  있을 것이다. 이전부터 그렇게  생각은 했지만 보면
    볼수록 마음에 드는  아이들이로구나. 하긴 무공도 모르면서 단리
    세가의 소가주를 물리칠 수 있을 정도면 보통이 아닌 것은 분명하
    지.'

      노인은 찻잔을 받으면서 두 사람을 쳐다보았다.

      "그건 주민의 얘기가 맞다. 홍근이 네놈은 얼마 후면 스물이 될
    텐데 아직까지도 이 할애비의 습관도 모른데서야 말이 되느냐?"

      그는 두 사람보다 한 술 더 떴다.

      "예에? 할아버지께서 저희......."

      홍근이는 놀란 눈을 하고는  노인에게 말을 하려 했으나 주민에
    의해서 저지되었다. 그는  주민이 가리키는 쪽으로 시선을 옮기다
    더욱 놀란 눈을  했다. 주루 밖에서는 그들이  잘 아는 한 사람이
    들어오고 있었다.




      "하... 할아버지. 죄송해요. 저희들이 중요한 물건을 다른 곳에
    놓고 왔어요. 매우 중요한 것이라 누가 훔쳐가기라도 한다면 큰일
    이에요. 여러분들께도 사과의 말씀을 드립니다."

      홍근은 자리에서 일어나며 노인과 일행에게 인사를 하고는 급히
    주루의 뒷문으로 사라졌다. 주민은 이미 보이지 않았다.

      노인과 일행은 두 사람이  급히 나가는 이유가 궁금했던지 방금
    홍근의 시선이 머물렀던 곳으로 고개를 돌렸다.

      그곳은 주루의 입구로 한 노인이 막 안으로 들어와 주루를 샅샅
    이 뒤지고 있었다. 그는  바로 광마황이었다. 그는 주민과 홍근이
    낙양을 떠난 이후 바로  두 사람을 추적했다. 그래서 이곳 개봉까
    지 오게 된 것이었다.

      "후훗!"

      노인은 눈치를 챘는지 재미있다는 듯 웃었다. 반면에 현우를 위
    시한 일행은 여전히 이유를 알지 못했다. 그들은 광마황이 자신들
    에게 와서야 겨우 알게 되었다.

      "껄껄껄, 네놈들이 여기에 있었군. 하긴 뛰어봐야 벼룩이지. 일
    단 내 손에 한 번 걸리면 영원히 벗어날 수가 없으니까? 자, 이제
    말해보실까? 내 사랑스런 제자들은 어디에 갔느냐? 설마 모른다는
    소리는 하지 않겠지."

      광마황은 혼자서 떠들어댔다.

      반면에 현우와 승려들은 무슨  소린지 알 수가 없었다. 두 사람
    과 광마황의 관계를 알지 못하는 그들로서는 당연한 것이었다.

      "어르신, 저희들은  무슨 말씀을  하시는지를 잘 모르겠습니다.
    저희들은 어르신을 처음 뵙는 것 같습니다만 누구를 찾으십니까?"

      현우도 광마황의  기도가 보통이 아니라는  것을 느꼈기 때문에
    조심스럽게 말을 했다.

      "뭐라고? 모른다고? 분명히 사람들이 네놈들과 이곳으로 들어가
    는 것을 봤다고 하던데, 그럼 수십 명의 사람들이 모두 내게 거짓
    말을 했단 말이냐? 그렇지. 네놈은 도둑놈처럼 생겼으니 거짓말을
    잘 하겠지. 하지만 부처님의 제자인 돌중들은 거짓말을 하지 않는
    법이지. 자, 내가  부처라고 생각하고 이실직고해라. 내 제자들은
    어디로 갔느냐?"

      광마황은 이미  주민과 홍근이 이곳으로  들어갔다는 것을 알고
    왔다. 아마 구경꾼들이 얘기를  해준 모양이다. 또한 이때는 승려
    들도 그가  찾는 사람이 바로 주민과  홍근이라는 것을 눈치챘다.
    하지만 그가 하는 행동이 얄미워서 대답을 하지 않았다.

      "좋다. 네놈들이 정 그렇게  나온다면 할 수 없지. 자진해서 말
    하도록 만들어주마."

      쾅!




      우지끈!

      광마황은 그의 주특기대로  실력행사를 했다. 그의 손이 가볍게
    내려졌는데도 탁자는 그대로 내려앉아버렸다.


      "우욱!"

      "이크!"

      현우와 승려들은 다리를 다치지 않기 위해서 뒤로 피했다.

      "크크크, 그래도 얘기를 하지 않겠다면 계속해주지."

      광마황은 그 정도로는 성이 차지 않았는지 옆에 있던 의자를 들
    고서 승려들에게 던질 태세였다.

      "시주님! 왜 이러십니까? 고정하십시오."

      "어르신, 참으십시오."

      법명과 현우는  광마황을 말리면서  소리쳤다. 그들도 광마황이
    자신들을 해칠  뜻이 없다는 것은 알고  있었다. 하지만 계속해서
    주루의 기물을 부수면 자신들의 입장이 곤란해진다.

      이때 구원의 목소리가 들려왔다.

      "쯧쯧쯔,  나잇살이나 먹은  놈이 어린애들을  닥달하는 꼴이라
    니... 그래도 저 인간이 한때는 무림에서 이름을 날린 광마황이라
    고 한다면 누가 믿겠나?"

      "과... 광마황!"

      "설마? 그 분의 나이가 얼만데 아직 살아계신단 말입니까?"

      "말도 안됩니다."

      모두 노인의 말을 부인했다. 믿을 수가 없었던 것이다.

      "봐라, 이놈아. 모두들 너의 행동을 보고서 믿지 못하는 눈치가
    아니냐?"

      하지만 노인은 계속해서 광마황을 놀려댔다.

      사실 가장 놀란 사람은  바로 광마황 자신이었다. 최근 수십 년
    동안 강호를 유람하면서 자신을  이렇게 쉽게 알아본 사람은 노인
    이 처음이었다. 지난번 황보운도가 그를 알아본 것은 두 사람간의
    밀접한 관계 때문이었다. 하지만 광마황은 노인을 본 기억이 전혀
    없었다.




      '아무리 보아도 기억이 없다. 처음 보는 사람이다. 아니 어떻게
    보면 낯익은 것  같기도 한데.... 헌데 저  늙은이는 나에 대해서
    잘 아는 것  같다. 당금 무림에 나를 잘 아는  사람은 운도 그 놈
    빼놓고는 없다. 알 수 없는 늙은이로군.'

      그는 긴장을 했는지 화도  내지 않고 노인에게 다가가서 정체를
    물었다.

      "당신은 누구요? 누구길래 나에 대해서 그렇게 잘 아는 거요?"

      "껄껄껄! 네놈이 내 손자들에  대해서 아는데 나라고 네놈에 대
    해서 알면 안된다는 법이 있느냐?"

      노인은 자신을 주민과 홍근의 조부라고 말했다.

      "할아버지? 웃기고 있군.  천애고아인 놈들에게 무슨 놈의 조부
    야! 이 늙은이가 누구를 바보로 아나?"

      광마황은 노인이 자신을  놀린다고 생각했다. 하지만 그는 여전
    히 신중하게 행동했다.  광마황의 정체를 알면서도 당당하게 나온
    다는 것은 그만큼 믿는 구석이 있기 때문일 것이다.

      하지만 노인의 다음 얘기는 도저히 참기 어려운 것이었다.

      "바로 보았다. 내 눈에는  네놈이 바보로 보인다. 내 말이 그렇
    게 의심스러우면 네놈이 신뢰하는 저 부처 제자놈들에게 물어보면
    될 게 아니냐?"

      "이... 이익! 좋다. 늙은이 만약 저 땡땡이 중놈들이 다른 말을
    하면 그때는 각오해라! 네놈들도  이미 들었을 것이다. 저 늙은이
    가 그 놈들의 조부가 맞느냐?"

      광마황은 법명을 보면서 인상을 썼다. 법명은 그의 표정을 보는
    순간 기가 죽어서 간신히 말을 했다.

      "저... 저희들도 자세히는 모릅니다. 하지만 두 사람이 저 노인
    을 할아버지라고 불렀고, 또  저 노인도 그것을 인정했습니다. 우
    리가 알고 있는 것은 그것뿐... 입니다."

      마지막에는 광마황의 눈초리 때문에 겨우 말을 마쳤다.

      "......?"

      광마황은 잠시 혼란에 빠졌다. 그는 당연히 법명이 노인의 말을
    부정할 줄 알았다. 헌데 그는 그의 기대를 저버리고 말았다.

      "이제 확인했으면  아이들은 그만 괴롭히고  자리에 앉아라. 어
    서! 네놈 때문에 손님들이  모두 도망가겠다. 나는 피해보상해 줄
    돈도 없다."

      노인은 광마황에게 자리에 앉을 것을 권했다. 그것도 명령조로.

      헌데 이상한 것은 광마황의 행동이었다. 그는 노인의 기세에 눌
    려 그만 자리에 앉고 말았다.




      '오늘은 이상한  일들이 너무 많이  일어난다. 주형이 단리극을
    물리친 것도 그렇고, 광마황 어른이 나타난 것, 그리고 광마황 어
    른을 꼼짝 못하게 만드는 사람이 있을 줄은 더더욱 몰랐다. 내 평
    생 이런 날은 처음이다.'

      현우는 눈 앞에 벌어지는 일들이 믿어지지가 않았다. 그것은 승
    려들도 마찬가지였다. 그들은  서로의 얼굴을 보면서 말문을 잃어
    버렸다.

      한편 노인의 앞자리에 앉은 광마황은 갑자기 자리에서 일어서며
    소리를 질렀다.

      "서... 설마! 선배님은......."

      그는 얼마나 놀랐던지 말을 다하지 못했다. 천하를 호령하며 황
    제도 두려워하지 않던 광마황을 이토록 놀라게 한 것은 과연 무엇
    일까? 그는 노인의  손에서 눈을 떼지 않고  있었다. 노인의 손은
    남자로서는 조금 작아보였다. 마치 여인네의 손처럼 작고 흰 손이
    었다.

      아마 광마황은 노인의  정체를 알아낸 모양이다. 그렇다면 광마
    황이 놀란 것은 노인의 정체 때문일 것이다. 과연 그의 정체가 무
    엇이길래 광마황을 놀라게 했을까?

      노인은 광마황과는 달리 전혀 동요하지 않고 차를 마셨다.

      "으하하하...! 선배님이 살아계실  줄은 꿈에도 몰랐습니다. 세
    월이 너무 지나 얼굴은 기억에 없고, 만약 선배님의 손을 보지 않
    았더라면 전혀 눈치조차 채지 못했을 겁니다."

      광마황은 마치 잃어버린  부모라도 찾은 듯이 기뻐했다. 정말로
    그는 노인을 부모처럼 대했다. 아마 무림인들이 이런 모습을 본다
    면 모두 광마황이 실성이라도 한  줄 알 것이다. 이미 오십 년 전
    에 강호에서  은퇴한 노고수가 부모처럼  생각하는 사람이 있다면
    그 말을 믿을 사람이 있겠는가? 추측만으로도 광마황의 나이는 대
    략 백이, 삼십은 넘을 것이다. 그렇다면 노인의 나이는 얼마나 된
    다는 말인가?

      헌데 더욱 이상한 것은 이후  두 사람이 전혀 말이 없었다는 것
    이다. 간혹  광마황의 표정의 변화는 있었지만  같이 나갈 때까지
    단 한마디도 하지 않았다. 그들은 거의 두 시진 정도를 그렇게 있
      두 사람이 나간 다음에 현우는 혼자말을 했다.
    다가 나갔다.


      "전음으로 두 시진 동안이나 얘기를 할 수 있는 사람이라? 저것
    으로 저 노인이 광마황이란 것이 확인되었군. 헌데 광마황을 마치
    아기 다루듯이 하는 저 노인은 과연 누구일까?"

      그는 고개를 저으며 승려들을 따라서 주루를 나섰다.



■ 무심결 제3장 3편 사대세가의 대립
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <세상은 누가 지배하는가? 남자인가? 여자인가?>



      이 질문은 남녀의 숫자와는 관계가 없다. 숫적으로 본다면 확신
    할 수는 없지만 여자가  남자보다 더 많을 것이다. 어쩌면 우리가
    상상하는 것보다 훨씬 더 많을 수도 있을 것이다.

      사회의 가장  기초단위는 가정이다.  세상에서의 각자의 위치는
    다르더라도 거의 대부분의  사람들이 가정에 속해있다. 그래서 가
    정에서의 남녀를 비교해보면 남녀의 숫적인 차이는 극명하게 드러
    난다. 보다 쉽게 하기 위해서 부부처럼 남녀가 한 짝인 경우를 제
    외하고 비교해 보자. 우선  힘을 쓰는 일에는 남자 머슴들이 많을
    수 있다. 하지만 이것도 부엌일을 하는 여자들로 상쇄될 수 있다.
    아무리 생각해도  남자들의 숫자가 더 많은  경우는 없다. 오히려
    여자들이 많은 경우를 쉽게  찾을 수 있다. 먼저 대부분의 가정에
    서는 남자  아이들보다 여자 아이들이 더  많다. 무슨 이유인지는
    모르지만 그것이 실상이다.  남아를 선호하는 인간들에 대한 하늘
    의 징벌일지도 모른다. 또한 가족들을 먹여살릴 수 있는 남자들은
    대부분 첩을 두고 있다. 많게는  열 명 이상씩 두는 경우도 있다.
    결국 한 가정의 남녀의 성별은 여자의 절대적인 우위로 끝나고 만
    다.

      그렇다고 세상을 지배하는  것이 여자는 아니다. 오히려 그들은
    남자들에 의해서 일방적으로  지배를 받고 있다. 그들에게 사회에
    진출할 수 있는 기회는 원천적으로 봉쇄되어 있다. 그들이 활동할
    수 있는 영역은 거의  대부분 가정이다. 물론 황후처럼 천하 위에
    군림하는 사람도 있지만 극히 일부분에 불과하고, 황후 역시 실권
    없는 허수아비에 불과하다.

      하지만 단 하나 예외가  있는 곳이 있다. 그곳에서는 여자도 실
    력만 있으면 충분히 능력을 발휘할 수 있다.



      <무림(武林)>



      모든 것이 무공의 힘으로만 결정되는 곳. 그곳에는 남녀의 구분
    이 없다.






      동정일미(洞庭一美), 관음대사(觀音大師), 벽안마희(碧眼魔姬),
    화산옥녀(華山玉女),  무산신니(巫山神尼),  옥소선자(玉簫仙子),
    만독파파(萬毒婆婆).



      이 모든 사람들이 무림에서 명성을 날렸던 여걸들이다. 물론 이
    들 중에는 얼굴이  예뻐서 더욱 유명해진 사람도  있지만 그 역시
    실력이 밑바탕이 되었기  때문에 가능했다. 오늘도 무림에는 수많
    은 여걸이 탄생하기 위해서 피땀을 흘리고 있을 것이다.

      여기에도 한 사람이 있다.



      <황보진주>



      그녀는 십구 세의 어린 나이에 부친을 잃고 천하제일가문이라는
    황보세가의 가주가 되었다. 남자들도 그 나이에는 꿈도 꾸지 못하
    는 자리이다. 그와 비슷하거나 나이가 많은 다른 세가의 남자들도
    아직은 최소한 이십 년은 더  지나야 가주의 자리에 오를 수 있을
    것이다. 물론 그녀는 천하제일지라는 칭호를 받을 만큼 영리한 여
    인이다. 하지만 그녀는  천하제일지라는 별호보다는 천하제일미로
    더 유명하다. 그것은  그녀의 무공이나 머리가 얼굴보다는 못하다
    는 것을 말하는 것이기도  하다. 그런 그녀가 과연 황보세가를 얼
    마나 잘 꾸려나갈 수 있을까? 그 첫 시험이 지금 단리세가에서 치
    뤄지고 있다.



      <단리세가>



      지금 이곳에서는 삼 개월마다 정기적으로 열리는 사대세가의 가
    주회의가 열리고 있다. 수천 명의 무사들이 철통같이 경계를 하고
    있는 가운데 대전에서는 한창 회의가 진행되고 있다.

      "이번 사건으로 지난 백  년간 유지해 왔던 무림의 평화가 깨지
    고 있소이다. 우리가 만든 평화가 우리 스스로에 의해서 무너지고
    있소이다. 게다가 그것은 내부의 소행으로 밝혀졌소이다. 이번 사
    건은 단순히 한 문파의  문제가 아니라 사대세가 전체로 확대되었
    으며, 우리 전체가 무림인들의 웃음거리가 되고 있소이다. 도저히
    묵과할 수 없는 문제요."

      모용세가의 가주인 모용청이  목청을 높혔다. 말은 매우 강하게
    했지만 표정은 전혀 심각하지가 않았다.

      "동감이오. 최근 곳곳에서  사대세가를 헐뜯는 행위가 자행되고
    있소이다. 그 동안 목소리를 내지 못하던 구파일방도 이번 기회에
    발언권을 높이기 위해서 무림인들을 선동하고 있소. 이 모든 것이
    황보세가의 사건 이후에 생긴 일이오. 나는 굳이 이 모든 것을 황
    보세가의 잘못이라고  추궁할 생각은  없소이다. 하지만 황보세가



    스스로 책임감을 느껴야 할 것이오. 이제 신임 가주도 임명되었으
    니 심기일전하는 의미에서도 책임감 있는 행동을 하기 바라오."

      이번에는 단리가주인 단리후였다. 그는 모용청과는 달리 교묘하
    게 돌려서 말했지만 결국은  같은 말이었다. 특히 마지막에 '책임
    감 있는 행동을 하라'는 말은 매우 의미심장한 것이었다.

      '후후, 그럼 우리더러 봉문이라도 하라는 건가? 정말 그것을 원
    한다면 그렇게 해주지.  하지만 당신들은 결코 그걸 받아들이지는
    못할 것이다. 아버님이 살아계실 때는 형제와 같은 우의를 강조하
    더니 이제와서 등을 돌리고 벼랑끝으로 내몰다니.... 당신들은 곧
    대가를 치루게 될 것이오.'

      두 사람의 얘기를  들으면서도 진주는 여유있게 앉아있었다. 여
    전히 얼굴에는 미소를 잃지  않고 때로는 고개를 끄덕이며 동의를
    표하기도 했다. 그것이 상대로 하여금 더욱 그녀를 무시하게 만들
    었다. 세  사람은 진주가 자신들의 얘기에  공감을 한다고 생각했
    다.

      지금 세 세가의 가주들은  황보진주가 여자라는 것을 최대한 이
    용해서 황보세가를 위축시킬 계획을 세우고 있다. 모두 회심의 미
    소를 지으며 진주를 몰아세웠다.

      두 사람의 얘기를 듣고 남궁가주인 남궁원이 가만 있을 리가 없
    었다. 그는 가장 노골적으로 말을 했다.

      "나는 단도직입적으로 말하겠소.  황보세가는 이번 사건에 대한
    책임을 지고 당분간 대외활동을 중지할 것을 요구하오. 그 길만이
    무림의 평화를 위한 길이라고 생각하오."

      남궁원은 마치 판결을  내리듯이 말을 했다. 아무리 황보세가가
    잘못을 했다 하더라도 이렇게  직선적으로 말하는 것은 결코 쉬운
    일이 아닐 것이다. 그만큼  그는 진주를 무시하고 있었다. 하대를
    하지 않은 것만도 다행일 정도였다.

      모용청과 단리후도 긴장했다.  비록 계획된 일이긴 하지만 함부
    로 말할 성질의 것이  아니었기 때문이다. 그들은 모두 진주의 반
    응에 신경을 곤두세웠다.

      헌데 정작 진주의 태도는 의외였다. 그녀는 여전히 미소를 잃지
    않고 있었다.

      "호호호, 저희 황보세가는  그리 염치가 없진 않아요. 원하신다
    면 봉문이라도 할 수 있어요. 한 십 년쯤 해드릴까요? 단리가주께
    서 그렇게 무림의 평화를  갈구하시는데 우리가 그 정도도 못해드
    린데서야 어디 사대세가라고 할 수 있겠어요?"

      그녀는 오히려 남궁원의 주장이 당연하다는 듯이 말했다.

      "그게 정말이오? 정말로 봉문을 할 생각이오?"


      가장 놀란 사람은 바로  남궁원이었다. 그는 큰 마음을 먹고 황
    보세가의 대외활동 중지를  권했다. 물론 그는 황보세가를 봉문시
    키기 위해서 한 말은 아니었다. 임시가주로 임명되어 첫번째 회의
    에 참석한 진주의 기를  죽이기 위한 공세에 불과했다. 헌데 진주
    는 십 년동안 봉문도 할  수 있다고 말했다. 무림의 현실로 볼 때
    십 년  동안의 봉문은 폐문이나 마찬가지를  의미한다. 그런 것을
    웃으면서 말을 했으니  아무리 사대세가의 가주들이라지만 놀라지
    않을 수가 없었다.

      '어린 것이 몰라도 너무  모르는군. 봉문이 무엇을 의미하는 건
    지 알기나 하는 건가?'

      남궁원은 진주를 비웃었다.

      헌데 그의 생각은 금방 깨뜨려졌다.

      "저는 가주님처럼 금방 말을  바꾸는 사람이 아닙니다. 저의 아
    버님 장례식에  오셔서는 무림의 평화를  위해서 황보세가가 더욱
    강해져야 한다고 강조하신  것을 아직도 기억하고 있습니다. 하지
    만 오늘은 황보세가의  봉문을 주장하고 계시는군요. 하지만 저는
    제가 한 말을 반드시 지킬 것입니다. 하지만 한 가지 걱정되는 것
    도 없지 않아 있긴 하군요."

      서서히 진주의 반격이  시작되었다. 남궁원은 자신의 치부가 드
    러나자 얼굴을 붉히고 대꾸도 하지 못했다. 대신 모용청이 질문을
    했다.

      "그게 뭐요? 뭐가 걱정된다는 말씀이오?"

      세 사람은 진주의 말에 빠져들기 시작했다. 그들은 모두 진주의
    태도를 보면서  회의가 자신들의 의도와는  다른 방향으로 흐르고
    있다는 것을 느끼고 있었다.

      "글쎄요? 저보다는 여러분들께서 더 잘 아실 거라고 생각합니다
    만 지난 일이라 잘  생각나시지 않는다면 제가 대신 말씀드리겠습
    니다. 여러분들은 혹시 이게  무엇인지 알고 계십니까? 제가 이곳
    으로 오기 전에 아버님의  분향소에 갔더니 이것이 있길래 가져와
    봤습니다. 이제 기억이 나십니까?"

      진주는 양피지 한 장을  탁자 위에 펴며 말했다. 양피지의 윗부
    분에는 글이 적혀 있고, 그 밑에는 혈서로 된 이름이 적혀있었다.

      "이건 장례식에 우리가 연서명을  한 것이 아니오? 헌데 이것은
    갑자기 왜?......."




      남궁원은 의아한 눈으로 진주를 쳐다보았다.

      "역시 연세가 많으신  분들이라 기억력도 떨어지고 시력도 나쁘
    시군요. 나는  여러분들에게 위에  적혀있는 내용을 읽어보시라는
    것입니다. 호호,  시력이 나쁘시니  제가 대신 읽어드리겠습니다.
    시간 관계상 마지막 부분만 읽겠습니다. '어떠한 상황이 오더라도
    우리 사대세가는  끝까지 운명을  같이 할 것을  혈서로 맹세합니
    다.'라고 적혀있습니다. 설마  이것이 무엇을 의미하는 지 모르시
    지는 않겠죠? 이제 우리  황보세가가 십 년간의 봉문을 통해서 멸
    문의 길을 걷게 되면 나머지  세가들도 설마 모른 체는 하지 않겠
    지요? 명색이 천하를 호령하시는 분들인데 혈서로 맹세한 일을 어
    기지는 않으실 게 아닙니까?"

      이번에는 진주가 세 사람을 비웃었다. 그녀는 당황하고 있는 세
    사람을 돌아가면서 쳐다보고는 재미있어 했다.

      '당했다. 어리다고  너무 얕봤다.  호랑이를 제거하려다 여우를
    만난 꼴이  되고 말았다. 우리에게는 호랑이보다  여우가 더 무섭
    다. 으음.'

      '우리가 실수를  했다. 저 아이가  천하제일지라는 것을 간과했
    다. 이렇게 되면 더욱 강력한 경쟁자를 만난 셈이다.'

      '작전을 바꿔야겠다. 저렇게  만사를 철저히 준비하는 자에게는
    이런 방식은 통하지 않는다.  으음, 다른 방법이 없을까? 그거다!
    저 아이는 곧 결혼을  해야 한다. 은기군이 죽었으니 다른 남자와
    혼인을 할 수밖에  없다. 후후후, 만약 저  아이가 나의 며느리가
    되면.... 더 이상 바랄 것이 없지.'

      모용청은 두 사람과는 달리 신속하게 해결책을 찾았다.

      "하하하! 남궁가주, 그건 너무 지나친 말씀이었소. 우리가 황보
    세가에 대해서 질책을 한  것은 무림의 정세가 불안정하고 사대세
    가의 위신이 추락된 것이 안타까워서 그랬던 것이오. 봉문까지 거
    론할 필요는 없었소이다.  황보가주의 말씀대로 어쩌면 이번 사건
    은 우리 사대세가 모두의 잘못이었는지도 모르오. 이번 사건을 우
    리들의 결속력을 높일 수 있는 계기로 삼읍시다."

      그는 금방 태도를 바꾸었다. 졸지에 남궁원만 나쁜 사람이 되고
    말았다. 게다가 단리후마저 모용청을 거들었다.

      "모용가주의 말씀이 옳소.  남궁가주의 말씀은 조금 지나쳤소이
    다. 우리가 황보형의 주검 앞에 맹세를 한 이상 끝까지 의리를 지
    켜야 할 것이오.  자, 자. 이제 그런  얘기는 그만합시다. 모용가
    주, 구파일방의 움직임은 어떻소?  소림과 무당이 최근 활발히 움
    직이고 있다고 하던데."

      단리후는 화제를  다른 곳으로  돌려버렸다. 상황이 불리하다는
    것을 느꼈는지 남궁원도 반박하지 않았다.

      '나쁜 인간들. 자신의 이익을 위해서는 언제든지 신의를 저버릴
    수 있는 쓰레들. 아마  아버님은 저들과 융화되지 못해서 가장 먼
    저 제거당했을 것이다. 하지만 나는 다르다. 아버님처럼 저들에게
    쉽게 당하지 않을 것이다. 호호,  왜 하필이면 이런 순간에 그 분



    의 얼굴이  떠오르는 걸까? 이제는 대사형의  얼굴보다도 그 분의
    얼굴이 먼저 떠오른다. 무엇 때문일까? 혹시 내가 그 분을 좋아하
    는 것은 아닐까? 설마....  그렇지는 않을 것이다. 대사형이 떠난
    지 한 달도 지나지 않았다.  아마 이번 일과 관계되어 그 분의 얼
    굴이 떠올랐는지도 모른다. 만약 그 분이 주의를 주지 않았더라면
    나는 이들의 뜻대로 놀아났을 것이다. 앞으로도 가문과 무림을 위
    한 일이라면 이들 앞에서  미소를 잃지 않을 것이다. 그리고 반드
    시 복수할 것이다.'

      진주는 주민의 얼굴을 떠올리며 복수를 다짐했다.

      그녀는 이곳으로 오기 전에  주민으로부터 한 통의 서찰을 받았
    다. 주민은 오늘 회의에 대해서 이미 예견하고 있었고, 그에 대한
    주의를 주었다. 그  중 진주에게 가장 영향을  많이 준 것은 바로
    다음 구절들이었다.



      <......가주, 지금 가주께서 그들을 이길 수 있는 가장 큰 무기
    는 미소입니다. 그들은 가주를 자극해서 실수를 하기 바랄 것입니
    다. 일단 가주께서 이성을  잃어버리면 절대 그들을 이길 수가 없
    습니다. 당금  무림에서 그들만큼 영악한  자들은 없을 테니까요.
    하지만 만약  가주께서 당황하지 않고  미소를 지으며 대응한다면
    그들도 정확히 판단하지 못할 것입니다. 그런 자들이 가장 무서워
    하는 사람이 바로 마음을 드러내지 않는 사람들입니다. 아직은 황
    보세가의 힘이 사대세가 중에서 가장 큽니다. 만약 가주께서 흔들
    리지만 않는다면 그들도 함부로 하지는 못할 것입니다. 대신 준비
    를 철저히  해야 합니다. 그들은 이번  사건을 통해서 황보세가의
    기를 꺾어 놓으려고 할 것입니다. 역으로 보면 가주께서 처음부터
    그들에게 끌려가시면 향후 그들은  황보세가를 우습게 보게 될 것
    입니다. 일단 그들의 요구조건을 받아들이고, 대신 그들의 약점을
    물고 늘어져야 합니다. 찾아보면 어딘가 그들의 약점이 있을 것입
    니다. 가주님은 잘  하실 수 있을 겁니다.  그들에 의해 돌아가신
    가주님과 형님을 기억하십시오.  더불어 가주님은 천하제일지라는
    것을 잊지 마십시오.

                                       낙양제일의 도둑 야래향>



      결국 진주가 오늘 회의에서  승자가 된 것은 주민의 덕분이라고
    할 수 있을 것이다.  그래서 그녀는 자신의 승리를 확신하는 순간
    그를 떠올렸던 것이다. 하지만 아직 풀리지 않는 의문은 있다. 과
    연 그녀의 생각처럼 주민에  대한 관심이 단순한 호기심이나 사건
    과 관련됐기  때문일까? 그녀는 주민을 좋아하는  마음을  강력히
    부인했다. 하지만 모든  남녀의 문제는 호기심에서 시작된다는 것
    을 그녀는 모르고 있었다. 명색이 천하제일지라면서.......


      "하하하! 남궁형, 모용형.  어서 드시오. 오늘같은 날은 마음껏
    드십시다. 자!"

      챙! 챙!

      "고맙소이다. 단리형의 후의에 감사드리오."

      "하하하! 나도 동감이오.  오랜만에 이렇게 셋이서 술잔을 기울
    이니 기분이 매우 좋소이다."

      단리세가의 후원.

      이미 초겨울으로 접어든  날씨인데도 불구하고 사람들이 다니는
    길을 제외하고는  꽃들로 덮혀있을 정도로  화려하게 가꿔진 정원
    한켠에 아담한 정자가 만들어져 있었다. 지금 그곳에서는 세 명의
    건장한 청년들이 기분 좋게 술잔을 기울이고 있다. 모두가 귀공자
    티가 나는 청년들이었다.



      단리세가의 소가주 단리극,

      모용세가의 소가주 모용수,

      남궁세가의 소가주 남궁경수.



      이들은 황보세가를 뺀  사대세가의 소가주들이었다. 황보세가의
    소가주인 진주는 최근 가주가 됨으로써 자연 빠지게 되었다. 그녀
    는 지금 단리세가의 대전에서 회의를 하고 있다.

      이 자리는 단리극이 두 사람을 위해서 마련한 것으로 모두들 기
    분이 좋아보였다.  그들 옆에는 술항아리가 열  개가 넘게 놓여져
    있는 것으로 봐서 많이 마실 예정인 모양이다.

      "이제 우리 사대세가는  실질적으로 삼대세가가 된 것이나 마찬
    가지요. 제아무리 가주가 똑똑하다 하더라도 스물도 되지 않은 계
    집이 무엇을 할 수 있겠소. 이제부터 강호인들은 사대세가가 아니
    라 삼대세가라고 부르게 될 것이오."

      단리극은 벌써 취했는지 소리를 질러댔다. 헌데 그의 행동을 눈
    여겨 보면 전혀  취하지 않은 것 같았다.  얼굴은 두 사람을 향해
    있었지만 손은 옆에 있는  술독에 가 있었다. 얼핏보면 그가 술에



    취해서 그런 행동을 한다고도 볼 수 있지만 손을 꺼낼 때 그의 소
    매에 작은 주머니 같은 것이 딸려올라오는 것을 보면 그렇지도 않
    았다. 술독에 뭔가 탈 목적으로 손을 넣은 것이었다.

      하지만 두 사람은 전혀 눈치채지 못했다.

      "당연한 말씀. 아무리 뛰어나도 계집은 계집인 것이오. 두 분은
    천하제일미라고 해서  서서 볼일을  본다는 소릴 들어본  적이 있
    소?"

      남궁경수는 진주를 빗대어 빈정거렸다.

      "하하하! 그것 참  좋은 표현이오. 황보세가의 늙은이들이 어린
    계집의 말을 순순히 들을 리가 없죠. 헌데 말씀이오. 그래도 나는
    한 가지 아쉬운 것이 있소이다."

      모용수는 갑자기 진지한 표정을 지었다.

      "모용형, 그게 뭐요?"

      단리극이 되물었다.

      "다른게 아니라, 배효 말이오. 만약 그 자가 가주가 되었더라면
    우리가 보다 손쉽게 황보세가를  요리할 수 있었을텐데 정말 아쉬
    운 일이외다."

      모용수는 배효에 대해서 말을 했다.

      "그건 그렇소. 그 자에 대한 비리가 우리 손 안에 있는 한 꼭두
    각시에 불과할테니까. 하지만 어떡하겠소. 모두가 지나간 일인 것
    을."

      남궁경수는 지난 일을 생각하고 싶지 않은 듯 말을 끊어버렸다.
    하지만 단리극은 포기하지 않았다.

      "우리가 그 도둑놈을 너무 쉽게 본 것이 화근이었소. 누가 감히
    그 놈이 그런 장난을 칠  줄 알았겠소? 만약 그 순간에 저의 부친
    께서 나타나지 않았더라면 우리도  지금 이렇게 편히 술을 마시지
    는 못했을 거요."

      그는 얘기를 점점 더 확대시켰다.

      "그건 사실이오. 헌데 만약  나라도 모친이 그렇게 잔인하게 살
    해당하고 동생들이 실종되면 복수할 생각을 했을 것이오. 말이 나
    온 김에 한 번 물어봅시다.  남궁형, 도대체 왜 그 놈의 식구들에
    게 그렇게 잔인하게 하셨소?  당시 우리는 그 놈을 잡기로 하기만
    했지 가족을 죽이거나 납치할 계획은 아니었잖소?"

      이야기는 점점  더 험악해졌다.  이것으로 황보경의 살인사건이
    이들에 의한 것이라는 것이 명백히 드러났다.

      헌데 괴이한 것은 남궁경수와  모용수의 눈이 붉게 충혈되어 있
    었다는 것이다. 같은 술을 먹었는데도 단리극은 전혀 이상이 없었
    다. 그렇다고 이들이  술을 많이 마신 것도  아니었다. 이제 겨우
    술독을 하나 비웠을 뿐이었다.  그 정도의 양이면 평소 그들의 주



    량으로 볼 때는 입가심에 불과했다. 그렇다면 혹시 단리극이 술독
    에 푼 약 때문일까?

      남궁경수는 변명하기에 급급했다.

      "모용형, 그건 오해요. 우리가 그놈의 집을 맡은 것은 사실이지
    만 우리가 도착했을 때는  이미 집은 불타고 있었고, 늙은이는 죽
    은 직후였소. 물론 여자 아이들도 없었소이다. 정말이오."

      그는 얼굴을 붉히며 자신을 변호했다.

      하지만 이미  이성을 상실한 모용수에게는  그것이 통하지 않았
    다.

      "그건 변명에 불과하오. 그럼  우리말고 이번 일을 꾸민 자들이
    또 있다는 말씀이오? 남궁형의 그 한 번의 실수로 우리의 일에 얼
    마나 차질이 생겼는지 아시오?"

      남궁경수도 즉각 반발했다. 그는 흥분한 나머지 탁자를 치며 소
    리쳤다.

      쾅!

      촤아아.......

      와장창......!

      "이익! 모용수, 네놈이 감히  놈을 잡지 못한 책임을 모두 남궁
    세가에 덮어 씌우려는 거냐?"

      졸지에 상은  중간에 갈라지고 음식과  술은 단리극과 모용수의
    전신에 뿌려졌다.

      "뭐... 뭐라고? 네놈? 술이 몇  잔 들어가더니 눈에 뵈는 게 없
    는 모양이지? 내가 어디 없는 말을 했냐? 좋아. 네놈이 그렇게 나
    오는 것을 보니 자신이 있는 모양인데 그렇지 않아도 네놈의 실력
    을 보고 싶었다. 자신이 있으면 따라오너라."

      모용수는 남궁경수의 행동을 자신에 대한 도전으로 받아들였다.
    그는 즉시 자리에서 일어나 정자 옆의 꽃밭으로 내려섰다. 비무를
    하기 위해서였다.

      휘리리링.......

      남궁경수도 모용수를 따라 꽃밭으로 뛰어내렸다.

      "흐흐흐, 네놈이 그렇게 나오면 누가 겁먹을 줄 알았더냐? 어서
    검을 뽑아라!"

      그는 먼저 검을 빼들고는 모용수를 자극했다.

      헌데 단리극은 두  사람을 말리지 않고 정자에서  팔짱을 낀 채
    서 있었다.

      '후후, 싸워라. 그래서  두 놈 중에서 한  놈만 죽어라. 그러면



    삼대세가에서 오직 우리 단리세가만  남게 될 것이다. 이런 걸 두
    고 어부지리라고 하지. 물론 약간의 수고는 뒤따랐지만.'

      그의 목적은 분명했다. 두  사람 사이에 싸움을 붙여서 두 문파
    를 양패구상 시키겠다는  속셈이었다. 만약 세력이 비슷한 남궁세
    가와 모용세가가 싸우게  된다면 양측 다 치명상을  입게 될 것이
    다. 그렇게 되면 그들은 결국 소림이나 무당과 같은 꼴이 되고 말
    것이다.


      "핫! 엽!"

      "훗! 그 정도로 나를  이기지는 못할 것이다. 이번에는 내 공격
    을 받아봐라. 차앗! 대붕전시(大鵬展翅)!"

      두 사람은 벌써  싸움을 시작했다. 남궁경수는 모용수의 공격을
    피하며 공격을 시도했다. 그는 양팔을 크게 벌리고 공격해 들어갔
    다. 마치 달빛을 안은 듯한 동작이었다. 그의 검에서는 푸른 검강
    이 뻗어나오며 모용수를 덮쳤다.

      콰콰쾅......!

      단 한 번의 공격으로  후원의 꽃밭은 거의 다 망가지고 말았다.
    두 사람이 발산하는  기운에 의해서 꽃봉우리들이 모두 부러지고,
    두 사람과 가까운 곳에 있는 것들은 뿌리채 뽑히고 말았다.

      '흠, 생각보다 무공이 뛰어나군. 제 정신이 아니라서 그런지 전
    력을 다하는군. 모용수는  초식이 정교하지는 못하지만 내력은 더
    강하다. 반대로 남궁경수는 내력은 다소 뒤지지만 초식이 매우 정
    교하고 승부근성이 있다. 이번 기회에 반드시 없애야겠다.'

      단리극은 남궁경수를 경계했다.  무림의 세계에서 내력 못지 않
    게 중요시하는 것은  승부근성이다. 남궁경수의 경우처럼 약간 밀
    리기는 하지만 상대의 작은  약점이라도 보이면 바로 파고들고 만
    다. 모용수는 내력에서 앞섬에도 불구하고 약 기운 때문에 정신집
    중이 되지 않아 계속해서 남궁경수에게 밀렸다.

      "우욱! 네...  네놈이! 절대 용서할  수 없다. 낙일섬전(落日閃
    電)!"

      모용수는 남궁경수의 공격에 의해서 가슴의 옷이 찢겨나가자 정
    면으로 공격해  들어갔다. 수비식도  없는 공격일변도의 초식이었
    다. 내력만 믿고 공격을 했지만 초식이 정교한 남궁경수에게는 자
    칫 자살행위가 될 수가 있다.

      이때 변수가 생겼다.

      "남궁형, 뒤를 조심하시오!"

      갑자기 단리극의  고함소리가 들려왔다.  그리고 실지로 뒤에서
    암기가 날아왔다. 순간적으로  남궁경수는 집중력을 잃고 말았다.
    사실 암기는 피하기만 하면  되는 것이었다. 헌데 그때는 이미 모
    용수가 공격해 들어오고 있는 시점이었기 때문에 조그마한 실수도
    치명적일 수밖에 없었다.




      "크윽!"

      남궁경수는 모용수의  공격을 피하긴  했지만 무사하진 못했다.
    모용수의 검이 그의 왼쪽 어깨를 스치고 지나갔다.

      "남궁형!"

      삐삑!

      그때야 단리극이 달려왔다. 그는 먼저 비상호각을 분 다음에 모
    용수부터 점혈했다. 잘못하면 자신도  다칠 수 있기 때문이다. 그
    런 다음에야 남궁경수의 상처를 확인했다.

      "어... 어디서 날아온 것이오? 우욱!"

      남궁경수는 부상을  입고도 암기에  대해서 궁금하게 생각했다.
    피를 흘리자 정신이 돌아온 모양이다. 그러자 단리극이 급히 말을
    막았다. 그는 일부러 남궁경수의 상처를 만졌다.

      "나도 모르겠소. 갑자기 날아온 것이오. 그것은 그리 중요한 것
    은 아니오. 일단 지혈부터 해야겠소. 잠시만 참으시오."

      파팟!

      "으음!"

      단리극은 남궁경수의 전신을 점혈해버렸다. 비록 어깨의 부상이
    심하긴 하지만  그렇게까지 할 필요는 없었다.  아마 그가 말하는
    것이 두려웠던 모양이다.

      헌데 단리극의 다음 행동이  더욱 이상했다. 그는 품 속에서 병
    을 하나 꺼내더니 가루를 남궁경수의 상처에 뿌렸다. 그러자 상처
    주위가 검게 변하더니 급속히 번져갔다.

      이번에는 모용수에게 다가가 그의 검에 가루를 뿌렸다. 두 사람
    다 정신을 잃어버렸기 때문에 그의 행동을 지켜볼 수 없었다.

      단리극이 모용수의 검에 가루를 뿌리고 나서 자리에서 일어나자
    바로 무사들이 달려왔고, 이어서 사대세가의 가주들도 뛰어왔다.

      "극아! 어찌된 거냐?"

      단리후가 큰소리로 물었다.

      "저의 불찰입니다. 술을 마시다 그만 시비가 붙어서......."

      그는 말끝을 흐렸다.

      이때 남궁원은 아들의 상처를 살피다 소리를 질렀다.

      "이... 이게 어떻게 된  거야? 어서 의원을 불러라! 어서! 모용
    가주, 이게 도대체 어떻게 된 거요?"

      그의 말을 듣고 모두 남궁경수에게 달려갔다.




      "이... 이런? 의원은 어디에 있느냐?"

      "이러고 있을 게 아니고 일단 안으로 옮깁시다."

      모용수도 남궁경수의 몸을  보고서 놀랐다. 이미 남궁경수의 얼
    굴은 검게 타버렸고, 검상을 당한 부위는 썩어들어가고 있었다.

      사람들은 조심스럽게 남궁경수를 안으로 옮겼다.

      '크크크, 이렇게 해서 또  한 명의 경쟁자를 처리했다. 이제 두
    문파가 양패구상을 하게 되면 무림은 우리 단리세가의 것이다. 결
    국 무림의 나의 것이 되는 것이다.'

      사람들을 뒤따르는 단리극의  얼굴에는 미소가 어려 있었다. 다
    른 사람들은 정신이 없어서  그것을 눈치채지 못했다. 단 한 사람
    만 빼고.

      '역시 공자님이 예상했던 대로다.  이 일은 단리극의 작품이 분
    명하다. 소가주들을 이용해서  두 세가를 대립시키고자 하는 것이
    다. 아무리 감정이 상했더라도 독을 사용할 만큼 이들은 어리석지
    않다. 틀림없이 단리극이 수작을  부렸을 것이다. 그건 표정에 그
    대로 드러나 있다. 으음,  지금 상황은 우리에게 유리하게 돌아가
    고 있는 것이다. 하지만 왠지 불안하다. 잘못하다가는 사대세가는
    물론이고 무림 전체가 혼란에 빠질지도 모른다.'

      단리극의 표정을 보는 황보진주의 마음은 착잡했다. 한편으로는
    복수의 길이 가까워졌지만 다른  한편으로는 앞으로  벌어질 상황
    에 대해서  걱정이 앞섰다. 하지만 그녀는  한 가지만 생각하기로
    했다. 그것은 복수였다.

      '분명한 것은 무림의 평화를 위해서 저런 자들은 사라져야 한다
    는 것이다. 양심의  가책을 느낄 필요는 없다.  나의 앞에는 오직
    복수만이 있을 뿐이다. 복수.'

      그녀는 천천히 사람들을 뒤따르며 두 손을 꼭 쥐었다.



■ 무심결 제3장 4편 모용수의 실종
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      촤아아아.......

      한 치 앞도 확인하기  힘들 정도로 쏟아지는 폭우. 마치 폭포수
    처럼 퍼부었다. 한여름에나 볼 수 있는 비였다. 하지만 지금은 초
    겨울. 지난 며칠간은  아침 저녁으로는 나다니기도 어려울 정도로
    추운 날씨였는데 갑자기  기온이 올라가더니 비까지 왔다. 이상기
    온이었다. 이런  날에 비를 맞으면  보통사람은 견디기가 어렵다.
    비로 인해 갑자기 체온이 내려가면 몸에 해롭기 때문이다. 길가에
    사람들이 거의 없는 것도 바로 그때문이다. 심지어 길가에는 강아
    지도 한 마리 보이지 않았다.

      끼이익......!

      다가닥! 다가닥!

      난데없이 문 열리는 소리가 들리며 마차가 두 대 나왔다.

      여기는 단리세가.

      이른 아침인데도 단리세가의 대문은 활짝 열렸다.

      두두두두.......

      문을 나선 두  대의 마차는 백여 명의  무사들의 호위를 받으며
    빗속으로 질주해갔다. 무슨  이유로 이런 악천후에 급하게 나서는
    것일까?



      한편 단리세가의 정문에 있는  거목 위에는 두 사람의 복면인이
    숨어서 마차 행렬을 지켜보고 있었다. 이들은 언젠가 나타난 적이
    있는 자들이었다. 그 중 한 명은 총령이라고 불리는 자였다.

      "후후, 어리석은 놈들. 저렇게 싸우면 지 놈들이 무림을 장악할
    수 있다고 생각하는 모양이지? 남궁경수는 어떻게 되었소?"

      총령은 옆에 있는 부하에게 물었다. 그는 이전의 부하들과는 달
    리 존칭을 사용했다. 아마 꽤 지위가 높은 모양이었다.

      "간신히 목숨을 구했다고  합니다. 하지만 무공은 폐지됐고, 혼
    자의 힘으로는 움직이지도 못한다고 합니다. 완전히 폐인이 된 셈
    입니다."

      "으음, 우리로서는 다행이다만 누구의 짓이오? 단리세가?"




      "예, 총사의 말씀대로 단리세가가 두 세가를 대립시키기 위해서
    꾸민 것이 분명합니다. 특히 그 자리에는 단리극이 있었음에도 말
    리지 못했다고 합니다. 아마 독도 놈의 수작일 것입니다."

      "가주들의 회의에서는 어떤 결론을 내렸소?"

      "아무런 결론도 내리지 못했다고 합니다. 남궁원은 모용청이 혐
    의를 부인하자 회의장을  박차고 나가버렸다고 합니다. 아마 모용
    청도 남궁세가의  보복이 두려워서 폭우가  쏟아지는 악천후 속에
    떠났을 겁니다."

      복면인들은 사대세가의  일을 손바닥 들여다  보듯이 훤히 알고
    있었다. 과연 이들이  누구길래 중원의 지배자라는 사대세가에 대
    해서 이리도 잘 알고  있는 것일까? 이들은 이미 황보세가의 일에
    대해서도 상세히 알고 있었다.

      "이제 머지 않아서 우리가 무림을 장악할 수 있는 날이 올 것이
    다.  이런  걸  두고  손  안  대고 코를  푼다고  했던가?  크크
    크......."

      "총령! 미리 경하드리옵니다."

      복면인들은 마치 자신들이 무림을 정복하기라도 한 것처럼 행동
    했다.

      "어떻게 저런  놈들이 지금껏 무림을 지배해왔는지  알 수가 없
    군. 그래도 황보경이 살아있을 때는 우리도 함부로 움직이지 못했
    는데 놈들이 그걸 해결해 주었다. 바보같은 놈들."

      총령이라는 자는 계속해서 사대세가를 비웃었다.

      "헌데 총령, 이제 어떻게 하실 생각이십니까? 계속 지켜만 보실
    겁니까?"

      부하가 문제제기를 했다.

      "후후, 아니오.  이번에는 우리가 나서야  하오. 너무 오랫동안
    구경만 하면 그것도 예의가 아니오. 놈들은 지금 충돌 일보직전있
    소. 만약 우리가  모용세가를 공격하면 당연히 그들은 남궁세가의
    짓이라고 생각할 것이오. 특히 모용수를 납치한다면 두 세가는 즉
    시 일전을 불사할 것이오. 나는 이제 구경하는 것에 지쳤소. 빨리
    끝내고 싶소."

      총령은 모용수를 납치할  계획을 세우고 있었다. 그리고 그것을
    남궁세가에게 덮어 씌울 생각인 듯했다.

      "알겠습니다. 그럼 단리세가의 문제도 빠른 시간 내에 처리하도
    록 하겠습니다."

      부하는 단리세가에 대한  얘기도 했다. 이들은 한꺼번에 사대세
    가를 모두 무력화시킬 계획인 모양이다. 과연 이들이 누구길래 사
    대세가를 일시에 몰락시키려는 것일까?

      휘리리릭.......




     잠시 후 두 사람도 빗속으로 사라졌다.


      두두두두.......

      말들은 쉬지 않고 달렸다. 마차는 그렇더라도 말을 탄 무사들은
    전력을 다해야 했다. 눈  앞이 보이지 않는 것은 고사하고 차가운
    빗물 때문에 말들이 제대로  달리지 못했다. 추운 날씨 때문에 비
    가 간간히 진눈깨비로 변해서  뿌리기 때문에 말들의 피부를 자극
    했던 것이다. 이런 날  말들이 놀라기라도 한다면 큰 곤란을 겪을
    것이다.

      "이럇! 조금만 더 달리면 쉴 수 있다. 힘을 내라. 이럇!"

      무사들은 말들을 독려하며 앞으로 달려갔다.

      한편 두 대의 마차에는 모용청과 모용수가 각각 나눠 타고 있었
    다. 이들은  혹시나 있을 지 모르는  남궁세가의 기습에 대비해서
    일부러 폭우가 쏟아지는 날을 택해 단리세가를 나섰다. 헌데 막상
    출발은 했으나 폭우가  워낙 심해서 고생이 이만저만이 아니었다.
    특히 앞마차에  탄 모용청은 마차가  덜컹거려서 구역질이 올라올
    지경이었다.

      "이익! 남궁원, 네놈 때문에  이런 고생을 해야 하다니... 도저
    히 용서할 수가 없다. 반드시 대가를 치루도록 하겠다."

      그는 마차에 앉지도 못하고 계속 엉거주춤하게 서 있었다.

      '아무리 생각해도 이해가 되지 않는다. 수야는 다른 사람에게는
    모르지만 내게는 절대 거짓말을  하지 않는다. 아니 할 필요가 없
    다. 언젠가는 제거할 놈이었으니  일부러 숨길 필요는 없지. 헌데
    어째서 검에 독이 발라져 있는  걸까? 그리고 세 명이서 한 독 정
    도의 술밖에 마시지 않았는데 이성을 잃었다는 것은 있을 수가 없
    다. 수야는 보통 혼자서도 다섯 독을 먹는 놈이다.

      ...혹시 단리극 그 놈이 수작을  부린 것은 아닐까? 그 놈의 행
    동이 수상쩍다. 비록 두  아이가 이성을 잃었다고는 하지만 그 놈
    의 실력이면 충분히 막을 수 있었을 것이다. 설혹 막을 수 없었다
    하더라도 비상호각을 빨리 불었더라면  그 정도의 상황은 되지 않
    았을 것이다. 혹시 놈들이  우리 두 세가를 이간질시키는 것은 아
    닐까? 하지만  남궁원은 그것을 믿으려 하지  않을 것이다. 좋다.
    그러면 남궁원 그 놈의 콧대를 꺾어놓고서 단리세가를 처리하면된
    다. 헌데 무슨 놈의 비가 한여름도 아니고 겨울에 이렇게 온단 말
    이야.  하긴  그때문에 남궁세가  놈들을  피할  수 있는  것이지
    만.......'

      모용청도 단리극을 의심했지만 자신이 아무리 그렇게 얘기를 한



    다 하더라도 남궁세가에서 믿으려 하지 않을 것이다. 지난번 회의
    에서 남궁원은 아예 얘기도 듣지 않고 자리를 박차고 나가버렸다.
    그래서 모용청은 일단 남궁세가와의 싸움에서 이겨야 한다고 생각
    했다.

      헌데 그가 막 마음을  정하고 구체적인 계획을 세우려는 순간이
    었다. 갑자기 마차가 멈춰섰다. 잘못했으면 넘어질 뻔했다.

      덜컹!

      "워... 워워!"

      마부가 말을 세우는 소리가 들려왔다.

      "어이구, 야, 경비대장! 어떻게 된거야?"

      그는 고개를 내밀고 소리를  쳤다. 비 때문에 앞의 상황을 정확
    히 알 수가 없으나 멀리서 선발대가 멈춰선 것이 보였다. 그 중에
    한 명이 말을 돌려 이곳으로 오고 있었다.

      두구닥, 두구닥.......

      "경비대장, 무슨 일이냐? 산사태라도 났느냐?"

      모용청은 혹시나 비가 너무 많이  내려 산이 무너져 내린 줄 알
    았다. 하지만 부하의 대답은  그것이 아니었다. 그가 가장 우려했
    던 일이 벌어졌다.

      "아닙니다. 가주, 아무래도  남궁세가에게 나선 모양입니다. 비
    록 복면을  하고 있지만 그들의  요구사항을 들어보면 남궁세가가
    분명합니다."

      "뭐라고? 놈들이 기어코 나타났단 말이냐? 그래, 놈들이 무엇을
    요구한단 말이냐?"

      모용청은 불안한 마음으로 물었다.

      "소가주 입니다. 놈들은 숫적으로도 우리보다 우세하고 모두 고
    수들인 것 같습니다. 대책을 세우셔야 겠습니다."

      경비대장은 위기의식을 느끼고 있었다. 하지만 모용청의 생각은
    달랐다.

      "걱정하지 마라. 남궁원 그 놈이 직접 오지 않았다면 아무리 숫
    자가 많아도 우리를 어쩌지는  못할 것이다. 가자! 내가 직접가서
    얘기를 하겠다."

      모용청은 직접 마차에서 내려서 말에 옮겨탔다.

      "가주, 놈들의 기도가  보통이 아닙니다. 소가주님과 함께 피하
    십시오. 자칫 잘못하면 천추의 한을 남길 수도 있습니다. 지금 놈
    들의 눈에는 보이는 것이 없을 것입니다. 제발!"

      경비대장은 모용청에게  애원했다. 하지만  모용청은 들은 척도
    하지 않고 앞으로 달렸다.




      "크크크, 모용청이 직접 나섰군. 그렇게 되면 좀더 얘기가 쉬워
    지겠군. 모용청, 네놈의 아들놈이 지은 죄를 알고는 있겠지? 이곳
    에서 살아나가고  싶으면 놈을 내놓는 것이  좋을 것이다. 그렇지
    않으면 네놈들은 결코 이곳을 벗어나지 못한다."

      모용청이 앞으로 나서자 복면인  중의 한 사람이 나서며 소리쳤
    다. 이곳에서는 비소리 때문에 고함을 치지 않으면 옆사람의 얘기
    도 들을 수가 없다. 지금  이곳에는 복면인들이 약 백여 명, 그리
    고 모용세가의 무사 오십여 명 정도가 대치하고 있었다. 모용세가
    의 무사들도 전부 합치면 백  명 정도 되지만 마차를 지키기 위해
    서 인원이 분산되어 있었다.

      헌데 복면인은  얼마전 모용청이 단리세가를  출발했을 때 나무
    위에서 총령과 함께 지켜보던 그 복면인이었다. 그는 총령의 지시
    대로 모용수를 납치하기 위해서 온 것이었다.

      "네 이놈! 남궁원이 직접 오더라도 감히 그런 말을 하지는 않았
    을 것이다. 네놈이 죽고 싶어 환장을 했구나. 썩 물러가지 않으면
    네놈들이야말로 결코 살아돌아가지 못할 것이다."

      모용청은 상대가  남궁세가의 무사들인 줄  알고는 큰소리를 쳤
    다. 하지만 그것은 먹혀들지 않았다.

      "모용청, 길고 짧은 것은  비교해봐야 알 수 있는 것이다. 네놈
    이 얼마나 강한 지는 모르지만 결코 오래 버티지 못할 것이다. 우
    리는 살아 돌아갈 생각이  전혀 없다. 소가주의 상처를 보는 순간
    이미 우리는 목숨을 버렸다. 지금 즉시 모용수를 내놓지 않는다면
    네놈들과 양패구상할 것이다. 그때 가서 후회하지 말고 순순히 내
    놓아라."

      복면인도 만만찮았다. 철저히 남궁세가 사람 행세를 했다. 그의
    왼손은 처음부터 들려져 있었다.  만약 그 손이 내려지게 되면 복
    면인들의 공격이 시작되는 것이다.


      "크하하하...! 가소로운 놈들. 단  한 놈도 살려두지 않을 것이
    다. 쳐라!"

      모용수는 분노를 참지 못하고 선공을 펼쳤다. 그의 뒤를 이어서
    모용세가의 무사들이 일제히 복면인들을 향해서 달려들었다.

      헌데 상황은 영  딴판으로 흘러갔다. 복면인들을 향해서 달려들
    었던 모용세가의 무사들은  모용청을 제외하고는 모두 비명소리를
    질러댔다.

      "크아악...!"

      "으악! 암기다! 피하라!"

      복면인들은 기다렸다는 듯이 암기를 날렸다. 모용세가의 무사들
    은 빗물 때문에 암기를  알아보지 못하고 일방적으로 당하고 말았
    다. 순식간에 그들 십여 명이 쓰러졌다. 암기에는 독이 발라져 있
    었던지 모두 바닥을 뒹굴고 있었다.

      "잔인한 놈들. 암기에  독을 발라서 사용하다니. 그러고도 남궁
    세가라고 할 수 있느냐?"

      모용청은 눈살을 찌푸리며 목청을 높혔다. 하지만 곧 그는 말문
    이 막히고 말았다.

      "후후, 네놈이 감히 그런 말을 할 자격이 있느냐? 먼저 검에 독
    을 묻혀서 사람을 해친  사람이 누구더냐? 가소로운 일이구나. 다
    시 한 번 말한다.  지금이라도 모용수만 내놓으면 우리는 즉시 물
    러갈 것이다. ...좋다. 그럼 각오하라!"

      드디어 복면인의 왼손이 밑으로 내려졌다.

      "단 한 놈도 남기지 말고 주살하라. 소가주의 원수를 갚아야 한
    다."

      "모용세가 놈들에게 남궁세가의 뜨거운 맛을 보여줘라!"

      복면인들은 고함소리를 내며 덤벼들었다.

      '허억! 남궁세가의 무사들이  이렇게 무공이 강했단 말인가? 믿
    을 수가  없다. 놈들이 그동안 실력을  감추고 있었구나. 남궁원,
    무서운 놈이다. 최선을 다하지 않으면 당할 수도 있다.'

      복면인들의 무공은 상상을 뛰어넘었다. 모용세가의 무사들은 짚



    단처럼 뒤로 넘어졌다. 비  때문에 시야가 가려진 것도 있지만 복
    면인들이 반밖에 뛰어들지  않았는데도 모용세가의 무사들은 속수
    무책이었다. 단지 모용청과 경비대장만 복면인들에게 유리하게 싸
    울 뿐 나머지는 모두  밀리고 있었다. 만약 이때 나머지 복면인들
    이 합세라도  한다면 모용세가의 무사들은  모두 몰살당할 수밖에
    없는 것이다.

      '일단 피해야 한다. 잘못하면 천추의 한을 남길 수도 있다.'

      모용수는 갑자기  위기의식을 느끼고는 뒤로  물러날 생각을 했
    다. 그가 천추의 한을 남길지도 모른다고 생각한 것은 나름대로의
    이유가 있다. 남궁세가의  경우에는 남궁경수가 죽더라도 그 동생
    들이 여러 명 있다. 하지만 모용청에게는 아들이 한 명밖에 없다.
    만약 그가 잘못되기라도 한다면  모용세가는 손을 잇지 못하는 불
    상사가 생길지도 모른다. 황보세가에는 진주라도 있지만 모용청에
    게는 오직 모용수 한  명밖에 자식이 없다. 그래서 그는 모용수를
    지킬 생각으로 후퇴할 결심을 했다.

      헌데 그것도 마음대로  되지가 않았다. 그가 부하들에게 후퇴명
    령을 내릴려는 순간이었다.  뒤에서 상황을 보고 있던 복면인들이
    갑자기 마차를 향해서 질주해갔다.

      "마... 막아라! 놈들을 막아라."

      모용청은 소리쳤다. 하지만  그는 복면인들에 포위되어 몸을 뺄
    수가 없었다. 그것은 다른  무사들도 마찬가지였다. 오히려 한 눈
    을 팔다가 복면인에게 당하는 사람도 있었다.

      "타핫! 팔방풍우(八方風雨)!"

      모용수는 여덟 개의  방향에서 비바람이 몰아치듯이 복면인들을
    몰아붙여 일단 자리를 피할 기회를 만들었다. 그는 전력을 다해서
    모용수가 있는  마차로 몸을 날렸다. 그가  혼신의 힘을 다했다는
    것은 단 두 번의 도약으로  오십여 장을 뛰어넘었다는 데서 알 수
    가 있다. 맑은 날의  평지에서도 불가능한 일을 앞을 분간하기 힘
    든 폭우가 쏟아지는 속에서 그렇게 했다는 것은 그의 무공이 높다
    는 것을 의미할 뿐만 아니라 그가 모용수를 얼마나 중히 여기는지
    를 알 수 있는 대목이었다.

      헌데 정작  그가 마차에 도착했을 때의  상황은 영 딴판이었다.
    마차의 문을 연 복면인들은  멍하니 서 있기만 했다. 모용청도 처
    음에는 복면인들이 모용수에게  제압당한 줄 알았다. 모두들 몸이
    굳은 듯이  서 있었기 때문에 누구라도  그렇게 생각했을 것이다.
    헌데 모용청은 금방 그게 아니라는 것을 알 수가 있었다.

      "놈이 도망쳤습니다. 보이지 않습니다."

      복면인들이 소리쳤다.

      "추적하라!"

      뒤에서 목소리가 들리자 복면인들은 모두 마차 뒤로 사라지려고
    했다. 이때 모용청이 그들을 막아섰다.

      "놈들, 아무리 잔꾀를  부려도 내게는 통하지 않는다. 네놈들이



    빼돌려 놓고서 이제와서 시치미를  떼? 그렇다고 내가 속을 줄 아
    느냐? 네놈들 눈에는 내  아들 놈이 아비를 위험에 빠뜨리고 도망
    칠 것으로 보이냐? 죽인다. 네놈들을 모두 죽이고 내 아들을 찾아
    올 것이다. 만천화우(萬天花雨)!"

      모용청은 검을 높이  들고는 복면인들을 향해서 뿌렸다. 그러자
    수백 줄기의 검강들이  복면인들을 덮쳤다. 검강들이 마치 빗줄기
    처럼 쏟아졌다. 오늘같은 날에 딱 어울리는 검법이었다.


      "크아아악!"

      "카악!"

      이십 명의 복면인들이 단 일 초만에 쓰러졌다. 이어서 모용청은
    계속해서 복면인들을 공격했다.  그는 이미 이성을 잃어버린 상태
    였다. 그의 부정(父情)은 세상의 그 누구보다 강했다. 복면인들은
    속수무책이었다. 아무리  그들이 잘  훈련된 자들이지만 모용청의
    상대는 아니었다. 그를 막아선  것은 총사와 같이 얘기하던 그 복
    면인이었다. 물론 그도 모용청의 상대는 아니었다. 하지만 부하들
    로 하여금  피할 시간적 여유는 만들어줬다.  그는 부하들이 모두
    도주를 하고 나자 자신도 피했다.

      "놈들을 잡아라! 단 한 놈도 놓치지 마라!"

      모용청은 부하들에게 명령을 내리며 먼저 복면인들을 추적했다.
    길가에는 금방 두 대의  마차만 남고 아무도 보이지 않았다. 복면
    인들과 모용세가의  무사들의 발자국도 금방  빗물에 의해서 씻겨
    사라졌다.

      모용청이 사라진 지 약 반  각 정도 지났을까? 그가 타고 온 마
    차 밑에서 두 사람이 기어나왔다.

      "후후, 조그만 늦었으면 뼈도  못 추릴 뻔했다. 비 덕분에 살았
    다. 그렇지 않았더라면 복면인들에게 이 놈을 빼앗겼을 것이다."

      말을 한 사람은 바로  홍근이었다. 그의 등에는 한 사람이 업혀
    있었다. 그리고 그  옆에는 주민이 서 있었다.  당연히 등에 업혀
    있는 사람은 모용수였다.  결국 모용수를 납치한 것은 복면인들이
    아니라 바로 홍근과  주민이었던 것이다. 그들은 어제 황보진주로
    부터 서찰을 받았다. 모용수를 납치해서 남궁세가가 한 짓으로 꾸
    밀 계획을 세웠던 것이다.

      "빨리 떠나자. 놈들이 언제 다시 돌아올지 모른다."

      주민은 모용청 일행이 사라진 반대방향으로 걸음을 옮겼다.

      "자... 잠깐! 형, 다 좋은데  이 인간을 내가 업고 가야하는 거
    야? 몸도 몸이지만 비에 젖어서 얼마나 무거운 줄 알아?"

      하지만 주민은 대꾸도 하지 않고 계속 걸어갔다.

      "에잇! 저 인간과 같이 다니는 내가 미친 놈이지? 저런 걸 형이
    라고 믿고 있으니... 으이구, 내 팔자야."




      홍근은 투덜거리며 주민의 뒤를 따랐다.

      여기서 우리가 주의깊게 봐야 할 것이 있다. 두 사람 모두 발걸
    음을 옮기자 금방 발자국이  보이지 않았다. 언뜻 보면 빗물 때문
    에 그렇다고 할 수도  있을 것이다. 홍근은 모용수를 업었기 때문
    에 신발이 거의 다  들어갈 정도의 발자국의 남겼다. 하지만 주민
    의 경우는 달랐다. 그는  처음부터 발자국을 남기지 않았다. 그가
    벌써 발자국도 남기지 않을 정도의 경지에 이른 것일까? 은기군이
    남긴 구결이 그 정도로  위력이 있는 것일까? 아무리 그렇지만 이
    런 폭우속에 발자국을 남기지 않는 것은 모용청도 쉽지 않은 일인
    것이다.

      폭우는 두  사람도 금방 삼켜버렸다. 이제  서서히 어둠도 내려
    길에는 마차도 잘 보이지 않았다.


      <공포(恐怖)>



      이것은 인간이  가장 싫어하는 단어 중에  하나일 것이다. 같은
    장소인데도 낮에 보면 아무렇지도 않지만 밤에는 을씨년스럽고 소
    름이 끼치는 곳이 있다. 사람도 마찬가지다. 아주 착한 사람도 공
    포에 시달리면  오히려 폭력적으로 변하고  때에 따라서는 악행을
    저지르기도 한다.

      사람이 공포심을 가지는 데는  크게 두 가지 요인이 있다. 하나
    는 외부적인  힘에 의한 것이다. 사람들이  상대방에게 겁을 주기
    위해서 일부러 배경과  상황을 괴기스럽게 만드는 경우이다. 귀신
    모양의 갖가지 탈과 복장들이 대표적인 것이다. 다른 하나는 사람
    들 스스로가 과대하게  상상하는 경우이다. 어두워지면 괜히 귀신
    이 나타날 것처럼  느껴진다든지, 반딧불만 보아도 도깨비라고 착
    각하는 경우가 그 예이다.

      헌데 실상은 그 두 가지가 결합될 때 사람들은 더욱 공포스러워
    한다. 낮에 보면 그냥  평범한 탈이지만 밤에 붉은 등불아래서 본
    탈은 귀신을 연상할 수  있다. 탈과 붉은색 그리고 어둠이 합쳐져
    서 사람들을 공포스럽게 만드는 것이다. 지금 모용수가 느끼고 있
    는 것도 바로 그 두 가지가 합쳐져서 생긴 것이다.

      모용수는 주민과 홍근에게 잡혀와서 무려 일주일 동안이나 어딘
    지도 알지  못하는 곳에 갇혀있다. 점혈되어  있기 때문에 내력을
    끌어올릴 수도 없고, 사방을 구분할 수가 없다. 처음에 정신을 차
    렸을 때는 누군가에게  잡혔다고만 생각했다. 상대는 분명히 자신
    에게 목적이 있을 테고  죽이지는 않을 것 같았다. 그게 사실이라
    면 조만간  자신을 끌어내서 심문을 할  것이라고 생각했다. 헌데
    그것이 생각과 달랐다.  벌써 일주일이 지났건만 사람은 물론이고
    음식조차 공급되지 않았다. 그는 서서히 겁을 먹기 시작했다.

      '이들이 내게 원하는 것이 뭘까? 나를 붙잡아 온 것으로 봐서는
    남궁세가가 분명한 것 같은데. 이들이 죽일려고 했다면 분명히 공
    개적으로 처형을 했을 것이다. ... 만약 그게 아니라면 혹시 이들
    이 지금 나를 생매장한  것은 아닐까? 으으, 그럴지도 모른다. 벌
    써 일주일째  나는 햇빛도 보지 못했다.  그리고 사람소리는 물론
    그 어떤 소음도 들리지 않았다. 흙냄새밖에 맡을 수가 없다. 나는
    지금 땅속 깊이에 떨어진 것이 분명하다.'

      상황은 모용수가 그렇게  생각하기에 충분했다. 비록 움직일 수
    가 없어서 자신이 있는 공간의 크기나 위치에 대해서는 정확히 알
    수 없으나 공기의 흐름이나 냄새로 봐서는 분명히 꽤 깊은 지하에



    와 있는 것은 분명했다.

      꼬르륵.......

      설상가상으로 그의 배는  시도 때도 없이 요동쳤다. 공교롭게도
    그는 엉거주춤한  자세로 점혈되어 있기  때문에 영양분의 소모가
    아주 심했다.  며칠 전부터는 등에서  식은땀이 흐르기 시작했다.
    그나마 내력이 파괴되지 않았기  때문에 버틴 것이지 그렇지 않았
    더라면 숨도 쉬기가 어려웠을 것이다.

      다시 일주일이 흘렀다. 이제는  눈을 뜨고 있다는 것 자체가 고
    역이었다. 아무리 어둠 속이지만  눈을 뜬 상태에서 잠을 잘 수는
    없는 것이다. 이 주일째  한숨도 자지 못하고 게다가 영양분을 공
    급받지 못했기 때문에  모용수는 시신이나 마찬가지였다. 옷을 입
    었기에 망정이지 그렇지 않았더라면 앙상한 뼈가 그대로 드러났을
    것이다. 하지만 그런 것도 그의 정신적인 고통에 비하면 아무것도
    아니었다. 그는 이제 자신이  생매장 당했다고 믿게 되었다. 남궁
    세가가 자신이 남궁경수를  폐인으로 만들었다고 생각하고는 납치
    해서 이렇게 만들었다고 생각했다.

      '만약 지금  나를 구해주는 사람이 있다면  영혼이라도 팔 것이
    다. 설혹 악마라고 하더라도  살려만 준다면 그의 뜻을 따를 것이
    다. 내게는 가문을 이끌어갈  의무가 있다. 지금쯤 아버님과 어머
    님은 어떻게 하고 있을까? 분명히 나 때문에 남궁세가와 전면전을
    벌였을 것이다. 그렇다면 단리세가가 무림을 지배하게 되겠군. 그
    것은 안 된다. 놈들만은 절대로 안 된다. 남궁경수의 문제도 분명
    히 단리극 그 놈의 작품이다. 놈은 우리 두 세가를 대립시키기 위
    해서 일을 꾸몄다.  아버님이나 남궁가주는 그것도 모르고 지금쯤
    이면....... 아,  이것은 모두  자업자득이다. 우리가 황보세가에
    했던 것처럼 우리가 당하고  있는 것이다. 나는 절대 이대로 죽을
    수가 없다. 단리세가의 음모를  막아야 한다. 그리고 가문을 구해
    야 한다. 제발 나를 좀 구해주세요.'

      이러기를 수백, 수천 번, 하지만 그의 말에 대꾸하는 사람은 아
    무도 없었다.  그는 지난 날 무림을  지배하기 위해서 황보세가에
    행했던 일들에 대해서 되돌아보고 또 반성했다. 하지만 그것은 지
    금에 와서 아무런 소용이  없었다. 들어주는 사람도 없을 뿐만 아
    니라 들리지도 않았다.

      드디어 모용수도  한계에 이르렀다. 그는 이제  더 이상 희망을
    가지지 않기로 했다. 아무리 생각해도 자신이 살아날 가능성은 없
    었다. 차라리 조용히 죽음을  맞이할 생각이었다. 헌데 그가 모든
    욕심을 버리는 순간 하늘에서 빛이 보였다.

      쓰르르릉.......

      천정이 열리며 그  속에서 광채가 흘러들어왔다. 안타깝게도 모
    용수는 고개를 들 수가  없어서 천정을 보지 못했다. 어쩌면 그게
    다행이었는지도 모른다. 이 주일 동안 빛 한 번 보지 않다가 갑작
    스럽게 태양광채를 마주보게 되면 실명할 수도 있기 때문이다. 모
    용수가 빛에 적응했을 때는 그의 눈 앞에 두 사람이 내려 서 있었
    다.

      파파팟!




      "우욱!"

      그 중 한 사람이 해혈을  하자 모용수는 그 자리에 주저앉고 말
    았다. 그는 혼자의 힘으로는 서 있을 힘조차 없었다.

      "후후, 천하의 모용수가 이런 모습이 되어 있을 줄은 미처 몰랐
    군. 불과 보름 전만 해도 천하가 손안에 잡혔던 사람인데."

      비아냥 거리는 소리가 들려왔다. 그것은 홍근의 목소리였다.

      "다... 당신은 누구요?"

      모용수는 쓰러져서 겨우 목소리를 냈다. 그렇다면 그의 옆에 선
    사람은 바로 주민일 것이다.

      "내가 누구냐고? 나는 대원각의  점원이고, 옆에 서 계신 이 분
    은 낙양제일의 도둑으로 알려진 사람이지. 그만하면 상황을 알 수
    있겠소? 당신은 지금 세상에서 가장 비천한 놈들에 의해 잡혀있는
    것이오."

      홍근은 계속해서 비아냥거렸다.

      '아! 그랬구나. 저들은 복수를 포기하지 않았었다. 나도 모르는
    사이에 저들은  나의 근처에서 기회를 노리고  있었다. 이것 또한
    내가 뿌린 씨앗이다.'

      모용수는 지난 보름 동안 새로운 사람이 되어 있었다.

      "미안하오. 황보세가 사건에  대해서는 뭐라 할 말이 없소이다.
    부인할 생각도 없소이다.  두 분이 나를 죽인다면 받아들이겠소이
    다."

      "......?"

      갑자기 홍근과 주민이 당황했다. 문을 열고 내려왔을 때는 살려
    달라고 애원이라도 할 줄  알았는데 모용수는 순순히 죽음을 받아
    들였다.

      먼저 정신을 차린 것은 주민이었다.

      "우리가 당신을 납치한 것은  두 가지 목적에서였소. 첫째는 모
    용세가와 남궁세가를 충돌시켜  결국 멸문시키는 것이고, 다른 하
    나는 내 모친을 해치고  동생들을 누가 납치했는지를 알기 위해서
    요. 첫번째는 이미  이룬 거나 마찬가지요. 며칠  내로 두 세가는
    전면전을 치루게 될 것이오.  이제 나머지 한 가지를 당신에게 얻
    을까 하오. 만약 그것을 알려준다면 목숨만은 살려주겠소."

      주민은 중대한 결단을 내렸다. 모용수를 풀어주기로.


      홍근이 반발한 것은 당연한 것이었다.

      "형! 그게 무슨 말이야? 그냥 죽이기로 했잖아. 저런 인간은 살
    려주면 또 다시 어떤 행동을 할지 몰라. 결코 자신을 위해서도 좋
    은 일이 아니야."

      그는 모용수를 치기라도 할 태세였다.

      하지만 주민의 입장은 달랐다.

      "사람은 변하기 마련이다. 나  역시 아무리 좋은 일을 했다고는
    하지만 도둑인 것은 분명한 사실이다. 그리고 지금은 중원의 평화
    를 위함네 하고 설치고 있다.  내가 저 자를 죽이기로 한 것은 그
    의 옛모습을 보았을 때였다. 하지만 저 자는 변했다. 죽음을 원하
    는 자 치고 선하지 않은  사람이 없다고 했다. 너도 저 자가 지난
    날을 뉘우치고 있다는 것이  보일 것이다. 저런 자를 죽이게 되면
    우리가 죄를 짓게 되는 것이다."

      그의 입장은 명쾌했다.



      <사람은 변한다.  아무리 죄인이라도 죄를  뉘우친 자를 죽이는
    것은 죄악이다.>



      "하지만......."

      홍근의 반박은 모용수에 의해서 잘리고 말았다.

      "두 분이 나  때문에 싸울 필요는 없습니다.  저는 이미 죽음을
    선택했습니다. 저에게 인정을 베풀 필요는 없습니다. 그리고 모친
    의 죽음과 두 여동생의  실종은 저뿐만 아니라 사대세가와 아무런
    관계가 없습니다. 그 당시 그 일을 맡았던 사람은 남궁경수였습니
    다. 헌데 그가 갔을 때는 이미 사건이 벌어지고 난 후였습니다."

      "남궁경수의 말을 어떻게 믿을 수 있소? 그가 거짓말을 했을 수
    도 있지 않소?"

      주민이 의문을 제기했다.

      "지금에 와서는 그렇게 변명했다면 충분히 의심할 수 있을 것이
    오. 하지만 당시 그가  우리에게 거짓말을 할 이유가 없었소이다.



    외람된 말씀이지만 당시 우리는  그 사건에 대해서 전혀 문제의식
    이 없었소이다. 그냥 한 사람이 죽고 두 사람이 실종된 것 정도로
    치부했소이다. 그가 우리에게  거짓말을 할 정도로 중요한 사건이
    아니었던 것이오. 우리는 무림의 지배자인 황보세가를 무너뜨리기
    위한 음모를 꾸미고 있었소. 당시 이유도 모르고 죽어간 사람만도
    수백 명에 이르오. 우리는 오히려 그런 것을 즐겼던 사람이오. 남
    궁경수가 그런 일을 했다면 아마 자랑삼아 얘기했을 것이오. 이게
    내가 말할 수 있는 전부요."

      모용수는 그 말을 끝으로 눈을 감아 버렸다.

      이제는 홍근과 주민이  고민할 차례였다. 그들은 당연히 모용수
    가 알고 있을 것으로  생각했다. 헌데 그는 부인했을 뿐만 아니라
    제삼자가 했을 가능성에 대해서 언급했다.

      '저 자의 말을  전면적으로 부인할 수가 없다.  당시 내가 갔을
    때 황보세가의 무사들이  당황하고 있었다. 그들이 도착하기 전에
    다른 사람이  이미 일을 처리한 상태였는지도  모른다. 당시 나는
    세 세가에서 했을 거라고 생각했었다.'

      처음으로 홍근도 모용수의  말을 인정했다. 그는 지금까지는 모
    용수의 행동이 가식이라고 생각했었다.

      주민의 경우는 약간 달랐다. 그는 제삼의 세력에 대해서 구체적
    으로 생각하고 있었다.

      '벌써 세번째이다.  그때 객잔에서 그들의  얘기를 들었을 때는
    그리 심각하게 생각하지  않았다. 헌데 이번에는 모용수를 납치하
    기 위해서 나타났다. 그들은 분명히 남궁세가가 아니었다. 그리고
    무공은 사대세가의 고수들보다  뛰어났다. 정확히 알 수는 없지만
    수로맹도 아닐  것이다. 만약 수로맹이 그  정도의 무공을 지니고
    있었다면 지금의 지경에  이르지는 않았을 것이다. 그렇다면 과연
    그들은 누구란  말이냐? 아무리 생각해도  떠오르는 집단이 없다.
    만약 그들이 제삼의 세력이고, 또 사대세가의 몰락을 노리고 있다
    면 어떻게 되는 것일까? 혹시 내가 하고 있는 일이 무림을 구하는
    것이 아니라 몰락의 길로 인도하는 것은 아닐까?'

      그는 강하게 고개를 흔들며 자신의 생각을 부정했다.

      '일단은 복수를 생각하자. 그리고 그들에 대해서 좀더 신중하게
    조사를 해보자. 혹시 그 노인이라면 아는 게 있을 지도 모른다.'

      주민은 광마황을 떠올렸다.  진주의 서찰에는 광마황에 대한 얘
    기도 적혀 있었다. 그의 내력과 무림에서 차지하는 위치에 대해서
    상세하게 적혀 있었다. 그 정도의 인물이면 무림에 대해서 모르는
    것이 없을 것이다.

      "그럼 당신은 그런 일을  할 세력이 무림에 따로 있다고 생각하
    시오? 그리고 그들이 무슨 목적으로 그런 일을 했겠소?"

      그는 모용수에게 되물었다.

      "나는 상황에 대해서 말했을 뿐이지 제삼의 세력이 있다고 단정
    적으로 말하지는 않았소이다."




      제삼의 세력에 대해서 말하자  모용수가 눈을 뜨며 민감한 반응
    을 보였다. 그는 이어  주민에게서 납치될 때의 상황에 대해서 얘
    기를 듣고는 더욱 놀랐다.

      "그럴 리가 없소이다. 정파의  가장 강력한 상대자인 마교가 사
    라진 지가 백 년이  넘었소이다. 설사 그들이 조직을 재건했다 하
    더라도 그 정도의 세력을 갖추기는 불가능할 것이오. 다른 세력은
    더욱 불가능하오. 만약 있다 하더라도 정파를 위협할 정도는 아닐
    것이오."

      그는 강력하게 부정했다. 그의 입장에서는 믿고 싶지 않았을 것
    이다. 만약 주민의 얘기가 사실이라면 사대세가의 싸움은 결국 무
    림을 고스란히 다른 세력에게 넘겨주는 꼴이 되기 때문이다.

      "나도 아직은 추측에 불과한  것이오. 다만 분명한 것은 그들은
    남궁세가의 사람들이 아니라는 것이오. 그리고 그들은 사대세가의
    분열을 노리고  있소이다. 자, 이건 약과  음식이오. 며칠간만 더
    이곳에서 지내도록 하시오.  당신의 몸이 회복되면 이곳을 충분히
    벗어날 수 있을 거요."

      주민은 단환과 음식을  놓아두고는 위로 올라갔다. 벽면에는 밧
    줄이 매달려 있었다.

      "그럼 남궁세가와 모용세가는 어떻게  되는 거요? 내 힘으로 막
    을 수는 없소?"

      모용수는 두 세가의 싸움을 막고 싶었던 모양이다.

      "제삼의 세력이  확인되지 않은 이상 복수는  멈출 수가 없소이
    다. 당신이 나올 때쯤이면  아마 단리세가도 남아있지 못할 거요.
    미안하오."

      밧줄을 타고 올라가면서 주민이 말했다.

      "아! 모두가 자업자득이로다. 자업자득."

      모용수는 탄식을 했다.

      쾅!

      잠시 후 천정의 문이 닫히고 밧줄도 위로 올라갔다.

      다시 어둠과 침묵이  모용수를 엄습해왔다. 하지만 이제는 이전
    처럼 절망도 그리고 포기도  하지 않았다. 그는 즉시 약과 음식을
    먹었다. 마치  체력을 회복해서 지난 날의  과오를 만회하려는 듯
    이. 하지만 늦지는 않았는지.......



■ 무심결 제3장 5편 미행
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      무림에서는 하루에도 수없이  많은 사건들이 일어나고 희생자들
    이 생겨난다. 일반 백성들 사이에서는 살인사건 하나만 생겨도 떠
    들썩하지만 무인들간의 싸움에서  희생자가 생기면 관부나 사람들
    은 대수롭지 않게 생각한다.

      중원에서 정당한 비무에는  관부가 관여하지 않기 때문이다. 그
    래서 간혹 대로상에서 무사들이 검을 들고 비무를 하는 것을 쉽게
    볼 수 있다.

      그렇다고 해서 모든 것이 관부와 사람들의 관심밖은 아니다. 문
    파 대 문파간의 싸움이라든지 원인을 알 수 없는 연속 살인사건과
    같은 경우는 민심을 혼란시키는 원인이 되기도 한다. 그래서 관부
    도 그런 사건이 일어나면 잔뜩 긴장하기 마련이다.



      <남궁세가와 모용세가의 전면전>

      모용세가는 소가주 모용수의  납치사건을 계기로 남궁세가에 선
    전포고를 했다. 모용청이  보는 앞에서 모용수를 납치해갔기 때문
    에 모용세가로서도 달리  방법이 없었다. 물론 남궁세가에서는 즉
    시 부인했다. 하지만 그것이  먹혀들어갈 리가 없었다. 지난번 남
    궁경수의 사건과 반대로 된 것이다. 강호는 두 문파간의 대립으로
    술렁거리기 시작했다. 무림을 지배하고 있는 두 문파의 대립은 단
    순히 양자간의 문제로 국한될  수가 없었다. 만약 두 문파 중에서
    한 곳이 치명적인 손실을 입게 된다면 무림의 질서가 재편될 수도
    있기 때문이다.



      찌르르.......

      맑은 하늘과 산새 그리고 푸른 나뭇잎들.

      아직 늦겨울인데도 남부지방으로 갈수록 봄기운이 완연했다. 아
    침 저녁으로 쌀쌀한 날씨를 제외하고는 봄을 연상케 했고, 한낮에
    는 여름을 느끼게 하기에 충분할 정도로 따뜻했다.

      항주시내로 접어드는 길가는 상인들과 여행객들로 붐볐으며, 간
    혹 청춘 남녀들의 나들이도 눈에 뜨였다. 파릇한 풀잎들이 싱그럽
    게 자란 언덕에는 사람들이  삼삼오오 짝을 지어서 얘기를 나누고
    있었다. 지금 이 순간만큼은  사람들도 세상의 모든 시름을 다 잊
    고 찬란하고 밝은 미래를 설계할 수 있을 것이다.






      두 사람.

      모용수의 문제를 해결하고 바로  발길을 옮긴 주민과 홍근은 막
    항주로 접어들었다.  남궁세가와 모용세가의  충돌에 대한 소문을
    듣고 바로 달려왔다. 헌데  두 사람은 항주로 들어서는 순간 자신
    들을 미행하는 사람이 있다는  것을 눈치챘다. 상인 복장을 한 인
    물로 조심스럽게 두 사람을 미행했다.

      "후후, 우리도 이제  꽤 무림인들처럼 보이는 모양이지? 감시하
    는 자들이 있는 걸 보면."

      홍근이 재미있다는 듯이 말했다.

      "우리가 아니라 네놈이겠지. 간신히 삼류를 면한 주제에 어깨에
    힘을 주니까 감시나 받지."

      주민은 계속해서 홍근에게  무공을 숨기라고 주의를 줬다. 하지
    만 자신과는 달리 홍근은  아직 그런 경지에 이르지 못했다. 간신
    히 그렇게  하긴 했지만 간단하지가 않았다.  무림 최고의 검법인
    태극혜검과 화산십이수를 팔 성의 경지까지 익혔으니 감추기가 그
    리 쉽지는 않았을 것이다.

      그 사이 두 사람은 시장으로 접어들었다. 특별히 목적이 있어서
    들어온 것은 아니었다. 다만  항상 새로운 지방을 찾을 때는 시장
    에서 그곳의 상황을 알아보는 것이 두 사람의 습관이었다.

      "그럼 장난을 한 번 쳐볼까? 형은 저 골목으로 들어가. 내가 처
    리할테니까."

      홍근은 장난끼가 발동했는지  시장으로 들어서면서 사람들 사이
    로 사라져버렸다.

      주민은 이미 예상을 했는지 모른 체하고는 그냥 시장 구경을 했
    다.

      '이곳도 다른 곳과  마찬가지로구나. 황보세가를 제외하고 사대
    세가가 있는 곳은 모두  백성들로부터 배척을 받고 있다. 결코 이
    전의 사대세가가 아니다.  이미 이들에게는 정사의 구분은 사라진
    지가 오래 되었다.'

      그는 시장을 구경하면서  항주의 분위기를 쉽게 알아차렸다. 상
    인들의 표정에는 미소가  보이지 않고, 곳곳에는 무사들과 상인들
    이 충돌하는 것이 보였다.

      주민은 계속해서 시장을 구경하면서 홍근이 말한 골목으로 접어
    들었다.


      한편 두 사람을 미행하던  자는 홍근이 사라져버리자 잠시 당황
    했다.

      "어떻게 된  거지. 한시도 시선을 놓치지  않았는데... 역시 그
    놈은 고수가 분명해. 일단을  저 놈을 잡아서 족치면 놈의 행방에
    대해서 알 수  있겠지. 후후, 다행히도 마음에  드는 곳으로 가고
    있군."

      상인차림의 미행자는 홍근의 행방을 알아낼 심산으로 주민을 따
    라 골목으로 접어들었다. 골목은 작은 식당들이 모여 있는 곳이었
    다. 처음의 예상과는 달리 사람들의 왕래도 빈번하고 다소 소란스
    럽기까지 했다. 주민은 가능한 인적이 드문 곳으로 접어들었다.

      "항주에 이렇게 먹을 곳이  마땅찮을 줄은 몰랐군. 아무래도 다
    른 곳으로 가야겠다."

      주민은 식사할 곳을 찾지  못한 듯 투덜거리며 골목길을 접어들
    었다. 이때 그의 앞길을  가로막은 사람이 있었다. 바로 미행자였
    다. 그는 여전히 상인복장을 하고 있었다.

      헌데 주민은 전혀 이상하게  생각하지 않고 오히려 그를 반갑게
    맞이했다.

      "이것 보시오. 상인 양반, 한 가지만 물어봅시다. 혹시 이 근처
    에 식사할만한 곳 없소? 아침도 먹지 못했더니 뱃가죽이 등허리에
    붙었소이다. 혹시  상인양반도 식사를 하지 않았으면  내가 한 턱
    내리다."

      그는 아주  자연스럽게 연기를 했다. 그  덕분에 미행자는 잠시
    머뭇거렸다.

      '이 놈은 내가 길을  가로막았는데도 눈치를 채지 못하고 있다.
    후후, 이걸 보면 놈은 무공을 전혀 모른다는 것을 의미하지. 생각
    보다 일이 잘 풀리겠군.'

      미행자는 금방 정색을 하고는 주민에게 다가섰다.

      "그런 거야 어렵지 않지. 헌데  그 전에 내 부탁부터 먼저 들어
    줘야 겠어."

      "부탁? 그게 뭐요? 나는 이곳이 처음이라 아는 게 없는데?"

      주민은 약간 의아한 듯이 말했다.




      "뭐 그리 어려운 건 아니야. 네가 아주 잘 알고 있는 거니까?"

      "내가 잘 알고 있는 것? 그게 뭘까?"

      주민은 계속해서 고개를 갸우뚱거렸다.

      이때 미행자의 손이 주민의 몸을 향해서 날아들었다.

      파파팟...!

      간단히 점혈해버렸다.

      "이... 이게 무슨 짓이요? 다... 당신은 누군데 내게 이런 짓을
    하는 거요?"

      주민은 겁먹은 표정으로 말했다.

      반면에 미행자는 만면에 미소를 지으며 말했다.

      "나는 그리 시간이  많지 않다. 만약 내가  묻는 말에 신속하게
    대답을 하지 않으면 그  즉시 네놈은 천당을 구경하게 될 것이다.
    조금 전까지 네놈과 같이 있던 놈은 어디로 갔느냐? 내가 알고 싶
    은 것은 그것이다."

      "누... 누굴 말하는 거요? 아! 그 사람을 말하는 거요? 그런 거
    라면 이렇게 하지 않아도 말했을텐데."

      주민은 그제야 안심했다는 듯이 말했다.

      "그럼 그 놈이 있는 곳을 알고 있다는 말이냐? 어서 말해라. 놈
    은 어디에 있느냐?"

      미행자는 재촉했다.

      "그것야 어렵지 않지만 그 사람도 나와 마찬가지로 이곳이 초행
    이라고 했는데 무슨 이유로 그 사람을 찾소?"

      주민은 이제 여유를 부리며 말했다.

      "그건 네놈이 알 필요가 없다.  네놈은 그 놈이 있는 곳만 가르
    쳐주면 된다."

      하지만 주민은 순순히 대답하지 않았다.

      "당신이 급한 것은 알겠지만  나도 궁금한 것을 그냥 넘기는 성
    질이 아니라서 말이오. 아마  당신이 내게서 궁금한 것을 알기 위
    해서는 내 궁금증도 풀어줘야 할거요."

      "뭐라고? 이 놈의 새끼가 죽고 싶어 환장을 했나? 에잇!"

      퍽!

      미행자는 화가 났던지  주민에게 발길질을 했다. 점혈된 상태에
    서 맞았기 때문에 주민은 마치 썩은 나무가 쓰러지듯 뒤로 넘어졌
    다.




      "아이고, 세상에 이런 법이  어디 있단 말이오? 부탁을 해도 시
    원찮을텐데 폭력을 행사해? 그렇다고 내가 순순히 말할 것 같소?"

      주민은 넘어져서도 계속 큰소리를 쳤다.

      "이 새끼가 그래도 계속  주둥이를 놀려? 그렇다면 할 수 없지.
    이러고도 네놈이 입을 열지 않는지 두고 보자."

      퍽퍽퍽......!

      "아이고, 아이고, 우욱! 사람살려! 아이고 내가 무슨 잘못을 했
    다고 이렇게 괴롭히는 거요? 아이고!"

      미행자의 예상과는 달리 주민의 목소리는 점점 더 커졌다. 수십
    대를 맞고도 여전히 소리를 질러댔다.

      '뭐 이런 놈이 다 있어?  무공도 전혀 모르는 놈이 내공을 실은
    발길질을 수십 대나 맞고도 끄떡이 없다니? 그리고 이건 또 뭐야?
    내가 지치고 있다.  고작 발길질 몇 번  했다고 벌써 지쳤단 말인
    가? 말도 안된다.'

      미행자는 자신의 신체 변화에 대해서 의문을 느꼈으나 심각하게
    생각하지는 않았다. 그에게 지금 중요한 것은 홍근의 행방을 추적
    하는 것이었다. 그는 쓰러져  있는 주민의 멱살을 잡고는 목에 검
    을 댔다. 여차하면 죽이겠다는 협박이었다.

      "헉! 헉! 좋다. 이게 마지막 기회이다. 놈은 어디에 있느냐?"

      "자... 잠깐? 살려주세요. 제발......."

      주민은 비굴한 표정으로 미행자에게 애걸했다.

      "크크크, 진작 그렇게 나왔어야지. 놈이 있는 곳만 말하면 목숨
    만은 살려주마. 나는 무공도  모르는 놈을 죽일 생각은 추호도 없
    다. 하지만 더 이상의 기회는 없다. 어서 말해."

      미행자는 손에 힘을 주며 재촉했다.

      "허억! 제... 발. 말할게요. 그 사람은 가까운 곳에 있어요. 아
    주 가까운 곳에."

      "가까운 곳에? 그게 어디야?"

      "저... 저기."

      주민은 간신히 눈짓으로 위치를 말했다.

      "저기라니? 어디를 말하는 거... 허억!"

      파팟!

      미행자는 주민의 눈이 가리키는  곳을 보려고 고개를 돌리는 순
    간 그만 제압당하고  말았다.




      그의 뒤에는 홍근이 버티고 서 있었던 것이다. 홍근은 처음부터
    계속해서 두 사람의 행동을 지켜보고 있었다. 다만 미행자가 그것
    을 눈치채지 못했을 뿐이었다.


      "야, 뭐하는 거야? 어서 해혈해주지 않고?"

      주민이 홍근에게 소리쳤다.  홍근은 이때 미행자의 몸을 뒤지고
    있었다.

      "점혈도 당하지 않았으면서 무슨 놈의 해혈이야?"

      이건 무슨 소린가? 주민은 분명히 미행자에 의해서 점혈을 당했
    고, 또 그것 때문에 수십  대를 맞았다. 헌데 점혈을 당하지 않았
    다니?

      "쳇! 들키고 말았군. 헌데 네놈은 그걸 어떻게 알았냐? 내 연기
    에 헛점이 있었냐?"

      주민은 홍근이 눈치를 채자 금방 자리에서 일어났다. 언제 점혈
    을 당했냐는 듯이.

      "후후, 형의 연기는 언제나 완벽하지. 신이라고 해도 쉽게 구분
    하지는 못할 거야."

      "그럼 어떻게 알았어?"

      "그거야 간단하지. 그냥 한 번 해본 소리였어."

      "에잉? 그럼 내가 네놈에게 속아넘어갔다는 말이냐?"

      주민은 억울하다는 듯이 말했다.

      두 사람은 마치 장난을  치듯이 얘기하면서 미행자의 몸을 뒤졌
    다.

      반면에 미행자는 정신이 하나도 없었다.

      '이게 어떻게 된거야?  놈이 점혈당하지 않았다니? 내가 사용한
    점혈은 보통 것보다 훨씬 더 강한 것이었다. 아무나 해혈할 수 있
    는 것이 아니다. 또 피할 수 있는 것도 아니다. 혹시 혈도를 마음
    대로 움직일 수 있다면 모를까? 그럼 저 놈이 혈도를 마음대로 움
    직일 수 있는 경지에 있단  말인가? 말도 안된다. 저 놈은 무공도
    모르는 놈이다.'

      그는 눈만 멀뚱거리며 주민을 쳐다 보았다.

      이때 홍근이 복면인의 몸에서  이상하게 생긴 신패를 하나 꺼냈
    다.  신패의 앞면에는  악마의 형상이  새겨져 있고,  뒤에는 '삼



    (三)'이라는 숫자가 쓰여져 있었다.

      "이게 뭐지? 처음 보는건데. 형은 본 적이 있어?"

      주민도 고개를 저었다.

      '이 자는 분명 사대세가의  인물이 아니다. 그렇다면 어떤 세력
    인가? 혹시 그들일까? 상황이 심상치 않게 돌아가고 있다.'

      주민은 미행자가 혹시나 제삼  세력의 인물이 아닐까 하는 의심
    을 했다.

      파팟!

      홍근은 즉시 미행자의 입만 해혈해 주었다. 심문을 하기 위해서
    였다.

      "거꾸로 됐군. 네놈과는 달리 우리는 시간이 많다. 네놈의 정체
    에 대해서  밝혀낼 시간은 충분하다. 먼저  우리를 미행한 목적이
    뭐냐?"

      그는 우회해서 질문을 했다.

      "후후, 미행한 목적? 그걸 알고 싶다고? 그건 그리 특별한 것도
    아니지. 이미 이곳 항주는  모두 우리의 감시하에 있으니까. 네놈
    들도 다른 사람들과 마찬가지로 그냥 감시하는 것에 불과하다."

      미행자는 순순히 말했다. 헌데 그의 말 속에는 의미심장한 뜻이
    담겨 있었다.

      "이곳이 모두  네놈들에 의해서 장악되어  있다고? 그럼 네놈은
    남궁세가의 소속이냐?"

      홍근은 다시 우회해서 질문을 했다. 물론 그도 미행자가 남궁세
    가의 사람이 아니라는 것을 알고 있었다.

      "남궁세가? 크크크, 네놈은 그것이 남궁세가의 신패로 보이냐?"

      "그럼 네놈이 속한 세력의 정체는 뭐냐?"

      홍근은 더  이상 우회하지 않고 미행자의  정체를 물었다. 헌데
    다시는 대답소리가 들리지 않았다.

      "큭!"

      가벼운 비명소리와 함께 미행자의 입에서 피가 흘러나왔다.

      "이... 이런, 놈이 독단을 깨물었다."

      홍근은 미행자의 입을 열어서 확인을 했다. 순식간에 독은 전신
    으로 퍼져서 어찌할 도리가  없었다. 갑자기 두 사람은 심각한 표
    정으로 변해버렸다. 원래 생각했던 것보다 상황이 훨씬 더 심각했
    기 때문이다.

      두 사람은 처음에는 미행자가 남궁세가나 모용세가의 무사인 줄



    알았다. 그래서 그를 족쳐서  상황을 알아낼려고 했었다. 헌데 의
    외로 그는 전혀 상상밖의 인물이었다. 두 사람이 그 동안 가장 우
    려하고 있던 제삼의 세력이 이번에도 나타난 것이었다.

      "이번 사건은 처음부터 느낌이 좋지 않다. 만약 이 자가 우리가
    우려하는 세력의 인물이라면 그들이  이미 이곳 항주를 모두 장악
    했다는 것을 의미한다.  또 남궁세가와 모용세가의 충돌을 유도하
    고 있다면 우리는 어떻게 하는 게 좋을까?"

      홍근이 문제제기를 했다.  그는 최근에까지도 제삼의 세력에 대
    해서 그리 심각하게 생각하지  않았었다. 헌데 지금 이 순간 그의
    마음은 왠지 무거워 졌다.

      "아직은 우리가 알고 있는 것은  별로 없다. 이 자의 말이 사실
    이라고 해도 그들의 세력이  어느 정도인지 정확히 모르는 상태에
    서는 어떤 판단도 쉽게 할 수 없다. 일단은 남궁세가부터 가보자.
    그곳의 상황을 알아본 다음에 결정을 내리도록 하자."

      주민은 몸을 일으키며 말했다. 바로 남궁세가로 향할 생각인 모
    양이다.

      홍근도 미행자의 몸에서 꺼낸  신패를 품 속에 갈무리하고는 따
    라갔다. 이제 골목에는 녹아내린 미행자의 시신밖에 남지 않았다.


      두 사람이 다시 시장으로  들어섰을 때는 어둠이 내리기 시작하
    는 시각이었다. 홍근과 주민은 곧바로 남궁세가로 발길을 옮겼다.

      시장에서 주택가로 가기 위해서는 홍등가를 거쳐야 했기 때문에
    두 사람은 할 수  없이 홍등가로 접어 들었다. 항주는 전통적으로
    유흥가가 번창한  곳이라 주루와 객잔들이  즐비하게 들어서 있었
    다. 저녁 시간이라 사람들의 왕래도 빈번했다. 두 사람도 잠시 식
    사를 하고 갈까 하는 생각도 했으나 마음이 급해서 발걸음을 재촉
    했다. 헌데 앞서 걸어가던 주민이 홍등가의 중심가에서 갑자기 걸
    음을 멈추었다.

      "왜그래? 무슨 일이야? 아는 자들이야?"

      홍근이 이상했던지  주민의 시선을  따라갔다. 그곳에는 일단의
    사람들이 있었는데 모두 용운객잔이란 곳으로 들어가고 있었다.

      "저들의 복장을 잘 봐! 어디서 본 듯하지 않느냐?"

      주민은 그들의 복장을 가지고 말했다. 그들은 모두 흑의를 입고
    있었다.

      "그러고 보니 어디서 본 듯  한데. 만약 저 상태에서 복면을 하
    게 되면.... 으음! 그렇군. 그때 모용수를 납치하려던 놈들이다."

      홍근도 눈치를  챘다. 그들은 바로 폭우가  쏟아지는 날 모용청
    일행을 습격했던  그 자들이었다. 다른 것이  있다면 모두 복면을
    벗고 있다는 것이었다.

      두 사람도 즉시 용운객잔으로 들어갔다.

      "어서 오십시오. 주무실 건가요?"

      점원은 두 사람을 반갑게 맞이했다.

      "아닐세. 방금 들어간  사람들과 일행이네. 방을 좀 가르쳐주겠
    나?"

      홍근은 자신의 특기를 발휘했다. 그는 주루생활을 오래 했기 때
    문에 점원들을 다루는 솜씨가 일품이었다.

      "예! 삼 층 제일 끝방입니다. 안내해 드릴까요?"

      점원은 친절하게 말했다.




      "아닐세. 그럼 우리는 그 옆방을 하나 빌려주게. 일행이 많아서
    말이야."

      "예! 예. 알겠습니다. 따라오십시오."

      점원은 두 사람이 다른  방을 달라고 하자 매우 기뻐했다. 아마
    몇 푼의 돈이라도 받아볼 심산이었던 모양이다.

      두 사람이 안내된 곳은 삼  층의 끝방과 바로 붙어 있는 곳이었
    다. 방은 두 사람이 사용하기에는 크다 싶을 정도였고, 제법 품위
    가 있어 보였다. 일류는 아닐지라도 두 사람이 지내기에는 충분했
    다.

      "이건 수고비다. 우리는  물론이고, 우리의 일행이 이곳에 있다
    는 얘기는 누구에게도 해서는 안된다. 알겠느냐?"

      홍근은 엽전을 건네주며 보안을 지킬 것을 당부했다. 그는 옆방
    에 있는 자들까지 포함해서 말하는 치밀함을 보였다.

      "예! 예. 알겠습니다요. 이런  곳에서 일을 할려면 무엇보다 입
    이 무거워야 하는 법이지요. 필요하신 게 있으면 언제든지 불러주
    십시오. 감사합니다."

      점원이 돌아가자 홍근은 문을 잠그고 주위를 살폈다.

      "보기와는 달리 잘 지어진  객잔이군. 옆방에서 하는 얘기가 전
    혀 안들려."

      그는 벽에 귀를 대고는 한참 동안 듣더니 불평을 해댔다.

      이때 주민은  창문을 열고 밖으로 나가고  있었다. 지붕을 타고
    옆방으로 갈 생각이었다.

      다행히 삼 층의 방은  모두 지붕과 연결되어 있었다. 두 사람은
    최대한 소리를 줄이며 옆방으로 접근했다. 창문이 열려 있었기 때
    문에 가까이 다가가자 얘기소리가 들려왔다.

      "아직까지 모용수에 대한 소식은 없느냐?"

      "예! 모용세가에서는  그렇게 알고  있습니다. 만약 살아있다면
    소식이 있었을 겁니다.  모용청은 이미 남궁세가에서 모용수를 죽
    인 것으로 알고 있습니다."

      이들은 모용수에 대한 얘기를 하고 있었다.

      두 사람은  창문가까지 다가서서야 보다  분명히 그들의 정체를
    알 수가 있었다. 방  안에는 한 사람을 제외하고는 창문쪽을 향해
    있었다. 하지만 밖이 어둡기 때문에 그들은 주민과 홍근이 엿보고
    있다는 것을 알지 못했다.

      '놈들이 분명하다. 헌데 등지고  있는 자의 목소리는 어디서 많
    이 들은 것 같은데. 혹시 총령이라는 자가 아닐까? 그렇다면 보다
    분명해진다. 저들은 처음부터 사대세가를 약화시키기 위해서 계획
    적으로 일을 꾸며왔다.'




      주민은 대략적인 상황판단을 했다.

      방 안에서는 얘기가 계속되고 있었다.

      "그럼 정말로 남궁세가에서 모용수를 납치했다는 말이냐?"

      총령이 다시 부하들에게 물었다.

      "그렇지는 않은 것  같습니다. 남궁세가에서는 모용청이 수작을
    부리는 것이라고 생각하고 있습니다. 남궁경수의 문제를 은폐하기
    위한 수작이라는 것입니다."

      "그렇다면 어떻게 된 거냐?  우리도 아니고 양 세가도 아니라면
    누가 이런 일을 꾸몄다는  말이냐? 단리세가가 이 정도의 일을 꾸
    미지는 못할 게 아니냐?  그럼 우리말고도 또 다른 세력이 있다는
    말이냐?"

      총령은 약간 언성을 높혔다.

      "그건 있을 수 없는  일입니다. 당금 무림에서는 황실을 제외하
    고는 우리의 일을 방해할  세력은 전무합니다. 물론 황실 역시 우
    리의 뜻을 거스르지는 못할 것입니다."

      부하는 자신있게 말을 했다.

      '도대체 이 자들의 정체가 뭐길래 황실조차도 우습게 본다는 말
    인가? 아무리 생각해도 무림에  저 정도의 위세를 지닌 세력이 있
    다는 소리를 들은 적이 없다.'

      '황실도 안중에 없을 정도의  세력이라? 이들의 말에 의하면 무
    림과 황실이 오래전부터 이들의 감시하에 있었다는 말이 된다. 지
    금 이들이  노리는 것은 무림의 혼란을  통한 어부지리일 것이다.
    결코 쉽게 볼 수 없는 세력이다. 어쩌면 사대세가보다 훨씬 더 강
    력한 세력일지도 모른다.'

      주민은 방 안에 있는 자들을 다시 한 번 자세히 살폈다. 그들의
    몸에서 풍기는  기운은 결코 사대세가의  장로들보다 못하지 않았
    다. 어쩌면 그들보다 한 수 위일지도 모른다. 또한 그들은 총령이
    라고 불리는 자에 의해서 조종받고 있었다. 그것만 보더라도 이들
    의 조직력과 무공은 사대세가보다 위라는 것을 알 수가 있는 것이
    다.


      "좋다. 그건  나중에 확인하겠다. 일단 이번  일에 전력을 다한
    다. 모용세가의 현재 위치는 어디냐?"

      총령은 모용수에  대한 의구심은 일단  뒤로 미루고 상황판단을
    하기 시작했다.

      "지금쯤이면 오십 리 밖에 도착했을 것입니다. 이미 항주시내에
    도 오백 명 정도의 모용세가의 선발대가 들어와 있는 것으로 파악
    됩니다. 그들은 이미 남궁세가에 대한 모든 조사를 완료했을 겁니
    다. 만약 본대가 그들과  합류를 한다면 바로 전면전이 될 것입니
    다."

      이들은 양측의  상황에 대해서 손바닥  들여다보듯이 훤히 알고
    있었다.

      "본대의 인원은 어느 정도이냐?"

      "약 삼천 명 정도입니다.  최소한의 경비를 남겨두고 모두 출동
    한 셈입니다. 만약 양측이 싸운다면 아마 남궁세가가 유리할 것입
    니다."

      "그렇겠지. 공격이 수비보다는  더 어려울테니까? 이제 다시 우
    리가 나설 때가 됐다. 우리의 목적이 뭔지는 알고 있겠지?"

      "예! 총령!"

      이들은 이미 계획이 서 있었던 모양이다.

      총령은 바로 자리에서 일어났다. 헌데 그는 문으로 나가지 않고
    주민과 홍근이 숨어 있는 창문으로 다가섰다. 아마 창문으로 나갈
    모양이다.

      두 사람은  즉시 몸을 처마 밑으로  숨겼다. 약간만 늦었더라도
    들키고 말았을 것이다.

      쉬이이익.......

      잠시 후 총령을 필두로  일단의 무리들이 창문을 통해서 사라졌
    다. 그들은 모두 복면을 하고 있었다.

      "우리도 빨리 뒤따르자. 아무래도 낌새가 좋지 않다."

      주민은 옆에 매달려 있는 홍근에게 말을 하고는 다시 지붕 위로
    올라가려고 했다. 헌데 홍근은  전혀 움직이지 않았다. 대신 그는



    지금 뭔가를 한참 열중해 보고 있었다.

      홍근의 시선이  머문 곳은 이 층  객잔의 방이었다. 그곳에서는
    두 남녀가 발가벗은 채로 침대에서 뒹굴고 있었다. 제법 먼곳인데
    도 창문이 열려있어 훤히 들여다 보였다.

      '히히히, 이게 웬  떡이냐? 주루 점원생활 십  년 동안 한 번도
    구경하지 못한 것을 이런 곳에서 보게 될 줄이야. 으악!'

      홍근은 침을 흘리며 방 안을 구경하다 그만 주민에게 꿀밤을 얻
    어맞고 말았다.

      "왜그래? 저런 구경은 돈을 주고도 할 수 없는 거란 말이야. 아
    무리 세상을 구하는 것도  좋지만 간혹 저런 것도 구경해야지. 아
    얏! 아... 알았어. 가면  될게 아니야? 쳇! 혼자서 성인군자인 척
    하긴."

      그는 못내 아쉬운 듯 투덜거리며 주민의 뒤를 따랐다.


      복면인들이 도착한 곳은 남궁세가였다. 예상대로 남궁세가는 경
    계가 철저했다. 세가는 물론이고 그곳에 접근하는 모든 도로가 차
    단되어 있었다. 만약  복면인들을 따라가지 않았다면 홍근과 주민
    도 한참 동안 고생을  했을 것이다. 복면인들은 마치 안방을 드나
    들 듯이 경계의 헛점을 찾아서 세가까지 접근했다. 그들은 근처에
    서 잠시 주위를 살피더니 안으로 들어갔다.

      "아직 싸움도 시작되지  않았는데 저들이 안으로 들어가는 것은
    무슨 이유일까?"

      홍근이 의문을 제기했다.  그들은 어부지리를 노리고 있다고 했
    다. 그렇다면 굳이 안으로 들어갈 이유가 없지 않는가?

      "아까 총령이라는 자가 마지막에 한 말이 이것과 관련이 있는게
    아닐까?"

      "그렇다면 혹시 놈들이 남궁세가와 모용세가의 전력을 비슷하게
    만들기 위해서......."

      홍근은 말을 채 끝내지도 않고 주민을 따라 안으로 들어갔다.

      의외로 안의 경비는 심하지 않았다. 멀리 보이는 복면인들도 쉽
    게 안으로 들어갔다.

      "흩어져야겠다. 너는  저 쪽을 맡아라.  나는 총령을 맡을테니.
    그리고 얼굴을  가려라. 아직은 우리의 정체를  드러낼 때가 아니
    다."

      두 사람은 다급해졌다. 복면인들이 두 패로 나눠져 건물 안으로
    들어섰기 때문이다. 그들이  들어간 곳의 구조로 봐서는 남궁세가
    의 장로들과 간부들이 있는 곳이었기 때문이다. 복면인들은 두 세
    가를 양패구상시키기 위해서  전력이 강한 남궁세가의 핵심인물들
    을 제거하려는 것이었다.

      두 사람이 안으로 들어서기도 전에 비명소리가 들려왔다.

      "크윽! 네... 놈은 누구....."

      쓰르르릉.......

      비명소리가 들리는  순간 안에서 한 사람이  뛰어 나왔다. 그는
    복면인으로 벌써 한 사람을  해친 모양이다. 하지만 그 역시 문을
    나서는 순간 비명을 질러야 했다.




      "으윽!"

      안타깝게도 그는 비명  이외에는 아무말도 하지 못했다. 홍근의
    마음은 그보다 더 급했다. 그는 상대의 급소를 찔러 즉사시켜버렸
    다.

      홍근이 다음에 찾아든 곳에서는 싸움이 한창이었다.

      "정체를 밝혀라. 감히 이곳이 어디인 줄 알고... 우웃!"

      노인의 목소리가 들려왔다.  하지만 그도 상대의 기세 때문인지
    말을 제대로 하지 못했다.

      쾅! 쿵콰당!

      싸움소리는 요란하게 났다.  아마 이곳에 있는 사람은 남궁세가
    에서도 꽤 높은 지위에  있는 사람인 모양이다. 홍근이 안으로 들
    어섰을 때는 복면인 두 명이 한 노인을 공격하고 있었다.

      파파팟!

      홍근은 먼저 복면인 한 명을 제압해버렸다. 복면인은 홍근이 적
    인 줄은 몰랐던 것이다.

      "네놈은 누구... 우욱!"

      나머지 한 명은 간신히 자세를 바로 잡았으나 연속된 홍근의 공
    격에 정신을 차리지 못했다.

      홍근은 복면인을 공격하면서 소리쳤다.

      "어서 나가서 비상타종을 울리시오. 잠시 후면 모용세가가 쳐들
    어 올 것이오. 어서!"

      복면인들에게 공격을 받던 노인은 정신을 차리지 못하고 멍하니
    서 있었다.

      "당신이 그렇게  서 있는 동안 세가의  핵심고수들이 이 자들에
    의해서 죽음을 당할 것이오. 아직도 상황을 이해하지 못하겠소?"

      홍근이 계속해서  소리를 지르자 그제야  노인도 상황을 이해했
    다.

      "아... 알았소. 은혜는 나중에 갚겠소이다."

      그는 홍근에게 인사를 하고는 몸을 밖으로 날렸다.

      이때 홍근도 거의 복면인을 제압한 상태였다.

      "네놈은 누구냐? 감히 누구길래 우리의 일을 방해하느냐?"

      복면인은 홍근의 검에 다리에 부상을 입은 상태에서 말했다.

      "궁금하기는 나도 마찬가지다. 하지만 내겐 네놈과 한가하게 말
    할 시간적 여유가 없다. 잘 가거라."




      "케엑!"

      홍근은 다른 복면인들 때문에 꾸물거릴 시간이 없었다. 그는 자
    신이 들고 있는 검을  복면인의 가슴에 찔러 넣었다. 그리고는 다
    시 밖으로 몸을 날렸다.

      한편 주민도 두 명의  복면인을 제압하고는 총령이 들어간 방으
    로 들어섰다. 헌데 안타깝게도 그곳에서는 한 발 늦고 말았다. 방
    안에는 한 사람이 쓰러져 있었다.

      총령은 주민이 들어서자 바로 공격해 들어왔다.

      "네놈은 보아서는 안 될 것을 보았다. 그것이 네놈의 명을 재촉
    했다."

      그는 검을 들고 바로 주민의 가슴을 향해서 돌진해왔다.

      주민은 검을 가지고 있지 않기 때문에 일단은 피한 다음에 방의
    벽면에 걸려있는 검을 뽑아들었다.

      챙챙챙......!

      그는 총령의 공격을  간신히 막아냈다. 불상의 무공을 사용했지
    만 아직 익숙치 못해서 제대로 사용할 수가 없었다. 한 번 밀리기
    시작하면 쉽게 빠져나올 수가 없는 것이 무공이다. 반면에 총령의
    입장에서 보면 매우 난처한  상황에 빠졌다. 당초 그의 목적은 핵
    심 인물 몇 명을  해치우고 모용세가가 쳐들어오기 전에 빠져나가
    는 것이었다. 헌데 한 명을 겨우 해치우고 나자 난데 없이 얼굴을
    가린 자가  나타나 자신을 곤경에 빠뜨렸다.  그래서 그는 전력을
    다해서 주민을 압박했다. 이때  그를 더욱 조급하게 만든 것은 비
    상타종소리였다.

      땡땡땡땡......!

      그것은 이미 자신들의  행적이 드러났다는 것을 의미했다. 이제
    는 무조건 빠져나가야 할 상황이었다. 자신의 무공이 아무리 뛰어
    나다고 하더라도 남궁세가 전체와 싸울 수는 없기 때문이다.

      "일주마천(一柱摩天)!"

      총령은 내력을 모두 검에 집중시켜서 주민을 향해 내뻗었다.

      콰콰쾅......!

      챙그랑!

      엄청난 굉음과 함께 검이 바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.

      주민은 보이지  않았다. 그는 총령의 공격을  받고는 벽을 뚫고
    밖으로 날아가 버렸다.

      반면에 총령도 잠시 그 자리에 멍하니 서 있었다. 그의 발 아래
    에는 검이 떨어져 있었다.




      '처음에는 암벽을 때리는 듯했다.  헌데 나중에는 마치 솜에 물
    이 스며드는 듯이 내력이 빨려나갔다. 약간만 더 방심했더라면 큰
    일날 뻔했다. 놈의 정체가  무엇이었을까? 그런 무공은 난생 처음
    이다. 하긴 일주마천을 정통으로 맞고도 살아나지는 못하겠지.'

      그는 주민의 상태를 확인하지도 않고 바로 밖으로 나갔다.

      한편 총령의  공격을 받은 주민은 바깥에  나가 떨어져 있었다.
    총령의 내력을 받아들이긴 했지만 너무 강력해서 순간적으로 정신
    을 잃어버렸다. 그가 겨우 정신을 차렸을 때는 홍근이 옆에 와 있
    었다.


      "어떻게 됐냐?"

      주민은 먼저 상황에 대해서 물었다.

      "다행히 두 사람을 제외하고는  모두 무사하긴 하지만 그 두 사
    람이 워낙 중요한 인물들이야."

      "누군데?"

      "집사와 부가주. 실질적으로  남궁세가를 이끌고 있는 사람들이
    지. 만약 지금  모용세가에서 밀고 들어온다면 양패구상할 가능성
    이 높아."

      "놈들이 노리는 것이 바로 그거야. 현재로서는 우리가 할 수 있
    는 것은 아무것도 없다. 일단 이곳을 피하자."

      주민은 몸을 일으키고는 먼저 자신이 나온 방으로 들어갔다.

      "그곳에는 왜?"

      홍근은 따라 들어가며 의아해했다.

      '피하자고 하면서 방에는  뭐하러 들어가는 거야? 으잉? 서찰을
    보낼려고? 그렇지. 이곳이 이렇다면 단리세가라고 성할 리는 없겠
    지.'

      주민은 방으로 들어가서  황보진주에게 보낼 서찰을 썼다. 이곳
    과 거의 동시에 황보세가에서는 단리세가를 공격할 계획을 세우고
    있었던 것이다. 만약 이곳이 이런 상태라면 그곳도 비슷한 상황일
    것이다. 그것을 막아보려는 심산이었다. 하지만 과연 시간이 그것
    을 허락할지는  알 수가 없다. 항주와  단리세가가 있는 개봉과의
    거리는 아무리 새라고 하더라도 하루 이상 걸리기 때문이다. 게다
    가 지금은 한밤중이다.

      두 사람은 전서구를 불러 서찰을 보낸 다음에 지붕 위로 올라갔
    다.

      이때는 이미 남궁세가  전체가 비상체제로 들어가 있었다. 가주
    인 남궁원을 중심으로 전 식솔들이 전투대형을 형성하고 모용세가
    의 침입에 대해서 대비하고 있었다. 하지만 복면인들에 의해서 죽
    음을 당한 집사와 부가주의 공백은 벌써 나타나기 시작했다. 가주
    는 평소에  식솔들의 훈련과정을 살펴보지  않기 때문에 대형이나
    움직임에 대해서 정확히  알지 못했다. 또한 명령체계도 혼란스러
    웠다. 남궁원은 장로들에게  명령을 내렸으나 제대로 전달되지 않



    고 있었다.

      "서쪽의 경계와 정문 사이가  공백이 생긴다. 만약 저쪽으로 집
    중공략한다면 방어선이 금방 뚫리겠는데?"

      홍근이 그것을 금방 간파했다.

      "하지만 만약 모용세가의  병력이 복면인들이 말한 정도에 불과
    하다면 그들도 승리하지는 못할  거야. 이곳에 있는 병력도 그 정
    도는 될 거야. 그렇다면  당연히 수비하는 쪽이 유리하겠지. 놈들
    의 계략이 그대로 적중한 셈이군. 정말 무서운 놈들이야."

      주민은 모든 음모의 주체는  바로 복면인들이라는 것을 다시 한
    번 깨달았다.

      "그럼 놈들의 다음 행동은 어떻게 나올까?"

      홍근이 문제제기를 했다.

      "......그게 아니길 바래야겠지만  나같으면 모용세가가 돌아가
    는 길목을 지키고 있겠지. 또한 남궁세가 역시 무사하지는 못할테
    고."

      주민이 잠시 머뭇거리다 말을 했다. 그의 말에 따르면 싸움으로
    무력화된 양측을 복면인들이  공격해 완전히 멸문시켜버린다는 것
    이다. 만약 주민의 말이  사실이라면 그것은 엄청난 일인 것이다.
    크게는 무림 전체의 판도가  변하는 것이고, 작게는 두 사람이 지
    금까지 해왔던 것일 완전히 잘못되었다는 것을 의미했다. 두 사람
    은 그 동안 무림 평화를 위해서 사대세가를 몰락시킬 계획을 진행
    시켜왔다. 헌데  그것이 무림의 멸망을 이끄는  결과를 낳고 있었
    다.

      땡땡땡땡......!

      다시 비상타종이 울렸다.

      "드디어 시작이군. 모용세가도  역시 만만치가 않군. 헛점을 이
    용해서 경계선을 집중공략하는군."

      홍근의 말처럼 모용세가의 무사들은 서쪽과 정문의 경계선을 집
    중 공략해서 금방 안으로 들어왔다. 한 곳이 뚫리자 다른 곳도 연
    쇄적으로 무너졌다. 불과  일각도 되지 않아서 남궁세가는 격전장
    으로 변하고 말았다.  건물들은 곳곳이 불길로 휩싸이고 시체들의
    숫자도 늘어만 갔다.

      양측의 무공은 거의  비슷한 수준이었다. 만약 남궁세가의 집사
    와 부가주만 살아있었더라면 수비를 하는 남궁세가가 유리했을 것
    이다. 헌데 두 사람의  공백으로 인해서 양측의 공방은 한치의 양
    보도 없이 팽팽하게 지속되었다.

      시간이 지나면서 양측은  전후방 없이 뒤섞이게 되었다. 따라서
    남궁원과 모용청이 마주치게 되었다. 두 사람은 모두 흥분한 상태
    에서 공격을 했다.

      "남궁원, 네놈이 내 아들을 납치하고도 무사할 줄 알았더냐? 대



    도진검(大道眞劍)!"

      "어리석은 놈. 내 아들을  해쳤을 때는 오리발을 내밀더니 이제
    와서 내게 모든 것을 덮어씌워? 죽일놈. 낙성검법(落星劍法)!"

      쾅쾅쾅......!

      "우아악!"

      "허억!"

      두 사람의 검이 부딪히자 굉음과 함께 주위에 있던 사람들이 뒤
    로 날아갔다. 그들은  이성을 잃어버려서 주위에 부하들이 있다는
    것도 잊어버렸던  것이다. 하지만 두 사람은  물러서지 않고 계속
    공격했다. 이렇게 양측은 시간이 지나면서 엄청난 손실을 입게 되
    었다.

      "얼마나 더 견딜 수 있을 것 같냐?"

      상황을 지켜보던 주민이 홍근에게 물었다.

      "저 상태로는 일 각도 더  버티지 못할 거야. 모용청도 이미 상
    황에 대해서 눈치를 채기  시작했다. 이제 두 사람의 싸움도 중단
    되었다. 흥분해 있기에는 상황이 너무 다급하기 때문이겠지."

      "하긴 아무리  아들이 중하기로 가문 전체와  비교할 수는 없겠
    지."

      주민이 말하는 사이에 그 동안 흩어져서 싸우던 양측이 두 패로
    나눠져 대치했다. 거의 반에 가까운 인원이 부상을 당하거나 죽음
    을 당한  상태였다. 아마 남궁세가가 생긴  이래로 이렇게 지독한
    싸움을 하기는 아마 처음일 것이다.

      "남궁원, 오늘은  이 정도로 물러난다. 하지만  내 아들에 대한
    복수는 결코 멈추지 않을 것이다."

      모용청은 여전히 아들에 대한 한을 풀지 못했다.

      그건 남궁원도 마찬가지였다.

      "뻔뻔스러운 놈. 내 아들을 불구로 만들어놓고 이제와서 하지도
    않은 일을 가지고 전면전을 선포해? 나는 이미 오래전부터 네놈의
    야욕을 알고 있었다. 하지만 우리 남궁세가는 너희 모용세가 따위
    에게 무너지지 않는다는 것을  알게 될 것이다. 아니 너희 모용세
    가는 반드시 우리에 의해서  멸문을 당할 것이다. 그리고 한 가지
    만 더 말하겠다. 네놈들이  야비하게 내 동생과 집사를 암살한 것
    에 대한 보복은 반드시 할 것이다. 그것도 조만간에."

      그는 부가주와 집사의 죽음도 모용세가의 짓이라고 생각하고 있
    었다.

      "뭐? 뭐라고? 네놈의 동생과  집사를 우리가 죽였다고? 그걸 지
    금 말이라고 하고 있느냐?  우리는 이제 막 왔는데 어떻게 네놈의
    동생과 집사를 죽일 수 있단 말이냐?"




      모용청은 놀라며 되물었다.

      "크크크, 만약  그 두 사람이  살아있었다면 너희놈들이 아직도
    살아있을 수 있다고 생각하느냐? 그리고 너희 놈들은 아무런 근거
    도 없이 사람을 납치했다고  하고선 방금 일어난 일들에 대해서는
    발뺌을 하느냐? 하늘이 웃을 것이다."

      남궁원의 말에 모용청은 할  말이 없었다. 대신 그는 잠시 고민
    에 빠졌다.

      '뭔가 잘못되고 있다. 남궁원의  말은 사실이다. 만약 그 두 사
    람이 있었다면  남궁세가가 이렇게 쉽게  무너지지는 않았을 것이
    다. 그렇다면 누가 그 두 사람을 해쳤단 말인가? 단리세가의 짓일
    까? 현재로서는  그 가능성이 가장 높다.  ...혹시 수야의 납치도
    놈들의 짓일지도 모른다. 이렇게  되면 결국 우리 두 세가는 단리
    세가에 좋은 일만 시켜준 셈이다. 일단 이곳을 벗어나야 한다. 잘
    못하면 함정에 빠질 수도 있다.'

      모용청은 자신들이 단리세가의  농간에 말려들었다고 생각했다.
    그는 즉시 부하들에게 명령을 내려 후퇴하기 시작했다.

      한편 지붕  위에서 상황을 지켜보던  주민과 홍근과 모용세가의
    뒤를 따랐다. 혹시나 후퇴하는 모용세가를 복면인들이 습격할지도
    모른다는 생각때문이었다.



■ 무심결 제4장 1편 제3의 세력
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      싸움은 여러 곳에서  비슷한 시기에 벌어졌다. 항주에서 모용세
    가와 남궁세가가 한참 격전을  벌이고 있을 즈음에 황보세가의 사
    람들은 개봉으로 이동하고  있었다. 많은 인원이 배를 이용하기에
    는 어려움이 있기 때문에 할 수 없이 육로로 이동했다. 헌데 공교
    롭게도 폭설이  내려서 낙양에서 개봉으로  이동하는데 평소의 배
    이상이 걸렸다.  특히나 사람들의 눈에 띄지  않기 위해서 신법을
    사용하지 않았기 때문에 더욱 시간이 많이 걸렸다. 그들이 개봉에
    도착했을 때는 예정보다 거의 반 나절이나 더 걸렸다.



      <금호장(錦湖莊)>



      이곳은 개봉의 외곽에 위치한  제법 큰 장원으로 황보세가가 임
    시 집결지로 정한 곳이다.  여러 개 조로 흩어져 출발한 사람들이
    하나 둘씩 모여들기  시작하면서 본격적인 준비가 시작되었다. 대
    장로 황보운도가 제자들과 함께 제일 먼저 도착했고, 조금 전에는
    이장로인 황보군  일행이 도착함으로써 전체  이천여 명의 인원이
    아무 이상 없이 도착했다.



      금호장의 대전.

      황보세가의 대전에  비하면 매우 초라하지만  그래도 십여 명의
    인원이 회의를 하기에는  전혀 부족함이 없었다. 지금 이곳에서는
    황보진주를 중심으로 장로회의를 하고 있다.

      "저희들이 조사한 바에  의하면 아직까지 단리세가는 전혀 움직
    임이 없습니다. 이것으로 봐서는 그들이 우리에 대해서 전혀 눈치
    를 채지  못하고 있는 것이 분명합니다.  아마 그들은 남궁세가와
    모용세가의 충돌에  대한 소식을 접하면서  방심하고 있을 것입니
    다. 이제 그들은 가만히 있기만 해도 무림제일의 문파가 될 수 있
    다고 생각할 겁니다."

      유소의 보고였다. 그는 이미 며칠 전에 이곳에 도착해서 단리세
    가에 대해서 면밀히 조사를 마쳤다.

      "그 동안 수고하셨습니다. 그외의 움직임은 없습니까?"

      진주는 유소의 노고를 치하하면서 다시 한 번 상황을 꼼꼼히 챙
    겼다. 헌데 유소의 대답은 애매했다.




      "다른 곳의 움직임은 전혀 이상할 게 없습니다. 헌데 관부의 움
    직임이 심상치가 않습니다.  지금은 변방과 전쟁을 치루는 시기도
    아니고 그렇다고 황권을 놓고 암투가 벌어지지도 않았는데 관부의
    움직임이 활발하다는 것입니다. 시간이 없어서 자세히는 조사하지
    못했습니다만 왠지 기분이 좋지가 않습니다."

      유소도 황실과 무림의 불가침  원칙에 대해서는 누구보다 잘 알
    고 있는 사람이다. 헌데 이런 말을 하는 데는 분명 그만한 이유가
    있을 것이다.

      "유집사, 좀더 자세히 말을 해보게. 자네가 가지고 있는 의심의
    원인은 무엇인가?"

      대장로가 다시 질문을 했다.  그 역시 기분이 좋지 않았던 것이
    다.

      "솔직히 말씀을 드려서 저 역시 그 이유를 정확히는 모르겠습니
    다. 하지만 제가 그들의  움직임을 이상하게 보는 것은 첫째는 이
    동하는 인원이  지난 며칠 사이에 오백  명이 넘는다는 것입니다.
    물론 모두  개봉으로 들어온 것입니다. 헌데  그것보다 더 중요한
    것은 제가 보기에는 그들은 관병이라기보다는 무림인에 가깝게 보
    인다는 점입니다. 그리고  마지막으로는 그들이 분명 관복을 입고
    들어왔지만 어디로 갔는지 알 수가 없다는 것입니다. 분명 성문을
    통과할 때는 관부의 패찰을  가지고 있었는데 정작 관부로 들어가
    는 것을 보지는 못했습니다."

      "으음!"

      "흠!"

      여러 곳에서 신음소리가  들려왔다. 모두들 심각하게 생각한 모
    양이다.

      "그럼 숫자도 오백 명이 넘을 수도 있다는 말인가?"

      이번에는 황보군이 물었다.

      "그렇습니다. 오백 명은  우리가 확인한 것에 불과합니다. 그리
    고 무공 수위도 우리보다  뛰어난 것 같았습니다. 만약 그들이 저
    의 우려처럼 무림인들이라면 상황은 심각할 수 있습니다."

      "그 말씀은 우리말고도 제삼의 세력이 있을 수 있다는 말씀인가
    요?"

      "완전히 배제할 수만은 없습니다."

      진주의 질문에 유소가 대답을 했다.

      "좋습니다. 그렇다 하더라도 우리의 계획을 중단할 수는 없습니
    다. 만약 그들이  단리세가의 지원군이라면 우리는 그들도 상대해
    야 할 것입니다. 하지만 집사님의 말씀대로 최대한 주의를 기울이
    도록 하겠습니다. 그럼 지금  즉시 출발을 하도록 하겠습니다. 비
    록 눈이 많이  와서 주위가 밝기는 하지만  당분간은 이런 상태가
    지속될 것이기 때문에 더 이상 지체할 수가 없습니다. 유집사!"




      "예! 가주님."

      "지금 즉시 출발 준비를  갖추도록 하세요. 선발은 제가 맡도록
    하겠어요. 그리고  가능한 단 한 분도  부상이나 낙오되지 않기를
    바라겠어요. 오늘의 승패가  무림의 평화와 직결되어 있다는 것을
    잊지 마시기 바래요."

      진주는 자리에서 일어나며 장로들을 격려했다.

      잠시 후 금호장의 문이 활짝 열리더니 열 명씩의 무사들이 무리
    를 지어서 시내로 들어갔다.



      상황은 급변했다.  일행이 시내  중심을 가로질러서 단리세가와
    약 반 각의 거리를 두었을 때였다. 상황을 지켜보고 있던 부하 두
    명이 급히 달려왔다.

      "무슨 일이냐?"

      유소가 부하들에게 물었다.

      "이상한 일이 벌어졌습니다. 약 칠, 팔백 명에 가까운 사람들이
    단리세가로 침투했습니다. 대단한  무공을 지니고 있었습니다. 단
    리세가의 무사들도 꼼짝없이 당하고 말았습니다."

      "그들은 언제 안으로 들어갔느냐?"

      유소가 다시 물었다.

      "약 일 각 정도가  되었습니다. 아직도 안에서는 싸우는 소리가
    들리고 있습니다."

      이때는 이미 모든 인원이 달리고 있었다.

      "그럼 그들이 단리세가와  한패가 아니라는 것이 드러난 셈이군
    요."

      진주가 유소에게 말했다.  하지만 유소는 여전히 마음이 놓이지
    않았다.

      "그렇다고 해서  우리에게 유리한 것만은  아닙니다. 팔백 명의
    무사들로 단리세가를 칠 수  있을 정도이면 그들의 능력이 우리보
    다 뛰어나다는 것을 의미합니다."

      "......."

      진주는 유소의 의견에 반박을 하지 못했다. 지금 자신들도 이천
    명의 인원으로 단리세가를 기습할 계획을 세우고 있다. 헌데 고작
    그 반도 되지 않는 인원으로  단리세가를 칠 수 있다는 것은 무공
    이나 조직력이 뛰어나지  않고는 불가능하기 때문이다. 특히 그들
    이 유소가 보았다는 관병으로  변장한 자들이라면 더욱 무서운 것
    이다. 팔백 명의 인원을  관병으로 변장시키는 것은 아무나 할 수
    있는 일이 아니기 때문이다.


      예상과는 달리 단리세가는  조용했다. 대문도 훤히 열려있었고,
    싸움소리도 전혀 들리지 않았다. 유소의 안내로 일행은 모두 안으
    로 들어갔다. 워낙 장원이 크기 때문에 이천 명도 금방 안으로 들
    어가 버렸다.

      "참혹하군. 시신에  온기가 있는 것으로  봐서는 방금 전까지도
    싸움을 했다는 것을 의미한다. 전부 단리세가의 무사들이다. 저기
    다른 복장을 한 자가 있군."

      "복장으로 봐서는 소속을 알  수가 없습니다. 모두 복면을 하고
    있습니다."

      유소가 부하와 얘기를 나누며 안으로 계속 들어갔다.

      두 사람의  얘기처럼 단리세가의 정원에는  수백 구의 시신들이
    널브러져 있었다. 열에 아홉은 단리세가의 무사들이었다.

      황보세가의 무사들은 조심스럽게 안으로 접근했다.

      이때 하늘에서 전서용 독수리  한 마리가 밑으로 급하게 내려왔
    다.

      까아악!

      독수리는 자신을 알리는 소리를 내며 유소의 어깨 위에 내려 앉
    았다.

      "공자님이 보내신 거예요."

      진주가 소리치며 유소에게로 달려갔다.

      유소는 신속한 손놀림으로 전서통에 들어있는 서찰을 꺼내어 불
    빛에 확인을 했다.

      "무슨 내용이에요? 나쁜 소식이에요?"

      진주는 유소의  표정이 굳어지는 것을  보고는 걱정스럽게 말했
    다.

      "가주, 함정입니다. 어서 피하셔야 합니다."

      "예에? 함정이라뇨? 그게 무슨......."

      진주가 질문하기도 전에 여기저기서 비명소리가 들려왔다.




      "아악!"

      "암기다! 피하라! 크윽!"

      방향을 알 수 없는 곳에서 암기가 날아왔다.

      "모두 건물과 나무를 이용해서 몸을 숨겨라."

      유소는 부하들에게 명령을  내리고는 진주, 장로들과 함께 대전
    의 지붕 밑으로 몸을 숨겼다. 일단 은폐물로 숨자 더 이상 암기는
    쏟아지지 않았다. 헌데 이제부터 본격적인 공격이 시작되었다. 황
    보세가의 무사들이 들어온 것과 같은 방법으로 천 명도 넘는 무사
    들이 밀려들어왔다.

      그들은 모두 복면을 하고  있어서 정체를 알 수가 없었다. 게다
    가 그들은 함성소리도 내지  않고 바로 공격을 감행해서 황보세가
    무사들을 당황하게 만들었다. 전혀 준비가 안 된 상태에서 공격을
    당한 것이었다. 결과는 뻔한  것이었다. 암기를 피하기 위해서 뿔
    뿔이 흩어져 있던 무사들은 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

      "으아악!"

      "크윽!"

      "네놈들은 누구냐? 으윽!"

      추풍낙엽이었다. 복면인들은 파죽지세로 밀려들어왔다. 비록 숫
    적으로는 황보세가가 약간 우세했지만 흩어져 있는데다 무공의 차
    이가 심해서 당해낼 재간이  없었다. 반 각도 지나지 않아서 황보
    세가의 무사들이 거의 반 가량 희생당하고 말았다. 그나마 장로들
    이 아니었더라면 더욱 큰 피해가 났을 것이다.

      황보세가가 오늘날의 위세를 유지할  수 있었던 것은 다른 세가
    에 비해서 장로들의 무공이 뛰어났기 때문이었다. 열 명의 장로들
    은 한꺼번에 다섯 명의 복면인들을 상대하고도 여유가 있었다. 그
    래서 시간이  지나면서 복면인들도  주춤거리기 시작했다. 그들은
    생각보다 희생자가 많아지자 후퇴하기 시작했다.

      복면인들이 후퇴하자 황보세가의 사람들은 대열을 정비했다. 물
    론 그렇다고 함부로 세가를 벗어날 수도 없었다. 복면인들이 어디
    에 있는지 알 수가 없기 때문이다. 이때 한 사람이 나타나 자신을
    현우라고 소개했다. 유소가 그를 알아봤다.

      "자네가 이곳에는 웬일인가?"

      그는 무당의 무사가 이곳에 있는 것에 대해서 약간 의아하게 생
    각했다. 하지만 현우의 다음 말을 듣고는 의심을 풀었다.

      "단리세가는 이미 복면인들에  의해서 거의 전멸을 당하고 말았
    습니다. 단리가주와 핵심인물들은 광마황 선배님의 도움으로 지하
    밀실에 숨어  계십니다. 광마황  선배님께서는 저에게 황보세가의
    무사들은 지금 즉시  비밀통로로 피신시키고 가주님과 장로님들을
    모시고 오라고 하셨습니다."




      "오오! 대숙부님께서 이곳에 계셨단 말인가?"

      광마황이란 말을 듣고는 대장로가 가장 기뻐했다. 사실 그는 광
    마황과 이곳에  같이 오지 않은 것을  뼈저리게 후회하고 있었다.
    불과 며칠 전에  광마황은 다른 일이 있다면서  먼저 떠났던 것이
    다.

      즉시 황보세가의 무사들은 현우의 안내에 따라서 지하통로를 따
    라서 빠져나갔다. 그곳은  대전의 바닥과 연결된 곳으로 평소에는
    가주만 이용하는 것이었다. 광마황과 단리세가의 핵심인물들은 그
    중간에 있는 밀실에 있었다.


      "황보진주가 광마황 어른을 뵙습니다."

      진주를 필두로 모두가 광마황에게 인사를 했다.

      "대숙부님을 뵙습니다."

      "그래. 모두 무사한 걸 보니 다행이구나. 자리에 앉아서 얘기를
    하자. 그리고 단리가주는 부상이  심해서 인사를 제대로 할 수 없
    는 실정이라는 것을 너희들이 이해해 주기 바란다."

      광마황은 구석의 자리에 겨우  몸을 의지하고 있는 단리후를 가
    리키며 말했다. 창백한 얼굴을  한 것을 보면 내상이 심한 모양이
    었다. 헌데 그  뒤에 있는 침대에도 한  사람이 누워있었다. 그는
    단리세가의 소가주인 단리극이었다.  그는 거의 죽음에 이르러 있
    었다.

      "저들은 공격이 시작되기도 전에 이미 암습을 받아서 저렇게 되
    고 말았다. 장로들은 이미 모두 죽음을 당했으며 핵심인물들 중에
    서 그나마 살아남은 것은 저들뿐이다."

      복면인들은 남궁세가에서처럼 핵심인물들을 먼저 제거한 모양이
    다.

      "후후, 그나마 선배님이  아니었더라면 목숨을 부지하지도 못했
    을 거요. 이런 꼴로 여러분을  뵙게 되니 정말 죽지 못한 것이 안
    타까울 따름입니다. 부끄러워 얼굴을 들지 못할 지경입니다."

      단리후는 지금  말은 웃으면서 하지만  얼굴에는 눈물이 범벅이
    되어 있었다. 무림천하를 지배하려던 그가 한 시진도 되지 않아서
    멸문의 화를 입게  되었으니 얼마나 억울하고 원통하겠는가? 게다
    가 자신의 음모로 가주를 죽인 사람들에 의해서 구함을 받게 되었
    으니 더 무슨 할 말이 있으리오?

      "가주, 그리고 선배님.  상황에 대해서 자세히 말씀해주십시오.
    저희들도 방금 모용세가와 남궁세가가 같은 사정에 빠졌다는 전갈
    을 받았습니다. 그렇다면 우리가 모르는 제삼의 세력이 있다는 말
    씀인가요?"

      진주의 말에 광마황도 놀랐다.

      "남궁세가도 같은 상황이었다고?"

      "그렇습니다. 그들도 함정에  빠져서 양패구상의 위기에 처했다
    고 합니다."




      "모두가 저의 불찰로 인해서  생긴 것입니다. 알량한 실력을 믿
    고 무림을 지배하려다 오히려  다른 자들에게 이용만 당한 셈이지
    요. 이제 사대세가의 시대는 지나가고 말았습니다. 사대세가의 과
    욕이 오늘의 불행을 낳게 되었습니다. 황보세가의 가주도 우리 세
    세가의 음모에 의해서 죽음을  당했습니다. 크크크, 그 죄과를 받
    고 있는 셈이지요. 여러분들께도 복수할 기회를 드리겠습니다."

      단리후는 거의 자포자기  상태였다. 자신의 욕심으로 인해서 무
    림이 혼란에 빠지고 사대세가  전체가 몰락하게 되었다는 것이 그
    로 하여금 모든 것을 포기하게끔 만들었다. 이때 광마황이 단리후
    를 꾸짖는 소리가 들렸다.

      "바보같은 놈. 복수를 해서 사죄를 받을 생각은 하지 않고 알량
    한 목숨을 버려서 해결하려고 해? 아직도 네놈의 목숨이 값어치가
    있다고 생각하느냐?"

      "흐흐흑......."

      광마황이 꾸짖자 단리후는 하염없이 통곡했다.

      "그래요. 가주, 지금은 단  한 사람이라도 더 필요한 시기예요.
    만약 가주께서 저희들에게 용서를 받고 싶으시면 빨리 회복하셔서
    힘이 되어  주십시오. 이제 우리의 적은  단리세가가 아니라 바로
    복면인들입니다. 함께 힘을 합쳐야 합니다."

      진주는 단리후에게 다가가서 그의 손을 잡아주었다.

      "고맙네. 자네에게는 할 말이 없네. 용서해주시게."

      "저는 이미 용서했습니다.  가주님이 빨리 회복하셔야 소가주께
    서도 자리에서 일어나실 게 아닙니까? 만약 소가주마저 잃게 되면
    가주께서는 천추의 한을 남기게 될 것입니다."

      진주는 이번에는  단리극을 내세워  단리후를 설득했다. 그것은
    매우 효과적인 방법이었다. 단리후는 그의 아들을 한 번 돌아보더
    니 눈이 반짝거렸다. 조금  전 삶의 목적을 잃어버린 눈빛과는 완
    전히 다른 것이었다.

      "자, 자. 이러고 있을  게 아니라 우리도 일단 이곳을 벗어나도
    록 하세. 다시 정비를 해서 새롭게 출발해야 하지 않겠는가?"

      광마황은 노고수답게 기회를  놓치지 않았다. 그는 단리후의 자
    세가 달라지자 먼저 그를 등에 업고는 밀실을 벗어났다. 단리극도
    황보세가의 장로들에 의해서 옮겨졌다.

      이렇게 해서 천 년의  역사를 자랑하는 단리세가의 위기는 간신
    히 넘기게 되었다.


      <고답봉(高踏峰)>



      항주에서 서쪽으로 약 백  리 정도 떨어진 곳이다. 그리 높지는
    않지만 산세가 험하고 산짐승들이 많아서 사람들이 접근하기가 까
    다로운 곳으로 알려져 있다. 하지만 이곳은 다른 지방과 연결되는
    관문이기 때문에 사람들은 할 수 없이 이곳을 통과해야 한다.

      고답봉의 가장  험준한 곳은 중턱의 암석이  많은 부분이다. 약
    오백 장에 걸쳐 분포되어 있는 암석지대는 간신히 말과 사람이 지
    나갈 수 있을 정도로  험하고 위험하다. 통로는 좁고 절벽과 맞닿
    아 있어서 지나가는 사람들로 하여금 오금을 저리게 한다.

      지금 이곳에는 수많은 사람들이 암벽을 오르고 있다. 모두 조심
    스럽게 오르기는 하나 대부분 말과 함께 이동을 하기 때문에 매우
    힘들어 보였다.

      우두두둑.......

      "어엇! 휴우! 큰일날 뻔했네."

      "조심하라! 단 한 명의  낙오자도 없이 무사히 세가로 돌아가야
    한다. 이제 거의 다 왔다. 이 고비만 넘기면 된다."

      한 사람이 중심을  잃고 절벽 아래로 떨어질  뻔하자 선두에 선
    책임자가 고함을 쳤다. 그는 부하들의 안전에 대해서 매우 신경이
    곤두서 있었다.

      고함을 친 사람은 바로 모용세가의 가주 모용청이었다. 그는 남
    궁세가를 벗어난 이후로 단 한  번도 쉬지 않고 바로 이곳까지 왔
    다. 그는 남궁세가에서 느낀  의혹 때문에 위기의식을 느꼈다. 그
    래서 한시바삐 세가로 돌아갈 생각을 했던 것이다.

      다행히 일행은 한  명의 낙오자도 없이 암벽을  통과할 수 있었
    다. 천 명이 넘는 일행은 넓은 공지에 흩어져서 잠시 휴식을 취했
    다. 백리  길에 처음으로 취하는 휴식이라  모두들 밝은 표정이었
    다.

      모용청을 위시한 모용세가의 책임자들도 한 자리에 모여서 남궁
    세가 사건 이후의 상황에  대해서 얘기를 나누었다. 열 명이 넘는
    장로들이 출발을 해서 지금은 고작 다섯 명만 같이 앉아 있다. 그
    것도 성한  사람은 모용청과  부가주인 모용우뿐이었다. 나머지는
    모두 중, 경상을 입고 있었다.




      "형님께서는 남궁원의 말에  대해서 어떻게 생각하십니까? 그들
    은 마지막 순간까지도  수야의 문제를 부인했습니다. 그리고 오히
    려 우리에게 부가주와  집사를 암살했다고 했습니다. 비록 남궁원
    이 정직한 사람은 아니지만 그렇게까지 야비하지는 않다고 생각합
    니다. 이건 분명히 뭔가 잘못되고 있습니다."

      모용우가 먼저  문제점을 말했다.  그는 이미 남궁세가에서부터
    그런 의문을 지니고  있었다. 남궁세가의 경계망에 헛점이 있다는
    것을 가장 먼저 발견한  것도 바로 그였다. 그래서 집사와 부가주
    가 보이지 않는다는 것도 가장 먼저 발견할 수 있었다.

      "그건 나도 마찬가지이다. 처음 남궁경수가 독에 중독되었을 때
    부터 나는 미심쩍은  구석이 있다고 생각했었다. 수야가 실종되면
    서 이성을 잃고 그것을  간과한 것이 실수였다. 어쩌면 수야도 그
    들에 의해서 납치된 것이 아닐지도 모른다. 돌이켜보면 당시 우리
    앞에 나타났던  복면인들의 무공은 결코  남궁세가의 것이 아니었
    다. 우리는 그때는  남궁세가가 무공을 숨기고 있다고 생각했지만
    이번 싸움을 통해서 그게 아님이 증명되었다. 결국 우리는 누군가
    에 의해서 놀아나게 된 셈이다."

      모용청은 백 리를 이동하면서 더욱 냉철해졌다.

      "그렇다면 우리말고 또 다른 음모자들이 있다는 말씀인가요?"

      "당금 무림에 사대세가  말고 그 누가 그런  일을 꾸밀 수 있단
    말씀입니까?"

      장로들이 의문을 제기했다.

      "그게 바로 나의 고민이오. 현재로서 우리가 의심할 수 있는 것
    은 단리세가뿐이오. 수야와 남궁경수의 비무에는 단리극이 개입한
    것이 분명하오.  하지만 그것만  가지고 단리세가를 의심하기에는
    이번 사건이 너무 크오.  물론 단리세가가 우리 두 세가의 싸움을
    부추긴 것은 사실이지만  수야를 납치한다거나 남궁세가의 부가주
    와 집사를 암살할 정도는  되지 못하오. 문제는 그날 수야를 납치
    한 복면인들의 정체요. 그들은 남궁세가의 사람인 양 행세를 했지
    만 전혀 그렇지가 않았소. 물론 단리세가의 인물들도 아니었소."

      모용청의 생각은 보다 구체화 되었다. 남궁세가에서는 단리세가
    를 의심했지만  이제는 제삼의 세력이  있을지도 모른다는 생각을
    하기 시작했다.

      "하지만 가주, 당금무림에 그 정도의 세력이 없질 않습니까? 구
    파일방은 물론이고 수로맹도 그럴 여력이 없고, 또한 마교도 이미
    오래 전에 사라졌기 때문에 그 정도의 역량을 갖춘 세력은 존재하
    지 않습니다."

      "맞습니다. 혹시 단리세가가 그 동안 몰래 힘을 길러온 것은 아
    닐까요?"

      모용우가 다시 단리세가에  화살을 돌렸다. 사실 그들말고는 달
    리 의심할 세력이 없었다.

      "그 문제는  세가로 돌아가서 판단하기로  하세. 일단은 최대한



    빠른 시간 안에 세가로 돌아가는 것이 시급하네. 만약 지난번처럼
    복면인들이 나타나서 우리를 습격이라도 하는 날에는 천추의 한을
    남길지도 모르네. 어서 출발하세."

      모용청은 계속해서  위기의식을 느끼고  있었다. 특히 지난번에
    만났던 복면인들이 마음에  걸렸다. 그 정도의 무공실력이라면 소
    수의 인원으로도 큰 피해를 입을 수 있기 때문이다.

      즉시 이동이 시작되었다.  모용청은 선두에서 지휘를 하고 모용
    우와 다른 장로들이  후미에서 대열을 이끌었다. 암벽을 벗어나자
    길은 순탄해 졌다. 금방  정상을 넘어서 산을 내려가기 시작했다.
    하산길은 모두 숲으로 되어  있고 험하지도 않기 때문에 순조롭게
    내려갔다. 헌데 대열이 중턱에 이르렀을 때였다. 모용우의 고함치
    는 소리가 들려왔다.

      "습격이다. 속도를 높여라! 절대 혼자서 움직이지 마라."

      뒤쪽에서부터 습격이 시작된  것이다. 헌데 이상한 것은 비명소
    리가 전혀 들리지 않는다는 것이었다. 숲속이라 소리가 멀리 퍼지
    지 않는다는 점도 있겠지만 그만큼 암습자들의 무공이 뛰어나다는
    것을 의미했다.

      "일단 평지까지는 전력을 다해서 달려라. 적의 실체를 알기까지
    는 가능한 싸움을 피하고 도주하라!"

      모용청은 부하들을 보호하기 위해서 뛰어다녔다. 하지만 암습자
    들은 이미  숨어서 기다리고 있었기 때문에  쉽지가 않았다. 특히
    암습자들은 뒤에서부터 한  명씩 제거했기 때문에 대책이 없었다.
    그나마 피해를  최소한으로 줄이는 방법은  전력을 다해서 밑으로
    달리는 것뿐이었다. 대열의 속도는 매우 빨라졌다. 아직은 한낮이
    고 길도 좋았기 때문에 전력을 다해서 달릴 수 있었다.

      한편 이곳은 대열의 후미.

      이곳에는 남궁세가에서부터  추적을 한 두  사람이 따르고 있었
    다. 주민과 홍근이 바로  그들이었다. 두 사람은 혹시나 모용세가
    가 복면인들로부터 암습을 당할까봐 몰래 따라왔는데 그것이 현실
    로 나타났다.

      "으음, 역시 예상대로다. 놈들은 철저하게 준비를 하고 있었다.
    저들은 고도의 훈련을 받은 자들이다."

      주민은 모용세가의 무사들을  암습하는 복면인들의 몸놀림을 보
    고서 감탄을  했다. 나무나 바위로 위장해  있다가 혼자 지나가는
    사람이 있으면 소리없이 제거해 버렸다.

      "후후, 오랜만에 재미있는 일을 하게 됐군."

      반면에 홍근은 매우  즐거워보였다. 하지만 행동은 주민이 먼저
    했다. 그는 가만히 뒤를 따르다 정체를 나타내는 복면인들만 골라
    서 제거했다.

      "쳇!  모처럼  재미있는   일이  생겼는데  혼자서만  독차지하
    고......."




      "쉿! 조용히 하고 저 앞을 봐라."

      주민은 투덜거리는 홍근을 제지하고는 몸을 숙여서 전방을 손가
    락으로 가리켰다.

      그곳에는 제법 많은 복면인들이 있었다. 아마 오늘 일의 책임자
    들인 모양이다. 두 사람은 소리를 죽이며 접근을 했다.


      "앞의 상황은 어떻게 되었느냐?"

      책임자로 보이는 복면인이 부하들에게 물었다.

      "대주의 지시대로 모두  봉쇄해두었습니다. 다리를 우리가 점령
    했기 때문에 더 이상 도주하지는 못할 것입니다."

      복면인은 책임자를 대주라고 불렀다.

      "좋다. 그럼 지금까지의 상황에 대해서 보고해라."

      "예! 거의 백 명 정도를 제거했습니다. 그리고 상당수의 부상자
    가 생겼을 걸로 파악됩니다. 우리의 피해는 거의 없습니다."

      또 다른 복면인이 보고를 했다. 헌데 그는 상대의 상황은 잘 알
    고 있었지만 자신들의 부하들의  상황에 대해서는 전혀 모르고 있
    었다. 이미  홍근과 주민에 의해서 제거된  복면인들만 해도 무려
    삼십 명에 이르렀다. 후미에  있는 복면인들은 거의 다 제거된 셈
    이었다.

      "좋다. 그럼 우리도  밑으로 내려가서 합류한다. 가능한 놈들의
    수를 많이 줄여야 한다."

      "예! 대주."

      복면인들은 일제히 대답을 하고는 몸을 날렸다.

      이때부터는 역으로 복면인들이 주민과 홍근에 의해서 암습을 당
    했다. 몸을 드러낸 복면인들은 뒤에서 공격하는 두 사람에게는 속
    수무책이었다. 처음 출발했을  때는 열 명이던 복면인들이 목적지
    에 도착했을 때는 불과 두 명밖에 남지 않았다. 그것도 그들은 아
    직 눈치채지  못하고 있었다. 모두 흩어져서  출발을 했기 때문이
    다.

      복면인들의 말대로 모용세가의  무사들은 마지막 관문인 줄다리
    가 있는 곳에서 멈춰서  있었다. 줄다리의 건너편에는 이십 명 정
    도의 복면인들이 지키고 서  있었다. 그들은 모두 검을 들고 다리
    를 자를  준비를 하고 있었다. 또한  모용세가의 무사들을 추적한
    이백 명이 넘어 보이는  복면인들이 높은 지형을 이용해서 공격을
    계속하고 있었다. 그들은  모두 화살을 쏘며 모용세가의 무사들을
    괴롭히고 있었다. 안타깝게도  모용세가의 무사들이 모여 있는 곳
    은 나무가 별로 없는  공지여서 숫적으로는 유리하지만 상황은 오
    히려 불리했다. 자칫 시간을  끌게 된다면 커다란 피해를 입을 수
    도 있는 상황이었다.




      "형님, 결단을 내리셔야  합니다. 시간이 지날수록 불리한 것은
    바로 우리입니다."

      모용우가 재촉을  했다. 이미 일 각  이상을 기다렸으나 뾰족한
    수가 나오지 않자 초조해졌던 것이다.

      하지만 모용청의 입장은 그와는 달랐다.

      "현재 우리가 선택할 수 있는 방법은 두 가지뿐이다. 위험을 무
    릅쓰고 다리를 건너든지 아니면 다시 위로 올라가는 것이다. 하지
    만 어느 것  하나 우리에게 승산은 없다.  숲에 숨어 있는 저들의
    숫자가 비록 우리보다는 적다고는 하지만 지형적으로나 무공 실력
    으로나 절대적으로 우리가 불리하다."

      "으음!"

      모용우도 모용청의 의견을 부정하지 못했다.

      하지만 천 명이 넘는 식솔들의 생명을 책임지고 있는 두 사람으
    로서는 난감하지 않을 수가 없었다. 아무리 상황이 어렵다 하더라
    도 두 가지 중에 하나는 결정을 내려야 하기 때문이다. 지금과 같
    은 상황에서 계속 기다리기만  하다가는 하나 둘씩 목숨을 잃거나
    아니면 굶어죽는 도리밖에 없다.

      헌데 이때 희미하게나마  구원의 손길이 보이기 시작했다. 계속
    해서 공격을 하던  복면인들이 갑자기 공격을 멈추었다. 그렇다고
    전혀 움직임이 없는 것도 아니었다. 비명소리도 들리기 시작했다.

      "저게 무슨 소리지? 혹시 놈들에게 무슨 일이 생긴 것은 아닐까
    요?"

      "자네가 가서 상황을 알아보고 오게."

      모용청은 모용우에게 지시를 내렸다. 그는 즉시 위로 달려갔다.

      잠시 후 모용우가 헐레벌떡 뛰어왔다.

      "형님! 누군가가 우리를  도우고 있습니다. 놈들이 뒤에서 기습
    을 받고 있는 모양입니다. 이때 우리도 맞대응한다면 놈들을 쉽게
    처치할 수 있을 겁니다."

      "좋네. 그렇게 하세."

      모용청은 먼저 앞으로 몸을 날리며 명령을 내렸다. 그로서는 달
    리 선택의 여지가 없었다.

      "전력을 다해서 공격하라. 모용세가의 정신을 보여줘라."

      뒤에서 모용우의 고함소리가 들려왔다.

      예상대로 복면인들은  일대 혼란에  빠져있었다. 그들은 주민과
    홍근에 의해서 뒤에서부터 암습을 당해 거의 삼 할 이상이 당하고
    나서야 겨우 상황을 알  수가 있었다. 하지만 그것은 시작에 불과
    했다. 밑에서부터 밀려오는  모용세가의 위세 또한 만만찮았기 때



    문이다. 이제는 상황이 뒤바뀌어 복면인들이 포위되고 말았다. 숫
    적으로 우세한 모용세가의  무사들이 순식간에 복면인들을 에워싸
    고 말았다.

      모용청과 모용우는  복면인들이 쓰러져 있는  것을 보고는 놀랐
    다.

      "이 많은 자들을 모두 저  두 사람이 해치웠단 말인가? 만약 저
    들이 아니었더라면 우리는 전멸을 당했을 것이다."

      "헌데 저들은 누굴까요? 얼굴을  가리긴 했지만 그리 나이가 많
    아보이지는 않은데."

      "일단은 놈들을  제압하고 나서 확인을  해보세. 아무리 무공이
    뛰어나다고 하더라도  두 사람이 처리하기에는  숫적으로 너무 많
    네."

      모용청은 즉시 복면인들  사이로 몸을 날렸다. 그러자 모용세가
    의 공격이 본격화되었다. 그때까지는 주민과 홍근이 고군분투하고
    있었다. 사실 적기에 모용세가가 공격을 하지 않았더라면 두 사람
    은 위기에 빠졌을 것이다. 상황이 너무 긴박해서 무작정 뛰어들긴
    했지만 그들로서는 감당하기 힘든 숫자였다.

      잠시 후 두 사람은 모든 것을 모용세가에 넘겨주고 뒤로 물러났
    다. 이때는 모용세가가 이미 기선을 제압했기 때문에 모용청과 모
    용수도 빠져나와 두 사람이 있는 곳으로 다가왔다.

      "후후, 원수가 원수를 도와주는 꼴이 되고 말았군."

      주민은 두 사람이 다가서는 것을 보고는 혼자말로 중얼거렸다.

      "낄낄낄, 하지만 저들은 지금 우리를 구세주로 생각할걸?"

      홍근도 한마디 거들었다.

      헌데 걸어오던 두 사람이  갑자기 부하들의 보고를 받고는 다시
    밑으로 달려갔다.  주민과 홍근도 혹시나 좋지  않은 일이 벌어진
    줄 알고는 그들을 따라 내려갔다.

      밑의 상황도 달라져  있었다. 다리가 놓여있는 건너편에서 싸움
    이 한창 벌어지고 있었다. 이미 복면인들의 숫자는 반으로 줄어들
    어 있었고, 그 중 몇 명은 다리를 건너 이곳으로 도주하다 모용세
    가의 무사들에 의해서 제압되어 있었다.

      모용청과 일행은 즉시 다리를 건넜다. 그곳에서는 한 사람이 다
    섯 명의 복면인들과 싸움을 하고 있었다.

      "수야!"

      가장 먼저 건너간  모용우가 소리를 질렀다. 복면인들과 싸우고
    있는 사람은 바로 모용수였다. 그는 주민과 홍근에 의해서 함정에
    갇혀있다가 빠져나온 모양이다.  몸도 거의 정상으로 돌아와 있었
    다. 그는  모용세가의 일이 걱정이 되어서  바로 이곳으로 달려온
    것이었다.


      복면인들은 네 사람에 의해서 금방 제압당했다.

      "수야, 어떻게 된 거냐? 어디에 있다가 이제야 나타났느냐?"

      모용청은 아들을 부여잡고 소리쳤다. 반가움과 아쉬움이 뒤섞인
    말투였다.

      헌데 모용수는 아무런 대답도  하지 않고 주민과 홍근만 쳐다보
    았다. 이때 두 사람은 이미 얼굴을 가린 두건을 벗고 있었다.

      "이번에도 두 분이 우리 세가를 도우신 모양이군요. 다시 한 번
    감사의 말씀을 드립니다."

      모용수는 주민과 홍근에게 정중하게 인사를 했다.

      "아니 그럼 너는 이 분들을 알고 있단 말이냐?"

      모용청이 의아한 눈으로 아들과 두 사람을 번갈아 보았다.

      "자세한 것은 잠시 후에 말씀드리겠습니다."

      먼저 장내부터 정리하자는 말이었다. 그렇지 않아도 건너편에서
    는 한창 싸움이 마무리 되고 있었다.

      반 시진  후 모든 것이 정리되었다.  복면인들은 모두 제압되었
    고, 모용세가의 무사들도 모두  다리를 건너왔다. 이번 싸움은 모
    용세가의 대승리였다. 복면인들은 대주를 위시한 약 삼백 명이 전
    멸을 했고,  모용세가에서는 불과 백 명  정도밖에 희생되지 않았
    다. 이것은 모두 주민과 홍근의 공이었다. 삼백 명의 복면인 중에
    서 백 명이 넘는 숫자가 두 사람에 의해서 제거된 것이었다. 모용
    청과 장로들은 부하들로부터  복면인들의 숫자를 보고받고는 다시
    한 번 두 사람에 대해서 생각하게 되었다.

      '저 친구는 무공도 제대로 모르는 것 같은데 어떻게 백 명이 넘
    는 숫자를  해치울 수 있었을까? 게다가  복면인들은 모두 무공도
    뛰어나고 암습에 대한 훈련을 받은 것 같은데.'

      모용청은 계속해서 두 사람에 대해서 의혹을 품고 있었다.

      장내가 정리되자  모용세가의 지도부와 주민  형제가 마주 앉았
    다. 이미 날이 어두워졌기 때문에 이곳에서 하룻밤을 지내기로 하
    고 간이 천막을 만들었다.

      "뭐... 뭐라고? 저 두 분이 바로 황보가주의 살해범으로 몰렸던



    그 삼이란 말이냐?"

      모용청은 아들에게서 주민과 홍근의 정체에 대해서 얘기를 듣고
    는 놀라 입을 다물지 못했다. 그건 다른 장로들도 마찬가지였다.

      '이건 도저히 있을 수 없는 일이다. 우리는 저들을 죽음으로 내
    몰았건만 저들은 오히려 우리를 구해주었다. 모든 것이 나의 불찰
    이로다.'

      그것은 시작에 불과했다.  모용수가 자신이 주민과 홍근에 의해
    서 갇혀 있다가 그들에 의해서 풀려났다는 소리를 들었을 때는 할
    말을 잃고 말았다. 그것은 바로 두 사람이 모용세가를 용서했다는
    것을 의미했기 때문이다.

      "용서해주시오. 사대세가와 모용세가를  대표해서 두 분께 용서
    를 빕니다. 그리고 은혜는 절대 잊지 않겠소이다."

      모용청은 진심으로 두 사람에게 용서를 빌었다.

      헌데 두 사람은 전혀  반응이 없었다. 아니 더욱 인상이 굳어있
    었다. 그러자 분위기가 갑자기 굳어졌다.

      '뭐가 잘못됐나? 내가 말을 잘못하지는 않은 것 같은데. 그렇다
    면 우리가 모르는 다른 일이 있는 것인가?'

      모용청도 긴장했다.

      말문을 먼저 연 것은 주민이었다.

      "저희들은 이미 과거의  은원에 대해서는 잊은 지 오래되었습니
    다. 그 점에 대해서는 마음에  두지 마십시오. 하지만 한 가지 가
    주께 여쭤보고 싶은 게 있습니다만."

      주민은 침착하게 말했다.

      "뭐든지 다  물어보시오. 내가  알고 있는 것이라면  다 말하리
    다."

      모용청은 자신이 실수한 것이 아니라 다른 이유로 두 사람의 표
    정이 어두웠던 것이 확인되자 한층 기분이 풀렸다.

      "먼저 가주께서는 이번  일이 누구의 소행이라고 생각하십니까?
    단적으로 말씀드리면  복면인들의 정체에 대해서  알고 계시는 게
    있으십니까?"

      주민은 바로 본론으로 들어가서 복면인들에 대해서 물었다.

      하지만 모용청은 고개를 저었다.

      "추측되는 것도 없습니까?"

      다시 주민이 물었다.

      "한때는 단리세가를 의심하기도  했지만 그건 불가능할 것이오.
    현재로서는 아무리 생각을 해봐도 떠오르는 세력이 없소이다."




      모용청의 말에는 힘이 없었다.

      "그럼 이것에  대해서 알고 계시는  것이 있습니까? 복면인들이
    가지고 있던 것입니다. 아마 저들도 모두 가지고 있을 겁니다."

      주민은 신패를 하나 꺼내 모용청에게 보여주었다.

      헌데 일은 여기에서  벌어졌다. 신패를 확인하던 모용청이 그만
    자리를 박차고 일어섰기 때문이다. 그뿐만이 아니다. 그는 소리를
    질러댔다.

      "이... 이건 믿을 수가 없다. 믿을 수가 없어."

      "형님, 그게 무엇이길래 그러십니까?"

      모용우가 덩달아 일어서며  물었다. 하지만 모용청은 잠시 동안
    멍하니 서 있다가 혼자말로 중얼거렸다.

      "이러고도 내가  어찌 조상님들을 대할  수 있겠느냐? 한순간의
    욕망에 휩싸여 무림을 위기에 빠뜨리고 말았도다."

      그는 깊은 자책감에 빠져 있었다.

      "아버님, 도대체 그  신패가 무엇을 의미하는 것입니까? 말씀해
    보십시오."

      모용수까지 나서서 채근했다.

      "마교!"

      모용청은 간단히  대답했다. 헌데 그  파장은 엄청난 것이었다.
    주민과 홍근조차도 놀라는 눈치였다.

      "마... 마교? 형님,  방금 마교라고 하셨습니까? 그게 정말입니
    까?"

      "믿을 수가 없습니다. 그들은 이미 사라진 지 백 년도 지났습니
    다. 헌데......."

      모용수도 부친의 말에 반문했다. 헌데 그는 모용청이 건네는 신
    패를 보고서 믿지 않을 수가 없었다.

      "저... 정말이었단 말인가? 어떻게 이런 일이......."

      모두들 넋이 나간 사람마냥 멍하니 서 있었다.

      이때 주민이 나섰다.

      "이러고 있을 때가 아닌 것 같습니다. 가주께서는 빠른 시간 내
    에 세가로 돌아가셔서  내부를 수습하십시오. 그들이 정말로 마교
    의 후예들이라면 이건  무림의 운명과도 직결된 것입니다. 단리세
    가는 물론이고 남궁세가도 위험에 빠졌을 겁니다. 우리는 이 길로
    남궁세가로 다시 가봐야 겠습니다."




      "아... 알았소. 연락을 하시오. 우리는 언제든지 공자들의 뜻에
    따를 준비가 되어 있소이다."

      모용청은 인사도 제대로 하지  않고 떠나는 주민과 홍근에게 말
    했다.

      "자, 우리도 출발한다. 한시도 쉴  틈이 없다. 단 한 사람의 낙
    오자도 없이 세가로 돌아가야 한다."

      그는 두 사람이 떠나자 바로 출발명령을 내렸다. 마교의 출현에
    충격을 받긴 했지만 적의  정체가 드러남으로써 오히려 활력을 찾
    은 듯했다. 천 명이 넘는 일행이 일사분란하게 산을 내려갔다. 불
    과 한 시진 전에  복면인들에 의해서 쫓겨다니던 모습과는 완전히
    달랐다.


      두 사람은 전력을 다해서 항주로 향했다. 만약 복면인들이 마교
    라면 결코 이번의 기회를  놓치지 않을 것이기 때문이다. 현 무림
    에서 사대세가만 제거되면 무주공산이 될 공산이 크다. 마교는 그
    런 기회를 놓치지 않을 것이다.

      주민과 홍근은 모두 태극혜검과 같이 적혀 있던 제운종(梯雲從)
    을 펼쳤다. 무당의 절기이자 무림삼대 신법 중에 하나이다. 백 년
    전 다른 절기들과 함께 절전되었던 것이다. 특징은 빠르기도 하지
    만 구름처럼 몸을 가볍게 하기 때문에 내력의 소모가 극히 적다고
    알려져 있다.

      홍근은 처음부터 태극혜검과  함께 익혔고, 주민은 최근에 와서
    그의 흉내를 냈다.  헌데 지금은 거의 같은  속도로 달리고 있다.
    정신이 없어서 따질 여력은 없지만 홍근은 내내 의문을 지우지 못
    했다.

      '형은 분명히 제운종을 체계적으로  배우지 않았다. 나 역시 가
    르쳐 주지도 않았다. 헌데 몇 번의 흉내로 나와 거의 같은 속도로
    달리고 있다. 혹시 나 몰래 다른 사람에게 배운 것은 아닐까?  그
    런 불가능하다. 시간이 없었을  뿐만 아니라 항상 나와 함께 있는
    데 내가 모를 리가 없지 않은가?'

      홍근은 이상한 생각이 들어서  속도를 좀더 내 보았다. 헌데 그
    래도 마찬가지였다. 주민은 그와 항상 같은 거리를 유지하며 따라
    왔다. 홍근은 할 수 없이 나중에 따로 물어보기로 하고 달리는 데
    열중했다.

      전력을 다한 덕분에 두 사람은 한 시진도 지나지 않아서 항주에
    도착했다. 일단  성문을 통과한 다음 두  사람은 어둠을 이용해서
    남궁세가를 향해 질주했다.  지붕으로 달렸기 때문에 사람들의 눈
    에는 뜨이지 않았다. 헌데  두 사람이 멀리 남궁세가가 보이는 지
    점까지 도착했을  때였다. 그들은  지붕에서 내려와서 조심스럽게
    남궁세가로 접근했다. 헌데.......

      "할아버지!"

      "할아버지께서 여긴 어쩐 일이세요?"

      두 사람은 남궁세가를  채 이백 장도 남겨두지  않은 곳에서 한
    사람에 의해서 저지당했다.

      "남궁세가는 이미 멸문을 당했다. 가봐야 소용이 없다."

      그는 두 사람이 낙양의 주루에서 만난 적이 있는 광마황이 선배



    님이라고 불렀던 노인이었다.

      "그게 무슨 말씀이세요? 남궁세가가 멸문을 당하다뇨?"

      홍근이 되물었다. 그도 비록 남궁세가가 위험하다고는 생각했었
    지만 멸문이라는 말에 믿기지 않았던 모양이다.

      "나도 이제 막 도착해서  정확한 상황을 알지는 못한다. 하지만
    지금 저 곳에 들어가는  것은 호랑이굴에 들어가는 것과 마찬가지
    다. 놈들은 너희들을 기다리고 있을 지도 모른다."

      노인은 두 사람이 들어가는 것을 막으려고 했다. 하지만 주민은
    포기하지 않았다.

      "설사 그게 사실이라고 하더라도 이대로 물러날 수는 없습니다.
    남궁세가와 모용세가의 싸움은  우리 두 사람이 붙였습니다. 만약
    남궁세가가 멸문을 당하게 된다면  우리의 책임도 면할 수 없습니
    다."

      주민은 이미 노인의 말을  믿고 있었다. 하지만 눈으로 직접 확
    인하고 싶었던 것이다. 그의 말처럼 남궁세가가 이대로 멸문을 당
    한다면 자신의 책임을 면할 수 없기 때문이다.

      "그건 너희들의 책임이 아니다.  놈들은 대가를 치룬 것에 불과
    하다. 힘으로  지배하려는 자는 언젠가는 자신보다  힘이 센 자에
    의해서 지배당할 수밖에 없는 것이다. 그래도 꼭 눈으로 확인하고
    싶다면 말리지는 않겠다."

      노인은 두 사람을 막을 수  없다는 것을 알고는 대신 자신이 직
    접 안내했다.

      휘리리링.......

      그는 먼저 바로  옆에 있는 지붕 위로  몸을 날렸다. 사람 키의
    세 배가 넘는 지붕 위를 마치 새처럼 날아올랐다.

      "뭘하고 있느냐?"

      그는 멍하니 서 있는  두 사람을 질타했다. 홍근과 주민은 노인
    의 무공이 그렇게 뛰어날 줄은 몰랐던 모양이다.

      "아... 알았어요. 무슨 놈의 노친네가 저렇게 날래담?"

      "글쎄 말이야? 평소에  새고기를 좋아하는 모양이지? 그렇지 않
    고서야 어떻게 저리도 몸이 가벼울까?"

      두 사람도 지붕 위로 오르면서 투덜댔다. 그들은 노인과는 달리
    중간에 도약을 한 다음에야 겨우 지붕에 오를 수 있었다. 그것 역
    시 보통 실력으로는 할 수 없는 경지였다.

      '흠, 어린 놈들이 혼자 익혀서 저 정도의 경지에 오른다는 것은
    재질이 뛰어나다는  것을 의미한다. 헌데 저  아이는 내력도 별로
    없어 보이는데 잘 따라하고 있다. 으음, 벌써 내력을 갈무리할 정
    도의 경지에 이르렀단 말인가?  몇 개월 전만 하더라도 분명히 무
    공을 몰랐다고 하던데. 좀더 두고봐야겠군.'




      노인은 주민이 내력을 갈무리 하고 있다는 것을 눈치챘다. 그는
    주민에게 미소를 보이더니 다시 앞서가기 시작했다.

      '이상한 사람이다. 이번이 두번째 만나는 것인데도 전혀 낯설지
    가 않다. 마치 친할아버지처럼 느껴진다. 우리는 저 분이 어떤 사
    람인지도 모른다. 그건 저  분도 마찬가지일 것이다. 헌데 우리는
    지금 무작정  따라나서고 있다. 무엇때문일까?  ...... 방금 내게
    보낸 미소는 나에 대해서  알고 있다는 것을 의미한다. 내가 내력
    을 숨기고 있다는 것까지도. 과연 저 분은 우리의 적일까? 아니면
    같은 편일까?'

      주민은 노인의 뒤를 따르며 고개를 저었다. 그가 노인에 대해서
    알아낼 수 있는 것은 아무것도 없었기 때문이다.

      노인은 이미 들어와봤는지 비밀통로를 통해서 두 사람을 안내했
    다. 비밀통로는 남궁세가의 하수로와 연결되어 있었다. 다소 악취
    가 나긴 했지만 쉽게  들어갈 수 있었다. 비밀통로의 종착지는 대
    전이었다.

      끼이익!

      세 사람은 조심스럽게 위로 올라갔다.

      "허억! 이... 이럴 수가?"

      홍근은 위로 올라오는 순간 놀라 기절할 뻔했다. 그들이 올라온
    곳이 바로 대전의 중앙에 있는 회의용 탁자가 놓여있던 곳이었다.
    그것을 회전시키면 비밀통로가  나타나게 되어 있었다. 헌데 공교
    롭게도 시신들이 탁자에 그대로  놓여져 있어서 위로 올라오는 홍
    근의 시선과 직접 마주치게 되었던 것이다.

      대전에는 수십 구의 시신들이 나뒹굴고 있었다. 그 중에는 가주
    인 남궁원도 보였다.  그외에도 옷차림으로 봐서는 대부분이 남궁
    세가의 장로나 핵심인물들이었다.  아마 회의를 하던 도중에 기습
    을 받은 모양이다. 그렇지 않고는 이렇게 무참하게 당하지는 않았
    을 것이다.

      "만지지 마라. 모두 중독되었다."

      홍근이 남궁원의 시신을 만지려는 순간 노인이 주의를 줬다.

      '그랬군. 하긴 아무리 마교라  하더라도 이런 방법을 쓰지 않고
    는 이들을 모두 해치우지는 못할 것이다.'

      시신들의 얼굴에는 모두 중독됐을  때 나타나는 반점이 나 있었
    다.

      "밖은 위험하다. 이미 놈들이 이곳을 장악한 상태이다."

      이번에는 노인이 주민에게  주의를 줬다. 주민이 밖으로 나가려
    고 했기 때문이다.  하지만 이미 늦고 말았다.  주민은 문을 열고
    밖으로 나가고 있었다. 그는  노인의 주의를 받고 즉시 몸을 안으
    로 피했으나 밖에서 소리가 들려왔다.




      삐익!

      "쥐새끼가 숨어들었다!"

      비상호각소리와 함께  고함소리가 들려왔다.  이미 밖에는 많은
    사람들이 모여 있다는 것을  의미했다. 아마 대전 안은 독이 퍼져
    있어서 들어오지 않았던 모양이다.


      콰콰쾅!

      사방의 문이 부숴지면서 수십 명의 복면인들이 한꺼번에 몰려들
    었다. 복면인들은 세 사람을 포위하고는 더 이상 공격하지는 않았
    다. 아마 누군가를 기다리는 모양이었다.

      잠시 후 일단의 복면인들이 나타났다.

      "하하하! 아직도 사냥이 끝나지  않은 모양이군. 호오? 전혀 새
    로운 먹이감이군."

      목소리의 주인공은  총령이라는 자였다.  그는 안으로 들어서며
    세 사람을 조롱했다. 말하는 것으로 봐서는 주민을 알아보지 못하
    는 것 같았다. 지난번에  싸웠을 때는 주민도 얼굴을 가리고 있었
    고, 또  자신의 절기에 정통으로 맞아서  죽었을 거라고 생각했을
    것이다.

      "사냥에 먹이감이라? 그럼 네놈은 호랑이고 우리는 토끼라도 된
    다는 말이냐?"

      주민은 전혀 당황하지 않았다. 오히려 상대의 감정을 자극했다.

      "호랑이? 그것참 이상하군. 토끼 세 마리를 잡는데 이렇게 많이
    나타나는 호랑이도 있나? 거꾸로겠지. 이 정도의 토끼면 호랑이도
    잡을 수 있지."

      홍근은 한 술 더 떠서 비아냥거렸다.

      노인은 두 사람이 빈정대는 것을 보고는 입가에 미소를 지었다.

      '끌끌끌, 정말 재미있는 놈들이로구나. 이런 상황속에서도 저리
    도 침착하다니. 무공만 제대로  익혔다면 큰 재목이 되었을 것을.
    안타까운 일이로다.'

      노인은 다시 한 번 주민과 홍근이 일찌감치 무공을 배우지 못한
    것을 애석해했다.

      한편 두 사람에게 놀림을 당한 총령은 분노를 삭히지 못하고 공
    격명령을 내렸다.

      "건방진 놈들.  네놈들의 정체가 무엇인지는  모르지만 방금 한
    말에 대해서는 뼈저리게 후회하게  될 것이다. 당장 저 놈들을 사
    로잡아라."




      그는 주민과 홍근에게 화풀이를  하기 위해서 사로잡을 것을 명
    령했다. 헌데 그것도 주민에 의해서 제지당하고 말았다.

      "잠깐!"

      주민이 소리를 지르자 다가서던 복면인들이 주춤거렸다.

      "무슨 일이냐? 혹시라도  살려달라는 것은 아니겠지? 이미 그러
    기에는 늦어버렸다."

      총령은 비웃으며 말을 했다.

      헌데 주민의 말은 전혀 예상밖의 것이었다.

      "그것참 이상하군. 남의 집에  침입한 놈들이 주인보고 큰 소리
    를 치다니? 네놈들은 도대체 누구냐? 누군데 감히 남의 집에 들어
    와서 살인을 자행하고 그것도 모자라서 주인행세를 하는 거냐?"

      주민은 큰소리를 치며 총령을 윽박질렀다.

      "뭐라고? 이곳의 네놈의  집이라고? 그럼 네놈도 남궁세가의 식
    솔이란 말이냐?"

      총령은 주민이 큰소리를 치자 잠시 당황했다.

      이어서 홍근이마저 가세하자 그는 더욱 어리둥절했다.

      "미친 놈.  그렇지 않다면 어떻게 우리가  이곳에 있단 말이냐?
    네놈들은 아무에게나 집의 비밀통로를 가르쳐주느냐? 어서 정체를
    밝히지 못할까?"

      "웃기는 소리마라. 남궁세가의 식솔들은 이미 모두 우리에 의해
    서 제거되었다."

      총령도 만만찮았다. 금방  정신을 가다듬고는 반격을 개시했다.
    하지만 역시 말로는 홍근과 주민을 이길 수가 없었다.

      "미련한 놈. 네놈의  눈에는 지금 눈 앞에  계신 분이 누구라고
    생각되느냐? 그렇게 남궁세가에  대해서 잘 알고 있다면 맞춰보아
    라."

      홍근은 화제를 노인에게로 돌렸다.

      "......?"

      총령은 잠시  말문을 잃고 말았다. 그가  보기에도 노인은 보통
    인물이 아니었다. 비록 덩치는 왜소하지만 풍기는 기품은 감히 흉
    내낼 수 없는 것이었다.

      '저 자가 누구란 말인가?  남궁세가에 저런 기도를 가진 사람이
    있다는 소리를 들은 적이  없다. 그... 그럼 혹시? 그가 살아있단
    말인가? 설마? 그럴 리가?'

      갑자기 총령은 복면이  흔들렸다. 과연 그는 누구를 떠올렸기에
    저리도 당황하는 것일까?




      "그... 그럼 당신이 바로 전전대 남궁가주였던 남궁문이란 말이
    오?"

      걸려도 단단히 걸려들었다.  총령은 노인을 남궁세가 사상 가장
    뛰어난 인물  중의 한 사람이었던 남궁문으로  오해했다. 그는 백
    년 전의  인물로 노인과 비슷한 인상을  지닌 사람이었다. 덩치도
    작고 정심한 내공을 지닌  인물로, 전하는 바에 의하면 그는 강호
    에서 은퇴한 다음에 다시는 나타나지 않았다고 한다. 그래서 무림
    에서는 오십 년 전만 하더라도 그가 살아있다는 소문이 돌기도 했
    었다. 아마 총령도 그 사실을 떠올렸던 모양이다.

      하지만 그는 자신이 속았다는 것을 금방 깨달았다. 그가 정신을
    차리지 못하고 있는 사이에  주민과 홍근은 비밀통로가 있는 탁자
    가까이 다가가 있었다. 노인은 처음부터 그 자리에 있었다.

      펑!

      총령이 노인의 대답을 기다리는  동안 홍근은 품에서 둥근 물체
    를 하나 꺼내더니 천정으로 던졌다. 순식간에 대전은 뿌연 연기로
    덮히고 말았다. 벽력탄을 터뜨린 것이다.

      "이... 이런? 놈들에게  속았다. 추적하라. 절대로 놓쳐서는 안
    된다."

      총령은 자욱한 연기  속에서 부하들에게 명령을 내렸다. 하지만
    자신도 연기 때문에 움직이지 못했다.

      잠시 후 연기가 사라지고 난 대전에는 세 사람은 흔적도 없었고
    비밀통로는 완전히 막혀있었다.

      쾅!

      우지끈!

      총령은 분을 삭히지 못하고 탁자를 두 조각 내고 말았다.

      "죽일 놈. 다음  번에 만나면 반드시 후회하게  만들어 줄 것이
    다. 철수한다."

      "그럼 이곳은 어떻게 하실 생각입니까?"

      화를 내고 밖으로 나서는 총령에게 부하가 물었다.

      "조만간 다른 사람들이 올  것이다. 이제 남궁세가는 영원히 지
    상에서 사라질 것이다. 크하하하!"

      총령은 알 수 없는 말을 하고는 대전을 나섰다.

      잠시 후 복면인들은 모두 남궁세가를 떠났다. 그들의 임무가 모
    두 끝났다고 생각한 모양이다.

      헌데 그들이 사라지고 난  대전에 다시 세 사람이 나타났다. 바
    로 노인과 주민 형제였다. 그들은 비밀통로를 통해서 도망치는 것
    처럼 하고는 실지로는  천정에 숨어서 지켜보았다. 이들은 무공이



    모자라거나 복면인들이 겁이 나서 숨은 것이 아니었다.

      노인은 전음으로 주민과 홍근에게 복면인들과의 충돌을 피할 것
    을 권했었다. 아직까지는  정체를 드러낼 때가 아니라고 생각했던
    것이다. 그래서  홍근이 가지고 있던  벽력탄을 이용했던 것이다.
    벽력탄은 폭발력이 있을 뿐만 아니라 많은 연기를 발생시킨다. 그
    것을 이용한 것이다.


      "할아버지께서는 혹시 저들이 누군지 알고 계세요?"

      주민은 그냥 지나가는 말로 물었다. 헌데 노인은 쉽게 말했다.

      "무림 역사상 저 정도의  위세를 지닌 곳은 손가락으로 꼽을 수
    있는 정도에 불과하지. 더구나  저처럼 패도적인 행동을 할 수 있
    는 세력은 단 한 군데밖에 없다."

      노인은 이미 그들에 대해서 알고 있었던 것이다.

      "그럼 할아버지도 저들이  마교라는 것을 알고 계셨단 말씀이세
    요?"

      홍근이 놀란  듯이 말했다. 하지만 노인은  여전히 미소를 잃지
    않고 있었다.

      "왜? 손자들이 알고 있는데 내가 알면 안되느냐?"

      "아... 아닙니다."

      홍근은 자신이 실수했다는  것을 알고는 손을 저으며 부정했다.
    다만 노인의 정체가 더욱 의문스러워졌다.

      "쯧쯧, 어제까지만 해도  중원제일의 거대문파였는데 이렇게 허
    망하게 사라지다니......."

      주민은 밖으로 나가면서 혼자말로 중얼거렸다.

      대전은 물론이고 남궁세가  전체에 피비린내가 진동했다. 천 구
    가 넘는 시신이 산더미처럼 쌓여있었다.

      '단리세가의 일은 어떻게  되었을까? 그곳도 이곳과 마찬가지라
    면 황보세가가 위험하다.'

      주민은 갑작스럽게 황보세가가  걱정되었다. 그는 즉시 몸을 돌
    려서 노인에게 말했다.

      "저희들은 바로 개봉으로 가봐야겠습니다. 아무래도 단리세가의
    일이 마음에 걸립니다. 만약 그곳도 마교의 함정이 설치되어 있다
    면 단리세가는 물론이고 황보세가까지 위험해질 수 있습니다."

      "쳇! 자기가 황보세가와 무슨 관계가 있다고?"

      홍근은 괜히 심술을 부렸다.




      "이미 그곳은 상황이 모두 끝났을 거다. 지금 가봐야 소용 없을
    것이다."

      노인은 주민을 말렸다.  하지만 주민의 마음은 이미 황보세가에
    가 있었다.

      "그렇다고 이곳에 그냥 있을 수는 없습니다."

      "여기 황보세가의 충신 한  명 나셨군. 이 사람아, 아무리 그렇
    게 한다고  해도 자네와 황보세가의  가주와는 어울리지가 않는다
    네."

      홍근은 계속해서 주민을 놀려댔다. 하지만 주민은 전혀 화를 내
    지 않았다. 매우 심각한 상태였다. 이때 노인이 품 속에서 서찰을
    한 장 꺼내 건네주었다.

      "이건 자네들을 만나기 전에  내가 받았던 걸세. 자네들과도 관
    련이 있는 것이니 한 번 읽어보게."

      주민은 서찰을 받아서 펼쳐보았다.



      <단리세가에 관한 건

      다행히 단리세가는 위기를  넘겼으나 치명타를 입었음. 식솔 중
    에서 살아남은 자는 이 할도 되지 않음. 장로들은 모두 죽고 단리
    후와 단리극만 살아남았음.  반면에 황보세가는 거의 피해를 입지
    않았음. 지금 모두 황보세가로 이동중임. 단리세가도 전력을 정비
    해서 황보세가와 가까운  곳으로 거처를 정할 생각임. 선배님께서
    두 아이를 맡아주기 바람.

                                                    광마황 씀>

      광마황이 노인에게 보낸 것이었다.

      '으음, 다행이군. 헌데 광마황이 선배라고 부르는 이 분의 정체
    는 무엇일까?'

      주민은 서찰을 보면서  안도와 동시에 의문점을 가졌다. 궁금증
    의 일부를 홍근이 풀어주었다.

      "헌데 광마황이 누구지?  황보세가에 그런 사람이 있었던가? 내
    용으로 봐서는 우리에 대해서 잘 아는 것 같은데......."

      홍근과 주민은 이미 진주의  서찰을 통해서 광마황에 대해서 알
    고 있었다. 하지만 능청을 떨었다.

      "껄껄껄, 이상한 일이군. 그 친구는 제자들을 항상 걱정하고 있
    는데 정작 제자놈은 사부의 이름조차 모르다니."

      "예에? 그럼 그 노인이 바로 광마황이란 말씀이세요?"

      주민은 계속해서 모른 체했다.




      "치잇! 사부는 무슨 놈의 사부야? 사부면 사부답게 제자에게 그
    럴싸한 무공이라도 가르쳐줘야지. 이름도 가르쳐주지 않고서 사부
    라니?"

      홍근은 계속 투덜댔다.

      "내 판단이지만  너희들은 나와 당분간 이곳에  있는 것이 좋을
    듯 하구나. 현재  마교의 거점을 모르는 상황에서는 이곳에서라도
    꼬리를 잡아야 한다. 총령이라는 아이는 이곳에 그들과 관련이 있
    는 자들이 올 것이라고  했다. 우리는 그들을 조사하는 것이 좋을
    것이다."

      노인은 두 사람에게 항주에 계속 있을 것을 권했다.

      '총령의 말처럼 만약 이곳에 다른 문파가 세워진다면 그들은 분
    명 마교와 관련이 있을  것이다. 어떠한 일이 있더라도 원수를 갚
    아야 한다. 설사 그것이 마교가 아니라 황실이라고 하더라도.'

      주민은 마음을 굳혔다.  솔직히 황보진주가 걱정이 안되는 것은
    아니지만 마교의 꼬리를 잡는  일을 소홀히 할 수는 없었다. 그것
    은 홍근도 마찬가지였다.

      "좋습니다. 그렇다면 할아버지께서  그 동안 저희들에게 무공을
    가르쳐주셔야 해요. 아무리 마교라 하더라도 매일 도망만 다닐 수
    는 없잖아요?"

      홍근은 노인에게 무공을 배울 생각을 했다.

      "이놈아, 사부는 광마황인데 왜 내가 가르쳐야 한단 말이냐?"

      노인은 싫지 않은지 미소를 지으며 말을 했다.

      "그 영감탱이가 무슨 사부란 말입니까? 가르치기 싫으면 그만두
    세요."

      홍근은 화를 내는 척하면서 밖으로 나섰다.

      "아... 알았다. 대신 엄살을 떨면 안 된다."

      그의 작전은 성공했다. 노인이  항복을 했다. 하지만 사실은 홍
    근이가 노인의 수법에 걸려든 것이었다.

      "그깟 무공이 뭐 어렵다고 엄살을 떤단 말씀입니까?"

      "껄껄껄, 좋아. 방금 한 말을 절대로 잊지 말아라. 나중에 딴소
    리 하면 안된다."

      노인은 계속해서 웃으며 말을  했다. 헌데 그는 먼저 앞서 나가
    는 주민을 보면서 약간  표정이 굳어졌다. 주민은 아무말 없이 흩
    어져 있는 시신들을 한곳으로 모아 놓고 있었다. 그는 거의 한 시
    진 동안이나 복면인과 남궁세가 무사들의 시신들을 분류해서 정리
    하고서야 밖으로 나섰다. 물론  노인과 홍근도 따라 할 수밖에 없
    었다. 그 동안에 세 사람은 한 마디도 하지 않았다.


■ 무심결 제4장 2편 사도세가의 등장
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      이후 주민 일행은 항주의 외곽에 작은 장원을 빌려서 무공을 익
    히며 지냈다. 지난 한 달 동안 홍근의 무공실력은 눈에 띄게 향상
    되었다. 노인의 가르침에 큰  영향을 받았던 것이다. 물론 홍근의
    고통은 이루 말할 수가 없었다. 노인은 매일 '나는 절대로 엄살을
    떨지 않는다.'라는 홍근의  말을 상기시키며 혹독하게 무공훈련을
    시켰다.

    그 덕분으로 홍근의 태극혜검과  화산십일수는 구 성의 경지에 이
    르게 되었고,  노인이 가르쳐주는 검법도  새롭게 익히게 되었다.
    노인의 검법은 특이했다.

    검법에 초식이 없고 정신만 있었다. 노인의 가르침에 따라서 홍근
    이 스스로 초식을  전개하는 형식으로 수련이 계속되었다. 따라서
    처음에는 다소 엉성하고  위력도 없어보였다. 허나 시간이 지나면
    서 서서히 위력이 드러났다.

    홍근은 무공실력이 향상되면서  노인의 검법을 자연스럽게 태극혜
    검과 화산십이수에 적용시켰다.  뛰어난 초식과 정신이 결합한 것
    이었다. 두 개의 검법은 노인의 검법에 의해서 한층 더 위력을 발
    휘했다. 초식에 얽매이지 않고 상황에 따라서 검법을 운용하게 되
    자 전혀 새로운 경지의 검법이 펼쳐지게 되었다.

    그래서 이제 홍근이 펼치는 태극혜검과 화산십이수는 설사 그것을
    만든 사람이 보아도 잘 분간하지 못할 것이다.

      반면에 주민은 무공에 전혀 관심이 없는 듯 거의 대부분의 시간
    을 명상을 하면서 지냈다.  노인도 굳이 그에게 무공을 배울 것을
    강요하지 않았다. 이렇게 일행은 지난 한 달 동안 조용히 지냈다.
    헌데 얼마 전부터 항주시내에  이상한 소문이 돌기 시작하더니 이
    틀 전에야 사실로 드러났다.



      <남궁세가의 자리에 사도세가가 세워졌다>



      물론 사도세가가 완전히  새롭게 개파한 것은 아니었다. 그들은
    최근까지 남창(南昌)을 거점으로  해서 활동을 해왔다. 헌데 갑작
    스럽게 이곳으로 옮겨와서 자리를 잡게 되었다. 더욱 이상한 것은
    두번째 소문이었다.






      <이백 년  전에는 지금의 자리에  사도세가가 자리하고 있었다.
    그때는 남궁세가에 의해서 쫓겨났었다.>



      다시말하면 남궁세가에 의해서  쫓겨났다가 그들이 멸문을 당하
    자 다시  돌아왔다는 것이었다. 헌데 그것보다  더욱 이상한 것은
    이곳을 지배하고 있는 관부의 태도였다. 항주 성주 주진은 사도세
    가가 입성하는 데 친히 나가서 맞이했으며, 또한 이후 사도세가를
    전폭적으로 지원했다는 것이다.  그 덕분에 사도세가는 불과 며칠
    사이에 항주의 지배자가 되었다. 이것은 매우 이례적인 일이었다.
    무림과 관부가 밀접한 관계에  있는 것은 사실이지만 서로의 영역
    을 침범하지 않는 것은  수백 년간의 전통이다. 헌데 이들은 노골
    적으로 결탁해서 항주를 완전히 장악해버렸다.



      <사도세가>



      불과 며칠 전만 하더라도 남궁세가의 현판이 걸려있던 곳.

      수백 명의 무사들이 횃불을 밝히고 한치의 틈도 없이 경계를 서
    고 있었다. 남궁세가가 있을  때와는 완전히 다른 분위기였다. 물
    론 그때도 경계는 엄중했지만 이처럼 긴박감이 돌지는 않았다. 특
    히 오늘은 다른 날에  비해서 유난히 경계가 삼엄했다. 아마 중요
    한 행사가 있던가 아니면 중요인물이 오기 때문일 것이다.

      두두두두.......

      자정이 다가오는 시각에 멀리서  사도세가를 향해 한 대의 마차
    가 다가섰다. 십여 명의 말을 탄 무사들의 호위를 받고 있었다.

      끼이익.......

      마치 약속이라도 한 듯이 사도세가의 정문이 열렸다. 신분도 확
    인하지 않았다. 마차가  안으로 들어가자 사도세가에는 다시 정적
    이 감돌았다.

      헌데 무사들은 한 가지를 놓치고 말았다. 마차가 정문을 향해서
    달리다 속력을 늦추는 과정에서  세 개의 물체가 마차에 매달리는
    것을 보지 못했던 것이다.  마차는 대전 앞에서 멈춰서서 한 사람
    이 내렸다. 이때 세 개의 물체도 마차에서 벗어나 어둠 속으로 사
    라졌다.


      "하하하! 성주, 어서오시오."

      중년인은 자리에서  일어나 화려한 관복을  입은 사람을 맞이했
    다.

      "하하하! 가주도 잘 계셨소?"

      두 사람은 서로  부둥켜안고 반가워했다. 중년인은 이곳의 주인
    인 사도세가의 가주 사도기이고, 관복을 입은 사람은 바로 항주성
    주 주진이었다. 소문대로 두  사람은 매우 밀접한 관계에 있는 사
    이였다. 이렇게 늦은  시간에 은밀히 만나는 것을  보면 알 수 있
    다.

      사도기의 안내로 주진은 자리에 앉았다.

      "총령께서는 아직 도착하지 않으셨소?"

      주진의 입에서 총령이라는  말이 나왔다. 그렇다면 그도 마교와
    관련이 있는 것일까? 아니나  다를까 이어서 한 사람이 더 들어왔
    다.

      "하하하, 제가 좀 늦었습니다."

      그는 바로 총령이었다. 그가 들어서자 두 사람은 자리에서 일어
    나서 깍듯이 인사를 했다.

      "사도기가 총령을 뵙습니다."

      "주진이 총령을 뵙습니다."

      "자, 자. 이러지 마시고 자리에 앉읍시다."

      총령은 거드름을 피우며 두 사람을 따라서 자리에 앉았다.

      "가주, 소원성취한 기분이 어떠시오?"

      총령은 먼저 사도기에게 화살을 돌렸다.

      "모두가 교주님과 총령의 은덕입니다. 저희 사도세가는 이제 영
    원히 교주님의 명령에 따를 것입니다."

      사도기는 자리에서 일어나서 충성을 맹세했다.

      "하하하, 좋소이다.  좋아. 이곳으로 오는  도중에 이곳에 대한



    보고를 받았소이다. 성주와  가주의 협조하에 항주가 완전히 장악
    되었다는 소리를 말이오. 수고하셨소.  다른 곳의 상황도 거의 비
    슷하오. 이제 사대세가  중에서는 황보세가를 제외하고는 거의 유
    명무실해졌소. 황보세가의  경우도 거의  대외활동을 중단한 상태
    요. 그 정도라면 구파일방보다도 더 무력하다고 할 수 있소이다."

      총령은 간략하게 사대세가의 동향에 대해서 말했다.

      "그럼 머지 않아 우리 마교가 무림독패를 할 수 있겠군요."

      주진은 흥분했는지 자리에서 일어나서 말했다.

      "하지만 아직은 우리가 전면에 나서기에는 몇 가지 제약이 있소
    이다. 먼저 가장 중요한 것은 민심이오. 우리가 지난 세월동안 지
    하에서 숨죽여온 것도 바로  그것 때문이었소. 물론 그 동안 사대
    세가의 횡포가  심해서 민심이 우리에게  그리 나쁘지만은 않지만
    그래도 안심할 수는 없는  실정이오. 그리고 또 한 가지는 남해검
    각과 금문파에  대한 것이오. 남해검각은 이미  오래 전에 뿌리를
    뽑았지만 금문파의 경우는  아직 전인을 찾아내지 못했소이다. 우
    리가 전면에 나서기  위해서는 금문파의 전인을 제거해야만 하오.
    그렇지 않으면 우리의 계획은 다시 수정될 수밖에 없소이다."

      총령은 무림의 신비집단인  남해검각과 금문파에 대해서 거론했
    다. 헌데 그는 남해검각이 이미 오래 전에 제거되었다고 했다. 남
    해검각은 소재지조차 알려지지  않고 있다. 그렇다면 그들도 이미
    마교에 의해서 멸문을  당했다는 말인가? 만약 그것이 사실이라면
    무서운 일이다. 마교는  이미 오래전부터 지하에서 세력을 키워왔
    으며 또한 그들의 적들을  하나 둘씩 제거해왔다는 것을 의미하는
    것이다. 이제 그들은 무림을 정복하기 위한 마지막 준비작업을 하
    고 있는 것이다.

      이때 총령은 갑자기 밖으로 몸을 날렸다.

      쉬이익.......

      콰쾅!

      그는 창문을 부수고 밖으로 나갔다.

      "총령, 무슨 일입니까?"

      사도기는 혹시라도 침입자가 있는 줄 알고 놀라 소리쳤다.

      "아니오. 내가 너무 민감했던 모양이오."

      밖에는 아무도 없었다.  오히려 경계병들이 이상한 눈으로 쳐다
    보았다.

      총령은 멋쩍은 듯이 미소를 지으며 방으로 들어갔다.



      한편 대전의 반대편에 있는 건물 밑에는 세 사람이 엎드려 있었
    다. 주민형제와 노인이었다. 그들은 성주의 마차에 숨어서 안으로
    들어왔다. 이전에 사용했던  비밀통로는 막혀서 이용할 수가 없었



    던 것이다.

      그들은 총령 일행이 방으로  다시 들어가자 안도의 한숨을 쉬었
    다.

      '휴우, 난 또 들키는  줄 알았네. 하필이면 그때 재채기가 나올
    게 뭐람?'

      홍근이 낮은 목소리로 말했다.

      세 사람은 대전에서 하는  얘기를 엿듣다가 그만 홍근이 재채기
    를 하는 바람에 들키고 말았다. 만약 노인이 두 명을 데리고 신속
    하게 피하지 않았더라면 들키고 말았을 것이다.

      하지만 세 사람은  목적을 이루었다. 사도세가와 성주가 마교와
    관련이 있다는 것을 알아냈기 때문이다. 그래서 물러나기로 했다.
    헌데 막 자리에서 일어나려던 사람들은 이상한 것을 느꼈다. 그들
    은 모두 엉겁결에 피했기  때문에 그때까지는 몰랐지만 막상 일어
    나는 순간 자신들이  있던 곳이 다른 곳과는  다르다는 것을 알게
    되었다. 그들이 엎드려 있는  곳은 건물의 기둥이 서 있는 곳으로
    밑은 돌로 되어 있고  약간의 틈이 있었다. 그렇지만 사람이 들어
    갈 수 있을 정도의 공간은 아니었다. 헌데 그들이 숨어든 곳은 다
    른 곳에 비해서 공간이  넓었고, 또한 안으로 들어갈수록 더욱 넓
    어졌다. 만약 그들이  그곳으로 숨어들지 않았더라면 발견하지 못
    했을 것이다.

      '이곳에도 비밀통로가 있는 모양이다. 들어가보자.'

      주민을 선두로 해서 세 사람은 모두 밑으로 내려갔다. 예상대로
    그곳에는 비밀통로가 만들어져  있었다. 비록 어두워 앞을 분간할
    수는 없었지만 계단으로 연결되어 있었다. 계단을 따라 한참 동안
    내려간 일행은 횃불에  불을 밝혔다. 계단에서부터는 횃불이 마련
    되어 있었다. 오래되긴  했지만 다행히 기름기가 완전히 날라가진
    않았다


      <해원실(解怨室)>

      '원한을 푸는 곳'.

      계단 끝에 있는 문에  그렇게 적혀 있었다. 뭔가 의미심장한 뜻
    이 담겨져 있는 글귀였다.

      크르르릉.......

      세 사람은 문을 밀고 안으로 들어갔다.

      "이런? 귀신이라도 튀어나오겠군."

      먼저 안으로 들어간 홍근이 투덜거리는 소리가 들렸다.

      제법 큰 밀실이었다.  얼마나 오랫동안 사용하지 않았는지 먼지
    가 잔뜩  쌓여있었지만 비교적 잘 정돈되어  있었다. 밀실은 크게
    두 군데로 나눠져 있었다. 한  군데는 수련을 할 수 있는 큰 공간
    이었고, 다른 한 곳은  서고와 침실로 사용된 곳이었다. 수련실에
    는 아무것도 보이지 않았으나 서고에는 갖가지의 물건들이 놓여져
    있었다. 일행은 먼저 불을 밝히고는 주변을 정리했다. 모두 다 이
    곳에 대해서 관심을 가지고  있었다. 특히 홍근은 서가에 꽂혀 있
    는 책들에 대해서 관심이  많았다. 대부분 무공에 관한 것으로 그
    중에는 중요한 것들도 있었다.

      주민은 방을 정리하면서 이상한 것들을 발견했다.

      "으음, 그런 사연이 있었구나."

      그는 서고 중앙에 있는 벽면을 보면서 혼자말을 했다.

      벽면에는 장문의 글이 쓰여져 있었다.



      <나는 남궁세가의 제이십이대 가주인 남궁은이다. 나는 어린 시
    절부터 무공에 심취해서 다른 것에는 관심을 가지지 못했다. 무공
    에 관한 것이라면 아무리 먼곳이라도 찾아나섰다. 그러던 중 어느
    날 나는 사도세가에서 나의 적수를 만났다. 그의 이름은 사도유였
    다. 그는 후에 사도세가의 가주가  되었다. 그는 나 못지 않은 무
    공광이었다. 우리는  만나는 순간부터  비무를 시작했으며 그것은
    이후 계속되었다. 두 달에  한 번씩 만나서 정기적으로 비무를 했
    다. 결과는 거의  비슷했다. 우리는 매번 비무를  할 때마다 각기
    다른 무공을  사용했다. 하지만 매번  무승부를 기록했다. 재능도



    노력도 비슷했던 것이다.......  그것은 우리 두 사람의 무공발전
    에 커다란 도움이 되었다.  두 사람은 단 한순간도 헛되이 보내지
    않고 무공에 전념을 했다.  헌데 우리의 승부욕은 너무 지나쳤다.
    각자 가주가 되어서도 우리의 비무는 지속되었다. 식솔들 몰래 우
    리는 계속해서 비무를 했다. 헌데 결과는 역시 마찬가지였다.

      그러던 어느날 우리 두  사람은 내기를 했다. 두 사람이 공식적
    으로 대결을 해서 이기는  쪽이 한 가지를 요구하기로. 나는 사도
    세가가 서 있는 이곳이 마음에 들었다. 그래서 남궁세가를 이곳으
    로 옮길 것을 요구했고, 나의 친구인 사도유는 남궁세가의 절기와
    가주의 신물인 오재검을 요구했다. 드디어 싸움은 시작되었다. 우
    리는 양 세가의 식솔들이 지켜보는 가운데 삼 일 밤낮을 싸워서야
    겨우 결판을 낼 수 있었다.

      결과는 나의  승리였다. 헌데 그 순간  나는 뭔가 잘못되었다는
    것을 알게 되었다.  나의 친구이자 사도세가의 가주였던 사도유는
    그 자리에서 자결을 선택했고,  우리 두 가문은 원수가 되고 말았
    다. 사도세가는 약속대로 떠났고,  그 자리에 우리 남궁세가가 들
    어서게 되었다. 이후 오대세가는 사대세가로 바뀌게 되었다. 시간
    이 지나면서  나는 나의 잘못을 절감하게  되었다. 얄팍한 무공에
    대한 집념이 두 가문의 미래를 망치게 되었다는 것을 뒤늦게 깨달
    았던 것이다.  그래서 나는 가주의 직을  물려주고 이곳에 은거했
    다. 나는 이제  마지막 숨을 거두며 인연자에게  이 글을 남긴다.
    나는 인연자가 남궁세가의  식솔이 아니라도 상관치 않는다. 다만
    나를 대신해서 이곳을 사도세가에게 돌려주고 그들에게 사죄할 것
    을 부탁하는 바이다.  그 대가로 몇 가지  선물을 남기고자 한다.
    그럼 나는 이제 나의  친구를 만나러 가야겠다. 부디 나의 소원이
    이뤄지길 간절히 바란다.

                                                   남궁은 씀>



      "으음!"

      "이런 비사가 있었군. 역시 만악의 근원은 욕망이다."

      홍근과 노인도 벽면의 내용을 보았다.

      크르르릉.......

      주민이 벽면에 돌기된 부분을  건드리자 벽면이 열리며 작은 공
    간이 나타났다. 그곳에는  아직도 살아있는 듯이 앉아있는 노인과
    상자가 하나 놓여져 있었다.

      "저 노인이 바로 남궁은이라는  사람인가? 죽은 지 그리 오래되
    지 않은 것 같은데?"

      홍근의 말처럼 남궁은은  마치 살아있는 사람 같았다. 얼굴에는
    살이 그대로 있고, 혈색도 있어 보였다.

      "남궁은라면 삼백 년도 더 지난 인물이다. 남궁세가에서는 남궁
    문과 더불어 가장 뛰어난 인물로 알려져 있다."

      "삼백 년요? 그렇게 오래됐단 말인가요?"




      노인의 말에 홍근이 놀라며 되물었다. 하지만 홍근도 금방 받아
    들였다. 밀실에 쌓인 먼지만  보아도 그 정도는 충분히 예상할 수
    있기 때문이다.

      '삼백 년이 지났는데도 저런 상태로 보존된다는 것은 그만큼 생
    전에 무공이 뛰어났다는 것을 의미한다. 도대체 인간의 능력은 한
    계가 그 어디일까?'

      주민도 남궁은의 모습을 보면서 감탄을 했다.

      이때 홍근은 남궁 앞에 놓인 상자를 꺼냈다.

      "남궁요록? 처음 들어보는  건데? 할아버진 남궁세가에 이런 비
    급이 있단 소리를 들어보셨어요?"

      그는 상자를 열고  그 속에서 책을 한  권 꺼냈다. 책이 낡기는
    했지만 표지에는  선명하게 '남궁요록(南宮要錄)'이라고 적혀있었
    다.

      "아마 남궁은이 남긴 무공인  모양이다. 만약 그가 남긴 것이라
    면 희대의 절기일 것이다."

      노인이 부연설명을 했다.

      "그렇다면 이건 오재검이 되겠군요."

      상자에는 남궁요록 말고도 한 개의 검이 놓여져 있었다.



      <오재검(烏宰劍)>



      남궁세가의 신물로  금석도 베어낸다는  뛰어난 검이다. 검신이
    흑빛이라고 해서 '오(烏)'자를 이름에 붙였다고 한다.


      쓰르르릉.......

      이름대로 검은 어둠과 동화될 정도로 검은빛을 띠고 있었다.

      쓰으윽!

      놀라운 것은 홍근이 검을 벽에 대자 그냥 박혀버렸다는 것이다.

      "으잉? 이게 바로 말로만 듣던 명검이란 말인가?"

      좀처럼 놀라지 않는 홍근도  검의 위력을 보고는 눈이 둥그래졌
    다.

      "껄껄껄, 이렇게 되면 남궁세가는 너희들에 의해서 다시 부활할
    수 있겠구나."

      노인은 주민과  홍근에게 인연이 닿은  것이 흐뭇했던지 미소를
    지어보였다. 두 사람에게 남궁수가 남긴 절기를 익히게 할 생각인
    모양이다.

      헌데 주민의 생각은 달랐다.

      "저런 것은 한 사람에게 전수되어야 합니다. 저보다는 홍근이가
    익히기에 더 적합할 것입니다."

      홍근에게 양보하겠다는 것이었다.

      '참으로 이상한  아이로다. 저 정도의  무공이면 누구라도 탐을
    낼만한데...... 그러고 보니 요즘 저 아이가 더욱 이상해졌다. 이
    전에는 내력을  갈무리한 것이 보였지만  이제는 그것마저 알아낼
    수가 없다. 그럼 이전에 내가 보았던 것은 무엇이었을까?'

      노인은 주민을 보면서 더욱 의문에 휩싸였다. 분명히 내공을 익
    히고 있는 것은 사실인데 알 수가 없고, 그리고 자신도 욕심이 생
    기는 무공을 과감히 다른 사람에게 넘겨주었다. 그것은 무림에 몸
    담은 사람으로서는 이해할 수 없는 일이었다.

      "왜? 너는 무공에 관심이  없느냐? 너도 이제는 제대로 된 무공
    을 익혀야 하지 않겠느냐?"

      노인은 넌즈시 주민의  마음을 떠보았다. 하지만 주민의 대답은
    항상 마찬가지였다.

      "제가 배우기에는 너무  늦었습니다. 그것은 할아버지가 저희에



    게 양보한 것과  마찬가지입니다. 그럴 바에는 동생에게 양보하는
    것이 낫지 않겠습니까?"

      노인이 자신들에게 양보했듯이  자신도 홍근에게 양보한다는 것
    이었다. 노인은 더 이상 할 말이 없었다.

      "치잇! 좋아. 별볼일 없는  무공은 내가 익히도록 하지. 하지만
    형은 나중에  내가 남궁세가의 가주가  되더라도 내놓으라고 떼를
    쓰면 안돼? 알았지?"

      홍근은 주민에게는 항상 동생이었다. 그는 마지못해 받아들이듯
    이 말했다.

      "남궁세가의 가주라? 네놈이 아무리 가주라 하더라도 동생은 동
    생이니 나야 손해볼게 없지.  설마 그때 가서 이 형님을 무시하지
    는 않겠지?"

      주민은 조금도 아깝지 않다는 듯이 말했다.

      이렇게 해서 남궁은의  무공은 홍근이 이어받게 되었다. 그리고
    세 사람은 당분간 그곳에서 지내게 되었다.


      <색정루(色情樓)>



      이름부터가 인간의  욕정을 불러일으키는  듯했다. 이곳은 항주
    홍등가의 중심에  위치한 주루. 하지만 이름과는  달리 수백 명의
    사람들이 비교적 조용히 술을 마시고 있었다. 아마 최근 사도세가
    와 관부의 통제로  인해서 주루의 분위기도 얼어붙었던 모양이다.
    두 달 전 이곳에 자리를 잡은 사도세가는 자신들의 위세를 증명이
    나 하듯이 항주 전역에  걸쳐서 통제를 하기 시작했다. 사소한 시
    비나 싸움은 물론이고, 경조사에 이르기까지 전부 그들이 직접 개
    입했다. 심지어는 장례식이나  결혼식도 그들의 허락 없이는 마음
    놓고 할 수가 없는 실정이었다. 그러니 주루에서라고 옛날처럼 마
    음 편하게 술을 먹을 수 있겠는가? 그래서 최근 항주의 주루는 대
    부분 술 대신 식사를 하는 곳으로 전락하고 말았다.

      이곳도 예외는 아니었다. 불과  두 달 전만 해도 색정루는 항주
    에게서 가장  유명한 주루였다.  헌데 사도세가가 들어서고부터는
    술을 먹는 사람이 줄어들기 시작하더니 한 달 전부터는 아예 기녀
    들을 모두 다른 곳으로  보내야 했다. 기녀들의 웃음과 몸을 탐하
    는 남정네들이 발길이 끊어졌기 때문이다.

      헌데 오늘은 분위기가  약간 달랐다. 색정루의 중앙에는 일단의
    사람들이 둘러앉아서 진탕하게  술판을 벌이고 있었다. 커다란 탁
    자에는 십여 명의 남자들이 앉아  있고 중앙에는 여자가 한 명 보
    였다. 얼마나 마셨던지 남자들 중에서는 이미 나가 떨어진 친구도
    있었다.

      "정말 대단하다. 벌써 다섯 동이째다."

      "우와! 나는 저런 여자를 처음 본다."

      이들은 지금 술시합을 하고 있다. 남자 대 여자의 술시합을.

      가운데 앉은 여자는 혼자서  계속 술을 마시고 있고, 반면에 남
    자들은 앞에 놓인 술잔을 쳐다보고만 있었다.

      "야, 주마(酒魔)! 고작 그것  마시고 벌써 나가 떨어지는 거야?
    병신같은 놈."

      여인은 앞에 앉은 남자를 향해서 놀리듯이 말했다. 그러자 남자
    는 손에 들고 있는 술잔을 입으로 가져갔다.

      "아...  아니야.  아직은 더  먹을  수  있어.  하... 한  잔만



    더......."

      챙그랑!

      쿵!

      하지만 그의 손이 입으로 가기도 전에 앞으로 쓰러지고 말았다.
    다섯번째의 남자가 쓰러진  것이었다. 아직도 여인의 앞에는 여러
    명의 남정네들이  앉아 있다. 하지만 그들은  이미 전의를 상실한
    상태였다.

      "왜? 벌써 포기했나? 오늘은 생각보다 일찍 끝나는군."

      남자들이 꽁무니를 빼고  자리에서 일어나자 여인은 실망했다는
    듯이 혼자서 술잔을 들었다.

      쭈우욱!

      술잔을 들이키는 모습이  보통이 아니었다. 자연스럽기도 하고,
    원숙해 보이기도 했다.

      헌데 그 순간 주루에 있던 남정네들의 시선이 모두 여인의 목젖
    으로 집중되었다.

      번쩍!

      남정네들과 술잔을 들이키는  여인의 목치고는 너무도 아름답고
    고왔다. 얼굴은 머리카락에 가려 잘 보이지 않았지만 손과 목젖으
    로 추측컨데 결코 나이가 많지 않을 것이다. 지금까지는 남정네들
    에 의해서 가려져 잘 보이지 않았지만 모두 사라졌기 때문에 한눈
    에 드러나 보였다.

      옷은 보통 무림의  여인들이 입는 경장차림이었고, 허리에는 검
    이 한 자루 매달려 있었다. 그것만으로도 무림의 여인이라는 것을
    금방 알 수가 있었다. 그때문인지 사람들은 여인에게 관심이 많으
    면서도 쉽게 접근을 하지 못했다. 십여 명의 남정네들과 술시합을
    하고도 끄덕없는 여인이라면  무공이 높을 것이기 때문이다. 자칫
    잘못 시비를 걸다가는 뼈도 못추리게 된다.

      하지만 항상 세상의 일에는 예외가 있기 마련이다. 여인이 혼자
    서 술을 마시고 있을 동안  주루의 구석에서 두 남자가 가벼운 실
    랑이를 벌이고 있었다.

      "도대체 남정네들은  뭐하는 거야? 저런  미인을 혼자 내버려두
    게."

      "흥! 그럼 형이 가서 저 외로운 사슴을 달래주지 그래?"

      분명히 주민과 홍근의  목소리였다. 그들은 처음부터 여인이 술
    을 마시는 것을 보고 있었다.

      "가라면 못갈 것 같으냐?  나는 배운 대로 하는 사람이야. 할아
    버지께서는 항상 남자란 모름지기 여자를 외롭게 해서는 안된다고
    하셨다. 그렇죠?"




      그는 앞에  앉아 있는 노인에게 동의를  구하듯이 말했다. 헌데
    노인의 태도는 더 걸작이었다. 주민의 말이 당연하다는 듯이 고개
    를 끄덕였다.

      "그것봐라. 지금까지 할아버지 말씀을  들어서 손해본 건 단 하
    나도 없었다. 이번에도 마찬가지일 거야."

      그렇게 말을 하고는 주민은  발걸음을 여인이 앉아 있는 곳으로
    옮겼다. 이때부터 그의 태도는 완전히 달라졌다. 조금전까지만 해
    도 당당하던 모습은 사라지고 금방 비굴한 모습으로 바뀌었다. 허
    리는 이미  반쯤 구부러졌고, 얼굴에는 가벼운  미소가 번져 있었
    다. 경극단에서 배운 연기실력이 다시 한 번 발휘되었다.

      "헤헤, 아가씨. 같이 좀  앉아도 되겠습니까? 저도 술을 조금은
    마실 줄 압니다만.......  실례가 되지 않는다면 아가씨와 시합을
    하고 싶습니다."

      주민은 이미 자리에 앉아서 술잔을 입으로 가져갔다. 그 순간.

      챙그랑!

      "아이고, 아... 아가씨. 왜 이러세요?"

      주민의 술잔이 입으로 들어가기  전에 여인이 젓가락을 날려 떨
    어뜨려버렸다.

      "네놈이 술을 마시는 것은  말리지 않겠다. 하지만 그냥은 마실
    수가 없다. 나는  이제 그냥 마시는 것에  진력이 났다. 이제부터
    나와 술을 마시는 사람은 내기를 해야 한다."

      "어... 어떤 내기를?"

      주민은 제대로 말을 꺼내지도 못했다. 그때 여인이 주민을 쳐다
    보았기 때문이다.

      '후후, 생각보다  괜찮군. 이런 곳에서 술을  마실 여자는 아닌
    것 같은데....... 무슨 사연이 있겠지.'

      그 순간 주민은 여인의 얼굴을 볼 수가 있었다. 여인은 채 이십
    세도 되지 않은 소녀였다.  그리고 미인이었다. 일부러 얼굴을 가
    리고 있었지만 주민은 그것을 놓치지 않았다.

      "만약 네놈이 이 술통의  술을 나보다 먼저 마시면 네가 요구하
    는 것을 한 가지  들어주겠다. 대신 네놈이 지면 나의 요구사항을
    들어줘야 한다. 물론 네놈의  목숨 따위는 요구하지 않겠다. 하겠
    느냐?"

      소녀는 아예 처음부터 반말을 했다. 하지만 아주 자연스러웠다.
    평소 그렇게 사용하지 않는  사람은 할 수 없는 것이었다. 그것으
    로도 소녀의 신분이 보통이 아니라는 것을 알 수가 있었다.

      "헤헤, 저는  아가씨와 같은 분이  시키는 일이라면 목숨이라도
    내놓을 수 있습니다."

      주민의 연기는 극에 달했다. 그는 옆에 있는 술통을 끌어당기며



    준비태세를 갖추었다.

      "호호호! 좋아. 네놈이 제법  술을 마실 줄 아는 모양이다만 곧
    후회하게 될 것이다. 먼저 시작해라."

      소녀는 자신이 있는지 주민에게 양보했다.

      "감사합니다요. 그럼."

      주민은 사양하지도 않고 바로 술통을 입에다 가져갔다.

      꿀꺽, 꿀꺽.

      그는 큰 소리를 내며 술을 마셨다. 순식간에 삼 할 정도의 술이
    그의 목을  타고 넘어갔다. 소녀는 그때서야  술을 마시기 시작했
    다.


      이 순간  주루의 모든 시선들은 두  사람에게 집중되었다. 누가
    이길 것인가에도 관심이 많았지만 무엇보다도 소녀의 술마시는 모
    습을 보기 위해서였다.

      주민의 술마시기도 만만찮았다. 소녀가 반 정도 마셨을 때 그는
    거의 삼 할 정도만  남겨놓았다. 그 상태라면 승부는 뻔한 것이었
    다. 헌데 어찌된 일인지 그는  그 상태에서 더 이상 술을 먹지 못
    했다. 한계에 이른 것이다.

      "커어억!"

      그가 다시 심호흡을 하고 술을 마시기 시작했을 때는 이미 소녀
    가 술을 다 마신 다음이었다.

      "거참, 대단하군. 그렇게 많이 마시고도 또 다시 이기다니?"

      "주신이 한 명 탄생했군. 그것도 여주신으로 말이야."

      사람들은 소녀가  술을 마시는 것을 보고  감탄을 했다. 그녀의
    옆에는 이제 여섯 개의  술독이 놓이게 되었다. 그것을 모두 그녀
    가 먹은 것이다.

      탁!

      소녀는 술독을 탁자 위에 놓으며 회심의 미소를 지었다.

      "호호, 생각보다는  괜찮은 시합이었다.  하지만 약속은 약속인
    만큼 내가 요구조건을 말해야지? 어떤 것이 좋을까? 음!"

      소녀는 술독을 내려 놓자마자  바로 주민을 부려먹을 생각을 했
    다.

      헌데 주민의 태도는 더욱 이상했다. 그는 내기에 패하고도 전혀
    억울한 표정이 아니었다. 오히려 기다렸다는 듯이 말했다.

      "원하시는 것이 있으면 무엇이든지 말씀만 하십시오. 최선을 다
    하겠습니다."

      그의 태도에 소녀도 약간은 이상하게 생각했다.

      '웃기는 놈이군. 내기에  지고도 오히려 즐거워하다니? 혹시 이
    놈은 내 마음이 약해서 봐줄 거라고 생각하는 것은 아닐까? 후후,
    그렇다면 네놈은 완전히 실수한 거다.'




      소녀는 다시 미소를 지으며 주민에게 말했다.

      "네놈의 뜻이 하도 가상하여 아주 쉬운 것으로 하겠다. 나는 지
    난 며칠간 발을 씻지  못했다. 네놈에게 발을 씻어줄 것을 요구한
    다."

      그녀는 주루사람들이 모두 들을 수 있도록 크게 말했다. 그러자
    일제히 웃음소리가 터져 나왔다.

      "하하하! 저  놈 완전히 걸려들었군. 남자  자식이 계집의 발을
    씻게 되었으니."

      "모처럼 재미있는 구경을 하게 됐군. 아니지. 이런 구경은 돈을
    주고도 할 수 없을걸?"

      "하하하! 그러게 말이야? 헌데 과연 저 놈이 저 계집의 발을 씻
    어줄까?"

      "글쎄? 자존심이 있는 놈이라면 쉽게 하지 못하겠지."

      "하지만 저 계집도 만만찮을텐데......."

      이제 주민이 어떻게 나올 것인지에 대해서 관심이 집중되었다.

      하지만 결과는 너무  싱겁게 끝나버렸다. 주민이 흔쾌히 동의를
    했기 때문이다.

      "미인의 발을 씻는 일은 평소 제가 제일 하고 싶었던 일입니다.
    즉시 시행하겠습니다. 잠시만 기다리세요. 물을 가져오겠습니다."

      그는 재빠르게  행동했다. 헌데 그는 직접  주방으로 가지 않고
    멀리 있는 홍근을 손짓으로 불렀다. 홍근이 헐레벌떡 뛰어왔다.

      "왜그래? 무슨 일이야?"

      그 역시 바보 연기를  잘했다. 지금껏 모든 것을 지켜보고는 아
    무것도 모른 체 부른 이유를 물었다.

      "헤헤, 제 동생놈입니다. 제 말을 잘 듣지요. 야, 어서 가서 물
    을 떠와라. 아가씨의 발을 씻어드려야 해. 알았지?"

      주민은 홍근을 떠밀다시피 하면서 심부름을 시켰다.

      "어어! 왜 밀고 그래? 알았어.  가면 될 게 아냐? 형을 보고 하
    는 게 아니라 저 아가씨가 워낙 미인이라서 하는 거다."

      완전히 바보형제가  되었다. 홍근이도  소녀에게 빠져서 정신을
    차리지 못했다. 그는 주방으로 가면서 몇 번이나 뒤돌아 보았다.

      한편 홍근에게 심부름을 시킨  주민은 다시 옆자리에 앉아서 소
    녀에게 추근거리기 시작했다.

      "아가씨, 저는 이제 술을 마시기 시작했는데 한 번만 더 내기를
    하면 안될까요? 지난번  것은 술이 목에 걸려서  졌습니다. 딱 한
    번만 더 할 수 없겠습니까?"




      하지만 소녀는 무슨 이유에선지 더 이상 응하지 않았다.

      "나는 한 사람과  여러번 내기를 하지 않는다.  정 하고 싶으면
    다음 기회에 하도록 하자."

      그런 사이에 홍근이 물을 가지고 왔다. 헌데 그 물의 양을 보고
    서 사람들이 모두 웃음을 자아냈다.

      "아니 저건 목욕통이 아닌가? 아예 목욕을 시킬 모양이지?"

      "정말로 웃기는 놈들이군."

      홍근이 점원과 같이 들고온 것은 큰 물통이었다. 물론 목욕통은
    아니었다. 그렇다고 발을 씻는 그릇도 아니었다.

      더욱 가관은 두 사람의  행동이었다. 둘은 이제 서로 소녀의 발
    을 씻겠다고 싸우기 시작했다.

      "무슨 소리야? 내가 물을 떠왔으니까 씻는 것도 내가 해야지."

      "야, 내기는 내가  했는데 왜 네가 아가씨의  발을 씻는단 말이
    냐?"

      "그럼 물도 형이 직접 떠왔어야지?"

      "아... 알았다.  그럼 우리 둘이 아가씨의  발을 하나씩 씻도록
    하자."

      둘은 결국 같이 하도록 했다. 당황한 것은 소녀였다. 졸지에 분
    위기가 이상한 방향으로 흘러갔다.

      '이상한 놈들이군. 남들은 여자의 발을 씻는다고 하면 치욕적으
    로 생각하는데 이놈들은 거꾸로다.  혹시 내가 실수를 한 것은 아
    닐까?'

      하지만 이미 늦어버렸다. 두 사람은 소녀의 신발을 벗기고는 발
    을 물에 넣어버렸다.


      첨벙, 첨벙.

      이때부터 주민과 홍근의  손놀림이 빨라졌다. 누가 보아도 정성
    스럽게 소녀의  발을 씻었다. 다시 주루에서는  두 사람을 놀리는
    소리가 들려왔다.

      "미친 놈들, 아무리 내기라고 하지만 계집의 발을 씻기다니?"

      "그러게 말이야. 저건 남자들의 망신이야."

      식사를 하던 사람들의 목소리가 서서히 높아졌다.

      헌데 정작 가장 큰 변화는 소녀에게서 일어났다. 사람들의 비난
    에도 전혀 대꾸하지 않던 소녀가 시간이 지나면서 몸을 비틀기 시
    작했다.

      '왜 이렇지? 갑자기 몸이 뜨거워지는 것은 무엇때문일까? 아...
    아니? 이 놈들이 지금 내 몸을 만지고... 으아아!'

      소녀는 발로 두 사람을 차버렸다.

      퍼벅!

      와장창...!

      졸지에 주민과 홍근은 바닥에 나뒹굴고 말았다.

      "아이고, 이건 또 뭐야?"

      "우욱! 아가씨. 우리가 무슨 잘못을 했다고 이러... 크윽!"

      주민은 다시 나가 떨어졌다. 소녀의 주먹에 정통으로 맞았다.

      "무슨 일이야?"

      "글쎄? 열심히 발을 씻어줬는데 마음에 들지 않던 모양이지?"

      사람들은 무슨 영문인지를  몰랐다. 그들이 보기에는 주민과 홍
    근이 열심히 소녀의 발을  잘 씻어주었기 때문이다. 하지만 한 사
    람만은 그 이유를 알고 있었다.

      '껄껄껄, 볼수록 재미있는 놈들이란 말이야. 벌써 저 나이에 여
    자를 다룰 줄도 알고.'




      노인은 홍근과 주민이 소녀의 다리를 씻으면서 신경을 자극시키
    는 것을  보았다. 원래 사람의 다리에는  민감한 신경(?)이 많다.
    사실 두 사람은 처음부터  소녀의 행동을 보고서 놀려줄 마음으로
    나섰던 것이다.  그리고 지금까지는 성공을  거두고 있다. 하지만
    과연 마무리를 어떻게 할지가 문제이다. 지금 상태로 봐서는 그리
    쉬울 것 같지가 않았다. 소녀는 이미 허리에서 검을 빼들고 두 사
    람을 겨누고 있었다. 그녀는  극도의 수치심에 분노해 있었다. 아
    마 두 사람이 자신의 몸을 주물렀다고 생각한 모양이다.

      "네놈들이 감히  내 몸을 만지고도  살아남을 수  있을 것 같으
    냐?"

      그녀는 쓰러져 있는 주민에게 다가가서 목에 검을 겨누었다.

      "아이고, 여자라면  사족을 못쓰더니 드디어  미인의 검에 죽게
    되었구나."

      홍근은 도망도 가지 않고 옆에서 호들갑을 떨었다.

      '뭐? 이런 놈들이  다 있지? 내가 정말로  사람을 잘못 본 것일
    까? 검이 목에 닿아있는데도 전혀 겁을 먹지 않다니? 그렇다면 이
    놈들은 처음부터 의도적으로 내게 접근을 했다는 말인가?'

      소녀의 생각처럼 주민은 목에 검이 들어오고 있는 데도 전혀 겁
    을 먹지 않고 미소를 짓고 있었다.

      "아가씨, 우리가 무슨  잘못을 했는지 말씀해주세요. 우리는 아
    가씨가 요구하는 대로 발을 씻은  것 뿐이데 그것도 죄가 되는 것
    이오. 세상에 어느 누가 손도  대지 않고 다리를 씻을 수 있단 말
    씀이오?"

      이제는 당당하기까지 했다. 그리고 그것은 사실이었다.

      부르르....

      소녀는 차마 주민이 자신의  몸을 자극했다는 말은 하지 못하고
    몸을 떨었다.

      "좋다. 네놈이  무슨 목적으로 내게  접근을 했는지는 모르지만
    한 번 더 기회를 주겠다. 하지만 이번에는 목숨을 걸어야 할 것이
    다."

      소녀는 뒤로 물러나며 자세를 잡았다. 결투를 하자는 뜻이었다.

      "보시다시피 나는 무공을 잘 할 줄 모릅니다."

      주민은 발뺌을 했다. 하지만 그것이 오히려 소녀의 화를 돋구었
    다. 그녀는 주민이 자신을 놀린다고 생각하고는 바로 공격해 들어
    갔다.

      "네놈이 끝까지 나를 능멸하는구나. 도저히 용서할 수 없다. 야
    압!"

      "우욱!"




      일은 순식간에 벌어졌다. 어느새 소녀의 검이 주민의 가슴에 박
    혀 있었다. 주민은 피할 생각도 하지 않고 서 있다가 당하고 말았
    다.

      가장 놀란 것은 바로  소녀였다. 그녀는 주민이 설혹 무공을 모
    른다 하더라도 피할 줄  알았다. 만약 마지막 순간에 검의 방향을
    틀지 않았더라면 바로 심장을 관통했을 것이다.

      파파팟....

      놀라기는 노인도 마찬가지였다. 그는 지금까지는 방관만 하다가
    급히 달려와서 주민을 지혈시키고 검을 빼냈다.

      '어린 놈의 마음을 읽을  수가 없다. 아무리 무공을 모르더라도
    그 정도의 검을 피할 수는 있다. 또한 이 놈에게는 상당한 수준의
    무공이 있다. 헌데도 그대로 맞았다. 무슨 이유에서일까?'

      그는 고개를 저으며 주민을 등에 업었다.

      한편 홍근은 옆에서 계속해서 떠들어대고 있었다.

      "하긴 평소의 소원대로 미인의 손에 죽게 되었으니 그나마 다행
    이다."

      사람들은 홍근의 그런  모습을 보고 고개를 가로저었다. 그들의
    머리로서는 도저히 이해할 수  없었던 것이다. 소녀는 할 수 없이
    노인과 홍근의 뒤를 따랐다. 만약 주민이 죽기라도 한다면 그것은
    전적으로 자신의 책임이기 때문이다.


      잠시 후 객실에는 네  사람이 마주 앉았다. 주민의 부상은 생각
    보다 그리 심하지 않았다. 소녀의 검이 심장을 빗겨가기도 했지만
    노인의 의술이 매우 뛰어났다. 한 번의 점혈로 더 이상 피가 흐르
    지 않았으며, 또한 그가 상처에 뿌린 가루약은 금방 새 살을 돋아
    나게 했다. 약간 신경이  상한 것을 제외하면 별다른 이상이 없었
    다. 그것을 보고 소녀는 다시 한 번 놀랐다.

      '이들은 모두 이상한 사람들이다. 중상을 입고도 전혀 당황하지
    않는 사람과 그것을 간단히 치료해버리는 노인. 지금까지 내가 만
    나본 사람들과는 다르다.  최소한 이들은 자신들의 의지대로 살고
    있다.'

      그녀는 세 사람에게서 자신이 가지지 못한 것을 읽었다. 그것이
    관심의 출발점이 되었다.

      "죄송해요. 저는 두 분이 장난을 친 것인지도 모르고 그만...."

      아마 노인이 상황에 대해서 설명을 한 모양이다.

      어쩌면 이번 일에서 가장 손해를 본 사람은 바로 소녀일지도 모
    른다. 홍근과 주민은 원래  장난기가 발동을 해서 시작한 것이고,
    노인 또한 그것을 지켜보기만 했다. 그리고 주민이 부상을 당하긴
    했지만 정작 본인은 대수롭지  않게 생각하고 오히려 소녀가 놀랐
    다.

      "죄송할 것까지는 없네. 저  놈들이야 미인의 발과 다리를 마음
    껏 만졌으니 그 정도의 대가를 치루는 것은 당연한 거지."

      "어머!"

      노인의 짓궂은 말에 소녀는 얼굴을 붉혔다.

      '후후, 생각보다는 순진한 구석이 있군. 하긴 마지막 순간에 검
    의 방향을 돌린 것을 보면 그리 나쁜 마음씨를 가진 것 같지는 않
    았어.'

      주민도 소녀에 대해서 호감을 가지기 시작했다.

      "그건 그렇고 낭자는 어디서  그렇게 술을 배웠소? 이번에는 나
    와 시합을 하지 않겠소?"

      옆에서 호기심어린  눈으로 보고 있던  홍근이 소녀에게 추파를
    던졌다. 헌데 그것을 보고 있던 노인이 제동을 걸었다.




      "멍청한 놈. 네놈이 보기에는  여자의 몸으로 술을 그렇게 많이
    먹을 수 있다고 생각하느냐? 그래가지고 장차 어떻게 세상을 살아
    가겠느냐?"

      "예에? 그게 무슨... 그럼 모두 내공으로 술을 날려버렸다는 말
    씀입니까?"

      홍근도 그제야 노인이 하는 말을 알아들었다. 그것은 간혹 무림
    고수들이 사용하는 것으로 남에게  술에 취한 것처럼 보이기 위해
    서 일부러 많이 마시지만  실제로는 내력으로 모두 날려버려 상대
    를 방심하게 만드는 수법이다. 하지만 그것은 아무나 함부로 사용
    할 수가 없다. 첫째는 내공력이 뛰어나야 하고, 둘째는 내공의 소
    모가 너무 심하기  때문이다. 그래서 좀처럼 볼  수 없는 것이다.
    그럼 소녀는 무슨 이유로 그런 행동을 했을까?

      "저는 사도령매라고 해요. 사도가주가 저의 부친이세요."

      소녀는 자신을 사도기의 딸이라고 소개했다.

      "낭자가 사도세가의 사람이었다고요?"

      홍근이 놀란 듯이 소리쳤다.

      '으음, 황보가주와 쌍벽을 이룰 정도의 재능을 지녔다는 여걸이
    바로 이 낭자였군. 헌데 왜 사도낭자에게서는 사도세가와는 잘 어
    울리지 않는 듯한 느낌이 드는 것일까?'

      주민도 약간 놀랐다. 소녀가 보통 신분은 아닐 거라고 생각했지
    만 사도세가와 관련이 있을 줄을 몰랐었다. 특히 사도령매는 무림
    에는 무공과 학문이 뛰어난 인물로 알려져 있었다. 사도기의 막내
    딸로 어린 시절부터 재능을 인정받아서 부친으로부터 가문의 절기
    를 전수받았다고 한다.  또한 학문에 있어서도 한림학사들이 혀를
    내두를 정도로  뛰어나다고 한다. 하지만 주민이  가장 놀란 것은
    사도령매에게서 풍기는 기운  때문이었다. 그를 위시한 세 사람은
    그 동안 사도세가의 지하밀실에서 머물면서 사도세가에 대해서 면
    밀히 조사를 했다. 그래서  사도세가에 대해 많은 것을 알게 되었
    다. 그 가운데 가장 두드러진 특징은 사도세가의 사람들에게서 사
    악한 기운을 느낄 수 있다는 것이었다. 정체를 정확히 알 수는 없
    지만 노인은  많은 것이 무공에서 연유된다고  했다. 다시 말하면
    마교의 무공을 익혔기 때문에 악에 물들었다는 것이었다. 헌데 사
    도령매에게서는 전혀 그런 기운을 느낄 수가 없었다. 오히려 정심
    한 기운마저 느껴졌던 것이다.

      "의외로군. 나는  아가씨가 사도세가의  사람이라고는 생각하지
    못했는데......."

      노인이 매듭을 풀어나갔다. 그 역시 의혹을 느꼈던 모양이다.

      "호호, 그럼 할아버님께서는  제가 어떤 사람이라고 생각하셨어
    요?"

      사도령매는 노인을 할아버지라고 불렀다. 그녀도 노인이 마음에
    들었던 모양이다.

      "허허허, 할아버지라? 졸지에 손자에 미녀 손녀까지 생겼군. 아



    무래도 세존께서 이 늙은이를 불쌍히 보신 모양이야."

      노인은 기뻐했다. 헌데 이번에는 소녀가 약간 놀랐다.

      "그럼 두 분이 친손자분들이 아니셨어요?"

      "예끼! 어디를 보아  내게 저런 못생긴 친손자가  있을 것 같은
    가? 자네같은 예쁜 손녀라면 모를까?"

      노인은 주민과 홍근은 두고 놀려댔다.

      "호호호!"

      "쳇! 좋다고 할 때는 언제고 이제와서 발뺌을 하시긴?"

      "좋습니다. 그럼 앞으로 할아버지 대신 노인장으로 불러드리죠.
    노인장!"

      주민은 즉시 보복을 했다.

      "낄낄낄, 나쁜 놈들. 할애비가 지놈들을 좀 놀렸기로 저렇게 날
    뛰다니?"

      노인은 그래도 즐거워했다.

      "후후, 할아버지도 미인  앞에서 놀림을 당해보십시오. 가만 있
    을 수 있는지? 그건 그렇고 할아버지께서는 사도낭자의 질문에 대
    답하지 않으셨습니다."

      주민이 분위기를 환기시켰다.

      "그렇지. 그래 이제  내가 조부가 되었으니 이름을 불러야겠지.
    나는 령매가 최소한 사도세가의 사람은 아닐 거라고 생각했다."

      "그건 무엇때문이에요?"

      령매가 다시 물었다. 그녀는 노인의 말에 깊은 관심을 보였다.

      "그건 두 가지이다. 물론 근본적으로는 같은 것이지만. 첫째 네
    가 아까 주루에서 사용한 무공이다. 그것은 아미파의 것으로 사도
    세가와는 전혀 관계가  없는 것이다. 둘째는 네게서는 사도세가의
    사람들이 공동으로 가지고 있는 기운을 느낄 수가 없다."

      노인은 간단히 설명을 했다.  헌데 령매는 쉽게 이해가 가지 않
    았던 모양이다. 한참  동안이나 생각을 하고도 고개를 갸우뚱거렸
    다. 그러자 이번에는 노인이 질문을 했다.

      "너는 혹시 그 동안 사도세가를 떠나있지 않았느냐?"

      "예에? 그걸 할아버지께서 어떻게 아세요?"

      령매가 놀랬다. 사실을 인정한 셈이다.

      "그랬었군."




      "사실 저는 지난 오 년 동안 아미파에서 무공을 익혔어요. 세가
    로 돌아온 지 불과 반 년도 되지 않았어요."

      "그럼 너는 최근  사도세가의 무사들이 사용하는 무공을 익히지
    않았겠구나?"

      "예! 헌데 할아버지께서는 사도세가의 무사들이 최근 새로운 무
    공을 익혔다는 것을 어떻게 아세요?"

      령매의 의문은 갈수록  강해졌다. 노인이 사도세가에 대해서 너
    무 잘 알고 있었기 때문이다. 하지만 노인은 더 이상 얘기를 하지
    않았다. 이때 공교롭게도 주민의 상처가 심해져서 치료를 해야 했
    기 때문이다.  령매는 가슴에 한 가닥  의문을 품고서 물러나야만
    했다.



■ 무심결 제4장 3편 천신검(天神劍)
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      보는 것마다 새롭고 싱그러움이 묻어나는 계절. 멀리는 맑은 하
    늘과 솜털  구름이 펼쳐져 있고, 가까이는  겨우내 얼었던 계곡의
    눈이 녹아 시원한 물이  되어 흐른다. 동물들은 번식을 위해서 새
    끼들을 잉태하고, 식물들은 열매를 맺기 위해서 새순을 만들고 꽃
    망울을 터뜨린다.

      어느덧 겨울은 멀리 북쪽으로 밀려가고 따뜻한 봄기운이 남쪽에
    서 불어오기 시작했다. 사람들의 옷차림은 가벼워지고, 산과 들은
    봄기운으로 두터워져 갔다.



      세 사람.

      제법 먼 길을 떠나왔는지 옷차림은 흐트러졌지만 표정은 밝아보
    였다. 멀리 보이는 남경을 내려다 보며 발길을 재촉했다.

      "야, 남경이 한눈이 내려다  보여요. 봄에 보는 남경은 더욱 정
    겨운데요?"

      세 사람 중 소녀가  옥구슬과 같은 맑은 목소리로 말했다. 그녀
    는 머리에는 들국화를 꽂고  손에는 풀잎을 들고 있었다. 십팔 세
    정도로 결코 적은 나이는 아닌 것 같은데도 아마 봄기운이 그녀를
    그렇게 들뜨게 만든 모양이다.

      간간히 보이는 구름을 제외하고는  하늘이 뚫린 것처럼 맑은 한
    낮의 남경은 한폭의 산수화 같았다. 장강은 남경시내를 껴안고 흐
    르고, 북벽산이 시내를 뒤받쳐 평온함을 유지하고 있었다.

      "앞에는 장강이, 뒤로는  북벽산이 막아서는 곳이라? 보면 볼수
    록 좋은 고장이다."

      "항주를 떠난 이후로 제대로 쉬지를 못했으니 이곳에서 좀 쉬었
    다 가자."

      이들은 홍근과 주민이었다.  그리고 소녀는 바로 사도령매였다.
    이들은 색정루 사건  이후 가까워져 지금은 같이  여행을 하고 있
    다. 두 사람이 낙양 황보세가로 가는 길에 령매가 동행을 하게 된
    것이다. 강호의 정세는 그  동안 소강상태로 변해서 두 사람은 일
    단 황보세가로 가서 상황을 지켜보기로 했다. 노인은 계속 항주에
    있기로 했다.

      사도령매는 아미파에서 돌아온  이래로 사도세가에 적응을 하지
    못했다. 가장  큰 이유는 사도세가의 분위기가  자신이 알고 있던



    예전의 것이 아니었기  때문이다. 어린 시절처럼 사람들은 그녀에
    게 잘 대해주었지만 뭔가 모르게 경직되어 있고, 사악한 분위기가
    흘렀다. 그리고 그녀는 세가 내에서 자신의 의지로 할 수 있는 것
    이 아무것도 없었다. 모두가 정해진 틀 속에서 행동해야 했고, 부
    모 형제를 위시해서 마음을 드러내놓고 얘기할 수 있는 사람이 없
    었다. 그래서  그녀는 몰래 세가를 뛰쳐나와서  혼자서 방황을 했
    다. 술을 마시게 된 것도 바로 그때문이었다. 이번 여행도 낙양에
    볼 일이 있어서가 아니라 그냥 무작정 따라 나선 것이었다.

      세 사람은 령매를  선두로 남경시내로 접어들었다. 헌데 성문을
    통과하면서 세 사람은 이상한 기운을 느꼈다.

      "민오라버니, 남경에 무슨 일이 있는 건 아닐까요? 전에는 이렇
    게 무림인들이 많지 않았던 것 같은데."

      령매가 성문을 드나드는  사람들을 보면서 말했다. 그녀의 말처
    럼 성 안으로 들어가는 사람들은 반 이상이 무림인들이었다. 그것
    도 대부분 구파일방을 위시한 거대문파의 고수들이었다.

      "글쎄? 개파대전이라도 여는 문파가 있는 모양이지?"

      "하지만 옷차림으로 봐서는 축하객들은 아닌 것 같은데? 오히려
    싸우러 가는 사람들 같아."

      홍근이 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

      무림인들의 복장도 크게 두 가지가 있다. 평상시에는 대부분 경
    장을 하고 다니지만 축하객으로  초대를 받는 경우에는 예복을 입
    고 다닌다.  예복이라고 해서 특별한 것은  없지만 좀더 화려하게
    차려입게 마련이다. 하지만  지금 남경으로 들어가는 무인들은 모
    두 경장차림이었다. 게다가 거의 대부분이 무리를 지어 이동을 하
    고 있었다. 그 중에는  화산파나 수로맹의 복장을 한 사람들도 보
    였다.

      "민오라버니, 우리도 저들을  따라가요. 어짜피 식사도 해야 하
    잖아요."

      령매는 화산파의 무사들이 주루로  들어가는 것을 보고 말을 했
    다.

      "그게 좋겠군. 우리야 특별히 정한 곳은 없으니까."

      령매는 주민과 홍근을  '오라버니'라고 불렀다. 아마 나이가 가
    장 어리기  때문에 그렇게 부르기로 한  모양이다. 주민과 홍근도
    별로 어색해 하지 않았다.



      <홍원각(洪媛閣)>



      세 사람이 들어간  주루였다. 그곳에는 사람들이 그렇게 많지는
    않았다. 하지만 거의  대부분의 사람들이 무림인들이었다. 그래서
    인지 세 사람이 들어서자 모든 시선이 그들에게 집중되었다. 특히



    령매는 미모 때문에 사람들의 관심을 끌었다. 그녀는 이전에는 얼
    굴을 머리카락으로 가리고 다녔지만 이번 여행부터는 드러내고 다
    녔다.



      "또 시작이군. 령매는  이제부터 면사를 하고 다녀라. 숫컷들의
    음탕한 눈빛을 보는 것도 이제는 지쳤다."

      홍근이 자리에 앉으며 투덜거렸다.

      "호호, 근오라버니도 질투를 할 줄 아시나봐?"

      "질투? 야, 내가 질투를 할 상대가 없어서 저렇게 침을 질질 흘
    리는 놈들에게 하겠냐? 역겹다. 역겨워."

      "하지만 면사는 곤란해요. 나는 그동안 머리카락으로 가리는 것
    만으로도 미치는 줄 알았어요. 이제부터는 계속 이렇게 다닐 거예
    요."

      령매는 자신의 생각을 고집했다.

      "그럼 언제까지 계속 저런 꼴을 봐야 하는 거야?"

      "그렇게 보기 싫으면 저를 시집보내면 돼잖아요?"

      "시집? 그것도 괜찮은 방법이네.  헌데 누구하고 하냐? 저 인간
    들 하고?  낄낄낄, 재미있겠다. 저런 짐승들하고  사는 네 모습이
    상상이 된다."

      홍근은 령매를 놀려댔다.

      "흥, 누가 저런 인간들에게 시집을 간데요?"

      "야, 세상에 남자치고 저런 음흉한 마음을 가지지 않은 놈이 있
    는 줄 아느냐?"

      "그럼 두 오라버니도  마찬가지란 말씀이세요? 나는 오라버니들
    은 다른 줄 알고 둘 중에 하나와 결혼을 할려고 했는데......."

      령매는 매우 진지한 표정으로 말했다. 헌데 갑자기 홍근의 표정
    이 달라졌다.

      "뭐라고? 그게 정말이냐? 아예  그런 생각은 말아라. 나는 지금
    까지 예쁜 여자가 주위에 있어서 좋은 꼴을 보지 못했다. 이제 너
    마저 우리 주위에 있겠다면... 으으, 생각만 해도 끔찍하다."

      홍근의 말은 령매의 예상을 완전히 벗어났다. 그녀는 자신이 그
    렇게 말하면 홍근이 매우 좋아할 줄 알았다. 헌데 정반대였다.

      "주위에 예쁜 여자가 있다뇨? 누구를 말씀하시는 거예요?"

      그녀는 홍근의 말을  물고 늘어졌다. 순간적으로 홍근의 표정이
    굳어졌다. 령매가 매우 심각한  표정으로 말을 했기 때문이다. 이
    때 그를 구해준 것이 주민이었다.


      "령매야, 동전 있으면  하나만 빌려줄래? 가능하면 금화면 좋겠
    다."

      그는 갑자기 돈을 빌려달라고 했다.

      "예에? 금화요? 여기 있어요."

      그녀는 엉겁결에 한 냥짜리 금화를 건네주었다.

      헌데 주민은 그것을 받아들고는 주루의 바닥에 떨어뜨렸다.

      "오라버니, 그것을 왜......?"

      그녀의 말은 홍근에 의해서 제지당했다. 그 이유는 금방 드러났
    다.

      주민이 금화를 바닥에 떨어뜨리자  바로 점원이 주문을 받기 위
    해서 다가왔다. 금화는 사람이  보기 쉬운 곳이 놓여져 있었기 때
    문에 점원이 금방 발견했다.

      "아! 손님, 바닥에 금화가 떨어져 있습니다."

      그는 금화를  주워서 탁자 위에 올려다  놓았다. 그것만 본다면
    점원은 비교적 정직한 사람이라는  것을 알 수가 있다. 다른 사람
    같으면 모른 척하다가 나중에 몰래 주워 독차지했을 것이다.

      "어? 이게 왜 바닥에 떨어져  있지? 형, 이거 혹시 형이 떨어뜨
    렸어? 그럼 령매거냐?"

      홍근은 태연하게 물었다.

      당연히 두 사람은 고개를 저었다.

      "이것보게. 고마운 일이긴 하지만  이건 우리 게 아니야. 내 경
    험으로는 이런 경우는 점원의 것이 되는 것이 상례일세."

      홍근은 금화를 점원에게  건네주며 미소를 보냈다. 이런 곳에서
    오랜 생활을 한 점원이면 그것이 무엇을 의미하는지는 금방 알 수
    가 있다.

      "예, 감사합니다. 손님,  뭘 주문하시겠습니까? 원하시는 게 있
    으시면 무엇이든지 다 만들어드리겠습니다."

      점원은 의미심장한 말을 했다.




      "무엇이든 다 만들 수 있다? 그럼 혹시 이곳에 모인 무사양반들
    이 무얼 먹고 있는지 알 수 있겠나? 그리고 우리것은 대충 알아서
    가져오고."

      "예, 그런  일이라면 저희들이  전문이지요. 잠시만 기다리십시
    오. 금방 요리해 올리겠습니다."

      홍근과 점원의 대화내용은  아주 자연스러웠다. 누가 들어도 의
    심할 여지가 없었다. 하지만 령매는 그것이 의미하는 것이 무엇인
    지 눈치챘다.

      "호호, 오라버니들은 이  방면에 아주 조예가 깊으신가봐요? 전
    직이 의심스러운데요?"

      령매는 홍근과 주민을 번갈아보면서 놀려댔다.

      사실 그녀는 아직 두 사람에 대해서 아는 것이 거의 없다. 간신
    히 이름을 알 정도이다.  그러니 홍근과 주민이 점원을 다루는 솜
    씨를 보고 의아하게 생각할 수밖에.

      "후후, 아주 잘봤다. 원래 저 놈은 이 방면에서는 전문가이지."

      "전문가? 이런 곳에서  전문가라면 근오라버니가 점원생활을 했
    을 리는 없고, 그럼 주루를 경영했다는 말씀이세요?"

      령매는 주민의 말에 더욱 어리둥절해했다.

      "주루 경영이라? 그렇게 볼 수도 있겠군. 그것도 일종의 주루를
    경영하는 것이니까?"

      주민은 나오는  웃음을 간신히 참으며 말을  했다. 이때 홍근의
    얼굴은 완전히  똥색(?)으로 변해 있었다.  그것은 분노와 동시에
    복수를 준비하고 있다는 증거였다.

      "전문가는 전문간데 무엇을  하는 전문가인지가 문제겠지. 나는
    그래도 비교적 양심을  지키는 전문가였지. 하지만 누구는 양심은
    고사하고 사기와 거짓을 전문으로 했지. 아마 그 분야에서는 따를
    사람이 없을걸? 그렇지.  이제는 연기실력까지 완벽하게 갖췄으니
    전무후무하겠지?"

      홍근의 반격이 시작되었다.  만약 이때 멀리서 점원이 손짓하는
    것이 보이지 않았더라면 주민은  홍근의 반격에 의해서 곤혹을 치
    뤘을 것이다.

      '제길, 복수를 할 수 있는 좋은 기회였는데. 하지만 안심하지마
    라. 반드시 기회를 잡아서 복수를 할 것이다.'

      홍근은 인상을 쓰면서 자리에서 일어났다.

      "아이고, 갑자기  배가 왜 이리 아프지?  아무래도 볼일을 보고
    와야겠다. 형, 절대 내꺼에 손대면 안돼? 알았지?"

      그는 배가 아픈 척을 하면서 점원이 있는 곳으로 걸어갔다.




      '호호, 정말 재미있어. 정확히  정체는 알 수 없지만 결코 나쁜
    사람들은 아닌 것 같애.  계속해서 이 분들과 여행을 하면서 살아
    가면 좋겠다. 다시는 세가로 돌아가지는 않을 거다.'

      령매는 세가에 돌아가지 않기로 마음을 먹었다.

      잠시 후 홍근이 자리에 돌아오고 점원이 음식도 가져왔다.

      "각 문파의 고수들이 이곳으로 온 것은 한 가지 때문이래. 며칠
    전 이곳  남경의 제일문파인  백문(白門)이 초토화되었데. 그것도
    단 두 사람에 의해서. 구체적인 것은 알 수가 없지만 그들은 마혼
    소로 불리워지며 웃음소리로 사람의 마음을 제압하는 무공을 익히
    고 있다고 해. 그래서  각 문파는 고수들을 파견해서 그들을 추적
    하기 시작했다는 거야. 헌데 문제는 마혼소가 왜 백문을 초토화시
    켰느냐 하는 거야.  그것에 대해서는 점원들도 알아내지 못했다는
    군. 다만 마혼소가 양주  방면으로 도주를 했기 때문에 그쪽 방향
    으로 추적을 할 거라는군. 이상이야."

      점원의 능력도 대단했다. 그 짧은 시간에 핵심적인 내용을 파악
    했다. 아마 그도 혼자서  알아낸 것이 아니라 다른 점원들의 도움
    을 얻었을 것이다.

      "양주라면 낙양으로  가기 위해서는 거쳐야  하는 곳이다. 일단
    우리도 알아보도록 하자.  대문파들이 직접 개입했다는 것은 결코
    가벼운 사건이 아닐 것이다."

      주민의 말에 두 사람은  고개를 끄덕였다. 세 사람이 합의를 이
    루자 함께 식사를  했다. 부지런히 남의 뒷꽁무니를 따라다닐려면
    식사를 든든히 해야한다.


      양주까지는 아무런 일도  없었다. 주민 일행은 홍원각에서 나온
    이래로 수로맹의 무사들을  따라 왔다. 하지만 이후부터가 문제였
    다. 양주에 들어온 수로맹의 무사들은 자신들도 더 이상의 방침을
    정하지 못한 듯 헤맸다.  시내를 몇 번이나 돌았지만 구체적인 목
    적지가 없는 듯했다.  그래서 주민일행도 독자적으로 행동을 하기
    로 했다. 헌데 그것도 쉽지는 않았다. 아무런 단서도 없는 상황에
    서 마혼소를 찾는다는 것은 거의 불가능한 일이었다. 그래서 령매
    가 묘안을 냈다.

      "이번에는 내가 한 번 해볼게요. 그 동안 무위도식만 했으니 기
    회를 줘요."

      그녀는 막무가내로  앞서 나섰다. 마치 누가  막기라도 한 것처
    럼.

      "후후, 재미있을 것 같은데? 그렇지 않아?"

      "글쎄? 무공은 쓸만한  것 같은데 과연 사람을  다루는 것도 잘
    할 수 있을까?"

      "형은 미인계도 몰라? 저 정도의 미모면 안 넘어갈 남자가 어디
    에 있겠어?"

      주민과 홍근은 령매가 하는대로 두고 보기로 했다.

      그녀가 택한 것은 개방을 이용하는 것이었다. 어쩌면 가장 손쉽
    고도 어려운 일일지도 모른다. 쉬운 것은 중원에서 일어나는 일치
    고 개방이 모르는 것이  없을 것이기 때문이고, 어렵다는 것은 마
    혼소와 같은 중요한 정보를 개방이 쉽게 내놓지 않을 것이기 때문
    이다.

      개방도로 보이는 거지는  쉽게 발견했다. 양주의 시장으로 들어
    서자 여러 명의  거지들이 떼거리로 몰려다녔다. 모양새로 보아서
    는 그들도 명령을 기다리고  있는 것 같았다. 그렇지 않고는 거지
    들이 시장에 몰려다닐 이유가 없기 때문이다. 그들의 눈빛은 단순
    히 먹을  것을 찾는 거지의 것이  아니었다. 발걸음이나 행동거지
    모두가 무림고수의 것이었다.

      그들은 령매를  선두로 주민 일행이  다가서자 경계하는 눈빛이
    역력했다.

      '후후, 바로 찾아왔군. 이들은  분명 뭔가를 기다리고 있다. 거
    지들이 구걸을 하지 않고 이렇게 모여있다는 것은 한 가지뿐이다.
    그게 마혼소와 관련된  것이기를 바랄 뿐이다. 그래야 오라버니들



    에게 체면이 서지.'

      령매는 회심의 미소를 지으며 계속 다가섰다.

      "안녕들 하세요?"

      "......?"

      거지들은 령매가 인사를 하자  모두 멍하니 서 있었다. 넋이 나
    갔다는 것이 맞을  것이다. 천하제일미를 다투는 미인이 거지에게
    인사를 하는 경우는 거의 없기 때문이다. 그들은 믿기지가 않는지
    서로의 얼굴을 보면서 어리둥절해 했다.

      그 사이 령매는 구석에서 혼자 앉아 있는 거지에게 다가가 빈깡
    통에 동전을 넣었다. 그것도  금화로만 다섯 냥을 넣었다. 그러자
    거지들이 더욱 놀랐다.

      "금화로 다섯 냥이다. 이걸 도대체 어떻게 해석해야 하는 거냐?
    반 달을 구걸해도 얻을 수 없는 거금이다. 아니 요즘같은 때는 한
    달 걸려도 얻을 수가 없지."

      "글쎄 말이야? 아가씨. 우리에게  요구하는 게 뭐요? 단순히 우
    리에게 적선을 베풀 리는 없고......."

      그 중 제일 나이가 많아 보이는 거지가 나서서 령매에게 용건을
    물었다.

      "호호, 역시 연장자가 낫군요. 제가 원하는 것은 분타주를 뵙는
    거예요. 저희들을  분타주께 안내해주시면 그 배의  돈을 더 드릴
    수도 있어요. 물론 개방의 나으리들은 돈에 연연하지 않는다는 것
    을 잘 알고 있어요. 하지만 제가 여러분들을 도와드릴 수 있는 것
    은 그것뿐이니  양해해 주시기 바래요. 결코  개방에 해를 입히는
    것은 아닐 거예요."

      "분타주님을? 그럼 낭자는 저희  개방에서 정보를 사기 위해 오
    셨소?"

      늙은 거지는 령매의 의도를 눈치챘다.

      "그래요. 저희는 이곳이  초행이라 개방의 도움이 필요해요. 원
    래 개방에서는 조건만 맞으면 정보를 얻을 수 있다고 하던데 그렇
    지 않은가요?"

      령매는 솔직하게 말했다.

      "그건 사실이오. 우리  개방은 정보를 중시하고, 또한 그것으로
    조직을 유지하고 있소이다. 그런데 낭자께서 우리에게 얻고자하는
    것은 무엇이오?"

      "그건 말씀드리기 곤란해요. 구체적인 것은 분타주를 뵙고 말씀
    드리겠어요."

      령매도 많은 사람들이 있는  곳에서 마혼소에 대해서 물어볼 수
    는 없었다. 헌데 늙은 거지가 의외의 말을 했다.




      "내가 바로 양주의 분타주인  조광이오. 하실 말씀이 있으면 하
    시오."

      그가 바로 개방의 양주 분타주인 조광이었다. 한때는 개방의 방
    주에도 물망에 올랐던 인물로 무공이 뛰어난 것으로 알려져 있다.

      "아! 분타주셨군요. 실례를  범했습니다. 저희들은 남매로 분타
    주께 한  가지 도움을 받기 위해서  이렇게 찾아뵙게 되었습니다.
    그것은 마......."

      령매는 급한 나머지 마혼소에  대해서 말을 하려했으나 다른 사
    람에 의해서 중단되고 말았다.

      "흐흐흐, 어린 것들이  미인계로 개방을 농락하려 하다니? 가소
    롭구나."

      방해자가 나타났던 것이다.

      그들은 바로 수로맹의  무사들이었다. 조금 전까지만 해도 주민
    일행이 뒤따르던 사람들이다. 아마 그들도 더 이상 마혼소에 대한
    정보가 없어서 개방을 찾은 모양이다.

      "흑조, 그러는 네놈은 이곳에 어쩐 일이냐?"

      조광이 수로맹의 무사에게  말했다. 그는 흑의를 입고 있었는데
    매우 강인한 인상을 지니고 있었다.

      흑조라면 한때 사파에서도 악명을 떨치던 인물로 최근에는 모습
    을 드러내지 않았었다. 아마 수로맹에 투신한 모양이다.


      "흐흐흐, 과연 개방은 다르긴 다르군. 지난 십 년 동안 한 번도
    모습을 드러내지 않았던 나를 단번에 알아내다니?"

      그는 스스로 자신이 흑조라는 것을 인정했다.

      "자네도 내게 요구할 것이 있어서 왔나? 그리고 우리 개방이 정
    보를 제공하는 조건이 까다롭다는 것도 알고 있겠지?"

      조광은 흑조의 말에는 아랑곳하지 않았다.

      "물론이지. 무림인이라면 그  정도는 알고 있지. 하지만 무림에
    는 이것도 알려져 있지. 수로맹은 절대로 자신의 물건을 사용하지
    않는다. 널려있는 것이 보물인데 굳이 내것을 쓸 필요가 없지. 너
    희들이 필요한 것이 있다면 언제든지 구해서 주면 되지 않겠느냐?
    여기에도 좋은 물건들이 많이 있군. 아마 거지들에게는 그 무엇보
    다 예쁜 계집이 가치가 있겠지?  호오? 저 정도면 개방 전체와 바
    꾸어도 되겠는데?"

      흑조는 령매를 가지고 시비를 걸기 시작했다. 그는 처음부터 개
    방에서 강제적인 방법으로  정보를 얻어낼 심산이었다. 그렇지 않
    고서야 이런  태도를 취하지는 않았을 것이다.  하지만 모든 것이
    그의 뜻대로 되지는 않았다.  그는 령매가 누군지 알지 못했던 것
    이다.

      "호호호, 오랜만에 여자를 제대로  평가할 줄 아는 분을 만났군
    요. 저같은 사람을 개방전체와  비교하시다니? 그런데 저를 한 번
    에 사용하기에는 아깝지 않을까요? 차라리 까마귀아저씨를 개방에
    넘기면 어떨까요? 제가 보기에는 한 번 정도는 개방에서도 받아들
    일 것 같은데. 어떠세요? 아마 분타주님도 그 정도의 안목은 있으
    실 거예요."

      령매의 말솜씨는 흑조보다는  월등했다. 게다가 조광도 한몫 거
    들었다.

      "잘 보았소. 흑조의 목이라면  한 번 정도는 개방의 중요정보와
    맞바꿀 수 있소이다. 헌데 까마귀의 목은 곤란하오."

      령매는 흑조를  잡아서 개방에  팔아넘기겠다는 것이고, 조광은
    그것을 받아들이겠다고 했다.

      "뭐... 뭐라고? 까마귀라고? 저 년이 죽으려고 환장을 했나?"

      흑조는 화살을 령매에게  돌렸다. 아무래도 조광은 자신에게 벅
    찼던 모양이다. 무공도  무공이지만 개방을 건드리는 것은 최후에



    선택해야 할 방법이기 때문이다.

      그는 그대로 령매를 공격했다.

      "타앗! 계집! 네년의 주둥이를 갈갈이 찢어줄 것이다."

      그는 자신의 주특기인  발차기로 령매를 몰아붙였다. 쉬지 않고
    수십 번의  다리 공격이 령매를 향해서  집중되었다. 하지만 그의
    공격은 번번히 실패로 돌아가고 말았다. 그리고 그가 공격을 마쳤
    을 때는 령매 앞에 다른 사람이 버티고 서 있었다. 주민과 홍근이
    었다.

      "네놈들은 뭐냐? 죽고  싶어서 환장을 했군. 그렇다면 보내줘야
    지. 하얍!"

      그는 이번에는  주민과 홍근을 공격했다. 헌데  어떻게 된 건지
    홍근은 뒤로 물러나고 주민만 공격을 받게 되었다.

      펑!

      "우욱!"

      주민은 정통으로  흑조의 발에 가슴을  맞아서 개방의 거지들이
    있는 곳까지  날아갔다. 원래 그것은  흑조의 특기였다. 옛날에도
    흑조의 발차기에 맞고도 성한 사람이 없을 정도였다. 그래서 그는
    여간해서는 병기를 꺼내지 않는다.

      "크크크, 별거 아닌 놈이  까불기는... 으잉? 내 발에 정통으로
    맞고도 일어서는 놈이 있다니?"

      그는 말을 하다말고 주민이 일어서는 것을 보고는 약간 놀란 눈
    을 했다.

      "끄응! 아이고  가슴이야. 무슨 놈의 발힘이  그렇게도 강한 거
    야?"

      "민오라버니, 괜찮아요?"

      령매가 걱정되어 달려왔다.

      "왜 피하지 않고 그냥 계셨어요? 근오라버니는 피하셨잖아요?"

      그녀는 괜히 홍근이를 책했다.

      "쳇! 또 나만 괜히 나쁜 놈이 됐군."

      홍근은 투덜거렸다. 하지만  걱정하는 눈치는 전혀 보이지 않았
    다. 이미 이런 광경을 여러 번 보았기 때문이다.

      쉬쉬쉿.......

      그 사이  흑조의 공격이 다시 시작되었다.  그는 자신의 공격이
    무산되자 더욱 화가 나서 전력을 다했다.

      "정말 웃기는 인간이군. 그 따위 발공격으로......."




      령매는 자신이 나서서  흑조를 저지할 생각이었다. 헌데 홍근이
    그것을 막았다.

      "왜 그래요? 저러다......."

      "그냥 지켜보기나 해. 형이 일부러 저러는 거야."

      "그게 무슨 말이에요? 일부러 맞다니요?"

      령매는 이해를 하지 못했다. 멀쩡하게 생긴 사람이 일부러 맞다
    니? 누가 보아도 이해할 수 없는 일이었다.

      "저건 형의 유일한 낙이자  취미생활이야. 저 인간보다 더한 사
    람에게 맞았는데도 지금까지 잘만 살고 있다. 저것봐 때리는 사람
    이 오히려 지치잖아?"

      그 사이 주민은 흑조에게  수십 대도 더 맞았을 것이다. 그리고
    쓰러졌다 금방 일어섰다. 이미 흑조의 호흡소리는 거칠어졌고, 개
    방의 고수들도 감탄을 했다.

      "대단하군. 사람이 저렇게 맞고도  살 수 있단 말인가? 만약 저
    렇게 될 수 있다면 무공을 배울 게 아니라 차라리 맞는 연습을 하
    는 게 낫겠다."

      "하지만 아무래도 이상해.  흑조의 발공격은 무림의 절대고수들
    도 견디기 힘든 것인데 저  자는 무공의 무자도 모르는 것 같은데
    어떻게 견디는 것일까? 그것도 모두 정통으로 맞으면서 말이야?"

      "하지만 매에는 장사가 없는  법이야. 봐 이제는 일어나지 못하
    잖아? 괜히 호기 부리다 젊은 목숨을 버렸군."

      드디어 주민은 쓰러져 일어서지 못했다. 흑조가 더 이상 공격을
    하지 못하자 그냥 쓰러져 버렸다.

      "민오라버니! 도저히 용서할 수 없다."

      령매는 주민이 흔드는 데도  움직이지 못하자 화가 나서 흑조에
    게 달려들려고 했다. 헌데 이때 그녀의 다리를 잡는 손이 있었다.
    그것은 바로 주민의 손이었다.

      "이... 이건?"

      '믿을 수가 없다. 그럼  오라버니는 일부러 쓰러진 것이란 말인
    가? 그렇게 맞고도 괜찮다니?  그러고 보니 얼굴에도 전혀 상처가
    없다.'

      그녀는 일어선 채로 엉거주춤 서 있었다. 마침 그때 개방도들이
    급히 움직이지  않았다면 그녀의 행동이  다른 사람의 관심거리가
    되었을 것이다.

      "세운장이다. 전력을 다해서 달려라!"

      조광의 지시에  따라서 개방의 거지들이  시장을 가로질러 달렸
    다. 뒤이어 수로맹의 무사들도 따라갔다.


      "마혼소가 나타난 게 분명하다. 우리도 따라가자."

      언제 그랬냐는 듯이 주민이 자리에서 일어나서 말을 했다.

      "괜찮아요?"

      령매는 믿기지가 않는다는  듯이 말했다. 주민은 오히려 이전보
    다 더 활력이 있어 보였다.

      "후후, 너는 내가 죽기라도 했으면 좋겠느냐?"

      주민은 달리면서 령매를 놀리기까지 했다.

      "그래요! 맞아죽었으면 좋겠어요! 흥!"

      령매는 혼자서 마음을 졸인  것이 화가 났던지 성질을 부리고는
    먼저 달려갔다.

      "후후, 그것봐. 아무데서나 그런 행동을 해서 사람을 놀라게 하
    는 게 아니라고 했잖아?"

      "네놈이 언제 그런 말을 했냐?"

      "엥? 내가 그런 말 안했나? 낄낄낄!"

      홍근도 먼저 달려갔다.



      <세운장(細雲莊)>



      주택가의 한가운데 있는  곳이었다. 멀리서도 싸우는 소리가 들
    려왔다. 누가 내는 것인지는 모르지만 땅이 울릴 정도의 굉음소리
    가 들려왔다. 주민 일행이 달려갔을 때는 수많은 사람들이 세운장
    주위에 모여  있었다. 그 중에는 관병들도  있었으나 감히 접근을
    하지 못하고 있었다.



      "마혼소! 네 년들은 더  이상 도망칠 곳이 없다. 이곳은 수많은
    고수들에 의해서 포위되었다.  순순히 물건을 내놓아라. 그것만이
    네년들이 살아날 수 있는 방법이다."




      흑조였다. 그는 부하들과 함께 두 명의 복면인을 에워싸고 있었
    다. 그의  말처럼 복면인들은 여인이었다.  얼마나 치열한 싸움을
    벌였는지 옷을 갈갈이 찢어져 가슴이 드러날 정도이고, 복면도 간
    신히 얼굴을 가리고 있었다.

      "네놈들이 우리를 죽일  수 있다는 말이냐? 미친놈들. 오호호호
    호......!"

      "호호호호호......!"

      우우우웅......!

      갑자기 마혼소가 웃음소리를 내자  마치 천둥이 치는 듯한 소리
    가 들려왔다.

      "마혼소다. 귀를 막아라! 아악!"

      마혼소가 웃음소리를 내자 주위에 몰려있던 고수들이 모두 자리
    에 앉아 내력을  끌어올렸다. 내공으로 마혼소를 차단하려는 것이
    었다. 하지만 마혼소가 워낙 강해서 견디지 못하고 도망치는 사람
    들이 속출했다. 이럴 때  위기를 벗어나는 길은 가능한 멀리 달아
    나는 방법밖에 없다.  잠시 후 세운장 내에  남아 있는 사람은 채
    이십 명도 되지 않았다. 그나마 대부분이 겨우 버티고 있었다. 그
    중에는 주민 일행도 남아 있었다.

      '민오라버니는 무공도 모른다면서 어떻게 저렇게 태연하게 마혼
    소를 견딜 수가 있을까? 혹시 무공을 숨기고 있는 것은 아닐까?'

      령매는 주민을  보면서 다시 한 번  의혹에 빠져들었다. 자신과
    홍근은 정좌를  하고서 내력을 끌어올리고야  겨우 마혼소를 견딜
    수 있는데 주민은 그냥 마혼소를 지켜보고 있었다.

      마혼소의 내력은 가공한 것이었다. 아니 사람의 것이 아니었다.
    정상인 상태에서는 낼 수가  없는 그런 내력이었다. 두 사람은 혼
    이 빠진 상태에서 마혼소를  시전하고 있었다. 만약 조금만 더 지
    속된다면 세운장 내에 있는 사람들도 견디기 어려울 것이다.

      이때 사람들을 구한  것은 소림의 고승들이었다. 이들은 뒤늦게
    도착해서 창룡후를 시전했다.

      "멈... 추... 어... 라!"

      우우우웅......!

      콰콰쾅.......

      두 개의 강력한 기운이  부딪히면서 세운장이 떠나갈 듯 폭발음
    이 들렸다.

      "우욱!"

      "크윽!"

      곳곳에서 비명소리가 들려왔다.  하지만 모두들 그다지 심한 내



    상을 입은 것 같지는  않았다. 오히려 마혼소가 주춤거렸다. 비록
    인성을 잃긴 했지만 그들도  자신들의 공격이 무산되자 잠시 당황
    하는 듯했다. 이때 사람들이 기회를 놓치지 않고 집중적으로 공격
    을 했다.

      "모두 합공을 해야만 마녀들을 제압할 수 있소이다."

      "알겠소. 마녀를 제압하자!"

      소림승려들의 선공으로  고수들은 일제히  마혼소에게 덤벼들었
    다. 이때는 령매와 홍근도 공격을 했다. 특히 홍근의 공격은 아주
    위력적이었다. 만약 그가  없었더라면 많은 사람들이 다쳤을 것이
    다. 마녀들의 몸은 거의 금강불괴나 마찬가지였다. 다른 사람들의
    병기는 무용지물이었다.  오직 홍근의  오재검만이 위력을 발휘했
    다. 하지만 시간이 지날수록  마녀의 합공도 위력을 발휘했다. 그
    들은 인성을 상실했기  때문에 죽음을 불사하고 덤벼들었다. 게다
    가 이때 전혀 예상하지 못했던 자들이 나타났다.

      "크으윽!"

      "허억!"

      비명소리가 들리며  두 명의 고수가 쓰러졌다.  이어서 세 명의
    복면인들이 나타났다. 마혼소와  같은 편이었다. 이들은 합벽진을
    무너뜨리고는 안으로  들어가서 가장 먼저  마혼소에게 약을 먹였
    다. 그러자  마혼소는 금방 기력을 회복하고는  다시 발광을 하기
    시작했다.

      "호호호호호......!"

      "호호호호호......!"

      우우우우웅......!

      콰콰콰쾅......!

      "우욱!"

      "크아악!"

      고수들도 기력을  회복한 마혼소의  웃음소리를 견디지 못했다.
    령매와 홍근을 제외하고는 모두 그 자리에 주저앉았다. 이때 위력
    을 발휘한 것이 홍근의 무공이었다. 그는 처음으로 자신의 무공을
    전력을 다해서 사용했다. 그는 처음에는 태극혜검을 사용했다.

      "태극천하(太極天下)!"'

      콰콰쾅......!

      마혼소는 오재검의 위력과 태극혜검의 정교한 초식 때문에 뒤로
    밀려났다. 그 사이 령매가 복면인들을 제압해버렸다. 문제는 홍근
    의 내력이었다. 몇 번의 공격을 통해서 마혼소의 기를 꺾어놓기는
    했지만 내력의 한계 때문에 지속적으로 하지 못했다. 그래서 홍근
    은 마지막으로  전력을 다해서 한  명만이라도 제거하기로 마음을
    먹었다. 그는 내력을 최대한 끌어올린 다음에 왼쪽에 있는 마녀에



    게 집중적인  공격을 퍼부었다. 그러자 다른  한 명이 본능적으로
    방심을 했다. 그 사이  그는 전력을 다해서 내력을 오재검에 집중
    시켜 오른쪽의 마녀를 공격했다. 이 한 번의 공격에 모든 것을 걸
    었다.


      "여업!"

      찌이이잉.......

      시퍼런 검강이 오른쪽  마녀의 얼굴을 향해서 쏘아졌다. 그대로
    만 간다면 마녀의 얼굴은  두동강이 날 것이다. 헌데 마녀의 무공
    은 홍근이 생각보다 뛰어났다. 그녀는 본능적으로 몸을 뒤로 젖히
    면서 검강을 피했다. 하지만 마녀도 완전히 공격을 피하지는 못했
    다.

      파라라랑.......

      홍근의 펼친 검강이  마녀의 복면을 완전히 두동강내고 말았다.
    다시 몸을 바로 세운  마녀의 얼굴이 그대로 드러났다. 짙은 눈썹
    과 가느다란 입술, 그리고 갸름한  얼굴. 어느 것 하나 마녀와 어
    울리는 것이 없었다. 다만  둥근 눈이 붉게 충혈되어 있는 것으로
    인성을 잃어버렸다는 것을 알 수가 있었다.

      마녀는 즉시 반격을 했다.  공격을 마친 홍근을 향해서 들고 있
    던 비수를 던졌다.

      쉬이이이익.......

      일촉즉발!

      이번에는 홍근이 위기에 처했다. 만약 그대로 있다간 가슴에 비
    수가 꽂히고 말 것이다.  헌데 불행하게도 그는 마녀와는 달랐다.
    내력을 너무 허비한 때문인지 그의 몸은 돌처럼 굳어있었다.

      "근오라버니!"

      령매가 소리쳤지만 이미  늦어버렸다. 그녀와 홍근의 거리는 너
    무 멀리  떨어져 있었기 때문이다. 그렇다면  이때 주민은 무엇을
    하고 있었을까?  그 역시 홍근과 마찬가지로  멍하니 서서 마녀의
    얼굴을 쳐다보고 있었다. 그는 홍근의 위기는 관심도 없다는 듯이
    마녀의 얼굴에 빠져있었다. 마치 혼이 나간 사람처럼.

      챙!

      다행히도 그건 비수가 사람의 몸에 꽂히는 소리는 아니었다. 어
    디서 날아왔는지 검이 마녀가 날린 비수를 막아냈다. 연이어 고함
    치는 소리와 함께 일단의 사람들이 세운장 안으로 뛰어들었다.

      "모두 뒤로 물러나시오. 우리가 상대할 것이오."




      수십 명의 사람들이 바로 마녀들을 공격했다. 그들은 모두 화산
    과 점창파의 복장을 하고 있었다.

      "화산장문인이다."

      "이제는 살았다."

      사람들이 고함치는 소리가  들렸다. 방금 홍근을 구해준 사람이
    바로 화산파의 장문인인 호운이었다. 그는 자신의 검을 날려서 마
    녀의 비수를 막았다. 아마  그도 마혼소에 관한 소식을 듣고서 달
    려온 모양이다.

      이 순간 령매는 홍근과 주민에게 달려들었다.

      "오라버니! 괜찮으세요?"

      그녀는 홍근의 상태를 먼저  살폈다. 헌데 그의 몸은 전혀 이상
    이 없었다. 오히려 힘이  넘쳐보였다. 다만 정신상태가 좀 이상했
    다. 그는 령매의 말에는 대꾸도 하지 않고 주민에게 달려갔다.

      "형! 형도 봤지! 분명히 봤지? 응?"

      그는 아직도 넋을 잃은 듯이 서 있는 주민에게 소리쳤다.

      "근오라버니, 뭘 봤다는 거예요? 예?"

      주민이 대답하지 못하자  령매가 되물었다. 하지만 홍근은 계속
    해서 주민에게 소리쳤다.

      "형! 말해봐. 어서! 분명히 란이가 맞지? 응? 그지?"

      그는 주민을 흔들며 애원하듯이 말했다.

      '란이가 누구지? 여자인 것 같은데 누구길래 오라버니들이 이렇
    게 당황하는 걸까?'

      령매는 두 사람의 행동을  보면서 란이란 여인에 대해서 의문을
    가졌다.

      한편 주민은 란이란 이름을 듣는 순간 처음으로 반응을 보였다.

      "란이? 란?"

      "그래, 형! 분명히 란이였어. 분명히. 형도 봤지? 응?"

      홍근은 주민을 흔들며 소리쳤다. 그러자 주민도 약간 정신을 차
    렸다.

      "그럼 내가 본 게  헛것이 아니었구나. 헌데 근아, 도대체 이것
    을 어떻게 믿으란  말이냐? 그럼 다른 한  명은 바로 희아란 말이
    냐? 믿을 수가 없다."

      주민의 말에 의하면 바로 마혼소의 두 마녀가 바로 자신의 여동
    생들이라는 것이다. 황보세가 사건으로 실종되었던 소녀들이었다.




      "형, 그건 나중의 문제야, 이제 어떻게 할 거야. 어서 결정해."

      바로 그것이  문제였다. 화산과  점창파의 무사들이 들어서면서
    상황은 완전히  바뀌었다. 이들은  철저하게 합벽진을 훈련받았기
    때문에 고수들보다 오히려 효과적인 공격을 할 수가 있었다. 게다
    가 시간이 지나면서 마녀들의  내력이 점차 약해졌기 때문에 점차
    위기에 몰리기 시작했다.

      상황이 바뀌기 시작하자 화산파의 장문인 호운이 앞으로 나서며
    마녀들에게 소리쳤다.

      "마혼소, 너희들은 더 이상 도망칠 곳이 없다. 천신검을 내놓는
    다면 목숨만은 살려주겠다."

      그는 흑조와 비슷한 말을  했다. 다른 것이 있다면 구체적인 것
    을 요구했다.



      <천신검(天神劍)>



      이름에서 알 수 있듯이 이것은 전설에나 나오는 검이다. 한마디
    로 신의 검이라는 것이다. 누가 무슨 목적으로 언제 만들었는지는
    전혀 알려져 있지 않다. 그러니 어떻게 생겼는지도 알 수가 없다.
    다만 전설에 의하면 그것을 소유하는 자는 천하를 지배할 수 있다
    고 한다. 인간이 만든 검 중에는 전국시대의 명검인 간장(干將)이
    나 막야(莫倻)에서부터 어장(魚腸)과 태아(太阿)에 이르기까지 수
    없이 많다. 홍근이 가지고  있는 오재검도 명검에 속한다. 하지만
    그런 것을 가졌다고 해서 천하를  지배할 수 있다는 말을 하는 사
    람은 없다. 있다면 오직 하나 바로 천신검뿐이다.


      "저 아이들이 가지고 있던 것이 천신검이었단 말인가?"

      주민은 다시 한 번 놀랐다. 무림의 일에 아직 문외한인 그도 천
    신검에 대한 전설만은 알고 있었다.

      "가지기만 해도 천하를 지배할 수 있다는 그 천신검을 말하는거
    야?"

      홍근도 놀랐다. 하지만 그에게는 그것은 그리 중요하지 않았다.
    꿈에도 그리던 연인을  찾았는데 그까짓(?) 천신검이면 어떻고 지
    신검이면 어떻겠는가? 하지만 령매의 입장은 달랐다. 그녀는 천신
    검이란 소리를 듣는 순간 전율을 느꼈다.

      '천신검? 그렇다면 시간이 지나면 지날수록 더욱 많은 세력들이
    달려들 것이다. 헌데  오라버니들은 천신검보다는 저 두 마녀에게
    관심이 많은 것  같다. 혹시 아는 사람들인가?  아무래도 그런 것
    같다.'

      그녀도 두 사람의 행동에게 이상한 것을 눈치챘다.

      한편 마녀들은  호운의 제안에도 불구하고  전혀 반응을 보이지
    않았다. 그것은  전적으로 호운의 실수였다.  그는 마녀들을 처음
    대했기 때문에 인성을 상실했다는 것을 알지 못했다. 령매에 의해
    서 제거된  복면인들이 약을 먹이기  전까지만 해도 마녀들에게도
    약간의 이성이 남아 있었다. 하지만 이제 그녀들에게는 인간이 가
    질 수 있는 판단력이나  의지력은 전혀 없었다. 있다면 오직 피에
    굶주린 마성뿐이었다.

      "크크크, 죽인다. 모두 죽인다."

      "크아아아! 피가 그립다. 피가!"

      두 마녀는 자신의 상태는 돌보지 않고 무작정 공격해왔다.

      "이... 이런 완전히 인성을 상실했구나. 더 이상 미련을 가지지
    마라. 마녀를 죽이지 않고는 천신검을 얻을 수가 없다. 전력을 다
    해서 공격을 해라."

      드디어 호운은 마지막  명령을 내렸다. 지금까지는 최대한 마녀
    의 힘을  빼서 제압하려고 했다. 그의  명령이 떨어지자 화산파의
    무사들이 품에서 둥근 물체들을 꺼냈다.

      "형! 벽력탄이야. 저걸 사용할 모양이야."




      홍근이 황급히 소리쳤다.

      "마... 막아야 해!"

      하지만 주민의 말이 채 끝나기도 전에 수십 개의 벽력탄이 터졌
    다.

      콰콰콰쾅.......

      엄청난 폭음과  함께 세운장의 정원에  있던 나무들이 송두리째
    날아가버렸다. 물론 건물들도 성한 것이 없었다. 대부분 기둥들이
    휘어지거나 부러져 쓰러지기 일보직전이었다.

      잠시 후  먼지가 사라지자 사람들이 몰려들었다.  그 중에 가장
    먼저 달려간 사람은 홍근과 주민이었다. 그들은 사람키보다 더 큰
    구덩이를 보면서 넋을  잃고 있었다. 아무리 금강불괴라 하더라도
    이 정도의 상황이면 살아나기가 힘들 것이기 때문이다. 헌데 이때
    두 사람의 귀가 번쩍 뜨이는 소리가 들렸다.

      "마녀들이 도주했다!"

      "뭐라고? 살아있다는 말이냐?"

      호운의 목소리가 들렸다. 그는 주위에 떨어져 있을 지도 모르는
    천신검을 찾고 있었다.

      "예! 핏자국이 있습니다. 부상을 입고 도주한 모양입니다. 뒤쪽
    입니다."

      과연 작은 핏자국들이 세운장의 담으로 연결되어 있었다.

      "추적하라! 지옥끝까지라도 따라가서 찾아내야 한다."

      화산파도 천신검을  얻는데 명운을 건 모양이다.  하긴 그 어느
    문파든 천신검을 구할 수만 있다면 무슨 짓이든지 못하겠는가?

      화산파는 물론이고 주위에 있던  모든 사람들이 핏자국이 난 방
    향으로 몸을 날렸다. 주민일행도 마찬가지였다. 그들은 다른 사람
    들보다 먼저 달려갔다.



■ 무심결 제4장 4편 오! 누이여
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      <남악산(南岳山)>



      핏자국은 양주의 북쪽을 막아서고 있는 남악산으로 연결되어 있
    었다. 다행히 피의 양은  많지 않았지만 너무 오랫동안 흘렸기 때
    문에 이미 치명적인 상태가 되었을 것이다. 게다가 만약 내상까지
    겹쳤다면 아무리 금강불괴에 가까운 신체라 하더라도 얼마 견디지
    못할 것이다.

      주민 일행은 거의 남악산의  중턱에 가서야 싸우는 소리를 들을
    수가 있었다.

      "퇴로를 차단하라! 이번에는 절대로 도주하지 못하도록 해야 한
    다."

      호운의 목소리였다. 그들이 가장  먼저 추격을 시작했다. 백 명
    정도가 수련을 할 수 있는  공간에서 두 명의 마녀가 점창파와 화
    산파의 고수들에 의해서 포위당한 채 공격을 당하고 있었다. 그들
    의 상태는 이전과는 완전히 달랐다. 벽력탄에 의해서 전신에 부상
    을 입었고, 옷은 거의 다 헤어져 전신이 드러난 상태였다.

      "형! 어떻게 할 거야? 저 상태로 죽게 만들 거야?"

      홍근은 상황이 다급하자 주민에게 결단을 내릴 것을 요구했다.

      찌이익!

      주민은 즉시  옷을 찢어서 얼굴을 가렸다.  그러자 홍근도 즉시
    따라했다. 당황한 것은 령매였다.

      "오라버니들, 지금 무슨 짓을 하시는 거예요? 저들은 마녀예요?
    수많은 인명을 살상한  자들이라구요? 도대체 저들을 구하려는 이
    유가 뭐예요? 만약 저에게 알아듣게 설명하지 못한다면 저부터 처
    치하셔야 할 거예요."

      령매는 강하게 이유를 물었다. 물론 그녀의 이런 태도에는 나름
    대로의 이유가 있었다. 그녀가 자신의 말처럼 두 사람을 막겠다는
    생각을 한 것은 아니었다.  다만 이런 방법이 아니면 자신이 이들
    에게서 소외당할지도 모른다는  생각을 한 것이다. 최소한 이들로
    부터는 멀어지고 싶지 않았던 것이다.

      홍근과 주민은 서로 얼굴을  쳐다보다가 주민이 얘기를 하기 시
    작했다. 아마  이 순간만큼은 자신보다 홍근의  심정이 더 괴로울



    것이라고 생각한 모양이다.

      "저 아이들은 얼마 전에 실종된 내 동생들이다. 나 역시도 믿어
    지지 않는 일이다. 그렇게 순수하고 해맑던 아이들이 마녀란 이름
    으로 우리 앞에 나타난  것이다....... 몇 개월 전만 하더라도 우
    리 두 사람과 저 아이들은  무림과는 아무 관련이 없는 평범한 사
    람들이었다. 헌데 어느날 내게 변화가 생기게 되었다."

      주민은 처음  배효에게서 청부를 받은  일부터 시작해서 지금에
    이르기까지의 상황에 대해서 간략하게 설명했다. 상황이 긴박했기
    때문에 장황하게 설명할 입장이 아니었다.

      찌이익!

      얘기를 다 들은 령매는 자신의 치마를 찢어서 얼굴을 가렸다.

      "어때요? 그럴싸하죠? 이제부터 저도 진짜 같은 남매가 되는 거
    예요."

      그녀는 오히려  기분이 좋아 보였다.  주민이 도둑이고, 홍근이
    주루의 점원이었다는 것도 그녀에게는 아무렇지도 않았다. 오히려
    친근감을 느꼈다.

      "고맙다."

      주민은 자신도 모른게 령매의 손을 잡았다.

      "어머!"

      "미... 미안!"

      그는 뜨거운 물에 덴 사람처럼 손을 놓았다.

      "아... 아니에요. 이제 남맨데  손 정도는 언제든지 잡을 수 있
    죠."

      령매는 얼버무렸다.

      "흥! 좋아. 그럼 나도 한 번 만져보자. 그래? 그럼 나는 남매에
    서 빠질래. 그래도 좋지?"

      긴박한 상황에서도 홍근의 농담은 멈출 줄을 몰랐다.

      "그건 나중에 얘기하도록  하고 일단 저 아이들부터 구하도록하
    자."

      주민이 곤란한 상황을 넘기기 위해서 먼저 자리에서 일어났다.

      "후후, 좋아. 기억해두지.  분명히 기억해둬? 내게도 손을 잡을
    기회가 있다는 것을?"

      홍근은 몸을 일으키는 순간에도 농을 했다. 하지만 령매의 다음
    말에 그만 기가 죽고 말았다.

      "알았어요. 나중에  란이를 구하면  그때 얘기할게요.  그럼 됐



    죠?"

      령매와 주란이의 나이는 같았다. 그래서 령매는 스스럼 없이 란
    이라고 불렀다.

      "아니야. 그 말은 취소다. 무조건 취소다. 알았지? 절대로 그말
    하면 안된다. 만약 그 말을 했다가는 넌 평생 아무에게도 시집 못
    갈 줄 알아라."

      홍근은 엄살을 떨면서 주민을 따라나섰다.

      한편 이때  호운을 위시한 화산파와  점창파의 무사들은 주란과
    주희를 거의  제압한 상태였다. 둘은 간신히  몸을 유지하고 있는
    상황이었다. 다만 워낙  강인한 신체였기 때문에 화산파의 무사들
    이 쉽게 접근을 못할  뿐이었다. 이제 호운이 나서서 마지막 마무
    리를 할 태세였다.

      "뒤로 물러나라. 정의의 이름으로 마녀에 대한 심판을 하겠다."

      챙!

      그는 검을 높이 빼들고는 화산십이수를 펼칠 태세였다. 만약 그
    의 검이 움직이기 시작하는 날에는 주란과 주희의 목숨은 끝난 것
    이나 마찬가지이다.

      이때 세 사람이 호운의 앞을 막아섰다.

      "후후, 호운. 당신이  혼자서 천신검을 독차지하고 무림을 지배
    할 생각인 모양인데 그게 그리 쉽게 되겠소? 당장 저기 있는 점창
    파의 무사들을 보시오. 지금껏 수십 명의 희생자를 내면서 저들과
    싸웠는데 천신검을 당신 혼자서  독차지하는 것을 두고 보기만 하
    겠소?"

      주민은 화산과 점창파를  이간질시켰다. 그것은 즉시 효과를 나
    타냈다. 그때까지  마혼소를 잡는데  진력하던 점창파의 무사들이
    갑자기 따로 움직이기 시작했다. 다시는 호운의 명령을 받지 않을
    태세였다.


      "네놈들은 누구냐? 얼굴을 가린  것으로 봐서는 결코 떳떳한 신
    분은 아닌 모양이군. 어서 신분을 밝히지 못할까?"

      호운은 세 사람을 몰아세웠다. 하지만 말에 관한한은 주민과 홍
    근도 남에게 뒤지지 않았다.

      "우리가 떳떳치 못한 것은 사실이지. 하지만 얼굴을 드러내놓고
    다닌다고 해서  다 떳떳한 것은 아니지.  겉으로는 무림의 평화를
    외치면서도 실지로는 보물에 욕심을 내는 사람도 있으니까."

      "물론 호운  나리께서야 그렇지는 않겠지.  하지만 다른 문파의
    사람들을 기다리지 않고 빨리 해치울려는 건 무엇때문일까?"

      둘은 호운의 관심을 자신들에게 끌었다. 그 사이 령매가 마혼소
    에게 다가갔다. 마혼소는 기운이 떨어져서인지 령매에게는 별다른
    경계를 하지 않았다.

      "보아하니 네놈들도 천신검에 관심이 많은 모양이군. 하지만 상
    대를 잘못 골랐다. 내가  있는 한 천신검은 네놈들과는 인연이 없
    을 것이다."

      호운은 검을 들고 두 사람을 향해서 다가섰다. 속전속결로 끝낼
    심산이었다. 홍근의 말처럼  다른 문파의 사람들이 나타나기 전에
    천신검을 차지하고 싶었던 것이다.

      "후후, 네놈들은  화산십이수의 진수를 보게  된 것을 영광으로
    생각해라. 천변만화(千變萬花)!"

      호운은 자신의 절기인  화산십이수를 펼쳤다. 주민과 홍근을 얕
    보지는 않은 모양이다.

      화산십이수의 특징은  변화이다. 한 번  초식이 펼쳐지면 수십,
    수백 가지의 변화를 일으키며 상대를 파고든다. 여간 보법이 빠른
    사람이 아니면 피하기조차  어렵다. 특히 호운은 화산파의 장문인
    으로서 화산십이수에 관한한은 최고의 고수이다.

      순식간에 호운의 검이 두  사람을 압도해 왔다. 헌데 두 사람은
    전혀 움직이지 않고 그대로 서 있었다.

      챙!

      호운의 검이 눈 앞에까지  다가와서야 홍근의 검이 검집에서 빠
    져나왔다.




      챙챙챙챙.......

      검과 검이 부딪히는 소리가  연달아 수십 번 들렸다. 홍근이 호
    운의 공격을 막은 것이다.

      우뚝!

      호운은 잠시 공격을 멈추고 그 자리에 섰다.

      "너는 누구냐?  네놈이 어떻게 화산십이수에  대해서 알고 있느
    냐?"

      그도 그럴 것이 화산파에서도  자신을 제외하고는 알고 있는 사
    람이 손가락을 꼽을 정도인데  상대는 자신의 공격을 완벽하게 차
    단한 것이다. 그것은  화산십이수에 정통하지 않고는 불가능한 일
    이다. 이제 그에게는 홍근의 정체를 알아내는 것이 천신검을 얻는
    것 이상으로 중요한 의미를 지니게 되었다.

      "흥! 화산십이수가 그렇게도  대단한 무공인가? 내가 익혀본 바
    에 의하면 겨우 삼류를 면할 정도이던데."

      홍근은 마혼소가 도주할 수 있는 시간을 벌기 위해서 가능한 호
    운을 자극했다. 만약 호운이 마혼소에 대해서 집착을 하게 된다면
    빠져나가기가 힘들 것이기  때문이다. 다행히 홍근의 작전은 성공
    을 거두고 있었다. 호운은 얼굴이 벌겋게 상기되어서 홍근에게 달
    려들었다.

      "좋다. 네놈이 화산십이수에 대해서  얼마나 잘 알고 있는지 확
    인해보겠다. 교탈조화(巧奪造化)!"

      초식의 변화는 배 이상  더 많아졌다. 호운은 전력을 다해서 화
    산십이수를 펼쳤다.

      '우웃! 십일 성의 경지이다. 나는 겨우 십 성 정도 익혔는데...
    일단 피할 수밖에 없다.'

      역시 호운이 한 수 위였다. 초식의 변화는 물론이거니와 내력과
    경험에서도 홍근보다는 한  수 위였다. 홍근이 태극혜검과 화산십
    이수, 그리고  남궁세가의 비전까지  익혔지만 아직까지는 경험이
    일천하고, 또한 내력이  약하기 때문에 화산파의 장문인을 대적하
    기에는 어려움이 많았다. 하지만 조부(?)에게서 검법을 배운 이래
    로 상대의 무공에 대한  이해력이 급격히 높아져서 호운의 공격을
    피하면서도 하나하나 이해할 수가 있었다.

      '화산십이수는 변화에만 치중하는  단점이 있다. 그것만 극복할
    수 있다면 더욱 뛰어난 검법이  될 수 있을 것이다. 허억! 하지만
    그것보다는 내가 보법을 익히는 것이 더 시급하겠다.'

      홍근은 이미 여러 군데의  상처를 입었다. 그리 심한 것은 아니
    었지만 그렇다고 가볍게 볼  수 있는 것도 아니었다. 문제는 령매
    의 역할이었다. 홍근이 시간을  벌 동안 과연 그녀가 마혼소를 피
    신시킬 수 있느냐 하는  것이었다. 다행히 그녀는 두 사람을 피신
    시키는데 성공했다.  주민의 모습도 보이지  않았다. 아마 뒤따라
    간 모양이다.




      '그렇다면 나도 계속 도망다닐 필요가 없겠지. 할아버지의 검법
    을 한 번 사용해볼까?'

      홍근은 더 이상 도망가지만 않고 반격을 시도했다. 그는 회전돌
    기로 호운과 거리를 만든 다음에 바로 공격을 시도했다.

      "이제 장난은 그만치고 내 공격도 한 번 받아보시오."

      그는 호운과 거의 비슷한  자세로 공격을 했다. 헌데 자세히 보
    면 화산십이수는 아니었다. 화산십이수에 노인의 검법을 결합시킨
    것이었다.

      "허억!"

      호운은 헛바람을 켜며  간신히 피해다녔다. 그도 처음에는 홍근
    의 공격이 화산십이수인 줄 알고 가볍게 피하려다 그만 밀리기 시
    작했다. 그는 무려 이십  초나 피해다녔다. 그것은 홍근이 피해다
    닌 것보다 더 긴 시간이었다.


      "하하하, 이제는  당신과 그만  놀아야겠소이다. 손님들이 너무
    많이 모이신 것 같소이다. 그럼 다음에 또 만납시다."

      홍근은 멀리서 사람들이 접근하는 것을 보고는 피하기로 마음먹
    었다. 이미 주민과 령매도 꽤 멀리 도주를 했을 거라는 판단도 섰
    다.

      "서... 서라! 저 놈을 잡아라!"

      호운은 부하들에게  명령을 내렸다.  하지만 부하들은 움직이지
    않았다.

      "장문인, 마녀들이 도주했습니다."

      "뭐... 뭐라고?"

      호운은 그때야 정신을 차렸다.  자신이 얼마나 큰 실수를 한 것
    인지를 깨달은 것이다.

      '이런 낭패가 있나? 내가 놈들의 심리전에 말렸다는 말인가? 일
    단 추적을 계속해야 한다.  만약 저들마저 끼어들게 되면 영영 천
    신검을 얻을 수 있는 기회를 놓칠지도 모른다.'

      멀리서 달려오는 사람들 중에는 소림과 무당의 고수들이 끼여있
    는 것을 보고는 위기의식을 느꼈다.

      "어서 추적하라."

      그는 몸을 날리며 부하들에게 명령을 내렸다. 마혼소가 흘린 핏
    자국을 따라서 추적을 시작했다.



      한편 두 마녀를 빼돌린 령매는 계속해서 산으로 올라갔다. 아직
    까지는 두 마녀가 정신을 잃지  않았기 때문에 할 수 없이 따라다
    녀야만 했다. 그들은 정신없이 위로만 달렸다. 피를 많이 흘린 상
    태였는데도 지칠 줄 모르고 달렸다.

      '낭패다. 저 상태라면 얼마 못가서 쓰러질 것이다. 그렇게 되면
    위험해진다. 다른 것은 몰라도  피를 많이 흘리는 것은 대책이 없
    다.'

      그녀는 뒤따라 달리면서도 걱정이 태산이었다. 다른 부상이라면
    모르지만 피를 많이 흘린 것은 아무리 영약이라도 해결할 수 없기



    때문이다.

      이때 그들의 앞을 막아선 사람들이 있었다.

      "크크크, 마혼소. 이제 너희들이 갈 곳은 없다."

      흑조의 목소리였다. 그는 생각보다 영리한 사람이었다. 다른 사
    람들이 마혼소을 추적하는 동안  그는 미리 이곳으로 와서 기다리
    고 있었던 것이다.

      수로맹의 무사들이 두 마녀를  에워쌌다. 령매는 할 수 없이 숲
    속에 숨었다. 잘못하다가는  곤란한 상황에 빠질지도 모르기 때문
    이다. 일단은 주민과 홍근이 올 때까지 기다리기로 했다. 헌데 문
    제는 두  마녀의 상태였다. 그녀들은 간신히  몸을 지탱하고 있었
    다. 그 상태에서는  수로맹의 무사들이 집중공략하면 금방 제압당
    할 것이다.

      "저들은 이미 지쳤다. 퇴로를 차단하고 제압하라!"

      흑조는 즉시 명령을 내렸다. 그도 혹시나 다른 사람들이 나타날
    것을 우려했던 것이다.

      "크크크!"

      "크아아!"

      두 마녀들도  본능적으로 대항했다.  수로맹의 무사들이 살기를
    드러내며 다가서자 즉시  비수를 꺼내어 덤벼들었다. 자신들의 상
    태는 생각하지도  않고 무작정 수로맹의  무사들 사이로 뛰어들었
    다.

      "아악!"

      갑자기 당한 일이라  오히려 수로맹의 무사들이 쓰러졌다. 그들
    은 차마  마녀들이 공격해올 줄은 몰랐던  것이다. 하지만 상황은
    금방 역전되었다. 내력을  거의 상실한 마녀들의 위력은 이전과는
    달랐기 때문이다. 게다가  내력이 약해지자 금강불괴에 가깝던 신
    체도 급격히 약해졌다. 신체의  곳곳에 부상을 입고 더 많은 피를
    흘렸다. 간신히 버티고 있는 실정이었다.

      이때 주민이 나타났다. 그는 동생들이 위기에 빠지자 상황을 판
    단할 여유도 없이 뛰어들었다.

      "멈추어라!"

      흑조를 위시한 수로맹의 무사들의 시선이 모두 주민에게 집중되
    었다.

      "뭐하는 놈이냐?"

      흑조는 주민이 복면을 하고 나타나자 약간 경계했다. 혹시나 천
    신검을 노린 고수라면 골치가 아프기 때문이다.

      "그건 내가 묻고 싶소이다. 당신들은 누구요? 무엇 때문에 여러
    사람이 두 사람을 공격하는 거요?"




      주민은 일단은 시간을 벌기 위해서 딴 소리를 했다.

      "뭐라고? 네놈은  지금 눈 앞에 벌어진  상황을 모른단 말이냐?
    죽일놈, 네놈이  아무리 잔 머리를 굴려도  천신검 때문에 왔다는
    것을 알고 있다. 쳐라! 우리  일에 방해되는 놈들은 한 놈도 살려
    둘 수 없다."

      그는 즉시 부하들에게 명령을 내렸다. 헌데 이때 돌발적인 일이
    벌어졌다. 갑자기 마혼소가 있는 쪽에서 불길이 솟아올랐다.

      "부... 불이다!"

      화르르르.......

      겨울 동안 쌓여있던 낙엽에  불이 붙자 순식간에 커다란 불길이
    일어났다.

      수로맹의 무사들 사이에는  일대 혼란이 일어났다. 그들은 모두
    밀집되어 있었기 때문에 피하기가 쉽지 않았다. 잘못 움직이게 되
    면 불길에  휩싸여 위험할 수도 있다.  이제 그들에게는 마혼소나
    천신검이 문제가  아니라 자신들의 목숨을  지키는 것이 우선이었
    다.

      위험하기는 주민도  마찬가지였다. 그는  흑조와 가까운 위치에
    있었기 때문에 피할 곳도 마땅찮았다. 있다면 그가 올라온 곳으로
    다시 내려가는 것인데 이미  다른 문파의 사람들이 올라오고 있었
    다. 게다가  흑조의 공격도 시작되었다.  그는 상황이 급박해지자
    검을 빼들고 달려들었다. 이때.......


      휘이이익.......

      흑조의 검이 주민의 가슴을  향해서 달려드는 순간 주민의 몸을
    낚아채는 물체가  있었다. 그 물체는 주민을  안고는 불길 속으로
    뛰어들었다.

      "이... 이런? 패거리가 있었군.  하긴 나는 천신검만 얻으면 되
    니까 신경 쓸 필요는 없겠지."

      흑조는 두 사람이 불길 속으로 뛰어들자 오히려 잘 되었다는 듯
    이 미소를 지으며 마혼소가  있는 곳으로 몸을 돌렸다. 헌데 아무
    리 살펴보아도 마혼소는  보이지 않았다. 부하들도 피하기에 급급
    해서 마혼소의 행방에 대해서는 전혀 신경쓰지 않고 있었다.

      "마... 마혼소는 어디로 갔느냐?"

      그는 당황해서 부하들에게 물었다.

      "......?"

      하지만 그들은 알지 못했다.

      "머저리 같은 놈들. 에잇!"

      퍼벅!

      "크윽!"

      그는 분을 이기지 못하고 부하들에게 주먹질을 해댔다.

      "어서 추적해라. 만약 놈들을  찾아내지 못하면 한 놈도 살아남
    지 못할 것이다. 어서 뛰어!"

      그는 부하들을 닥달하면서  불길 속으로 몸을 던졌다. 수로맹의
    무사들도 더 이상 머뭇거리지 못하고 흑조의 뒤를 따랐다. 이제는
    불길따위는 문제도 아니었다. 잘못하다가는 흑조에게 죽음을 당할
    판이었다.



      불을 낸 사람은 령매이고,  주민을 구한 것은 홍근이었다. 령매
    는 할 수 없이 두  마녀를 점혈해서 숲 속에 숨겼다. 그때 주민과
    홍근이 오지 않았더라면 두 사람을 옮기지 못했을 것이다.




      세 사람이 옮긴 곳은 불이  난 곳에서 그리 멀리 떨어지지 않은
    곳이었다. 세 사람은 위로 올라가는 척하다가 다시 밑으로 내려왔
    다. 부상을 입은 두 마녀는 피를 흘리지 않게 점혈을 하고 산토끼
    두 마리를 잡아서 위로 올라간 것처럼 위장을 했다.

      산 중턱에는 사람이 다니지 않는 절벽과 그 중간에 작은 동굴이
    있었다. 입구가 나무 덩굴로  가려져 있어서 쉽게 들키지 않을 것
    같았다.

      파파팟!

      홍근이 먼저 해혈해줬다. 그리고 령매와 주민은 자신이 입고 있
    던 겉옷을 벗어서 두 명에게 덮어주었다.

      부르르르.......

      두 명은 이미 내력이  완전히 파괴되었기 때문에 서서히 정신이
    돌아왔다. 눈빛은  다시 맑아졌다. 하지만  충격 때문인지 전신이
    떨렸다.

      "란아! 희야! 정신이 드느냐? 오빠다. 근이도 있다."

      주민이 동생들의 손을 잡고 흔들었다.

      "란아, 희야. 근이 오빠다. 나 홍근이야! 정신차려!"

      홍근은 이미 제정신이 아니었다. 그의 얼굴은 온통 눈물로 얼룩
    져 있었다.

      하지만 두  사람은 여전히 사물을 구분하지  못했다. 아마 약물
    때문에 아직도 정신이  몽롱한 모양이다. 어디서 구해왔는지 령매
    가 물을 먹이자 그제야 약간씩 정신이 돌아오는 듯했다.

      "오... 오빠!"

      주란이 먼저 주민을 알아보았다.

      "란아! 정신이 드느냐? 그래 오빠다!"

      "란아! 나도 있다. 근이 오빠도 있다."

      이어서 주희도 정신을 차렸다. 하지만 여전히 상황에 대해서 정
    확히 판단을  하지 못했다. 환경이 급격히  바뀌었기 때문일 것이
    다.

      "그... 근이 오빠! 이곳은 어디야?"

      주희는 늦게 정신을 차렸지만 상황에는 빨리 적응했다.

      "으응. 뒷산이야."

      홍근은 혹시 주희가 충격을 받을까봐 대충 얼버무렸다.

      파파팟!




      홍근은 할 수 없이  두 사람을 다시 점혈했다. 마음같아서는 당
    장에라도 사건의 내막을 듣고 싶었지만 두 사람의 상황이 너무 좋
    지 않아서 일단은 잠시 쉬게 만들었다.

      두 사람이 다시 정신을 차린 것은 한 시진 정도가 지난 뒤였다.
    그때는 두 명도  지난 일에 대해서 기억이  났던지 상황에 대해서
    말하기 시작했다.


      "그날 자고 있는데  복면인들이 찾아와서 엄마를 해치고 우리를
    이상한 곳으로 데려갔어. 우리도  처음 가는 곳이었어. 헌데 그곳
    은 아주  무서운 곳이었어. 하루 종일  비명소리가 들리고 우리도
    하루 종일 훈련을 받았어.  가장 무서운 것은 그들이 우리에게 먹
    인 약이었어.  하루에 한 알씩 먹었는데  그것을 먹으면 먹을수록
    정신이 몽롱해지고 이상해졌어. 그렇게 며칠 동안 약을 먹은 후부
    터는 기억이 없어. 이게  전부야. 아니... 있긴 한데.... 마치 나
    와는 관계가 없는  것 같아. 내가 수많은  사람들을 죽였어. 설마
    그건 사실이 아니겠지? 으아아악......."

      주란은 얘기를 하다가 소리를 질렀다. 아마 착란에 빠진 모양이
    다. 마녀가 된 이후의 일에 대한 기억이 떠오르자 충격을 받은 것
    이었다. 반면에  주희는 계속 멍하니  누워있었다. 그녀도 비슷한
    상황에 빠진 모양이다.

      "죽일놈들. 이렇게 착한  아이들을 마녀로 만들다니? 도저히 용
    서할 수 없다."

      주민은 온몸을 떨며 분노했다. 반면에 홍근은 주란의 몸을 주무
    르며 정신을 차리도록 도왔다. 하지만 주란의 몸이 이미 만신창이
    가 되었기 때문에 몇 번을 주무르다가 그만 둘 수밖에 없었다. 그
    들이 정신을 차린 것은  주희 때문이었다. 그녀는 한참 동안 령매
    를 보다가 말했다.

      "헌데 언니는 누구야?"

      "......?"

      주민과 홍근은 멍하니 령매를 쳐다보았다.

      령매는 미소를 지으며 자연스럽게 말했다.

      "아가씨, 저는 사도령매라고  해요. 민오라버니로부터 아가씨에
    대해서 얘기를 많이 들었어요. 이제 우리는 같이 지낼 수 있을 거
    예요."

      그녀는 최대한 친근하게 말을 하려고 애를 썼다. 그러자 주희의
    표정이 밝아졌다.

      "후훗! 나도 그런 줄  알았어요. 사실 언니랑 저는 오빠가 빨리
    결혼하기를 바랬거든요. 저는 조카를 안아보는 것이 소원이에요."

      "......."




      주희는 명랑하게 말했지만 듣는 사람들의 가슴은 송곳으로 찌르
    는 듯한 아픔을 느꼈다.  령매의 눈에서는 소리 없이 눈물이 흐르
    고 있었다.

      "그래. 조금만 기다려라. 오빠가 결혼해서 예쁜 조카를 낳아 우
    리 희야에게 안겨줄테니까."

      주민은 눈물을 감추며 주희가 기뻐할 말을 했다.

      헌데 주희는  그것도 모르고 옆에 있는  홍근에게 말을 걸었다.
    그녀는 그때 처음으로 홍근을 알아보았던 것이다.

      "어! 근이 오빠도 있네. 그럼 이제 우리 언니와 결혼하는 거야?
    언니는 그 사람들에게 잡혀와서 내내 근이 오빠만 찾았는걸. 혹시
    나 근이 오빠가  자신을 잊어버릴지도 모른다고 생각했나봐. 사실
    은 그게 아닌데."

      "그럼, 그건  절대로 사실이 아니야. 내가  어떻게 란이와 우리
    희야를 잊을 수 있겠어? 실제로 이렇게 찾아왔잖아?"

      이때 주란도 정신을 차렸다. 헌데 그녀의 눈빛은 서서히 초점을
    잃어가고 있었다.

      "오... 오빠, 근이 오빠."

      "란아!"

      주란의 손을 잡은 홍근의 손에 힘이 들어갔다.

      "오빠, 미안해. 그  동안 우리 때문에 걱정  많이 했지? 우리도
    오빠들 생각만 했어. 하지만 오빠, 아무래도 우리가 그 동안 나쁜
    짓을 많이 했나봐. 믿을 수가 없어. 사람들을 해쳤던 기억들이 머
    리에서 사라지지가 않아.  그들은 악마야. 반드시 복수해줘. 알았
    지?"

      주란의 두 눈에도 빗물같은 눈물이 흘러내렸다.

      "아... 알았어. 반드시 복수해줄게. 반드시. 으흐흐흑!"

      홍근은 드디어 참았던  울음을 터뜨렸다. 그렇게 간절하게 기다
    리던 연인을  찾았건만 다시 또 헤어져야  할 운명이었다. 그것도
    이번에는 아주 영원히.......

      주란의 시선은 이제 주민에게 옮겨갔다. 헌데 그녀는 품 속에서
    뭔가를 꺼냈다.

      "오빠, 이건  희야와 내가 주는 마지막  선물이야. 아마 놈들도
    이것을 찾기 위해서 혈안이  되어 있을 거야. 사실은 우리도 이것
    의 용도에 대해서는 잘 몰라. 우리는 놈들의 지시를 받고 백문(白
    門)에 이것을 가지러 갔었어.  헌데 이미 그곳에는 이것을 노리고
    모여든 사람들이 수백 명이  있었어. 그들은 모두 우리 두 사람에
    의해서 죽음을 당했어. 흐흐흑...  오... 빠, 우리도 놈들이 어떤
    자들인지  잘 몰라.  하지만 절대로  그들...  을 그...  냥 두면
    안... 돼......."




      주란의 목소리는 점점  가늘어져갔다. 주희의 고개는 이미 꺾어
    져 있었다.

      "란아! 희야!"

      주민이 동생들을 흔들었지만 마찬가지였다. 간신히 주란만 말을
    했다.

      "오... 빠, 어... 엄마, 엄마가 보고... 시... 싶... 어!"

      툭!

      이제 주란마저 고개를 떨구고 말았다.

      "란아!"

      "희야!"

      "아가씨!"

      순식간에 동굴  안은 통곡의 바다가 되었다.  세 사람은 동굴이
    어두워질 때까지도 넋을 놓고 앉아만 있었다. 얼마나 울었던지 더
    이상 울음소리가 나오지도  않았다. 만약 동굴 주위에서 인기척이
    들리지 않았더라면 그들은 몇날 며칠을 그대로 있었을 것이다.

      "오라버니들, 이곳이  놈들에게 발각된  모양이에요. 어서 숨어
    요."

      령매가 먼저  일어나 두 사람을 동굴의  구석진 곳으로 숨겼다.
    마침 동굴은 여러 개의 구멍이 나 있었다. 령매는 그 중에서 가장
    큰 곳에 두 사람을 먼저  숨기고는 바닥에 난 흔적들을 모두 지웠
    다. 그리고 주란과 주희를 동굴벽면에 기대어 놓았다. 자연스럽게
    죽은 것처럼 보이기 위해서였다. 조금만 늦었어도 들켰을 것이다.
    그녀가 구멍에 숨자 바로 사람들이 들어왔다.


      쓰쓰쓱.......

      십여 명의 사람들이  조심스럽게 안으로 들어섰다. 움직임이 가
    벼운 것이 모두가  고수들이었다. 헌데 그들은 구파일방의 사람들
    이 아니었다.  동굴이 어두워 정확히 구분할  수는 없지만 모두가
    복면을 하고 있었다.

      "크크크, 여기 있었군.  다행히 다른 놈들에게 넘어가지는 않았
    어."

      선두에 선 복면인이 주란과 주희가 벽에 기대어 있는 것을 보았
    다.

      "이런, 벌써  죽었잖아? 하긴 지금까지 버틴  것만 해도 다행이
    지. 어서 찾아봐. 다른 놈들이  냄새를 맡기 전에 이 산을 벗어나
    야해."

      그들도 천신검을  찾는 모양이다. 두 명은  주란과 주희의 몸을
    뒤지고 나머지는 동굴의 내부를 살폈다. 두 사람을 제외하고는 별
    다른 흔적이 없었기 때문에  대충 살폈다. 만약 령매가 흔적을 지
    우지 않았더라면 영락없이 들키고 말았을 것이다.

      "없다!"

      "여기도 마찬가지다. 천신검이 사라졌다."

      주란과 주희의 몸을  뒤진 복면인들이 소리쳤다. 이미 주민에게
    넘어간 천신검이 있을 리가 없었다.

      "이곳에는 둘 외의 흔적은  없다. 그렇다면 다른 놈들에게 빼겼
    다는 것을 의미한다. 빨리  찾아라. 만약 다른 놈들에게 빼앗기면
    우리 모두 살아남지 못할 것이다."

      쉬이이익.......

      복면인들은 쏜살같이 동굴을 빠져나갔다.

      잠시 후 동굴의 구멍에서 세 사람이 나왔다.

      "죽일놈들, 감히 시신을 뒤지다니?"

      홍근이 나오면서 분노에 치를 떨었다. 만약 령매가 말리지 않았
    더라면 홍근은 중간에 뛰쳐나왔을 것이다.




      세 사람은 잠시 후 동굴에 두 개의 무덤을 만들었다. 일단은 그
    렇게 할 수밖에 없었다.

      "나중에 복수를 한 다음에 양지바른 곳에 너희들의 무덤을 만들
    어주마. 그때는 어머니와 함께 지낼 수 있을 거다."

      "란아, 희야, 너희들을 이렇게 만든 놈들을 지옥으로 보낼 것을
    맹세한다. 너희들과 같이 하지 못하는 것을 용서해다오."

      주민과 홍근은 눈물을 흘리며 인사를 했다. 령매는 눈물 때문에
    아예 말도 하지 못했다.

      그들은 어둠을 틈타서 몰래 산을 내려왔다. 떨어지지 않는 발걸
    음을 옮기는 그들의 마음은 찢어지는 듯했다.



■ 무심결 제4장 5편 의문의 신성문
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



      지난 반 년 동안 무림에는 일대 변화가 일어났다.

      그 중에서도  가장 큰 변화는 사대세가의  몰락이었다. 지난 백
    년 동안 무림을 지배해왔던 사대세가는 서로간의 반목으로 인해서
    이제는 거의 유명무실해졌다.  남궁세가는 아예 멸문의 길을 걷게
    되었으며, 모용세가도 간신히  위기를 모면했다. 게다가 단리세가
    는 정체불명의 세력에 의해서  공격을 받고는 지금은 낙양에서 황
    보세가의 보호를  받는 신세가 되고 말았다.  그나마 아직 건재한
    것은 황보세가뿐이었다. 하지만  그들 역시 가주인 황보경이 의문
    의 살해를 당해 예전에 비해서 위세가 많이 약해졌다. 사대세가는
    전통적으로 단결력이 강하기로  유명했다. 혹 하나의 세가가 어려
    움에 처하더라도 나머지  세가가 도와서 다시 일으켜세웠다. 헌데
    지금은 단결력도 와해되었다.  그들은 각자 무림을 독패하기 위해
    서 싸우다가 결국 이 지경에 이르고 말았다.

      두번째의 변화는 사대세가 이후 새로운 지배세력이 등장하지 않
    고 있다는 것이었다. 가장 큰 이유는 사대세가의 몰락이 누군가에
    의한 것이  아니라 스스로 자초한 결과이기  때문이다. 만약 다른
    세력이 사대세가를 무너뜨렸다면 금방 전면에 나섰을텐데 아직 그
    들은 모습을 드러내지 않고 있다. 다만 단리세가를 공격한 세력에
    대한 의혹은 아직도 남아 있다. 무림 일각에는 사대세가의 몰락은
    제삼의 세력에 의한 것이란  설도 있다. 하지만 아직 그들의 정체
    에 대해서 알려진 바가 없다.

      다음으로는 사대세가의 몰락을  틈타 새로운 문파들이 등장했다
    는 것이다. 남궁세가의 자리에 사도세가가 자리한 것은 물론이고,
    곳곳에서 사대세가의 자리를 차지하는 군소문파들이 등장했다.

      그 중에서 가장 눈여겨볼 문파는 신성문이었다. 이들은 삼 개월
    전에 서주에서 개파를 한  문파로 개파와 동시에 서주지방의 패주
    가 되었다. 더욱 의문스러운 것은 구성인자들이 이전에는 전혀 알
    려지지 않았다는 것이다.  사도세가만 하더라도 비록 세력은 약했
    지만 전통이 있는 문파였다. 헌데 신성문의 경우는 문주부터 대부
    분의 중요인물들이 무림에 전혀 알려지지 않은 사람들이었다.



      <서주(徐州)>



      강북의 대평야와 바다를 동시에 껴안고 있는 전통적으로 풍요로
    운 고장.  사시사철 먹을 것이 풍부하고  기후마저 따뜻하니 자연
    사람들의 인심이 후하고 성격이 너그럽다.




      양주에서 낙양으로 가기  위해서는 서주를 거쳐야 한다. 주민일
    행도 양주에서 바로 이곳 서주로 왔다.

      끝도 보이지 않는  평야에는 봄철의 모심기가 시작되었고, 풍년
    을 기원하는 사람들의 마음은 들녘을 가득 메웠다. 수십, 수백 명
    씩 무리를 지어서 한꺼번에  모심기를 하고, 일이 끝나면 모두 노
    래와 춤으로 흥겹게 피로를  풀었다. 그 덕분에 일행도 편하게 여
    행을 했다. 서주로 오는 동안에는 단 한 번도 객잔이나 주루 신세
    를 지지 않았다. 모두 민가에서 잠자리와 음식을 제공받았다.

      일행이 서주시내로 들어와서 가장  먼저 찾은 곳은 객잔이나 주
    루가 아니라 찻집이었다. 민가에서 머무는 관계로 차를 마음껏 마
    시지 못했기 때문이다.



      <향원다루(香園茶樓)>



      대부분의 찻집이 그렇듯이  일 층의 아담한 곳이었다. 길거리까
    지 나와있는 탁자에는  사람들이 북적거렸다. 원래 중원인들은 밥
    없이는 살아도 차 없이는 살  수 없다는 말이 있듯이 서주에도 찻
    집은 사람들로 북적댔다.



      "다른 곳으로 갈까요?"

      령매는 사람들이 많은 것이 별로 마음에 들지 않았던지 두 사람
    에게 의사를 물었다.

      "령매가 좋을 대로 해. 나는 상관없으니까."

      "나도 그래."

      주민과 홍근은 령매의 의견을 존중했다. 그것은 양주를 떠난 이
    후로 계속된  행동이다. 여행 중의 일들은  대부분 령매가 결정했
    고, 두 사람은 순순히 따랐다. 이제는 실질적으로 남매가 되었다.

      "주루로 가요. 그곳은 이곳보다는 조용할 거예요."

      령매는 발길을 시장쪽을 돌렸다. 서주는 주루가 시장과 같이 있
    었다. 헌데 이때 그들을 부르는 소리가 들렸다.

      (차 한 잔 마시는 데  그리 멀리까지 갈 필요가 있겠느냐? 이리
    로 오너라.)

      전음이었다. 그것도 아주 낯익은.

      세 사람은 동시에 찻집으로 고개를 돌렸다. 전음이 들린 곳에는
    반가운 사람이 앉아 있었다.

      "할아버지!"




      령매가 가장 기뻐했다.

      찻집에서 그들에게 전음을 보낸  사람은 바로 항주에서 같이 지
    냈던 노인이었다. 그는 혼자서 차를 마시고 있었다.

      "그 동안 별고 없으셨습니까?"

      "오랜만에 뵙습니다."

      주민과 홍근은 노인에게 정중하게 인사를 했다.

      "껄껄껄, 네놈들이 없어서 심심하긴 했지만 그런대로 지낼만 했
    다. 헌데 네놈들의  얼굴은 왜 그 모양이냐?  좋지 않은 일이라도
    있었느냐?"

      노인은 자리에 앉는 주민과 홍근의 표정이 밝지 않자 그렇게 물
    었다.

      "저희같은 무지랭이들에게 더 좋지 않은 일이 생길 거라도 있나
    요? 오로지 할아버지 때문이죠."

      홍근은 노인을 보자마자 시비를 걸었다.

      "호오? 이놈이, 무공을 가르쳐준 사부에게 하는 말투보게나? 나
    때문에 화가  나셨다구? 그래 내가 무엇을  잘못했는지 얘기나 한
    번 들어보자."

      노인은 시비를 받아들였다. 하지만 그것은 오래가지 못했다. 그
    것보다 더 재미있는 일이 생겼기 때문이다.

      와장창!

      쿠당탕!

      주민 일행이 찻집으로 들어설 때부터 소란스럽기 시작하더니 드
    디어 싸움이 붙은 모양이다.  싸움은 건물 안에서 일어났다. 탁자
    가 밖으로 날아오고,  사람들의 비명소리도 들리더니 급기야는 일
    단의 사람들이 밖으로 몰려 나왔다.

      "저들은 청성파의 사람들이 아닙니까? 헌데 뒤에 나오는 사람들
    은 누구지?"

      홍근은 노인에게 시비를 걸다 말고 시선을 돌렸다.

      그곳에는 청성파의  복장을 한 사람들과  다른 무리의 사람들이
    있었다. 아마 양측이 싸움을 한 모양이다.

      "저건 신성문의 복장이다. 너희들도 들어봤을 것이다."

      노인이 설명했다.

      "그럼 삼  개월만에 서주를  장악했다는 자들이  바로 저들인가
    요?"




      령매가 아는  체를 했다. 그녀도 이곳으로  오는 동안 신성문에
    대해서 얘기를 들었다.

      "그래, 앞으로 우리가 주목해야 할 문파이다."

      "어떤 면에서 우리가 주목해야 합니까? 혹시 할아버지께서는 저
    들 때문에 이곳에 계시는 건 아닌가요?"

      주민은 눈치가 빨랐다.

      "껄껄껄, 네놈은 갈수록 눈치만 느는구나. 그렇다. 나는 너희들
    과 헤어진  이후로 저들을 추적해왔다. 일단  구경부터 하고 나서
    자세한 것을 얘기하도록 하자."


      이들이 얘기를 하는 동안 싸움은 다시 시작되었다. 청성파와 신
    성문의 무사들은 넓은 곳에서 싸우기로 합의를 본 모양이다. 그들
    은 찻집 앞의 공터에서 대치했다. 주위에는 싸움을 구경하기 위해
    서 모여든 사람들만 수백 명이 되었고, 숫자도 점점 더 늘어났다.

      "후후후, 도사양반들. 아직도  우리 신성문을 모독한 것에 대해
    사과할 용의가 없는가?  만약 지금이라도 사과를 한다면 용서해줄
    용의가 있다. 하지만 거부할 시에는 목숨을 보장할 수가 없다."

      신성문의 복장을 한 중년인이 나서며 청성파의 무사들에게 말했
    다. 그는 유독  흑의를 입고 있는 것이  직위가 높은 모양이었다.
    하지만 청성파의 무사들은 그런 모욕적인 말을 순순히 받아들이지
    않았다.

      "신성문은 고작  개파한 지 삼 개월밖에  되지 않는 신흥문파이
    다. 구파일방과 비교할 수 없다는  것은 누구나 다 할 수 있는 말
    이다. 헌데 그것이 신성문을  모욕한 것이라니? 그걸 말이라고 하
    느냐?"

      아마 청성파의  무사들이 신성문에 대해서  무시하는 듯한 말을
    했던 모양이다. 헌데  아무리 이곳이 신성문의 영역이라고는 하지
    만 고작 삼 개월 전에  개파를 한 문파가 구파일방에 속하는 청성
    파에게 시비를 거는 것은  상식적으로 있을 수 없는 일이었다. 자
    칫 잘못하면 신성문은 구파일방으로부터 집중적인 공격을 받을 수
    가 있다. 하지만 지금의 분위기로 봐서는 전혀 그럴 것 같지가 않
    았다. 오히려 신성문의 위세에 청성파의 무사들이 밀리고 있었다.

      "그래? 그렇다면 할 수 없지. 이곳이 신성문의 영역이라는 것을
    잊지는 않았겠지? 똥개도  자기집에서는 삼 할을 접고 들어간다는
    것도 말이야.  자, 저기 계신  도사님들의 버르장머리를 고쳐드려
    라."

      흑의무사는 청성파의 무사들에게  모욕을 주고는 그들을 제압하
    라고 명령했다.

      창창창.......

      신성문의 무사들은 일제히  검을 빼들고는 공격을 시작했다. 그
    들은 조직적인 훈련을 받았는지 일사분란하게 움직였다. 순식간에
    청성파의 무사들을 포위하고는  압박해들어갔다. 숫적으로는 청성
    파의 무사들이 절대적으로  불리했다. 그들은 일곱 명인데 신성문
    의 무사들은 방금 합류한 사람들까지 합치면 이십 명이 넘었다.

      "복마검(伏魔劍)!"




      청성파의 무사들은 숫자상의 불리함을 무공으로 막았다. 그들은
    청성파의 절기인 복마검을  사용했다. 세상의 모든 악을 물리친다
    고 알려진 검법이다.

      양쪽의 공방전은 한참  동안 계속되었다. 청성파의 무사들은 문
    파의 위신을 세우기 위해서 전력을 다했다. 만약 신성문의 책임자
    인 흑의무사가 나서지 않았더라면 청성파가 기선을 제압했을 지도
    모른다. 흑의무사는 예상외로 부하들이 고전하자 직접 나섰다. 균
    형은 곧바로  깨어졌다. 그는 청성파의 일곱  무사 중에서 가운데
    사람을 집중 공격했다. 그가 바로 핵심인물이었다. 그가 흑의무사
    의 공격으로 지휘를 제대로 못하자  그만 옆에 있던 무사 두 명이
    동시에 부상을 입고 말았다.

      "우욱!"

      "크윽!"

      둘 다 다리에 부상을 입고 쓰러졌다.

      "하하하, 이미 승부는 끝났다. 모두 처치하라. 신성문에 대항하
    는 자들의 말로를 분명히 보여주어라."

      흑의무사는 청성파의 무사들을 모두 죽이라고 명령했다. 사소한
    시비가 사람의 목숨을  앗아가는 싸움으로 비화한 것이었다. 이때
    부터 주위에 모인  사람들이 숙덕거리기 시작했다. 신성문의 행동
    이 너무 잔인하다는 것이었다.

      "사소한 시비로 사람들의 목숨을 빼앗는 것은 지나친 것이 아닐
    까?"

      "글쎄 말이야? 신성문은 지난  삼 개월 동안 서주지방에서 자신
    들에게 대항하는 군소문파들을 모두 멸문시켜버렸어. 그 과정에서
    죽은 사람들만 해도 수백 명은 될걸?"

      "그게 정말인가?"

      "그렇지. 자네는 이 지방 사람이 아니니 정확히 모르겠지. 저들
    은 소문과는 달리 아주  잔인한 문파일세. 보게나, 정말로 사람을
    죽일 작정이잖아?"

      사람들의 말처럼 신성문의  무사들은 청성파의 무사들에게 살초
    를 펼쳤다. 그냥 모욕을  주고 돌려보낼 수도 있으련만 굳이 죽이
    려고 했다. 청성파의 무사들 중에서 벌써 네 명이 부상을 입었다.

      한편 싸움을 지켜보고 있던  주민 일행도 점차 신성문의 행위에
    대해서 분노하기 시작했다.

      "이미 승부는 결정되었는데  굳이 저렇게까지 할 필요가 있을까
    요?"

      령매가 말문을 열었다.

      "그건 너희들이 잘 몰라서  그렇다. 어쩌면 저들은 지금도 참고
    있는지도 모른다. 저들은  결코 자신들에 반대하는 자들을 살려주



    지 않는다. 잠시 후면 확인하게 될 것이다."

      노인이 다시 설명을 했다. 헌데 이때 주민이 자리에서 일어나서
    싸움이 벌어지고 있는 곳으로 몸을 옮겼다. 뒤이어서 홍근도 일어
    났다. 아마 그는 주민이 걱정되어 따라나섰을 것이다.

      싸움은 일방적이었다. 아직은  희생자가 한 명도 생기지 않았지
    만 그것은 시간 문제였다.  청성파의 무사들 중에선 중앙에 선 사
    람을 제외하고는 모두 전신에  피를 흘리고 있었다. 만약 그가 신
    성문의 흑의무사를 막지  않았더라면 싸움은 벌써 끝났을 것이다.
    그는 복마검을 자유자재로  펼쳐 흑의무사의 공격을 차단했다. 하
    지만 그도 사람인 이상  내력이 딸릴 수밖에 없었다. 게다가 동료
    들이 하나 둘씩 쓰러지자 더 이상 견딜 수가 없었다. 한계점에 다
    다르게 된 것이다. 이제  막 흑의무사가 회심의 일격을 날릴 찰라
    였다.

      헌데 그 순간 새로운  변수가 나타났다. '쿵!'하고 부딪히는 소
    리와 함께 전혀 새로운 비명소리가 들려왔다.

      "어이구! 이게 무슨 날벼락이람?  이것보시오? 왜 가만 있는 사
    람을 치는 거요? 아이고 허리야! 아이고......."

      주민의 목소리였다. 그는  신성문의 무사가 움직이는 것을 보고
    일부러 가서 부딪혔다. 그리고는 비명을 질러댔다. 비명소리가 얼
    마나 컸던지 싸움이  일시적으로 중단되었다. 주위에 모인 구경꾼
    들도 혹시 주민이 크게 다쳤는 줄 알고는 모여들었다.

      "어떻게 된 거야? 많이 다친 걸까?"

      "글쎄? 하필이면 그곳에 있을  게 뭐람? 싸움을 구경할 때는 멀
    리 떨어져 있는 게 상책이지."

      사람들은 주민이  운이 없다고 생각했다. 다  같이 구경을 하고
    있었는데 하필이면 주민이 신성문의 무사가 공격을 받고는 떨어진
    곳에 있다가 다친 것이다.

      "뭐하는 놈이냐? 어서 치워라!"

      신성문의 흑의무사는 상황이  이상한 방향으로 흘러가자 짜증스
    러운 듯 소리쳤다. 이제  막 청성파의 고수들을 보기 좋게 처치하
    려는 순간 방해자가 나타났으니 화가 날만도 했다. 하지만 그것이
    상황을 더욱 악화시키는 결과를 낳게 되었다.

      "뭐요? 치우라고? 이것보시오? 무사양반. 당신이 정말로 신성문
    의 사람이 맞긴 맞소?  사람을 이 지경으로 만들어놓고 치우라니?
    그게 당신들 신성문의 본모습이오?"

      이번에는 홍근이었다. 그는  쓰러져 있는 주민을 붙들고 사람들
    을 향해서 소리쳤다.

      "뭐... 뭐라고?"

      흑의무사는 갑자기 당황했다. 아무리 무공이 뛰어난 사람이라도
    군중들에게 함부로 검을 휘두를 수는 없기 때문이다.




      "이제야 알겠소. 나는 신성문이라기에 제법 도리와 신의를 지키
    는 문파라고 생각했는데  그게 아니었군. 무인들끼리는 아무리 싸
    움을 하더라도 일반 백성들에게  피해를 주지 않는 것이 무림인들
    의 도리라고 들었는데 이제  보니 신성문은 그렇지가 않는 모양이
    오."

      홍근은 신성문의 자존심을  건드렸다. 아무리 사파의 문파라 하
    더라도 사람들로부터 나쁜 인상을 받고 싶지는 않을 것이다. 헌데
    홍근은 공공연하게  신성문을 헐뜯었다.  그리고 그것은 사람들의
    공감을 얻었다.

      "맞다. 신성문은 문파의 이름에 걸맞게 부상당한 사람에게 사과
    를 해야 한다."

      "그렇지 않다면 이름을  바꿔야지. 신성(神聖)이라는 이름은 아
    무데나 붙일 수 있는 게 아니다."

      상황은 완전히 바꿔버렸다. 신성문과 청성파의 대결에서 신성문
    과 주민의 대결로.


      '더럽게 재수가 없군. 하필이면  저런 무공도 모르는 놈에게 걸
    릴게 뭐람? 할 수 없다. 일단은 물러날 수밖에.'

      흑의무사도 더 이상 사람들과  실랑이를 벌이는 것이 좋지 않다
    고 생각했던지 물러나기로 결정했다.

      "에잇! 돌아가자. 하지만  너희 청성파는 우리 신성문의 상대가
    아님을 잊지 마라. 만약 이곳 서주에서 한 번만 더 우리와 부딪힌
    다면 뼈도 못 추릴 것이다."

      그는 마지막으로 청성파의 무사들에게 악담을 하고는 사라졌다.

      치열했던 싸움이 주민과 홍근의 등장으로 끝나버렸다.

      "괜찮소? 많이 다치지는 않았소?"

      청성파의 무사들이 사람들을 헤치고 주민에게 달려들었다. 자신
    들의 부상에는 아랑곳않고  주민에게 관심을 보였다. 그만큼 자신
    들의 목숨을 보전하는데 주민의 역할이 컸기 때문이다.

      헌데 그들의 예상과는 달리 주민은 즉시 자리에서 일어났다.

      "괜찮습니다. 저보다는 여러분들의 부상이 걱정입니다."

      조금전까지 아파서 움직이지도  못하던 사람이 아무렇지도 않은
    듯이 자리에서 일어서자 청성파의 사람들은 이상한 눈으로 쳐다보
    았다. 이때 홍근이 나섰다.

      "신경쓰지 마십시오.  원래 엄살이 심한  편입니다. 자, 그러지
    말고 여러분들의 상처부터  치료를 하지요. 마침 저희 할아버지께
    서 의술에 밝으시니 치료를 부탁해보죠."

      홍근은 멀리  찻집에서 지켜보고 있는  노인과 령매를 가리키며
    말을 했다.

      "아, 그렇게 해주시면  정말 고맙겠습니다. 하지만 번번히 신세
    를 지는 건 아닌지?"

      청성파의 무사는 약간 부담스러워했다.

      "하하하, 여행을  하시면서 경비도 아끼고  사람도 사귀면 좋지
    않습니까? 부담스러워 마십시오. 저기 객잔이 있군요."

      주민은 노인과 령매에게 손짓을 하면서 청성파의 무사들을 객잔



    으로 안내했다. 청성파의 무사들도  할 수 없이 주민의 뒤를 따랐
    다.



      다행히 무사들의 부상은  심하지는 않았다. 노인은 간단히 치료
    를 하고는 모두에게 약을 먹였다. 그 중에서 부상이 심한 네 사람
    은 옆방에서 잠이 들었고,  나머지는 앉아서 얘기를 나누었다. 청
    성파의 무사들은  노인과 주민일행에게 연달아  감사의 인사를 했
    다.

      "위기에서 구해주시고 치료까지  해주신 점, 청성파를 대표해서
    감사의 인사를 올립니다."

      "어르신의 의술에 저희들은  감탄을 했습니다. 오히려 이전보다
    더 몸이 가벼워진 것 같습니다. 감사드립니다."

      노인이 대신해서 답례를 했다.

      "별말씀을? 모두가  동도가 아니겠소이까?  헌데 서주에는 무슨
    일로 오셨소?"

      그는 화제를 돌렸다. 다소 형식적인 물음 같지만 궁금했던 것이
    기도 했다.

      "아, 예! 사실 저희들은 구파일방의 지시를 받고 신성문에 대해
    서 조사를 하기 위해서  이곳에 왔습니다. 헌데 본의 아니게 그들
    과 시비를 붙게 된  것입니다. 지금 생각해보면 그들은 우리가 자
    신들을 감시하고 있다는 것을 알고는 의도적으로 시비를 건 것 같
    습니다."

      "으음, 그럴 수도 있겠군. 그럼 뭔가 이상한 것을 찾았소? 사실
    은 우리도 신성문에 대해서 이상한 점이 있어서 조사를 해볼 생각
    이오. 그들에게서는 신흥문파의 냄새가 나지 않소이다. 방금 보았
    듯이 무공만 하더라도 오랫동안 훈련받은 것이 분명하오."

      노인은 청성파의 무사들이 얘기를 할 수 있도록 운을 뗐다.

      "그건 저희들도 동감입니다. 지난  보름 동안 우리는 그들을 조
    사했습니다. 헌데 좀처럼 깊게  접근할 수가 없었습니다. 다만 한
    가지 이상한  것은 그곳으로 드나드는  사람들이 알려진 숫자보다
    훨씬 더 많다는 것입니다.  특히 그들은 밤에 활동하는 인원이 낮
    보다 더  많았습니다. 분명히 지하에 비밀의  장소가 있을 것입니
    다. 그것을 알아내야 합니다. 하지만 저희들은 이제 더 이상 이곳
    에 머무를 수가 없게 되었습니다."

      청성파의 무사들  중에서 가장 나이가  많아보이는 사람이 말을
    했다. 그는 싸움을 할 때 중간에서 흑의무사를 상대했던 사람이었
    다.

      "그렇군요. 이제 저들의  감시망에 걸려들었으니 함부로 움직이
    지도 못하겠지요. 아, 참!  그리고 보니 저희들은 아직 소개도 하
    지 못했군요. 저는 주민이라고 하고 이 쪽은 제 동생들입니다. 그
    리고 저희 할아버님이십니다."




      주민은 상대에게  믿음을 주기 위해서 먼저  소개를 했다. 다만
    구체적으로 소개를  하지 않았다. 그건  노인과 령매 때문이었다.
    노인에 대해서는 아는 게 없기 때문이고, 령매에 대해서는 사도세
    가 사람이라는 것이 마음에 걸렸기 때문이다.

      "아, 그렇습니까?  저는 청성파의  일대제자인 고원이라고 합니
    다. 이들은 모두 저의  사제들입니다. 여러분들을 뵙게 되어 영광
    입니다. 허면 여러분들께서는  최근 정세에 대해서 어떻게 생각하
    십니까? 저희 청성파를  위시해서 구파일방은 매우 우려하고 있습
    니다."

      고원도 상대의 이름을 듣더니 믿음이 생겼는지 본격적으로 무림
    에 관한 얘기를 하기 시작했다.

      "도장의 말씀은 사대세가를 몰락시킨 신비의 세력에 관한 것 같
    습니다만."

      주민은 바로 핵심으로 들어갔다.

      "......바로 보셨습니다. 저희들은  아직 그들에 대해서 정확히
    알지는 못하지만 신성문과 사도세가가 그들과 관련이 있다고 생각
    합니다. 신성문은 앞서 말씀드린 바와 같고, 사도세가도 남궁세가
    가 몰락한 후 바로 무림의 중심세력으로 등장한 것으로 봐서는 충
    분히 의심해볼만 하다고 생각합니다. 특히 최근 그들이 보이고 있
    는 행각은 결코 정파답다고  할 수가 없습니다. 그들은 오직 힘으
    로 무림을 지배하려 하고 있습니다."

      고원은 처음에는 약간  주저하다가 말하기 시작했다. 그는 사대
    세가가 신비의 세력에  의해서 몰락했다고 생각하고 있었다. 그리
    고 신성문에 못지 않게  사도세가에 대해서도 의심의 눈길을 보냈
    다.

      이때 령매가 약간 상기된 표정으로 반문했다.

      "하지만 사도세가는  오래전부터 정파의  일원이었잖아요? 비록
    약간의 실수를  하는 것은 사실이지만  그렇게까지 비약하는 것은
    심하지 않을까요?"

      아마 그녀는 자신의 가문이  사파로 매도되는 것을 참기 어려웠
    을 것이다. 하지만 고원의 다음 말에 그녀도 할 말이 없었다.

      "과거에는 사도세가가 오대세가에 들 정도로 세력도 컸고, 또한
    정파의 기둥  역할을 한 것은 사실입니다.  하지만 지금은 완전히
    다릅니다. 그들은 이미 관부와 협작을 해서 항주를 장악했습니다.
    그리고 사대세가보다 더 잔혹한 방법으로 백성들을 지배하고 있습
    니다. 그들이 아무리 사도세가라 하더라도 그런 행동을 보이는 한
    절대 정파라고 할 수 없습니다."

      "......."

      령매는 그만 할 말을 잃고 말았다.

      이때 노인이 충격적인 말을 했다.

      "내가 조사한  바에 따르면 신비의 세력은  오래 전부터 무림을



    지배하기 위해서 준비를  해왔소. 사대세가의 몰락은 시작에 불과
    한 것이오. 구파일방도 각성을  해야 할 것이오. 안타까운 일이지
    만 청성파만 하더라도 그들의  일개 분타에 불과한 신성문을 이기
    기 어려운 실정이오. 만약  그들이 전면에 나서게 된다면 무림 전
    체가 금방 그들의 손아귀에 떨어질 것이오."

      노인은 다소 추상적으로  말했지만 청성파의 무사들에게는 그것
    만으로도 충격적이었다.  특히 노인이  신비세력의 정체에 대해서
    알고 있는 것 같아 더욱 놀랬다.

      "그럼 어르신께서는 그들에 대해서 알고 계시단 말씀입니까?"

      "그들이 누구입니까? 누구길래  전무림이 모르게 그렇게 커다란
    세력을 형성할 수 있습니까?"

      "할아버지, 말씀해주세요? 그들이 누구예요?"

      령매도 관심을 보였다.  그녀는 아직 신비세력의 정체에 대해서
    는 알지 못했다. 노인과  주민은 그녀가 충격을 받을까봐 그 동안
    말하지 않았었다. 하지만 더 이상 미룰 수만은 없었다.


      "마교!"

      "......."

      청성파의 무사들과 령매는 잠시 멍하니 있었다. 노인의 말을 쉽
    게 받아들이지 못했기 때문이다. 설마 노인의 입에서 마교라는 말
    이 나올 줄은 몰랐던 것이다.

      "방금 마... 마교라고 하셨습니까?"

      "말도 안돼! 결코 있을 수 없는 일이야."

      "할아버지! 지금 농담하시는  거예요? 마교가 사라진 지가 언젠
    데 그런 말씀을 하세요?"

      청성파의 무사들과 령매는  강력히 부인했다. 하지만 노인의 표
    정은 전혀 변화가 없었다. 게다가 주민과 홍근은 담담히 있었다.

      '그럼 오라버니들은  이미 알고  있었다는 말인데.... 그런데도
    나와 같이 다녔다는 말인가? 어떻게 그럴 수가.......'

      령매는 주민과 홍근의 표정을 보고는 왠지 불안해졌다.

      "저희들도 믿고 싶지가 않지만  여러 가지 정황이 부정할 수 없
    게 하고 있습니다. 먼저 사도세가가 사용하는 무공이 옛날 마교가
    사용하던 것을 약간  변형했다는 것을 보면 쉽게  알 수가 있습니
    다. 그리고 여러분들도 약간만 생각해보면 알 수 있을 겁니다. 무
    림에서 그들 말고 그렇게 거대한 세력이 은밀하게 움직일 수 있는
    세력은 없습니다. 무엇보다  중요한 것은 그들은 이전에도 멸문을
    당한 적이 없다는  것입니다. 단지 무림독패를 위해서 일시적으로
    지하로 숨어들었을 뿐입니다.  그들은 우리도 모르는 사이에 무림
    의 곳곳에 뿌리를 내린 것입니다."

      주민은 청성파의 무사들과 령매의 의구심에 못을 박아버렸다.

      "그럼 그게 사실이란 말씀이오?"

      고원도 한참 동안 생각을 하더니 주민의 말을 받아들였다. 동시
    에 그들은 자리에서 일어났다.

      "죄송합니다. 저희들은 먼저 일어나야 할 것 같습니다. 만약 그
    것이 사실이라면  이렇게 한가하게 앉아있을  수만 없질 않겠습니
    까? 즉시 본가로 돌아간다.  여러분의 도움에 진심으로 감사의 말
    씀을 드립니다."




      고원을 위시한 청성파의  무사들은 인사를 하고는 방을 나섰다.
    그들은 모두 제정신이 아니었다. 그 정도로 마교란 이름이 무림에
    서 차지하는  의미가 크다는 것을 의미했다.  무림 역사상 마교가
    등장하고도 평화가 존재했던  시기는 없었기 때문이다. 그 와중에
    서 청성파도 멸문의 위기를  당한 적이 한두 번이 아니었다. 그래
    서 청성파의 무사들은 부랴부랴 자리에서 일어났던 것이다.

      이제 문제는 령매였다.  그녀는 청성파의 무사들이 방을 나갔는
    데도 자리에  앉아서 움직이지 않았다. 그들보다  충격이 더 컸던
    모양이다. 신비의 세력이  마교라면 결국 사도세가도 마교의 지배
    를 받고 있다는 것을 의미하기 때문이다.

      "령매야, 미안하다. 너를 속인 것은......."

      주민의 말은 령매에 의해서 중단되었다.

      "괜찮아요. 그런 사실을 알고도 그 동안 저와 같이 있어준 것만
    해도 고마워요. 하지만 저는 아직도 그 사실을 믿을 수가 없어요.
    저의 가문이 결코 좋은 곳이라고는  할 수 없지만 마교도가 될 정
    도로 썩지는 않았어요. 저는 그렇게 믿고 있어요. 흐흑......."

      결국 령매는 울음을 터뜨렸다.  그녀를 가장 슬프게 한 것은 주
    민과의 관계 때문이었다.  만약 사도세가가 마교와 관련이 있다면
    자신은 주민과 원수지간이  되는 것이다. 주민의 모친과 여동생들
    이 모두 마교에 의해서 죽었기 때문이다.

      "만약 그게 사실이라면 저는 다시는 오라버니들을 만날 수가 없
    을 거예요. 원수의 딸이  무슨 염치로 오라버니들을 뵐 수가 있겠
    어요? 흐흐흑......."

      그녀의 두 눈에서는  빗물같은 눈물이 흘러내렸다. 그녀는 주민
    과 홍근이 여동생들의 시신을  두고서 맹세하는 것을 똑똑히 보았
    다. 두 사람은 복수를 맹세했었다.

      "그렇지가 않아. 나는 아무리  네 아버지가 나의 원수라 하더라
    도 너를 원망하지 않는다. 너는 누가 뭐라해도 내 동생이다. 그점
    을 잊지 마라."

      "그래, 형의 말이 맞아. 너는 영원히 우리의 동생이야. 그건 결
    코 변할 수 없는 거야."

      주민과 홍근은 령매를 위로해 주었다.

      그것이 효과가 있었던지 령매의 표정이 밝아졌다.

      "정말이죠? 할아버지, 할아버지도 오라버니들이 저를 버리지 않
    는다는 말을 들었죠?"

      그녀는 노인까지 끌어들였다.

      "그럼, 만약 약속을 어기면 이 할애비가 혼내주마. 절대로 그런
    일은 없을 거다. 이 할애비가 보장을 하마."

      노인도 령매를 달래기 위해서 애를 썼다. 그러자 령매의 얼굴에



    미소가 감돌았다.

      "좋아요. 그럼 집으로  돌아가서 사실을 확인하겠어요. 만약 그
    게 사실이라면 내손으로 응징할 거예요."

      그녀의 얼굴은 다시 분노의 기운으로 물들었다.

      "너무 흥분해서는  안된다. 그리고 지금  세가로 돌아가는 것은
    좋지 않다. 잘못하면 네가 다칠  수가 있다. 당분간 나와 같이 행
    동하면 어떻겠느냐?"

      노인이 령매가 걱정되었던지 만류했다. 하지만 령매는 막무가내
    였다.

      "하지만 이대로 그냥 지낼 수는 없어요. 반드시 제 눈으로 확인
    하고 싶어요. 그렇지 않으면 견딜 수가 없을 것 같아요. 할아버지
    말씀처럼 함부로 행동하지는  않을게요. 노력할게요. 저도 할아버
    지와 오라버니들과 헤어지기가 싫어요. 이 번 일만 아니면 영원히
    사도세가로 돌아가지 않을  생각이었어요. 하지만 저는 반드시 돌
    아올 거예요. 그리고 할아버지, 오라버니들과 같이 살 거예요. 영
    원히."

      그녀의 마지막 말을  의미심장한 것이었다. 그들이 그녀의 말뜻
    을 모를 리가 없었다. 그  사이 령매는 이들과 정이 들었다. 물론
    정만은 아니었다. 그녀는  주민과 홍근을 만나서 처음으로 이성에
    눈을 떴다. 특히 주민에게  마음을 빼앗겨 버렸다. 그것은 논리적
    으로 설명할 수  없는 것이었다. 사도세가라는 거대가문의 고명딸
    이 저자거리의 도둑에게 관심을 가진다는 것은 상식적으로 이해하
    기 힘든 일이다. 어쩌면 그것은 황보진주가 주민에게 관심을 가지
    는 것과 같은 이치일  것이다. 또한 주민에게 사람을 끄는 마력이
    있다는 것을 의미하기도 한다.

      "빨리 돌아오지 않으면 같이  살아가기는 힘들 거야. 이 오라버
    니들이 워낙 아가씨들에게 인기가 좋거든."

      홍근은 너스레를 떨었다.

      "이제 우리도 네가 없으면 허전하단다. 오래걸리지 않기를 바란
    다."

      주민도 할 수 없이  령매를 보내기로 마음을 먹었다. 하지만 왠
    지 마음이 불안했다.

      "알았어요. 대신 그 동안  오라버니들도 다른 여자에는 한 눈을
    팔면 안돼요? 알았죠?"

      "에잉? 그건 왜냐?"

      홍근은 짓궂은 표정을 하고는 되물었다.

      "모... 몰라요! 아무튼  오라버니들은 다른 여자를 만나거나 관
    심을 가져서는 안돼요. 만약 약속을 어겼다가는 이거예요."

      령매는 주먹을 쥐고는 때리는 시늉을 했다.




      "아... 알았다. 아이고, 잘못하다가는 동생한테 맞아죽겠군."

      홍근은 계속해서 령매와 장난을 쳤다. 하지만 주민의 표정은 여
    전히 굳어있었다.

      이때 노인이 나서서 상황을 정리했다.

      "막내는 그렇게 하도록 하고, 너희들은 어떻게 할 작정이냐? 나
    는 아무래도 낙양에 먼저 가봐야 할 것 같다. 사대세가는 지금 봉
    문을 할 생각이다. 만약 그렇게 되면 상황은 더욱 어려워진다. 그
    들은 마교에 대해서 모르고  있다. 만약 봉문을 하게 된다면 마교
    는 보다 손쉽게 무림을 장악하게 될 것이다."

      그래서 직접 가서 봉문을 못하도록 막겠다는 것이었다.


      "저희들은 신성문을 좀더 조사해야  할 것 같습니다. 만약 그들
    이 동생들을 납치해서 마녀로  만들었다면 결코 용서할 수 없습니
    다."

      주민은 낙양으로 가는 것을 잠시 중단하고 신성문을 조사하기로
    했다.

      "저도 같은  생각입니다. 신성문이 마교와  관련이 있다는 것이
    드러난 이상 그냥 둘 수 없습니다."

      홍근도 동조했다.

      이렇게 해서 주민 일행은 헤어지게 되었다. 령매와 노인은 각각
    항주와 낙양으로 떠나기로 했고, 주민과 홍근은 서주에 그대로 머
    물게 되었다.

      노인이 가장 먼저 떠났고, 이어서 령매가 떠났다. 그녀는 몇 번
    을 망설이다가 떠났다. 마치 다시는 돌아오지 못할 사람처럼.

      불안하기는 주민과 홍근도 마찬가지였다. 만약 그녀가 흥분해서
    부친과 세가의 사람들을 다그치게  된다면 봉변을 당할 것이 뻔하
    기 때문이다.  두 사람은 령매를  서주의 입구까지 배웅해주었다.
    그래도 마음이 놓이지 않아 떠나는 것을 한참동안 지켜보았다.



      드르르륵.......

      어두운 골목 저편에서 한  대의 우마차가 천천히 접근하고 있었
    다. 인적이라고는 그림자도 보이지 않는 시각에 아주 익숙한 솜씨
    로 소를  모는 사람은 아주 초라하고  왜소한 체구의 노인이었다.
    허리는 구부러지고 옷은 땀과 이물질로 얼룩져 색을 구분할 수 없
    을 정도로 엉망이었다.

      "이놈아, 괜히  성질부리지 말고 빨리 가자.  오늘은 한 달만에
    손주놈 얼굴 보는  날이란 말이야. 괜히 늦게  끝내서 그 놈 한테
    걸리지 않도록 해야지."

      노인은 소에게  마치 친구처럼 말을 했다.  소도 나이가 많은지
    느릿하게 걸었다.

      "우우!"

      소도 노인의  말을 알아들었는지 소리를  내면서 걸음을 빨리했



    다. 그렇게 우마차는 밤길을  헤치며 앞으로 나갔다. 헌데 우마차
    가 막 골목길을 돌 때였다. 두 개의 물체가 우마차 밑으로 스며들
    었다.

      휘이이이익.......

      갑자기 우마차의 속도가  늦춰졌다. 하지만 노인은 전혀 눈치채
    지 못했다. 소가  골목길을 돌아가느라 속도가 늦춰졌다고 생각했
    다. 대신 독려하는 목소리가 들렸다.

      "이럇! 힘을 내라. 조금만 더 가면 쉴 수 있다."

      "우우우!"

      노인의 목소리에 소는 제법 우렁찬 소리를 내며 속도를 냈다.

      골목을 돌자 멀리 웅장한 대문이 보이는 장원이 나타났다. 전면
    의 현판에는 '신성문(神聖門)'이라는  글이 선명하게 쓰여있었다.
    이곳이 바로 삼 개월  전에 서주지방의 패주로 등장한 신성문이었
    다.

      우마차는 아무런 제지도 받지 않고 정문을 통과했다.

      "어... 어서 문을 열어줘라! 어이구 냄새야. 영감, 어서 들어가
    시오."

      정문을 지키는 무사는 손으로 코를 막으며 얼굴을 돌렸다. 아마
    우마차에서 고약한 냄새가 났던 모양이다. 그렇다. 우마차는 바로
    신성문의 인분과 쓰레기를  치우는 마차였다. 그래서 밤늦은 시간
    에 밖으로 드나드는 것이었다. 이런 일을 대낮에 할 수는 없는 것
    이다. 노인이 모는 우마차의 뒤에는 여러 개의 통이 실려 있었다.
    아마 인분과 쓰레기를 담아서 인근 야산이나 밭에 내다 버린 모양
    이다.

      "수고들 하시게. 내일 또 봅세나. 이럇!"

      노인은 무사들이 인상을 찌푸리는  것이 재미있길도 한 듯이 미
    소를 지으며 소를 몰았다.

      청성파 무사들의 말처럼  신성문은 밤에 활발하게 움직였다. 드
    나드는 사람들이 많을 뿐만 아니라 내부의 움직임도 활발했다. 신
    성문의 복장을 한 사람들이 장원 곳곳에서 움직이고, 간혹 기합소
    리가 들리는 것으로 봐서는 무공훈련도 하는 모양이었다.

      장원 안에서도  사람들은 우마차를  피해다녔다. 이미 익숙한지
    멀리서 우마차가 보이자 모두 피했다. 덕분에 마굿간까지 가는 데
    아무런 제지를  받지 않았다. 노인은 마굿간에  마차를 세워 놓고
    바로 어디론가 사라져 버렸다.

      "수고했다. 나는  이제 귀여운 손자놈 얼굴을  보러 간다. 내일
    와서 얘기를 해주마. 안녕!"

      그는 여전히 소에게 친구처럼 말을 했다.

      노인이 마굿간을 나가자 우마차 밑에서 두 사람이 걸어 나왔다.




      "어이구 냄새야, 숨막혀 죽는  줄 알았네. 이럴 줄 알았으면 다
    른 방법을 찾을 걸 그랬어."

      홍근이었다. 그는 주민과  함께 신성문으로 침투하기 위해서 우
    마차를 이용한 것이다. 두 사람은 모두 야행복을 입고, 얼굴은 아
    직 복면은 하지 않고 있었다. 헌데 주민은 예전같지 않았다. 항상
    밝고 웃음띤  얼굴은 간데 없고 굳어있었다.  령매가 떠난 이후로
    계속 그랬다. 그는 말없이 얼굴에 복면을 하고는 밖을 살폈다.

      "이제 어떡하지? 놈들의 숫자가 너무 많아서 나무까지 움직이기
    도 쉽지가 않겠어."

      홍근은 계속 투덜거렸다.  그는 이미 들어오면서 장원의 상황을
    보았다.

      그래도 주민은 반응이 없었다. 그는 주위를 살피기에 여념이 없
    었다.

      "완전히 갔군.  갔어. 령매가 형의 이런  모습을 상상이나 하겠
    어? 사실은 나도 믿기지가  않으니까. 그렇게 걱정이 되면 차라리
    따라나서지 그랬어? 도저히 못봐주겠군."

      홍근은 좋은 기회를  잡았다는 듯이 계속해서 주민을 골려댔다.
    하지만 주민은 끄떡도 하지 않았다. 대신 그의 눈은 반짝거렸다.

      "떠들 시간 있으면  얼굴이나 가려라. 저쪽에 비밀통로가 있다.
    우리가 이곳에 온 이후로 열 명이 저곳으로 사라졌다."

      주민은 홍근이 떠드는 사이에 비밀통로를 찾아냈다. 마굿간에서
    두 건물 떨어진 곳에  대전으로 보이는 커다란 건물이 있었다. 그
    건물의 옆쪽으로 사람들이 사라졌다가 더 이상 나오지 않았다. 옆
    면은 어두워서  잘 보이지는 않았지만  충분히 비밀통로가 있다는
    것을 추측할 수가 있었다.

      "하지만 저곳까지는 어떻게 가지? 너무 밝아서 접근하기가 어려
    워."

      홍근은 난색을 표시했다. 거리가  적어도 삼십 장은 넘을 것 같
    았다. 그리고 그 사이에는 횃불이 열 개 이상 밝혀져 있었다.

      이때 주민이 손으로  위를 가리켰다. 그곳은 마굿간의 천정으로
    작은 구멍이 나 있었다.

      "들어오면서 봤는데 이곳은 지붕이 모두 연결되어 있다. 저곳까
    지는 지붕으로 이동해서 밑으로 내려간다."

      주민은 벌써 움직이기 시작했다.

      "쳇! 이럴 때는 주특기가  나오는군. 이래서 직업은 속일 수 없
    다는 거야. 점원은 주루에서 실력을 발휘하고 도둑은 남의 집에서
    실력을 발휘한다. 이건 불변의 진리야."

      홍근은 연신 중얼거리며 주민을 뒤따랐다.




      예상대로 지붕은 연결되어 있고, 경계무사도 없었다. 두 사람은
    도둑고양이처럼 비밀통로가 있는  곳까지 접근을 했다. 헌데 비밀
    통로로 들어가는 것이 생각보다  쉽지는 않을 것 같았다. 문이 철
    문으로 되어 있고, 입구에는 두 명의 무사가 지키고 서 있었다.

      '이제 어떻게 하지? 저 놈들을 처치할 수도 없잖아?'

      홍근이 작은 목소리로 말을 했다. 무사를 처치하면 금방 발각될
    것이다. 그렇다고 이곳까지 와서 그냥 돌아갈 수도 없었다.


      주민은 한참 동안 주위를 살피더니 고민에 빠졌다.

      '곤란하게 되었다. 현재로 봐서는 저곳을 제외하고는 다른 통로
    는 없는 것 같은데...  자... 잠깐! 저 정도의 비밀통로라면 수백
    명의 사람들이 생활하고 있을 것이다. 그렇다면 공기가 많이 필요
    하고, 그러기 위해서는 공기가  통할 수 있는 통로를 따로 만들어
    야 한다. 그렇지 않으면 지하에서 오랫동안 생활할 수가 없다.'

     주민은 비밀통로의 입구가 큰  것을 보고 환풍용 통로가 따로 있
    을 것이라고 생각해냈다. 물론  확신할 수는 없다. 하지만 지금으
    로서는 그 방법밖에 달리 떠오르는 것이 없었다.

      그는 즉시 홍근에게 말을  하고는 같이 찾기 시작했다. 한참 동
    안 주위를 살피던 주민이  갑자기 옆건물인 대전의 지붕으로 옮겨
    갔다.

      "왜그래? 비밀통로에서 멀리 떨어지면 찾기가 힘들잖아?"

      홍근이 의문을 제기했다.

      "그게 아니야.  만약 너라면 환풍구를  비밀통로와 가까운 곳에
    만들겠어? 나라면 가능한 멀리  떨어진 곳에 만들거야. 그래야 아
    무나 쉽게 들어가지 못하지. 특히 이곳처럼 지하시설이 큰 곳에서
    는 마음만 먹는다면 다른 곳으로 낼 수가 있지. 넌 저쪽 연못쪽으
    로 찾아봐. 가능한 사람의  시선이 잘 가지 않는 곳으로... 자...
    잠깐! 저건 뭐야?"

      주민은 말을 하다말고 대전과  가까운 연못을 향해서 손짓을 했
    다.

      "어디 말이야? 나무? 그럼 바위?"

      "아니, 바위 밑에 난 작은 틈새말이야. 왜 저런 곳에 틈새가 있
    지? 그리고 뭔가를 덮어놓은 것 같지 않아?"

      정말 주민의 말처럼 그곳에는 일부러 나무판자로 가려놓은 곳이
    있었다.

      "쳇! 도대체 한밤중에 그게 어떻게 보여? 도둑질에 관한한은 천
    부적인 재질을 타고 났어. 나중에 복수를 하고 나면 황실보고라도
    한 번 털어보시지?"

      홍근도 주민의 관찰력에 감탄했다. 말은 그렇게 했지만 그는 주
    민을 따라서 지붕을 내려와 연못으로 다가갔다. 그곳은 횃불도 거



    의 없고 인적이 드문 곳이라 접근하는데 어려움이 없었다.

      "예상대로다. 환풍구가 틀림없다.  하지만 고생을 좀 하겠는데?
    간신히 들어갈 수 있겠다."

      그곳에는 주민이 발견한 것 외에도 십여 개의 환풍구가 있었다.
    모두가 간신히 들어갈 수  있을 정도의 크기였다. 하지만 두 사람
    으로서는 달리 선택의 여지가 없었다. 그들은 즉시 하나를 선택해
    서 안으로 들어갔다.

      "아이구, 완전히  암흑천지로구만. 끄으응!  이... 이런 다리가
    끼여서 빠지지 않아. 좀 당겨봐!"

      홍근은 왼쪽다리가 겹쳐져서  빠지지 않았다. 간신히 주민의 다
    리를 잡고서 풀었다.

      "소리 내지 말고 따라와.  만약 이곳이 비밀통로와 연결되어 있
    다면 지하밀실의 천정일 가능성이 높다."

      주민은 주의를  줬다. 과연 그의 말처럼  조금씩 소음이 들리기
    시작했다. 기합소리며 비명소리 같은 것도 들렸다. 약 십 장 정도
    이동하자 빛도 보이고 소리도 보다 뚜렷하게 들려왔다. 대부분 무
    공수련을 하면서 내는 소리였다. 이상한 것이 있다면 소리가 다소
    비정상적이라는 것이었다. 사람이 내는 소리라기보다는 동물의 비
    명소리와 비슷했다.

      "어... 엄청나군. 지하에 이런 시설이 있을 줄은 몰랐다."

      홍근이 직접 눈으로  확인하고는 입을 다물지 못했다. 지하에는
    지상의 것보다 훨씬 더 큰 세계가 있었다. 대전의 두 배는 됨직한
    거대한 광장이 있고, 또 곳곳에 밀실이 있었다.

      '이것은 결코 한, 두 달  사이에 만들 수 있는 것이 아니다. 이
    것만으로도 놈들이 마교와 관련이 있다는 것을 알 수가 있다.'

      주민의 말처럼 적어도 이런 곳을 만들기 위해서는 수 년간 공사
    를 해야 하고 그  비용만 하더라도 어마어마하게 들 것이다. 그것
    은 신성문 정도의 문파가 감당할 수 있는 것이 아닐 것이다.

      헌데 이상한 것이 또  있었다. 지하의 중심에 있는 광장에서 벌
    어지고 있는 일이었다.

      "저들은 지금 비정상적인  상태야. 약물에 중독된 것이 분명해.
    그렇지 않고는 저렇게 행동할 리가 없어."

      홍근은 무공수련을  하고 있는 신성문의  무사들을 보고서 그런
    말을 했다. 그들은 모두 마치 미친 사람처럼 수련을 하고 있었다.
    검이 난무하는 곳에서도 도무지 겁이라고는 없이 마구잡이로 날뛰
    었다. 그것은 수련이라기보다는  한마디로 광란에 가까웠다. 헌데
    그들은 전혀 부상을 입지  않았다. 분명히 검이 몸을 스치는 데도
    피를 흘리는 것은 물론이고 쓰러지지도 않았다. 주란과 주희의 모
    습과 거의 유사했다.

      "놈들이다. 란이와 희야를  그렇게 만든 것은 놈들이 분명하다.
    저기를 봐. 저곳에서 걸어나오는  자들은 모두 이상해. 저기서 약



    물을 투여하는 모양이다. 용서할 수 없다. 절대로......."

      주민은 흥분했다. 그는  동생들이 이들에 의해서 납치됐다는 것
    을 확신했다.  누가 보아도 그렇게  생각했을 것이다. 이곳에서는
    약물로 사람을 비정상적으로  만들고 있었다. 하지만 그들의 능력
    은 인간의 것보다 월등했다. 아마 약물이 특이하게 제조된 모양이
    다.

      두 사람은 밑으로 내려갈  궁리를 했다. 지금 그들이 있는 곳은
    지하건물의 천정에  해당되는 곳이었다.  그래서 광장뿐만 아니라
    밀실과도 연결되어  있었다. 일단 두 사람은  가장 가까운 밀실로
    내려가기로 했다. 마침 그곳에는 두 명의 신성문의 무사들이 있었
    다. 홍근은 지공(指功)으로  두 사람을 제압하고는 밑으로 내려갔
    다.

      그들은 먼저  신성문의 옷으로  갈아입고는 광장으로 들어갔다.
    약물을 만드는 곳으로 들어가기 위해서였다.


      "캬아악!"

      "죽인다! 덤벼라! 카오옥!"

      눈이 충혈된 오십 명  정도의 무사들이 정신없이 검을 휘두르며
    수련을 하고 있었다.  수련이라기보다는 살육전을 벌이고 있었다.
    주위에는 교관으로  보이는 십여 명의  사람들이 무사들이 밖으로
    나가지 못하도록 지키고 있었다.

      "네놈들은 무얼 그리 꾸물거리고  있냐? 문주께 혼나기 전에 빨
    리 움직여라. 지금은  중요한 손님이 와계시기 때문에 어물쩡거리
    다간 뼈도 못추린다."

      교관 중에 한 명이  주민과 홍근이 두리번거리자 게으름을 피운
    다고 생각했던지 호통을 쳤다.

      "예! 알겠습니다."

      홍근은 겁먹은 듯이 대답을 하고는 걸음을 빨리했다. 이때 다시
    교관이 그들을 불렀다.

      "야, 잠깐!"

      '이런? 혹시 들킨 건 아닐까?'

      두 사람은  자신들이 들켰다는 생각을 했다.  헌데 교관은 전혀
    다른 말을 했다.

      "약실로 가서 놈들에게 먹일 신단을 가져오너라. 약효가 떨어질
    시간이 됐다."

      "예!"

      '휴우! 난 들킨 줄 알았네.'

      홍근의 얼굴에는 식은땀이 흘러내렸다.

      '오히려 잘됐다. 놈들에게 골탕을 먹일 좋은 기회다. 가자!'

      주민은 뭔가 떠오른 것이 있던지 약실로 향했다. 그들의 예상대
    로 약실은 구석진  방에 있었다. 입구에는 커다랗게 '약실(藥室)'
    이라고 쓴 문패가 걸려 있었다.

      끼이익!




      광장의 규모처럼 약실도 생각보다 훨씬 더 컸다. 들어서는 순간
    숨이 막힐 정도의 약냄새가 진동을 했다. 약실에도 사람들이 여럿
    있었다.

      "무슨 일이냐?"

      그 중에서  가장 나이가 많아 보이는  사람이 주민에게 물었다.
    그는 나이도 많았지만 인상이 매우 고약했다. 한마디로 사악한 얼
    굴의 표본이었다.  다시는 기억하고 싶지  않은 그런 얼굴이었다.
    그는 지금 침대에 한  사람을 올려놓고는 치료를 하고 있었다. 물
    론 치료라기보다는 새로운 마인을 만드는 것이겠지만.

      "약을 가져오라는 지시를 받았습니다. 약효가 떨어질 시간이 되
    었답니다."

      "후후, 벌써 그렇게 됐나? 이번에 먹이면 새로운 마인들이 탄생
    하게 된다. 그것도 한꺼번에 오십 명이나 되는 마인이. 지난번 계
    집애들은 실패를 했지만 이번만은 성공할 것이다. 이 약마황이 만
    든 마인에 의해서 마교의 세상이 될 것이다."

      노인은 자신을 약마황이라고 했다.



      <약마황(藥魔皇)>



      흑도사상 가장 뛰어난 의원 중에 한 명이다. 특히 이 사람은 침
    술이나 진맥과 같은 것보다는 별호에서 알 수 있듯이 약을 만드는
    데 정통한 사람이다. 그  중에서도 사람을 죽이는 독과 같은 것을
    잘 만들기로 유명하다. 만리분(萬里粉)을 사대절독의 하나로 만든
    것도 바로 그였다. 또한  그는 시신이나 산 사람을 이용해서 강시
    로 만들기도 했다. 헌데 백  년 전에 사라진 것으로 알려졌다. 만
    약 그가 살아있다면 적어도 백오십 살은 넘었을 것이다.



      '후후, 하지만 좋아하기에는 아직 이르다. 칼로 흥한 자는 칼로
    망하듯. 약으로  남을 해치면  결과가 어떻게  되는가를 보여주겠
    다.'

      주민은 노인이  약마황이라는 것을 알고는  회심의 미소를 지었
    다. 그는 홍근에서 신호를 보냈다. 그러자 홍근이 약실에 있던 사
    람들을 모두 제압해 버렸다.

      파파팟......!

      "크윽!"

      "으윽!"

      약마황은 신단이라는 환약을 주민에게 넘겨주다가 제압당했다.




      "이... 이놈들, 이게 무슨 짓이냐?"

      그는 믿지 못하겠다는 듯이 말했다.

      "늙은이와 오래 놀아주고 싶지만 우리에게 시간이 그리 많지 않
    은 것이 유감이군. 후후, 이게  당신이 만든 것 중에서 가장 유명
    한 그 만리분이오? 아마 해독약이 없다지?"

      이때 주민은 홍근에게서 작은  약병을 하나 건네받아 뚜껑을 열
    었다.

      "아... 안돼! 그것만은 안돼! 제... 제발!"

      약마황은 절규했다. 누구보다 만리분의 효과를 잘 알고 있기 때
    문일 것이다. 만리분은  전염성도 강하지만 무엇보다 독성이 강해
    설사 해독약이 있다 하더라도  그것을 구하기도 전에 시신마저 녹
    아내리고 마는 절독이다.

      하지만 주민은 가차없이  액체를 노인의 입에 부어넣었다. 그것
    도 한 방울이면 백 명을  해칠 수 있는 것을 한 병을 통째로 부어
    넣었다.

      꾸르르르.......

      약마황은 말도 하지 못하고 숨이 넘어가버렸다.

      한편 홍근은 또다른 약병을 주민에 넘겨주었다. 약병에는 '흥분
    제(興奮劑)'라고 적혀있었다. 주민은 병에 든 가루를 신단에 묻혔
    다. 그리고는 두 사람은  약실을 나섰다. 이미 약마황은 만리분의
    독성에 의해서 몸이  녹아내리고 있었다. 희대의 대악인이 허무하
    게 생을 마감하게 된 것이다. 주민의 말처럼 자신이 만든 독에 의
    해서.

      광장에는 약기운이  빠진 오십 명의  마인들이 신단을 기다리고
    있었다. 약기운이 떨어지자 그들도 무력했다. 교관들은 즉각 신단
    을 마인들에게 나눠줬다.

      약기운은 즉시 나타났다. 흐리멍텅하던 눈빛이 신단을 먹자마자
    붉게 물들고 전신이 기운으로 충만해졌다. 이전과는 다른 점도 있
    었다. 이전에도 이성은 없었지만 그래도 교관들에게는 고분고분했
    다. 헌데 갑자기 교관들에게도 달려들었다.

      "카아악! 모두 죽인다!"

      "크아악! 피가 그립다. 피가!"

      "왜이래? 나야 교관이란 말이야! 아악!"

      "놈들이 미쳤다. 모두 피하라! 크악!"

      순식간에 지하광장은 아수라장이 되고 말았다. 마인들은 흥분해
    서 사람을 마구 해쳤다. 지하광장에는 교관을 제외하고도 수백 명
    에 이르는 신성문의 무사들이 있었다. 마인들은 사람을 가리지 않
    고 무차별적으로 공격을 했다. 그들의 무공이 워낙 강했기 때문에
    신성문의 무사들은 속수무책이었다.




      이때부터 주민과 홍근의  다음 작전이 시작되었다. 그들은 광장
    의 곳곳을  헤집고 다니면서 교묘하게  신성문의 무사들을 괴롭혔
    다. 한두 군데의 혈도를 제압함으로써 마인들이 손쉽게 제거할 수
    있도록 도왔다. 그리고  주민은 신성문의 무사들을 향해서 소리를
    질렀다.

      "어서 문주께 알려라! 문주가 아니고는 해결할 수가 없다."

      문주가 있는 곳을 알기  위해 고육책을 쓴 것이다. 아니나 다를
    까 한 사람이 주민의 얘기를  듣고는 한 곳을 향해서 뛰어가는 것
    이 보였다. 주민은 홍근에게 신호를 보내 그를 뒤따랐다.

      드르르륵.......

      신성문의 무사가 벽면을  만지자 소리를 내면서 벽면이 열렸다.
    비밀출구였다. 그 뒤에는 길다란 통로가 나 있고, 양 옆으로는 여
    러 개의 방이 있었다. 멀리서 웃음소리와 함께 사람들이 얘기하는
    것이 들려왔다.


      한편 얘기소리가 들리는 곳.

      이곳에서는 세 사람이 작은 연회를 벌이고 있었다. 상다리가 휘
    어질 정도의 진수성찬에 궁중에서만  볼 수 있다는 갖가지의 희귀
    한 술들이 놓여져 있었다.

      "그럼, 사대세가는  조만간에 해결될  수 있겠군요. 축하드립니
    다. 모두가 교주님과 총령님의 은혜 덕분입니다."

      백의를 입은 중년인이 정면의 청년을 보고 비굴하게 말했다. 헌
    데 그는 청년을 총령이라고  불렀다. 그럼 그가 바로 주민과 여러
    번 마주친 적이  있는 그 총령이란 말인가?  그랬다. 그는 분명히
    복면을 벗은 총령이었다. 그리고  그 옆에는 그와 같이 다니던 대
    주란 자가 있었다. 그는  마교의 대주들 중에서 유독 총령의 신임
    을 얻고 있는지 항상 같이 다녔다.

      "하하하, 나야 한 일이  뭐 있겠소? 모두 교주님의 은덕이지요.
    그건 그렇고, 문주,  마인들은 어떻게 돼가고 있소이까? 교주님께
    서는 지난번 천신검 사건을  망친 마혼소에 대해서는 매우 실망하
    시고 계시오."

      총령은 천신검 얘기를  하면서 표정이 일그러졌다. 그는 중년인
    을 문주라고 불렀다. 중년인이 바로 신성문의 문주인 강혁이었다.
    그는 신성문이 개파한  지 삼 개월이 지났는데도  외부에 한 번도
    모습을 드러내지 않은 인물이었다.

      "그... 그 점에 대해서는 소인이 사죄의 말씀을 드립니다. 하지
    만 이번만은  확실합니다. 총령께서  보내주신 약마황의 도움으로
    거의 완성단계에  이르렀습니다. 아마  지금쯤이면 마지막 신단을
    먹었을 겁니다. 이로서 무림독패를 위한 저희의 포석이 마련된 셈
    입니다."

      "수고하셨소. 하지만 지난번  사건을 교훈삼아서 너무 방심하지
    마시오. 그럼 우리는 다른 일이 있어서 가봐야겠소이다."

      총령은 자리에서 일어났다. 아마 그는 마인에 대해서 점검을 하
    기 위해서 왔던 모양이다.  마인의 문제가 잘 해결되고 있다는 보
    고를 듣고는 떠나려는 것이다.

      이때 밖에서 소란스러운 소리와  함께 강혁을 부르는 소리가 들
    려왔다.

      "문주님, 제일단주입니다."




      "무슨 일이냐? 왜 이리 소란스러우냐?"

      그는 총령의 눈치를 보며 부하를 다그쳤다.

      드르르륵.......

      제일단주는 문을 열고 안으로 들어왔다.

      "문주님, 마인들에게  문제가 생겼습니다.  무슨 일인지 갑자기
    발작을 일으켰습니다. 지금  광장은 완전히 난장판이 되고 말았습
    니다. 가보셔야 할 것 같습니다."

      "뭐... 뭐라고? 마인들이 발작을  일으켜? 대체 그게 무슨 소리
    냐?"

      "저도 잘 모르겠습니다. 방금  신단을 먹였는데 그게 잘못된 모
    양입니다."

      "알았다. 총령, 죄송합니다.  약간 문제가 생긴 모양입니다. 잠
    시 다녀오겠습니다."

      강혁은 혹시 총령이 화를 낼까봐 두려워하면서 말을 했다. 헌데
    총령은 담담하게 말했다.

      "그럴 필요까지는 없는 것 같소이다."

      그는 그렇게 말을 하고는 방문으로 지공을 날렸다.

      파파팟!

      "크윽!"

      우당탕!

      비명에 이어서 문이 부숴지며 한 사람이 안으로 들어왔다. 그는
    총령의 지공에 의해서 제압된 상태로 쓰러져 있었다.

      "후후, 쥐새끼가 한 마리 숨어들었군."

      총령은 주민에게 다가서며  흐뭇한 표정을 지었다. 자신이 직접
    침입자를 잡은 것이 기분이 좋았던 모양이다. 하지만 그는 주민을
    알아보지 못했다. 그의 뇌리에는 이미 주민에 대한 기억이 사라지
    고 없었다. 그는 주민이 이미 오래 전에 자신의 공격을 받고 죽은
    것으로 생각하고 있었다.

      "문주, 처음 보는 놈입니다. 이 놈이 침입자인 모양입니다."

      제일단주가 주민을 확인하고는 말을 했다.

      "그럼 이 한 놈때문에 소란이 벌어졌단 말이냐? 멍청한 놈!"

      퍼벅!

      "으악! 죄... 죄송합니다."




      문주는 화풀이를  제일단주에게 했다.  하필이면 중요한 시기에
    자신의 약점이 노출된 것이 화가 났던 것이다.

      "총령, 죄송합니다. 다음에는 이런 실수가 없도록 하겠습니다."

      그는 총령에게 연신 사과를 했다.

      "문주, 다음부터는 총령께서 손수 나서시는 일이 없도록 해주시
    오."

      잠자코 있던 대주까지 강혁에게 무안을 주었다.

      "그만하시오. 때가 좋지 않았던 것 뿐이오. 자, 우리는 갑시다.
    문주, 다음  번에는 완성된 마인들을 볼  수 있기를 기대하겠소이
    다."

      총령은 대주를 제지하고는  밖으로 발걸음을 옮겼다. 그는 문주
    가 걱정하는 것처럼 기분이 나빠보이지 않았다. 범인을 직접 잡음
    으로써 자신의 권위를 세웠다고 생각하는 모양이다.

      "잘 지키고 있거라. 내가 직접 취조할 것이다."

      강혁은 총령을 배웅하러 나가면서 제일단주에게 명령을 내렸다.

      "예! 알겠습니다."

      제일단주는 총령 일행과 문주가  나간 후에 주민을 묶어서 의자
    에 앉혔다.



      한편 강혁은 총령을 배웅하고는 금방 다시 돌아왔다.

      쾅!

      그는 문을  발로 차면서 안으로 들어섰다.  자신의 체면이 상한
    것에 대해 화풀이 한 것이었다.

      "죽일 놈, 감히 어린  놈 앞에서 내 체면을 만신창이로 만들어?
    갈갈이 찢어버릴테... 허억!"

      강혁은 주민을 보는 순간 그만 제압당하고 말았다. 홍근이가 뒤
    따라 들어오며 점혈해버렸다.

      의자에는 한 사람이 앉아  있었다. 헌데 그는 주민이 아니라 바
    로 제일단주였다. 그리고 주민은 강혁과 총령이 술은 마시던 자리
    에 앉아 있었다. 주민은  범인이 잡히지 않으면 총령이 가지 않고
    계속 있을 것 같아서 일부러 제압당한 것이었다. 예상대로 총령은
    주민을 잡은 것에 만족을 하고는 떠났고, 제일단주와 강혁을 간단
    하게 제압할 수  있었다. 총령과 강혁은 상대를  너무 쉽게 봤다.
    만약 그들이 지하광장의 상황이나  약마황이 죽은 모습을 직접 확
    인했더라면 그렇게 행동하지는 않았을 것이다.

      "네... 네놈들은 누구냐? 여기가 어딘 줄 알고 들어왔느냐?"




      강혁은 떨리는 목소리로 주민에게 말했다.

      "네놈은 이곳이 마교의  분타라는 것을 자랑하고 싶은 모양이다
    만 그 정도로 우리를 위협할 수는 없다."

      "뭐... 뭐라고? 네놈들이 그것을 어떻게... 크윽!"

      강혁은 주민이 자신들의 정체를  알고 있을 줄은 몰랐던 모양이
    다.

      이때 홍근이 강혁의 배를  발로 차버렸다. 그는 그냥 바닥에 나
    뒹굴었다.

      "이 새끼가 아직도 상황을 파악하지 못했군."

      퍼버벅......!

      "으악! 커억!"

      홍근은 화가 났던지  강혁을 마구잡이로 때리기 시작했다. 강혁
    은 점혈을 당했기 때문에  꼼짝없이 맞을 수밖에 없었다. 평소 누
    구한테도 맞은 적이 없는 그로서는 치욕적이었다. 하지만 그의 태
    도는 생각보다 쉽게 변했다.

      "워... 원하는 게 뭐요? 뭘 원하는 거요? 크윽!"

      우선 말부터 바뀌었다.

      하지만 홍근의 발길질은  계속되었다. 얼마나 계속되었을까? 강
    혁이 거의 실신상태가  되었을 때에야 홍근의 발길질은 멈추었다.
    이때부터 주민의 얘기가 시작되었다.


      "......두 소녀가 있었다. 그들은 모친과 오라버니를 둔 평범한
    소녀들이었지. 오직 오빠와  모친의 뒷바라지를 하는 것이 전부였
    던 착하고 순진한 아이들이었다.  그 중 한 명은 사랑하는 사람과
    곧 결혼도 하게 되어  있었지. 헌데 그들은 어느날 이유도 모른체
    복면인들에 의해서 납치되었다.  그리고 모친은 그들이 보는 앞에
    서 무참히 살해당했다. 하지만  그것보다 더욱 슬픈 것은 이후 그
    들의 인생이 바꿨다는  것이다. 그들은 자신조차도 잊어버리고 다
    른 사람으로 살아가야  했다. 그것도 세상 사람들로부터 손가락질
    받는 살인자로 말이야. 뒤늦게 정신을 차렸을 때 자신들이 마녀라
    는 것을 안  두 소녀는 견딜 수가  없었다. 그리고 꿈에도 그리던
    오빠와 사랑하는 사람을 눈 앞에 두고서 쓸쓸히 눈을 감아야만 했
    다......."

      주민은 말을 하면서도  눈물을 흘렸다. 그것은 홍근도 마찬가지
    였다. 그의 손은 분노로  떨렸고, 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 반
    면에 점혈되어 있는  강혁과 제일단주의 눈은 공포에 질려있었다.
    그들은 주민이 말하는 소녀들이  바로 마혼소라는 것과 지금 자신
    들의 눈 앞에 있는 사람들이 바로 그녀들의 오빠와 약혼자라는 것
    을 금방 눈치챘다.

      '놈들은 계획적으로 이곳으로 잠입했다. 그리고 총령이 혹시 떠
    나지 않을까봐 일부러 제압당한  척 한 것이었다. 일단 위기를 넘
    겨야 한다. 잘못하면 큰 낭패를 당할 수도 있다.'

      강혁은 생각보다 침착했다.  그는 금방 냉정을 되찾고 차분하게
    말했다.

      "우리가 그녀들을 마혼소로 만든 것은 사실이오. 하지만 우리는
    시키는 대로 한 것에 불과하오."

      일단 그는 책임을 회피했지만  주민은 그의 말에 귀를 기울이지
    않았다. 대신 제일단주에게 시선을 돌렸다.

      "근아, 저 자를 해혈해 줘라. 움직일 수 있을 만큼만."

      파팟!

      홍근은 기다렸다는  듯이 제일단주를  해혈해줬다. 물론 간신히
    몸을 움직일 정도만.

      "이제 너에게 선택권을 주겠다. 저 자의 팔과 다리를 하나씩 차
    례로 잘라라. 만약 자르지  못하면 네놈의 팔과 다리가 잘릴 것이
    다."




      그것뿐이었다. 주민은 그렇게 말을 하고는 돌아서버렸다.

      당황한 것은 강혁이었다.  그는 주민이 자신에게 뭔가를 알아내
    기 위해서 협상을 제안할  것으로 생각했다. 헌데 전혀 그럴 생각
    이 없는 것처럼 보였다.

      "이... 이것보시오. 그렇게  되면 당신들은 내게서 아무것도 알
    아낼 수가 없을 것이오."

      "나는 네놈들에게 아무것도 알고  싶지 않다. 근아, 저 자의 팔
    을 잘라버려라."

      주민은 냉정하게 말했다.

      "후후, 그런 일이라면 내가 전문가지. 그렇지 않아도 란이에 대
    한 복수를 하고 싶었는데 잘 되었군."

      팟!

      "으아... 악! 내... 팔, 아아악! 내 팔!"

      홍근은 인정사정  봐주지 않고  제일단주의 왼팔을 잘라버렸다.
    시뻘건 피가 온 방 안에 가득했다.

      파팟!

      홍근은 피가 흐르는 것을  막기 위해서 제일단주의 팔을 점혈했
    다.

      "나는 내 동생들의 복수를  위해서는 악마와도 손을 잡는다. 세
    상 전체가 나의 적이 되더라도 결코 용서하지 않을 것이다. 그 첫
    번째의 희생물이 바로 너희들이다. 아주 천천히 그리고 상상도 할
    수 없는 고통과 함께 지옥으로 가게 될 것이다. 이번에는 발이다.
    저 놈의 팔과 다리를 자르기 싫으면 네놈의 팔과 다리를 내놓으면
    된다. 근아, 다리를  잘라버려라. 그리고 이번에는 점혈을 해주지
    마라."

      주민은 제일단주가  지시에 따르지 않자  다시 홍근에게 지시를
    내렸다.

      "아... 알았어요. 제발! 시키는 대로 할게요."

      제일단주는 완전히 겁을  먹고는 허리에서 검을 뽑았다. 완전히
    해혈이 되지  않아서 제대로 움직이지는  못했지만 그래도 사람을
    해칠 정도의 힘은 있었다.

      "제일단주, 정말로 나를  해칠 작정이냐? 자... 잠깐! 이것보시
    오. 원하는 것은 무엇이든지 다 말하겠소이다. 제... 제발, 제발.
    아악! 내 팔, 아... 악!"

      털썩!

      강혁의 왼팔이 제일단주의  검에 의해서 몸에서 분리되었다. 그
    의 몸은 완전히 피로 물들었지만 얼굴은 오히려 공포에 질려 백지
    장처럼 하얗게 변했다. 그로서는 팔이 절단된 것보다 앞으로 벌어



    질 일들이 더욱 무서웠다.  아마 그는 사지가 절단된 자신의 모습
    을 상상했을 것이다.

      "이제 다리를 잘라라. 마지막 목을 자를 때까지 너의 동작은 멈
    춰서는 안된다."

      주민의 행동은 정상이  아니었다. 아무리 동생들 때문에 이성을
    잃었다지만 이렇게 잔인하게 행동할 사람이 아니었다. 어쩔 수 없
    이 사람을 죽이는 경우에도 고통 없이 죽이는 것을 선택할 사람이
    다. 헌데 지금  그의 행동은 정반대였다. 살인을  즐기는 것 같았
    다.

      검을 든 제일단주의 손이  떨렸다. 수십 명의 사람을 아무런 가
    책 없이 죽였던 그가  지금은 극도의 공포에 휩싸여 있다. 하지만
    그것도 강혁이 느끼는 공포에 비하면 아무것도 아니었다.

      '저 놈들은 지금 제 정신이  아니다. 완전히 미쳤다. 아! 이 일
    을 어떻게 하면 좋단 말인가? 그렇다. 분노의 화살을 다른 곳으로
    돌려야 한다. 그래야만 살아남을 수가 있다.'

      그는 뭔가를 생각했는지 급하게 제일단주를 제지했다.

      "자... 잠깐! 이것 보시오. 당신들의 원수는 내가 아니오. 나는
    단지 하수인에 불과하오. 그리고 이곳은 마교의 분타요. 당신들이
    진정으로 복수를 하고 싶다면  마교의 본단에 해야 할 것이오. 나
    는 그들의 본단을 알고 있소이다. 만약 목숨만 살려준다면 그들이
    있는 곳을 알려주겠소. 제발!"

      강혁은 마교의 본단을 미끼로 주민과 협상을 하려고 했다. 누가
    들어도 그럴듯한  제안이었다. 하지만  주민에게는 그것이 통하지
    않았다.

      "마교의 본단이라?  그거 왠지 구미가  당기는군. 헌데 말이야?
    만약 당신이  마교의 교주라면 당신같은  일개 분타주에게 본단의
    위치를 가르쳐주겠소? 당신이 알고 있는 정도의 정보는 우리도 충
    분히 알아낼 수가 있지.  나는 오직 당신의 처절한 죽음만을 요구
    할 뿐이오."

      역시 주민이 강혁보다는 한  수 위였다. 졸지에 강혁은 더욱 어
    려운 상황에 빠져버렸다.

      주민은 다시 한 번 제일단주에게 신호를 보냈다.

      "만약 한 번만 더 내  말이 중단될 때는 내가 직접 당신의 팔과
    다리를 절단할 것이오. 이게  마지막 경고요. 당신은 목까지 치지
    는 않을 것이오. 대신 평생을 그렇게 살아야 할 것이오."

      "아... 알았습니다. 제발!"

      제일단주는 기겁을 하고는 다시 검을 들고 강혁에게 다가섰다.

      "자... 잘못했소. 그건 사실이오. 제발, 가까이 오지마. 하지만
    본단 대신 분타에 대해서는 알고 있는 것이 있소이다. 사도세가와
    사천당가가 우리와  같은 분타이고,  구문제독부도 마교와 관련이
    있소이다. 제발! 그게 내가 알고 있는 모두요. 아아악!"




      강혁은 무의식적으로 자신이 알고  있는 마교에 대한 정보를 모
    두 발설해버렸다. 어느 누구도 질문하거나 요구하지도 않았다. 단
    지 그렇게 해야만 살아날 수 있을 것 같았기 때문이다. 그는 제일
    단주의 검이 그의 오른쪽 다리에 닿는 순간까지 말을 하고는 비명
    을 질렀다. 아마 다리가  잘린다고 상상한 모양이다. 헌데 한참동
    안 비명을 질렀는데도 강혁의  검은 그의 다리에 닿지 않았다. 물
    론 그의 다리는 그대로 붙어있었다.

      마지막 순간에 홍근이 제일단주를 제압했다.

      "......."

      금방 상황이 다시 바꿔버렸다.

      '당했다. 이  자들은 나를 가지고 놀았다.  마교에 대한 정보를
    얻어내기 위해서 일부러 꾸민 일이었다. 도대체 어디서 이런 자들
    이 나타났을까? 이들이 정말 황보세가 사건에 관련되었다는 그 자
    들이 맞을까? 분명히 그들은 도둑과 주루의 점원이라고 했다.'

      강혁은 눈치가 빨랐다. 그의 생각처럼 주민과 홍근은 철저한 계
    산으로 두 사람을  심문했다. 일종의 심리술을 이용한 고문술이었
    다. 사람이면 누구나 느끼는  공포를 이용한 것이었다. 원래 이들
    처럼 고통에 대해서 잘 아는 사람들일수록 더욱 심리적으로 잘 이
    용된다. 강혁은 팔이 한쪽 잘리자 포기하기보다는 다음 다리가 잘
    렸을 때의 고통과 이후  살아갈 생각을 했다. 그 순간에도 목숨에
    집착을 했던 것이다. 주민과 홍근은 그것까지도 예상을 하고 공포
    분위기를 조성했었다.

      파파팟...!

      퍼벅!

      홍근이 두 사람을 해혈해주었다. 물론 그들의 내공도 함께 파괴
    해버렸다.

      "이제 당신들은  자유요. 물론 바로  마교의 본단으로 달려가도
    괜찮소. 하지만 나같으면 마교도들이 보이지 않는 곳으로 숨겠소.
    그 이유는 당신들이 더 잘  알 것이오. 그리고 참, 마지막으로 당
    신들이 할 일이 있소. 만약 이곳이 그대로 남아 있게 된다면 당신
    들의 죄는 더욱 커질 것이오. 알아서 처리하시오."

      주민은 두 사람을  놓아주었다. 하긴 무공이 파괴된 그들로서는
    이미 죽은 목숨이나  마찬가지였다. 마교의 비밀을 발설한 그들은
    영원히 숨어지내야 할 것이다.

      주민과 홍근이 방을 나설 때까지도 두 사람은 그대로 방에 있었
    다. 주민과 홍근은 다시  환풍구를 따라서 위로 올라왔다. 지하광
    장에서는 더욱 소란스러운  소리가 들려왔다. 마인들의 발작이 더
    욱 극에 달한 모양이다. 헌데.......

      콰콰콰쾅쾅......!

      두 사람이 신성문을  빠져나왔을 때였다. 지하광장이 있던 곳에
    서 커다란 굉음이 들리더니 신성문이 있던 자리가 그대로 꺼져 버



    렸다. 아마 강혁이  기관장치를 이용해서 지하광장을 모두 파괴한
    모양이다.

      주민과 홍근은 한참 동안이나 신성문이 있던 자리를 쳐다보면서
    주란과 주희를 떠올렸다. 두  사람의 얼굴은 또 다시 눈물로 얼룩
    져 있었다.


                                       - 3권으로 이어집니다 -



