                    劍 雄


                                              柳龍  著
                                              鳳雛  篇譯

                                   











                     



                                     ①











                                   序 章




  산동성(山東省)에  위치한 태산(泰山)은 동악(東嶽)이라고도 불리우며  칠백 이십 산봉
우리를 거느린 웅장한 자태를 자랑한다. 오악(五嶽) 중에서도 산세가  험준하기가 으뜸으
로 꼽히는 이 산의 봉우리들  .  그중에서도  유운봉(幽雲峯)의  기암절벽(奇岩絶壁)은 
토박이 원숭이인 적안신원(赤眼神猿)들 조차 오르내리기를 두려워할 정도였다.
  하늘과 땅이 갈라지는 지점처럼 깍아지른 절벽과 깊이를 측량할 수 없는  계곡은 마치 
사신(死神)의 입과도 같이 날 선 바람소리를 계속 토해내고 있었다. 이때  천지를 진동시
키는 굉음과 함께 한 줄기 백광(白光)이 절벽 아래로부터 치솟아 올랐다.  뒤이어 꼬리를 
물고 따라 솟구치는 청광(靑光)!
  두 줄기 빛은 두 마리 창룡인 양 천룡음(天龍音)을 토해내며 어울렸다. 한 폭의 아름다
운 그림처럼 보였으나 그것은 사실 무시무시한 광경이었으니  .
  두 인영(人影)이 전광석화(電光石火)와도 같이 붙었다 떨어지며 일대 혈전을 벌이고 있
지 않은가. 한 명은 청의(靑衣)의 중년인으로 청광이 번뜩이는 보검으로 상대를 공격하고 
이에 대적하는 사람은 백발이 성성한  노인으로 백광이 번뜩이는 보검으로  맞닥 뜨리고 
있었다. 
  이들의 검술은 가히 입신(入神)의 경지에 이른 듯 검신(劍身)에서 뿜어져 나오는  검기
(劍氣)는 주위의 수목(樹木)들을 산산히 부수어 흩어지게  했다. 청광과 백광이 합쳐지자 
사람의 모습은 간데없이 사라지고 검기만이 남아 두 개의 구(球)를 형성하였다.
  슈수슉- 바람을 가르는 파공음만이 태고(太古)의 정적을  깨뜨릴 뿐이었다. 청구(靑球)
와 백구(白球)가 허공 위를 구르듯 부딪혔다 떨어지기를  반복하기 거의 수천 회에 달할
즈음 갑자기 우렁찬 외침이 양쪽으로 부터 동시에 터져나왔다.
  "천하일절 천룡풍운(天下一絶 天龍風雲)!"
  "군림천하 무영섬전(君臨天下 無影閃電)!"
  이어 두 개의 광구(光球)가 각기 다른 음색의 비명과 함께 부서지 듯 흩어졌다. 중년인
의 안색은 백납처럼 창백해져 있었으며 검상(劍傷)을 입은 왼쪽 어깨로부터 흐르는 피가 
푸른 옷을 붉게 변색시켰다.
  백발 노인은 가슴에 검상을 입었는데 눈동자의 초점이 흐려진 것이 상대에  비해 상세
가 더욱 깊어 보였다.
  중년인은 두 눈에 신광(神光)을 번뜩이며 씁쓰레한 미소를 지었다.
  "천룡일절(天龍一絶)의 무학에 관한 소문은 조금도 과장된 것이 아니었구려. 나 무영군
(無影君)이 무림을 종횡하길 50여년   그동안 단 한  번도 상대의 검에 옷깃조차 베인 
적이 없었는데  "      
  백발 노인의 고통에 찬 표정에도 희미하게나마 미소가 떠올랐다.
  "과찬의말씀이요. 당신의 무학이야말로 천하제일이라 할 수 있소.  나는 오늘에야 비로
소 안계(眼界)를 넓힌  윽  "
  백발 노인은 끝내 말을 맺지 못하고 한 모금의 검붉은 선혈을 토했다. 더욱 심해진 고
통으로 일그러진 그의 얼굴을 바라보던 무영군 사뇌운(史賂云)은 무언가 말을 하려는 듯 
입술을 벌렸으나 내상으로인해 목구멍까지 치솟은 피를 삼키느라 도로 굳게 다물었다.
  "  "
  휘이익- 유운봉을 싸고도는 무심한 바람만이 두 절정 고수의 옷자락을 휘날릴  뿐이었
다.
  네모진 얼굴에 날카로운 검미, 한일 자로 굳게  다문 입술이 강직한 인상을 풍기는 중
년인이 나직한 탄식을 터뜨렸다.
  "아, 우리가 세인들의 이목을 피해 이곳에서 결투를 벌인지도 벌써 삼 주야(晝夜)가 지
났구려. 그런데도 끝내 승부를 가리지 못하다니  "
  중년인은 매우 유감이란 듯 여운을 남겼다.
  이 말을 들은 백발 노인의 입가에 다시 미소가 번졌다.
  "허허허   무영군, 당신의 무학이 신기막측하고  오묘하지만 이 유일비의 목숨이 붙
어있는 한 끝까지 견식해보고 싶소. 그러나  "
  말을 맺지 못하고 허공을 응시하는 천룡일절 유일비(劉一飛)의 노안(老眼)에 축축한 물
기가 어렸다. 이 돌연한 행동에 무영군은 곤혹스런 표정을 띄우며 물었다.
  "천룡일절, 당신이 천하의 영웅이란 것을 내 모르는 바가 아니오.  우리 흉금을 털어놓
고 대화를 나누어 봅시다. 대체 무슨 뜻으로 하신 말씀이오?"
  천룡일절도 고개를 끄덕이곤 가래가 끓는 듯 탁한 음성으로 말했다.
  "우리가 세인들처럼 명리를 다투기엔 너무  늙었다는 생각이 들지 않소?  내가 보기엔 
당신의 나이도 나처럼 백 세가 넘은 듯 싶소이다."
  그의 말에 무영군은 움찔 놀라며 앙천대소했다.
  "하하하하   과연 천룡일절이요. 그렇소 나도 천수(天壽)를 다해가는 고령이외다."
  무영군의 입에선 웃음이 터졌으나 눈빛은 먼 하늘을 응시하고 있었다. 이 모습을 묵묵
히 지켜보던 천룡일절이 다시 입술을 열었다.
  "그래서 나는 당신에게 한 가지 제안을 하겠소."
  "  "
  "우리는 이만 하산한 후, 각자 제자를 키워 우리가 이루지 못한  승부를 그들 대(代)에
서 가리도록 하는 것이 어떻소?"
  "우리의 우열을 제자들이  대신 가려도 의미가  퇴색되지는 않을 것이니  좋소이다. 
그때에 누가 진정 천하제일 고수였는지 밝혀질 것이오."
  개세적(蓋世的) 무학종사인 두 고수는  타협이 이루어지자 누가 먼저라  할 것도 없이 
몸을 날렸다. 당장 치료를 받지 않으면 목숨이 위험할만큼 심한 내상을 입었음에도 불구
하고 이들의 경공은 날래기 그지없었다. 
  이들을 겨룸을 멀리서 지켜보던 적안신원들이 호기심에 찬 눈빛을  번뜩이며 따라가려 
했으나 곧 종적을 놓칠만큼  









제 1 장

                              秘 錄 出 現



  하남성(河南省) 복우산(伏牛山). 
  오악(五嶽)에 미치지는 못하지만  산세가 수려하고 사찰이  많아서 세인들의 발걸음이 
잦은 편이다. 이 복우산에 괴변(怪變)이 일어났다. 명예를 위해서는 생사도  초개(草芥)와 
같이 여기는 인물들이 모여들기 시작한 것이다. 
  평소에는 그림자조차 비치지 않았던 이들  무림인들이 무슨 이유 때문일까?  하나  둘 
모이기 시작한 무림인들은 인산인해(人山人海)를 이뤘다. 
  그들의 행색도 가지가지여서  선장을 든 불승(佛僧)이  있는가하면 도포차림에 장검을 
맨 도사도 있었다. 그런가하면 고약한 인상에 괴이한 병장기를 지닌 녹림(綠林)의 무리들
도 많이 눈에 띄었다.
  이렇듯 복우산을 오르는 무림인들 중에는 혁혁한 명성을  떨치는 정(正), 사(邪) 양 파
의 고수들도 무수하였다. 
  소림사(少林寺) 현 장문인인 명성대사(明成大師)의 사제 명오대사(明吳大使),  소림삼검
자(少林三劍子)로 불리우는 정현(正賢), 정진(正眞), 정인대사(正仁大師), 무당이검(武當二
劍)인 영인자(榮人子)와 무룡자(武龍子), 점창파(點蒼派)의 도화검객(刀花劍客) 서광일(徐
光一) 그리고 녹림 마두인 독신장(毒神掌) 염두천(廉斗天)과 음혈귀(陰血鬼) 냉만호(冷滿
浩), 광서성(廣西省)을 주름잡는 흑면쌍괴(黑面雙傀) 형제  등이 있었으며 이밖에도 상당
수에 해당하는 고수들이 득실거렸다. 
  이들은 홀로 혹은 무리를 지어 복우산 구석구석을  헤매고 다녔다.  이들이 찾는 것은 
무엇일까? 그것이 무엇이기에 이토록 많은 무림인들을 불러 들였단 말인가? 
  벌집을 쑤셔 놓은 듯한 복우산 기슭에 네 명의 중년 대한이 지친 몸을  비스듬이 뉘인
채 대화를 나누고 있었다.
  "전(田)형, 지금 무림인들이 혈안이 되어 찾아 헤매는 그 물건의 내력을 아시오?"
  광대뼈가 유난히 튀어나온 사내가 묻자 전이라 불리운 사내는 고개를 끄덕였다.
  "소문에 의하면 그것은 무공을 수록한 비록(秘錄)과 한 자루의  보검(寶劍)이라는 것이
요."
  전의 말이 떨어지기가 무섭게 이번엔 입술이 두꺼운 사내가 바짝 다가 앉으며 물었다.
  "그것이 복두산에 나타난 동기도 알고 계시오?"
  전은 빙그레 미소를 지으며 목에 더욱 힘을 주었다.
  "나 전모(田某)는 무림의 무명소졸에 불과하지만  소문만은 누구보다도 빠르고 정확하
다고 자부하오. 친구들은 잘 들으시오."

  복우산에서 얼마 떨어지지 않은 오우현(五于縣)이라는  고을이 있는데 그곳의 현감(縣
鑑),  이성구(李成具)가 우연히 절세의 비록과 보검을 얻게 되었다.
  그는 문인(文人)인 자신이 별 인연이 없다고 생각되는  이 물건들의 처리에 무척 고심
하였다. 자칫 악한 자의 손에라도 들어가면 큰  일이라 싶어 비밀에 붙였지만 어느새 이
성구의 주변에는 무림인들의 그림자가 맴돌고 있었다. 
  이를 눈치챈 이성구는 살신지화(殺身之禍)를 면키 위해 한 가지  방법을 생각해내었다. 
어느날 밤, 보검과 비록을 근처에 있는 복우산  은밀한 곳에 감추어 두고는 인연이 있는 
사람이 주인이니 찾아 가지라고 선포했던 것이다.

  전가의 말이 끝나자 그들은 모두 엉덩이에 묻은 흙을 털며 일어섰다.  그로부터 몇 달
이 지나도록 비록과 보검의 행방이 묘연하자 복우산 구석구석을 뒤지던 무림인들은 표적
을 바꾸었다.
  비록과 보검이 숨겨진 위치를 정확히 알고 있는 단 한 사람에게로  


  상황이 심상치 않게 변했음을 직감한 이상구는 하나 뿐인 아들을  불러들였다. 잠시후, 
이목구비(耳目口鼻)가 수려한 소년과 우아한 기품이 넘치는 중년부인이 동시에 들어왔다. 
이성구의 아내인 송옥선(宋玉善) 과 외동 아들 이인협(李仁俠)이었다. 
  이인협의 나이 십오 세, 이미  오우현의 신동(神童)으로 불리우는 그의  단아한 오관엔 
영기(英氣)가 넘쳐 흘렀고 감히 범접하지 못할 고고한 기상(氣相)이 어려 있었다.
  지금 그의 검고 영롱한 눈동자는 우수에 잠겨 있고 입술은 슬픔으로인해  가늘게 떨리
고 있었다.
  이성구는 사랑하는 아들을  바라보며 말문을 열었다.
  "얘야, 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣거라. 흠! 흠!"
  이성구는 감정을 억누르느라 헛기침을 두어 번 하곤 말을 이었다.
  "내가 밖으로 나간 후에 너는 어머니를 모시고 지하 밀도(密道)를 통해 동정호(洞庭湖)
에 있는 외가로 가거라."
  "여보  "
  어머니 송씨의 흐느낌에 이인협도 참지 못하고 오열을 터뜨렸다.
  "아버님 으흑  "
  이성구의 눈에도 금시 희뿌연 물기가 어렸지만 이를 악물었다.
  "부인, 진정하구려. 그자들이 사람의 목숨을 경시한다고해도 관리인  나를 감히 어쩌진 
못할 것이오. 인협이를 데리고 외가에 가 있으면 내  곧 뒤쫓아 가리다. 인협아, 이 애비
가 뭐라 했더냐. 사내가 어찌 계집아이처럼 함부로 눈물을 흘린단 말이냐."
  이성구의 호통에 이인협은 눈물을  옷소매로 훔쳐냈다. 일순, 이성구의  눈가에 희미한 
미소가 스쳐갔다,.
  "그래야지, 지금부터 내가 들려주는 시를 잘 기억해 두거라."
  이성구는 눈을 지그시 감고 시를 읊기 시작했다.
  
  [복우산(伏牛山) 연지(蓮池)는 항아(姮我)의 거울인가
  천년(千年) 노송(老松) 휘어진 가지 제 가슴을 찌를 때
  잊혀진 옛 노래가 세상에 불려지다.]

  읊기를 마친 이성구는 자애로운 음성으로 물었다.
  "다 외웠느냐?"
  "예, 한자도 빼지않고 기억할 수 있습니다."
  "됐다. 그러면 이제 떠날 준비를 하거라."
  이성구는  아내와 아들을 번갈아 본 뒤 자리에서 일어나 대청을 나섰다.
  "여보!"
  부인 송씨가 불렀지만 이성구는 뒤도 돌아보지 않고 나직한 음성으로 재촉했다.
  "어서 인협이와 함게 이곳을 벗어 나시오."
  관원을 부르려던 이성구의 안색이 변했다. 관아의 식솔들 중 누구 하나 보이지 않았기 
때문이었다.
  처연한 안색으로 관아(官衙)의 문을 활짝 열어젖힌  이성구는 관아를 에워싼 무림인들
을 보자 분노가 치솟았다. 자신에게 향한 탐욕에 찬 시선들을 되받아치듯 날카롭게 노려
보던 그는 무리들 중에 소림 승려로 보이는 인물들을 발견하곤 속으로 탄식했다.
  '그 보물을 소림사에 맡기려했는데  이제보니 마찬가지로 탐욕에 찌들은 자들이었군. 
그렇다면 천하의 누구를 믿고 보물을 맡긴단 말인가.'
  이런 모습의 그에겐 추호의 두려움도 없는 영웅의 기질이 엿보였다.
  "아미타불  "
  이때 무게 실린 불호(佛號)와 함께 황색 가사를 걸친 중이 앞으로 나섰다.
  "소승은 소림의 이십 오대 제자인 명오라  하오. 무림인도 아닌 시주께서 이런 분쟁에 
휘말리는 것은 당치 않으니 어서 비록과 보검이 숨겨진 장소를 알려 주시어 겁난을 피하
십시오."
  이성구는 명오 대사의 말을 듣자 더욱 분노가 치솟았다. 사태를 제대로 파악하지도 못
한 채 자신을 궁지에 모는 그의 얄팍한 속셈이 역겨웠던 것이다.
  "흥! 대사는 감히 나를 질책할  자격이 있단 말이요? 개인의  보물을 강탈하려 이렇듯 
불원천리 달려 오셨으니 과연 명문정파의 고승 답구려."
  "아미타불, 시주는 오해가 없기를 바라겠소. 소승은 다만 그 보물이  흉도의 손에 들어
가 무림에 혈겁을 일으킬까 두려워  "
  "그만두시오. 염불엔 마음이 없고 잿밥에만 마음이 있다더니,  억조창생을 위한 불법은 
배우지 않고 변명만 배웠구려. 흥, 명문정파란 허울이고 사리사욕만을 일삼는  무리들 같
으니  !"
  이성구의 입에서 칼날 같은 질책이 터지자 명오 대사를 비롯한 많은  명문정파 출신들
의 안색이 일시에 일시에 변했다.
  "으흐흐흐 네놈은 옳은 말을 썩 잘하는구나. 우리 형제는 다만 감복할 따름이다."
  흑면쌍괴 형제 중의 형인 철면수(鐵面手) 양도상(楊道相)이 마뭇 통쾌하다는 듯이 웃어
제끼자 명오대사의 안색에 불쾌한 빛이 떠올랐다.
  "시주들의 대명을 듣고 싶소."
  명오대사의 화살이 자신을 향하자 철면수도 한발 다가서며 거만하게 대답했다.
  "우리 형제는 강호무림의 친구들이 흑면쌍걸(黑面雙傑)이라 불러주고 있소이다."
  철면수의 말이 떨어지기가 무섭게 빈정대는 소리가 들려왔다.
  "흑면쌍괴가 혓바닥 한 번 굴려 흑면쌍걸로 변한다면 무림은 온통 협의지사(狹義志士)
들로 들끓을 걸."
  흑면쌍괴를 조롱하고 나선 인물은 청의의 중년인으로 어깨에는 장검이  비스듬히 걸려 
있었다. 장검의 손잡이에는 한 송이 꽃이 새겨져  있어 빛을 밭을 때마다 피어나는 꽃송
이가 눈에 아른거렸다.
  흑면쌍괴 중 동생인 목면수(木面手) 양구상이 그를 죽일 듯이 노려보며 싸늘한 음성을 
내뱉었다.
  "당신의 도화검법이 고명하다하나 우리 형제는  조금도 두려워하지 않소. 잠시후에 서
형(徐兄)의 고명한 절초를 구경하겠소."
  그러나 도화검객 서광일은 그들이 안중에도 없다는 듯 코웃음쳤다. 
  "흐흠"
  장내가 다시 조용해지자 명오대사는 이성구를 바라보며 설득하기 시작했다.
  "이시주, 시주의 말씀은 매우 과하오.  옛말에도 보물은 덕망있는 자가  가져야만 화를 
면할 수 있다했소. 어서 동도들 앞에 진상을 밝혀주기 바라오."
  그러나 뜨거운 차 한 잔이 식을만큼의  시진이 흘러도 이성구의 감긴 눈과  굳게 닫힌 
입술은 미동조차 없었다. 
  일부 성미급한 무림인들은 눈빛에 살기가  돌기 시작했지만 아무도 섯불리  먼저 손을 
쓰려하지 않았다. 만약 잘못해 이성구의 입이  영원히 닫혀버리는 불상사가 벌어질 경우 
모든 책임을 뒤집어 쓸 위험이 있기 때문이었다. 
  튀어나오려는 욕설을 도로 꿀꺽 삼키며 이성구의 입만을 바라보는데 드디어 나직한 음
성이 흘러나오기 시작했다.
  "석달 전쯤, 파양호( 陽湖)에서 밤낚시를 즐기던 본관은 낚시에 걸린  상자 하나를 건
져 올리게 되었소이다. 그 상자는 황동으로 만든 거였는데 어찌나 견고하게 밀봉 되었던
지 그것을 파괴하지 않고 열기 위해 며칠을 궁리해야 했었지요. 애써 연 상자 속에는 한 
자루의 보검과 양피지로 된 책자가 있었는데"
  여기까지 말한 이성구는 목이 타는지 침을  삼켰다. 이야기를 듣고있던 중인들은 더욱 
흥분되고 애가 타 그를 노려 보았다. 
  명오대사의 눈동자가 타는 듯 강렬하게 빛났다.
  "시주는 혹 그 책자의 글을 읽지 않았소이까?"
  "물론 읽어 보았지요. 허나 본관은 무공에  대해 아는바가 전혀 없었기에 무슨 뜻인지 
이해가 가질 않았소이다. 다만 책자의 표지에 무영비록(無影秘錄)이란 네  글자가 천년금
잠사(千年金蠶絲)란 희귀한 금실로 수 놓아져 있었고, 그 필체가 용비봉무(龍飛鳳舞)하여 
내용도 평범치 않을 것이라 짐작했을 뿐이외다."
  중인들은 서로의 얼굴만을 쳐다보며 의아해했다.  무영비록이란 이름이 너무도 생소했
기 때문이었다. 그러나 명호대사와 음혈귀 냉만호, 독신장 염두천 등 비교적 강호 경험과 
배분이 높은 인물들은 놀라움에 몸을 떨었다.
  배분이 더욱 높은 선배들로부터 구전(口傳) 되어오는  소문에 불과한 것이긴했지만 그
것이 삼백 년 전의 기인인 무영군과 관계가 있을 거라는 추측에서였다.
  무영군, 그는 천룡일절 유일비와 더불어 쌍기(雙奇)라 불리운 무림의  전설적인 인물이 
아니었던가.  
  독신장이 놀라움과 흥분에 찬 눈동자를 디룩거리며 물었다.
  "이공(李公), 그것이 어디 있는지 말씀해 주시겠습니까?"
  이성구의 비위를 거스리지 않으려고 한껏 목소리를  가다듬고 존칭인 공(公)자까지 붙
였으나
  "본관은 이미 여러분에게 모든 것을 알려 주었는데 또 무엇을 알려달란 말이오?"
  이성구는 무공을 모르는 일개 서생에 지나지 않았지만 당당한 모습엔 그  무엇도 감히 
범하지 못할 위엄이 서려 있었다.
  이때 독신장이 번개 같이 오른 손을 뻗어  이성구의 마혈(麻穴)을 찍는 동시에 왼팔로 
허리를 감았다. 그의 출수는 한 성을 지배하는 마두 답게 신속하고 절묘했다.
  "비켜라- !"
  그는 폭갈을 지르며 신형을 솟구쳤다. 그제서야  중인들도 황망히 독신장의 뒤를 쫓기 
시작했다.
  "염두천, 거기 서라!"
  중인들도 바람을 가르며 분분히 신형을 날렸다. 피빛 노을이 깔린 관도(官道)  상엔 쫓
고 쫓기는 숨막히는 추격전이 계속되었다.


  온누리를 애무하던 뜨거운 태양이  수줍은 새색씨처럼 서산 마루  뒤로 고개 숙인 후, 
찌르르- 찌르르- 우거진 녹음 속에서 간간히  들려오는 벌레소리가 태양의 애무에 달아
오른 초목(草木)의 열기를 식혀주고 있었다.
  두둑두둑- 두두둑- 한 대의 낡은 마차가 먼지를 뿌리며 질주해오고 있었다. 마차는 너
무 오래되서 금방이라도 부서질 듯 요란한 소리를 내었다. 
  마차 안에는 기품이 넘쳐 흐르는 중년  부인과 영준하기 짝이 없는 소년이  타고 있었
다. 
  이들은 바로 동정호로 향하고 있는 이성구의 부인 송씨와 그의 아들 이인협이었다. 이
들 모자의 얼굴엔 오우현에 남아 있을 이성구를 걱정하느라 수심이 짙게 어려 있었다.  
  마차가 신양(信陽)으로 향하는 소로(小路)로 접어 들었을 때
  "비켜라, 죽기 싫으면 어서 물러 서  "
  마차를 몰던 마부의 다급한 외침이 허공에 울렸다.  마차로부터 오 장쯤  떨어진 곳에 
붉은 가사와 황색 가사를 걸친 두 명이 번승(番僧: 라마승)이 마주 오고 있었던 것이다.
  "흐흐흐, 감히 중원에서 우리를 보고 비키라하는 간덩이 큰 놈이 있을 줄 몰랐는 걸."
  홍의번승이 왕방울 같은 눈알을 굴리며 괴소를 흘렸다.
  "저 늙은 놈이 이제 그만 황천 길로 가고 싶는 게지 뭔가."
  눈썹을 꿈틀거리며 황의번승도 맞장구쳤다.  그사이 마차는 벌써 이 장 앞으로 다가오
고 있었다.
  홍의번승은 소매 안쪽에서 두 알의 염주를 꺼내 손가락 사이에 끼었다. 
  핑- 핑- 번승의 손끝으로부터 파공음과 함께  두 줄기 빛살이 허공에 그어졌다.  순간, 
마차를 끌던 두 필의 말은 괴로운 듯 크게 울부짖으며 비스듬히 고꾸라졌다. 
  "으헉!"
  그 바람에 마차 역시 모로 쓰러지며 부서졌고 마부는 이 장 밖으로 나가  떨어져 혼절
했다. 
  "감히 생불(生佛) 어르신의 앞길을  막았으니 그 죄 죽어  마땅하나 자비를 베풀어 이 
정도 처벌로 끝내겠다."
  징그러운 미소를 띄우며 지나치려던 두 번승은 발길을 멈추었다.
  "으으음- "
  마차안에서 여인의 가느다란 신음소리가 들려왔기  때문이었다. 호기심이 생긴 이들이 
마차 안을 들여다보니 중년 미부인과 소년이 뒤엉킨 채 혼절해 있는 것이 아닌가. 
  공교롭게도 송씨의 치마가 찢겨져 있어 삼십대 여인의 윤기 있고 탄력  있는 허벅지가 
그대로 노출되어 있었다. 그것은 달빛을 받아 아름다운 조각품을 보는 듯이 황홀하게 비
쳤다.
  "중원엔 미녀가 많다더니 결코 헛소문이 아니었군."
  홍의번승이 연신 음침한 미소를 흘렸다. 그는 두 손을 내밀어 좌우로 흔들었다. 그러자 
괴이한 현상이 일어났다. 
  송씨의 몸이 허공에 떠서 서서히 홍의번승에게로  날아가는 것이 아닌가. 놀라운 접인
공(接引功)이었다. 펼친 신공으로 미루어 홍의번승의  공력은 이미 초범입성(超凡入聖)의 
경지에 들어선 것 같았다. 
  "자, 가세."
  홍의번승은 송씨를 안은 채 몸을 솟구쳤다. 휘릭- 옷자락을 스치는 바람소리만을 남겨 
놓은채 그들은 신법을 사용하여 어둠 속으로 사라졌다.
  그들이 떠난 자리에는 부서진 마차와 죽어있는 두 마리 말의 시체만이  침묵을 지키고 
있었다.


 으-으음- 어디선가 신음소리가 새어나왔다. 교교한 달빛은 휘장을 비집고 마차 안에 쓰
러져 있는 이인협을 비추었다.
  그의 이마로부터 선혈이 흘러나와 양 볼과 목을 적시고 있었다. 비몽사몽(非夢似夢) 간
에 그는 누군가 자신을 애타게 부르는 소리를 듣고 눈을 떴다. 
  우우우- 크릉-  귀를 기울였지만 들려오는 소리는 울부짖는  산짐승들의 것 뿐이었다. 
이인협은 비칠비칠 몸을 일으키고 주위를 둘러보았다. 그제서야 마차가 쓰러지며 자신도 
정신을 일었음을 기억해냈다.
  생각이 떠오르자 급히 어머니를  찾았다.  그러나 있어야 할  어머니의 모습은 보이지 
않았고 찢어진 치마자락만이 의자의 귀퉁이에 걸려 있었다.
  "어머니- 어머니- "
  이인협은 정신없이 어머니를 부르며 산길을 헤맸다.  퉁퉁 부은 눈에서 계속 피눈물을 
쏟으며 얼마를 헤매었을까?
  너무 지쳐 풀밭에 주저앉고 말았다. 금지옥엽(金枝玉葉)처럼 보살핌을 받으며  자란 그
에게 생전 처음 겪는 고초였으리라. 
  이때 어디선가 희미하게 병장기가 부딪치는 소리가 들려오자 이인협은  자신도 모르게 
그곳으로 발길을 옮겼다. 
  어둠에 휩싸여 뚜렸이 보이진 않았지만 희미한 달빛  아래 몇 명의 인영(人影)들이 어
울려 싸우고 있었다. 그들  중에서도 가장 치열하게 싸우는  인물은 전신을 흑의로 감싼 
자와 황색 가사의 중이었다. 
  흑의인의 실뱀처럼 가느다란 눈에서 흘러나오는 독기어린 빛은 첫눈에도  사악한 인물
임을 느낄 수 있게 했다. 그와 맞서고 있는 중은  상대보다 머리 하나만큼 키가 더 컸으
며 목엔 염주를 두르고 있었다.
  펑- 퍼엉- 휘이익-  그들 주위 삼 장 내에는 장력이 마주치는 소리와 그 둘레에 소용
돌이치는 날카로운 바람소리로 뒤덮혔다.
  뒷편에는 중년의 청삼인이 고통을 억누르는 표정으로 운기조식에 들어갔고  바로 옆엔 
청색 가사를 걸친 세 명의 중이 귀두도(鬼頭刀)를  든 중년대한을 검풍 속으로 몰아넣고 
있었다.        
  검풍과 도풍이 주위의 풀들을 뿌리채  날려버렸으며 쇠와 쇠가 부딪칠  적마다 불꽃이 
튀어올랐다. 또 다른 곳에는 두 명의 도사가  검화를 일으키며 숯처럼 시커먼 얼굴의 노
인과 사투를 벌이고 있는데 노인의 장법이  교묘하고 강맹하여 두 도사는 비오  듯 땀을 
흘리며 수비하기에 급급했다.
  이들이 싸우고 있는 바닥에는 이미 숨이 끊어졌는지 백의 유삼을 입은  중년인이 엎어
져 있었다.
  '이들은 무슨 철천지 원한이 얽혀 있기에 이토록 처절한 싸움을 벌인단 말인가?'
  이인협은 두려움마저 잊은채 두 눈 동그랗게 뜨고 장내를 주시했다.
  이경(二更)이 넘은 시각에 혈투를  벌이고 있는 이들은 바로  비록과 보검을 쟁취하기 
위해 몰려든 무림인들이었다. 
  명오대사와 음혈귀 냉만호는 장법으로  오십여 초 이상을  싸웠으나 막상막하였다. 그 
뒷편에서 운기조식하고 있는 청의인은 도화검객 서광일로 갑자기 손을 쓴 음혈귀에게 일
장을 맞았던 것이다. 
  소림삼검사와 맞서고 있는 흑면쌍괴는 날카로운 검세에 몰리고 있지만 쉽게 패하진 않
을만큼 접전을 벌이고 있었고 무당이검 영인자와 무룡자는 독신장 염두천에게 계속 몰리
고 있어 위험한 지경에 처해 있었다. 
  아니나 다를까, 비명을 내지르며  무룡자가 주춤주춤 뒤로  물러나더니 땅바닥에 덜썩 
주저앉고 말았다. 입에서 토해진 한 모금의 선혈이 그의 앞가슴을 순식간에 붉은 색으로 
물들었다.
  "사제, 괜찮은가?"
  영인자가 놀란 음성으로 외치며 뒤로 물러선 순간 독신장은 엎어져 있는  중년인을 재
빠르게 들어올렸다.
  '아버님  !'
  달빛에 드러난 중년인의 얼굴을 본 이인협은 뛰쳐나가려 했다. 이순간,  흑면쌍괴와 싸
우던 소림삼검사와 영인자가 동시에 싸늘한  검광을 일으키며 독신장을 향해  몸을 날렸
다.
  "염가야, 네가 죽고 싶어 환장했구나!"
  이성구의 축 늘어진 몸을 옆구리에 낀 독신장은 행동이 부자연스러울 수 밖에 없었다. 
고수들의 대결에서는 바늘 끝만한 빈 틈이라도 큰 헛점이 되는 법, 그가 신형을 바로 잡
기도 전에 사방을 검기가 물샐 틈없이 에워쌌다.
  "이얏-"
  독신장은 끼고있던 이성구를 내던지듯 밀어내고 자신은 뇌려타곤의 수법으로 땅바닥에 
몸을 굴려 검망을 벗어났다. 실로 아슬아슬한 순간이었다. 반면에 이성구는  무사하지 못
했다. 
  검을 거두기엔 너무 늦은 소림삼검자와 무당의 영인자는 그대로 이성구의 몸을 베어버
리고 말았다. 마혈이 찍혀 비명조차 한 번  제대로 지르지 못하고 피를 분수처럼 내뿜으
며 일곱 토막으로 잘려져 나갔으니   눈 깜박할 사이에 일어난 사태였다. 
  이 광경을 목격한 이인협은  너무 큰 충격에 두  눈을 부릅뜬채 혼절해버리고 말았다. 
그의 입술 사이로 새어나온 가느다란 비명 역시 어둠 속으로 빨려 들어갔다.


  이인협은  싱그러운 초목(草木)의 냄새와 경쾌하게 지저귀는 새소리에 눈을 떴다. 강한 
햇살이 눈을 찌르자 그는 자신이 지난 밤  악몽(惡夢)에 시달렸던 것이 아닌가 생각했지
만
  "아 아버님  !"  
  혈투를 벌이던 무림인들이 물러간 자리에 어제는 보이지 않던 조그만 무덤이  놓여 있
는 것이 아닌가. 묘비는  세워져 있지 않았으나 주위의  흥건한 핏자국으로 미루어 지난 
밤 자신이 목격한 것이 꿈이 아님을 확연히 알게했다. 
  비틀비틀 걸음을 옮겨 무덤 앞으로 간 이인협은 쓰러지듯 무릎을 꿇고 오열(嗚咽)했다. 
흐느끼는 그의 눈에서 흐르는 눈물에 피가 섞여 있었다.
  피! 피!  원한과 슬픔이 뼈에 사무치는 피눈물을 흘리는 이인협의 미간(眉間)에 피보다
도 더 짙은 살기가 어렸다.
  '아버님! 원수들의 수급을 모조리 베어 이  철천지 원한을 풀겠으니 부디 그날까지  소
자를 굽어 살피소서  '
































제 2 장

                            外 家 慘 殺



  동정호(洞庭湖).
  호남성(湖南省) 북쪽에 자리잡고 있는 가장 큰 호수로 동서의 폭이 약 이백여 리, 남북
으로 뻗친 길이가 약 일백 오십여 리나 된다. 고대(古代)에 운몽택(雲夢澤)이라 불리웠던 
이 호수는 삼호(三湖), 오저(五渚), 구강(九江)이라는 별칭도 갖고 있다
  호남(湖南)의 크고 작은 강줄기가 합쳐서 양자강(楊子江)으로 흘러가려면 반드시  거쳐
야 하는 동정호, 그 물은 한시도 괴어있지 않기 때문에 푸른 하늘이 그대로 내려앉은 듯 
맑고 고왔다. 
  이 그림 같이 아름다운 풍경도  호남성의 성성(省城)인 악양(岳陽)의 악양루(岳陽樓)에
서  내려다보는 것이 그 운치가 더한 것으로 소문이 나있어, 이 누대(樓臺)엔 동서고금을 
막론하고 이름난 시인묵객(詩人墨客)들이 올랐다.
  북송(北宋) 인종황제(仁宗皇帝)때 충신으로 이름  높았던 범중엄(范仲淹: 시호는  문정) 
같은 이도 악양루기(岳陽樓記)에 선천하지우이우 후천하지락이락(先天下之憂而憂 後天下
之樂而樂 이 세상 온갖 근심 내가 먼저  근심하고 이 세상 온갖 즐거움 맨  나중에 즐기
리)라는 글을 적지 않았던가. 
  특히 가을 달 밝은  밤에 수면에 비친 달  구경은   동정추월(洞庭秋月)이란 말까지 
생겨날 정도였으니 그 절경을 어찌 말로 다 표현하랴.
  이 고고한 동정호를 연안으로 둔 악양은 호남성  제일의 풍류(風流) 도시로 각광을 받
을 뿐만 아니라 상농업의 요충지로서도 이름 높은 곳이다. 
  
  이렇듯 화려한 도시 악양에 초궤한 모습의  소년이 나타났다. 먼길을 걸어왔는지 전신
에 흙먼지가 뽀얗게 덮혀 있었다. 몸에 걸치고 있는 옷은 어디서 줏어 입었는지 몹시 커
서 허수아비에게 옷을 걸쳐 놓은 것 같았다.
  소금에 절여 놓은 배추잎 같이 흐느적흐느적 걷는 품이 얼마나 피로에  치쳤는지 짐작
케했으나 가끔씩 눈동자에 떠오르는 살기는 사람의 가슴을 섬칫하게 만들었다.
  소년은 으리으리한 상점들을 둘러보면서 깊은 회상에 잠겼다.
  '작년 새해에는 부모님과 함게 이곳을 지나다 물건을 샀는데  '
  금시라도 눈물을  쏟을 듯한 표정을 짓는 소년은 이인협이었다. 마차로는 사흘도 걸리
지 않을 동정호 연안의 악양엘 그는 무려 보름 이상을 걸려 간신히 도착했던 것이다.
  "어엇-"
  상념에 젖어 걷던 이인협은 그만 한 청년과  부딪치고 말았다. 그 청년이 입고있는 화
려한 금의는 대갓집의 귀공자임을 짐작케했다. 그러나  살짝 치켜 올라간 눈꼬리와 입가
에 띤 잔혹한 미소가 그를 오만하고 냉정한 인물로 보이게 만들었다.
  "거렁뱅이 자식이 감히 본 공자의 옷을 더럽히다니   네 놈의 눈깔은 뒤통수에 달렸
단 말이냐?"
  그는 다짜고짜 오른 발을 들어 이인협의 배를 걷어찼다. 퍽- 하는 소리가 들리며 이인
협의 몸은 다섯 자 가량이나 떨어진 곳에 나가 떨어졌다.
  "으으  "
  이인협은 극심한 고통을 참으며  신음을 참았다. 비명을  지른다거나 신음을 토해내는 
것은 상대방에게 패배를 인정하는  것이라 생각되었기 때문이었다.
  이러한 모습을 지켜본 금의청년은 눈에 흉광을  번득이며 다시 이인협을 걷어찼다. 이
번에는 더욱 둔탁한 소리를 내며 땅바닥에 뒹굴었으나 이인협은 신음 한  마디도 내뱉지
않고 금의청년을 쏘아봤다.
  '내가 네놈을 죽일 힘이 없는 것이 한(限)일 뿐이다.'
  이인협의 얼굴은 땅바닥에 구르다 돌에 부딪혀 살가죽이 찢어졌기에  온통 피투성이였
다.
  금의청년은 이런 무언(無言)의 반항에 놀란 표정을 짓더니 차츰 흉악스럽게 변해갔다.
  "이놈아, 냉큼 본 공자의 발 아래 꿇어  앉아 용서를 빈다면 자비를 베풀어 줄 의향도 
있느니라. 그러나 네놈이 끝내 불복한다면 갈 곳은 오직 한 군데 뿐이다."
  이인협은 쓰러진 몸을 사력을 다해 세우며 냉소를 쳤다.
  "너야말로 그곳에 먼저 가 많은 사람을 편케 해 주어라."
  "뭐라고? 이 후레자식이 저승 구경을 하고 싶어 안달이 난 모양이군."
  금의청년은 이인협의 입에서 그런 말이 튀어나올 줄 몰랐는지라 죽일 듯이  이를 갈았
다. 이인협은 가슴에 또 다시 일격을 당해 그대로 혼절해버리고 말았다. 
  금의청년이 지옥의 악귀처럼 쓰러진 그에게  다가갔으나 주위의 많은 구경꾼들  중 그 
누구도 이를 말리려 들지 않았다. 금의청년의 시퍼런 서슬도 그렇거니와 누가 거지를 위
해 나서겠는가.
  아주 숨통을 끊어버리려는 듯 금의청년의 발이 이인협의 머리 위로 치켜올려진 순간,
 "잠깐 기다리세요."
  어디선가 은쟁반에 옥구슬 굴리는 듯 맑은 음성이 들려왔다.     
  금의청년은 발길질을 멈추고 소리난  쪽울 쳐다보았다. 언제왔는지  중인들 뒤에는 한 
대의 화려한 마차가 서 있었다. 음성의 주인은 마차 안에 있는 것이 분명했다.
  금의청년의 안색이 갑자기 변했다.  마차에 꽂혀진 기를 발견했기  때문이었다. 기에는 
매화 한 송이가 정교하게 수놓아져 있었다.
  "귀하는 매화궁(梅花宮)과 어떤 사이요?"
  금의청년이 다소 숙연한 자세로 묻자 마무석에 앉아있던 흑의 경장 소녀가  말을 받았
다. 
  "공주님이십니다."
  "매화공주께서  제가 몰라 뵙고  실수를 했군요. 저는  금의공자 주용운(朱容雲)입니
다."
  금의공자 주용운이 포권을 취하자 마차 안에서도 옥음(玉音)이 흘러나왔다.
  "아, 태성보(太成堡)의 주공자님이셨군요. 소녀가  나가 영접 못하는  걸 이해해주세요. 
한데 천하의 주공자님께서 불쌍한 거지아이에게 손을  쓰시다니, 체면을 스스로 욕 되게 
하는 행동 아니십니까?"
  금의공자는 얼굴을 붉히며 변명했다.
  "너무 무례하게 굴기에 조금만 혼내주려고  "
  "호호호 저 거지 소년이 주공자님을 몰라봤군요."
  매화공주의 웃음소리는 너무도 고와 중인들의 심금을 묘하게 울렸다. 계속해서 그녀의 
옥음이 마차 안으로부터 흘러나왔다.
  "주공자님, 소녀가 이 거지 소년을 데려가는데 하교하실 말씀이 있나요?"
  "있을 리가 있겠소. 다만 공주님의 그 선량한 마음씨에 감복할 따름이오."
  "고맙습니다. 다음에 또 뵐 기회가 있겠지요. 미향아,  저 거지 소년의 상세가 매우 심
한 모양이니 마차에 어서 태우도록 해라."
  매화공주의 말이 떨어지기가 무섭게 미향이란 흑의 경장 소녀가 몸을 날려  기절해 있
는 이인협을 마차에 옮겨 실었다.
  "공주님, 안녕히 가시오."
   금의공자는 매화향기를 남기며 사라지는 화려한 마차를  아쉬운 듯 바라보았다. 자존
심 강한 그가 이토록 간단히 양보한 데는 그만한 이유가 있었다.  매화공주, 그녀는 바로 
무림제일미(武林第一美)로 소문 자자한 설령화(雪玲花)였기 때문이었으니  


  기화이초(奇花異草)들이 융단처럼 깔려있는 들판  위를 어느 소년이 달려가고  있었다. 
오른 손엔 기품 넘치는 중년의 남자, 왼손엔  중년 미부인의 손을 마주 잡고   이들의 
모습은 마치 천상(天上)의 신선들이 하계(下界)에 내려와 뛰노는 듯 헸다.
  이때 하늘 저 편으로부터 갑작스럽게 먹구름이 몰려들더니 아니나다를까, 굵은 빗줄기
와 함께 천둥 번개를 내쳤다. 이들 행복한 가족을 향해  
  "아악!"     
  이인협은 깜짝 놀라 눈을 떴다. 
  '어찌 된 일일까. 여긴 저승이 아닌 듯한데  '
  반쯤 열린 창으로 밝은 빛과 청량한 공기가 들어왔으며 탁자 위엔  찻주전자가 놓여있
었다. 그러나 방안에 아무런 치장이 없는 것으로보아  여염집이 아님을 한눈에 알 수 있
었다.
  '객점인가 본데   내가 왜 여기에 누워 있을까?'
  찻주전자를 들어 주둥이에 입을 대고 벌컥벌컥 몇 모금을 들이키고나니 좀  맑은 정신
이 드는 것 같았다. 온몸이 욱신거렸으나 움직이는데는 큰 지장이 없는 듯  느껴졌다. 곰
곰히 생각해 보았으나 금의청년에게 얻어맞고 쓰러졌던 것 밖엔 기억이 나지 않았다.
  잠시후,  미세한 발자국 소리와 함께 흑의경장 소녀가 들어왔다. 이인협은 벌떡 일어나 
공손하게 인사하며 입을 열었다. 
  "낭자께서 저를 구해 주셨군요. 이 은혜를 결초보은(結草報恩)하겠습니다."
  거지차림의 소년 입에서 의외로 정중한 말이 나오자 미향도 경솔히 대할 수 없었다.
  "제가 어찌 감히 태성보 소보주 손에서 사람을  구할 수 있겠어요. 당신을 구한 건 제
가 아니라 우리 공주님이예요."
  그녀의 말을 들은 이인협은 곱씹 듯 중얼거렸다.   
  "태성보의 소보주, 소보주  "
  이런 모습을 지켜보던 미향이 물었다.
  "당신은 어떻게해서 그런 분과 마주치게 됐죠?"
  "   태성보  소보주의 이름을 아시요?"
  상대가 묻는 말엔 대답 안하고 뜻밖의 질문을 하자 미향은 어이가 없었다.
  "   "
  그제서야 이인협은 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
  "저는 길에서 우연히 그자와 마주쳤을 뿐입니다. 한데 낭자께선 그의 이름을 아시오?"
  "물론 잘 알죠. 무림에선 그분을 금의공자라 부르며 태성보주인 금강장(金剛掌) 주영인
(朱瑛仁)의 세 아들 중 첫째예요."
  "주용운, 주용운,  언젠가는 네 놈이 내 발 아래 업드려 목숨을  구걸하게 만들고야 말
겠다."
  입술을 깨물며 다짐하는 이인협의 눈에서 불꽃이  튀었다. 이런 모습을 바라보는 미향
은 가슴이 섬뜩했다.
  '무공을 전혀 배우지 않았는데도 저토록 눈빛이 강하다니  '
  뜨거운 차 한 잔을 마실 시간이 지나자 이인협이 갑자기 무엇을 깨달은 듯  나직한 탄
성을 지르며 고개를 들었다.
  "낭자, 공주님을 뵙고 인사를 올리는 것이 은인에 대한 도리 아니겠소?"
  "그러실 필요 없어요. 공주님은 벌써 떠나셨어요."
  그제서야 이인협은 해가 중천에 떠 있음을 알았다. 자신은 고박 하룻날을 침상에 누워 
있었던 것이다.
  "이 알약을 드세요."
  미향이 은으로 정교하게 만든 작은 옥합 속에서 알약 한 개를 꺼냈다. 그녀가 옥수(玉
手)인양 희고 가녀린 손가락으로 눌러 초로 밀봉한 약의 껍질을  벗기자 방안이 온통 매
화향기로 뒤덮혔다.
  "이것은 본 궁에서 특별히  제조한 매화단(梅花丹)으로 내상을  입는데 뛰어난 약효를 
발휘하죠. 당신은 어제 저녁에 이미 한 알을 복용했어요."
  미향을 말을 듣자 이인협은  중상을 입은 자신이 이토록  빨리 회복된 이유를 알았다. 
고마움에 콧등이 시큰해진 그는 울먹이며 고마움을 표했다.
  "공주님께서 이렇게 귀한 약을  주시다니   이모(李某)는 숨이  끊어지는 날까지 이 
은혜를 잊지 않을 것이요."
  미향은 피식 웃었다. 당신 같은 사람이 어찌 매화공주를 도울 수 있겠냐는 듯이,
  "강호는 흉맹하고 은원이 난무하는 곳이라 또 다시 위험에 처해  있을 때 당신을 구해 
줄 사람은 흔치 않을 거예요. 공주님을 따라가야 하니 전 이만 실례하겠어요."
  말을 마치기가 무섭게 총총히 사라졌지만  
  공(功)과 덕(德)은 닦은대로 간다는 옛말 그대로 매화공주가 이 거지 소년에게 베푼 은
혜로인해 육 년 후 매화궁이  멸궁(滅宮) 위기에서 벗어나게 될  줄 그녀가 어찌 꿈엔들 
상상 할 수 있었으랴.


  동정호에서 이십 리 정도 떨어진 호남성의 한 촌락.
  태양이 기다란 꼬리를 남긴 채 서산으로  사라진 거리에 왜소한 인영이 힘  겨운 듯한 
발걸음을 옮기고 있었다. 그 인영의 목적지는 촌락에서 약간 떨어져 있는 오래된 장원이
었다.
  "후우, 이제는 다 왔구나."
  안도의 한숨을 내쉬는 인영은 바로 이인협이었다. 그의 뇌리에 인자하신 외할아버지와 
외할머니의 반겨하는 모습이 떠올랐다.  그러자 다시 아버지의  참혹한 죽음과 어머니의 
실종에 눈시울이 뜨거워져 왔다. 
  또한 이곳가지 오는 동안 겪었던 고초가 주마등처럼 스쳐 지나갔다. 그는 고통을 피해 
달아나듯 외가를 향해 줄달음질쳤다.
  외가에 다다른 이인협은 짙은 피 비린내가 코를 찌르자 불길한 예감에 몸서리쳤다. 급
히 장원 문을 열고 들어 선 순간,
  "아악-"
  이인협은 경악에 찬 외침만을 터뜨린채 넋나간 사람처럼 멈춰 서 있었다.
  '이럴 수가   '
  눈 앞에는 펼쳐진 피바다! 팔 다리가 여기저기 널려  있었고 목 없는 시체가 무더기를 
이루었다. 어둠에 싸인 장원과 시산혈해(屍山血海),  희미한 달빛   금방이라도 귀신이 
튀어나올 것만 같은 음산하고 스산한 광경이었다.
  이인협은 머리카락이 곤두설만큼이나 두려움에 휩싸였지만 연신 사방을 둘러보았다.
  '할아버지와 할머니는 어찌 되셨을까?'
  조심조심 살피며 안쪽으로 들어가기 시작했다. 이때 대청 한가운데 쓰러진 두 구의 시
신이 그의 눈에 들어왔다.
  "할아버지, 할머니  누가 이런 짓을  "
  이인협은 외할아버지와 외할머니의 시신을 끌어안고  오열하였다. 얼마의 시간이 흐른 
뒤 그는 분연히 일어섰다.
  '내 기필코 원흉을 찾아내어 그의 수급을 영전에 바치리라.'
  눈을 들어 밤하늘을 응시하는 핏발 선 눈에선 차가운 별빛마저도 얼려버릴  듯한 살기
가 뿜어져나왔다. 
  그는 사력을 다해 구덩이를 파기 시작했다. 퍽- 퍽- 세상의  모든 소리를 삽켜버린 듯
한 어둠 속에 오직 땅을 파는 소리만이 남아 비명에 죽어간 넋들을 위로하고 있었다.
  바로 이때 두 명의  괴이한 인영이 유령처럼 장내에  나타났다. 이들의 신법이 어찌나 
신비로웠던지 하늘에서 떨어졌는지 땅에서 솟았는지 모를지경이었다. 
  한 명은 황색도포차림에 긴 담뱃배를  들었으며 얼굴은 말대가리를 갖다  붙인것 같았
고, 다른 한 명은 흑색도포 차림에 두  자 가량의 유엽도(柳葉刀)를 메고 있었다. 이자의 
얼굴은 제멋대로 생겨 눈은 왕방울만했으며 빈대코에 메기입으로 더욱 괴이해 보였다. 
  이들은 십여 년전 강호를 종횡하던 마두들이었다. 정도의 고수들도 상대하기 꺼려하던 
노괴들로 황색도포의 노인은 인마(人魔) 고송모(高松募)였고 흑색도포의  노인은 귀마(鬼
魔) 모영개(毛永价)였다.
  이들 쌍마(雙魔)가 근 십 년만에 다시 강호에 발을 들여논 이유는 어디에 있을까?
  "어린 놈아, 뒤를 돌아봐라."
  귀마 모영개가 땅을 파고있는 이인협을 향해 음침하게 입을 열었다. 낮고 가느다란 음
성이었지만 그 음파는 온정신을 땅 파는 일에만 쏟고있던 이인협에게 귀청이  찢어질 듯
한 고통을 느끼게 했다. 
  이인협이 놀라 털썩 주저앉자 인마 귀송모가 귀마를 향해 인상썼다.
  "모늙은이, 자네는 자넨 너무 성미가  급해. 만약 저 아이가 너무  놀라 숨이 멎기라도 
한다면 우린 어디가서 이성구 그자의 마누라와 아이들을 찾겠나. 애들은 그저 달래는 수 
밖에 없다니까."
  그리고는 몇 가닥 밖에 없는 수염을 쓰다듬으며 이인협에게 물었다.
  "애송아,  어느 부인 하나가 어린 아이와 함께 온 것을 보지 못했니?"
  이들은 앞에 서 있는 남루한 차림의 소년이 이성구의 자식임을 전혀  염두에 두고있지
다. 들리는 소문에 아이라고만 해서 아주 어린아인 줄 착각했기 때문이었다. 이것은 이인
협에게 있어 매우 다행한 일이 아닐 수 없었다.   
  이인협은 그제서야 정신을 차리고 그들을 똑바로 바라보았다. 하지만 말투와 생김새를 
보니 귀신보다 별로 더 나을 것 없는 작자들 같아 오금이 떨렸다.
  "저는 그런 사랍들을 본 적이 없습니다."
  "그럼 넌 이 장원에서 벌어진 일을 모두 보았느냐?"
  "제가 도착했을 땐 이미 모두 살해 당한  후였습니다. 그래서 누가 왜 이런 몹쓸 짓을 
했는지 전혀 모릅니다."
  인마는 소년이 사시나무 떨듯 하면서도 또박또박 막힘없이 대답하자  눈빛이 날카로와
졌다. 
  "애송아, 그렇다면 너는 누구고 뭣 때문에 이 밤중에 무덤을 파고 있는 것이냐?"
  인마의 칼날같은 질문에 이인협은 당황하지 않을 수 없었다.
  "저 는 다만  "
  이인협이 더듬거리자 귀마의 어꺠가 한 번 움찔거리는가 싶더니 그림자처럼 곁에 나타
나 완맥을 나꿔챘다.
  "네 이놈, 감히 어른들을 속이려고  "
  귀마가 약간의 진력(眞力)을 가하자 이인협의 얼굴에 송글송글 땀방울이  맺혀 흘렀다. 
그는 손목 뼈가 으스러지는 듯한 통증에 비명 섞인 음성을 토해냈다.
  "저 는 정말  아무 것도 모 올라 요. 다만 이 집  어 른께 신세 진 적 이 있
어서  "
  "평생 빌어먹다가 죽을 거지 놈!"
  실망한 귀마는 치솟는 화를 누르지 못해 잡은 완맥을 놓으며 일장을 가했다.
  "크윽-"
  가슴에 장력을 정통으로 얻어맞고 이장 밖으로 나가 떨어진 이인협은 몇  번 꿈틀대다
가 미동도 하지 않았다.
  "모늙은이, 자넨 언젠가 그 고약한 성질로인해 톡톡히 당할 날이 있을걸세."
  인마가 매우 못마땅해 하자 귀마는 코웃음쳤다.
  "흥, 용의 뱃속에서 간을 꺼내  먹은 자가 아니고서야 그  누가 감히 노부에게 수작을 
부릴 것인가."
  "어쨌든 우린 오늘 헛수고 한 것 같네. 더 있어봤자 시체들 치울 일 밖엔 없을테니 이
만 돌아가세."    
  이들은 죽은 듯 쓰러져있는 이인협을 그냥 내버려 둔채 신형을 솟구쳐 어둠 속으로 사
라졌다.


  천지를 뒤덮은 어둠이 동녘 햇살에 밀려  뒷걸음질 치자 새로운 빛에 환성을  지르 듯 
새벽을 알리는 종소리가 청량하게 울려 퍼졌다.  이를  신호로 촌락 여기저기서 밥 짓는 
연기가 모락모락 피어오르는 평화로운 정경, 그러나  !
  용두지팡이를 든 홍안(紅顔)의 노인이 바람과 같은 신법으로 장원 안에 날아내렸다. 참
살 현장을 본 노인은 눈살을 찌푸리며 탄식했다.
  "어떤 자들의 소행인지는 모르겠으나 너무나 악독하구나."
  노인이 발걸음을 안채 쪽으로 옮기려는데
  "으으  "
  어디선가 들릴 듯 말 듯한 신음소리가  귓전에 와닿았다. 미세한 음향이었으나 무공이 
초범입성(超凡入聖)의 경지에 이른 노인에겐 귀에 대고 소리치는 듯  똑똑하게 들려왔다. 
노인의 신형은 튕기 듯 신음소리가 들려온 곳으로 쏘아져 나갔다. 
  귀마에게 일장을 얻어맞아 사경을 헤매고  있는 이인협을 발견한 노인은  급히 손목을 
잡아 맥을 짚었다. 
  이인협의 입가엔 선혈이 낭자하고 옷은 이슬에  축축히 젖어 있었다. 지금까지 생명을 
부지할 수 있었던 것은 오직 객점에서 복용한 매화단의 약효 때문이었다.
  "상세가 매우 중하군. 어서 손을 쓰지 않으면 위급하겠구나."
  노인은 재빨리 백보낭(百寶囊: 무림인들이 강호  활동에 필요한 물건을 넣어두는 주머
니)에서 구급 내상약인 두 알의 소흑환(小黑丸)을 꺼내 입 속에 넣어 주고 폐혈봉맥(閉穴
封麥)법을 시전하여 상세가 더 이상 악화되지 않게 했다. 
  그는 이인협을 안아 들은 채 주위를 한  번 둘러보고는 고개를 좌우로 흔들었다. 눈에 
보이는 참혹한 광경을 떨쳐버리려는 듯   순간 그의 어깨가 가늘게 흔들리는가 싶더니 
신형이 햇살에 녹는 새벽 안개처럼 사라져버렸다.


  오악(五嶽) 중의 하나로 산세가 험악하고 웅대하며 기암괴석(奇岩怪石)이 하늘을  치를 
듯한 태산, 칠백 이십여 봉우리 중에 유독 뛰어난 자태를 뽑내는 곳, 낙화봉(落花峯)!
  이 수려한 자태를 끼고 절경 펼치는  곳이 낙화곡으로 여기에서 빼놓을 수  없는 일경
(一景)이 화수연(花水延) 폭포다.
  은빛 용이 꿈틀거리듯 기암괴석 사이를 누비며 떨어지는 화수연 물줄기는 영롱한 무지
개까지 빗어내어 풍광을 한층 더하였다. 
  화수연에서 조금 떨어진 곳에 한  채의 초옥(草屋)이 자리잡고 있었다.  주위에는 이름 
모를 온갖 기화이초(奇花異草)들이 만발해 있어 초옥 주인의 고상한 인품을 대신해 주는 
듯 하였다.
  지금 초옥 안에는 홍안의 노인과 핼쑥한 얼굴이기는 하나 두 눈동자에서 총기(聰氣)를 
발하는 소년이 마주 앉아 이야기를 나누고 있었다.   노인이 자애로운 음성으로 입을 열
었다.
  "얘야, 네 말을 듣고보니 참으로 기구한 운명을 타고 났구나. 그러나 네가 원한을 푼다
는 것은 계란으로 바위를 치는 격이니  "
  소년, 이인협의 눈에서는 어느새 닭똥 같은 눈물이 뚝뚝 떨어져 내렸다.
  "하지만 저는 무슨 수를 써서라도 그자들을 찾아내어 복수를 하고야 말것입니다."
  가슴이 섬뜩할만큼 싸늘한 어조였다.
  이 모습을 지켜 본 노인은 길게 탄식했다.
  "업보로다. 어쩔 수가 없구나. 이것도 하늘의 뜻이니  내 어찌 거역할 수 있겠는가. 그
러나 너에게 무공은 전수해 주되 사제지연(師弟之緣)은 맺을 수 없느니라."
  "그 말씀은 무슨 뜻이옵니까?"
  "후에 자연히 알게 될 것이니 묻지마라. 너는 나를 편한대로 대하면 된다."
  이인협은 노인의 이해못할 행동에 의아해했으나 무공을 배우게 된다는  생각에 가슴이 
벅차 더 이상 생각할 겨를이 없었다.



제 3 장

                               奇 緣



  태산일노(泰山一老) 석봉환(石奉煥). 그는 삼노(三老),  사중(四中), 이소(二小) 중의  하
나로 협명(俠名)이 자자한 인물이다.
  어려서부터 무학(武學)에 관심이 있던 그는 각 문파의 절기와 무림고수들의 무공을 연
구하여 나름대로 일가견(一家見)을 지니게 되었다. 각 문파 초식들을 응용하여 오묘한 수
법들을 창안해 내기에 이른 것이다.
  다시말해 무당파(武當派)의 역촌사경(力寸事競)은 무림의 이류 고수도 손쉽게 받아내는 
평범한 초식이다. 그러나 이 초식에 점창파(點蒼派)의 심측봉혈(深厠封血)을 배합하면 일
류고수도 받기 어려운 위력을 지닌 초식으로 변한다는 걸 알아낸 것이다.
  태산일노는 이렇게 독특한 무공을 지닌 기인(奇人)이었다.


  화수연 한가운데 알몸의 소년 하나가 정좌(正坐)한 채 곤두박질치는 물줄기를 맞고 있
었다.
  우르릉- 쏴아- 쏴- 폭포의 우람한 물줄기가 소년의  허약한 몸을 부수어버릴 듯이 내
려쳤다. 그러나 아무 것도 느끼지 못하는 듯 두 눈 꼭 감고 무아지경(無我之境)에 빠져있
는 소년, 그는 바로  태산일노로부터 무공을 전수 받고  있는 이인협으로 지금 내공입문
(內功入門)에 관한 귀결을 터득하는 중이었다.

  [사람에겐 생(生)과 사(死)가 있듯 천지만물(天地萬物)엔 음(陰)과  양(陽)의 기운이 있
느니라. 음양은 사람의 심성(心性)에도 있어 그의  본성을 좌우한다. 때문에 내공을 연마
하려면 먼저 심기(心氣)를 일신(一身)하여 정중동(靜中動)의 이치를 깨우쳐야 할  것이다. 
다음에 들려주는 귀결을 잘 기억하거라. 
 경교합인실(經橋盒忍實) 십루이중천(什淚珥衆賤) 유일태미낭(濡溢太眉囊) 미공미수(美功
彌手)  ]


  이인협이 내공수련에 정진하는 사이에도 세월은 변함없이 흘러 낙화곡에서 두 번째 겨
울을 맞이하었다. 낙화곡 주위를 휩쓸던 칼날 같은  바람도 지난 밤 무서운 기세로 퍼붓
던 폭설에 놀랐는지 주춤한 설경은 더할 수 없이 아름다웠다. 
  "야잇-"
  한 마디 우렁찬 기합소리가 산곡에 메아리치며  눈송이가 분분히 휘날렸다. 거기엔 엄
동설한인데도 웃통을 벗어젖힌 이인협이 검을 휘두르고 있었다.
  승풍파랑(乘風破浪), 어유천수(魚遊淺水), 유봉래의(有鳳來儀), 만봉출소(萬峰出巢), 기봉
등교(起鳳騰蛟), 행화춘우(杏花春雨)   
  성난 파도가 용솟음치며 끓어  오르는 듯, 은빛 고기가  물살을 헤치고 날아오르는 듯 
그가 초식들을 연마하는 삼 장 내에는 검에서 뿜어져 나오는 열기로인해 휘날리는 눈송
이가 부슬부슬 봄비처럼 녹아내렸다.
  신동(神童)소리를 들을만큼 뛰어난 총기(聰氣)를 지닌 이인협은 태산일노의 세세한  지
도에의해 각파(各派)의 무학을 손쉽게 익혀 나갔다. 태산일노도 이인협의  천부적인 자질
에 대해서 혀만 내두를 뿐이었다.
 

 어느덧 눈보라 몰아치는 겨울이 물러가고 처녀의 볼처럼 보드랍고 따스한  빛이 계곡의 
물줄기를 타고 흐르는 계절로 바뀌었다. 파릇파릇한 풀내음과 꽃향기로 봄단장한 낙화곡 
주위엔 겨우내 잠자던 동물들이 기지개를 펴고 어슬렁거리는 모습도 보였다.
  봄볕이 내려쬐는 화수연 옆 공지에서 소년의  티를 갓 벗은 백의청년이 두  손과 발을 
쉴새없이 움직이고  있었다. 
  휙- 휙- 청년의 신형이 움직일 적마다 날카로운 바람소리가 일었다. 위를 치는가 싶으
면 아래로 향하고 아래를 차는가 하면 어느새 허공을 움켜쥐는 괴이한  권법과 금나수법
이었다. 일반 무예의 상도를 벗어나는 움직임이 아닌 것이 단 한 수도 없었으니  
  이윽고 청년이 신형이 멈추자 초옥 안에서  선풍도골(仙風道骨)의 노인이 만면에 웃음
을 띠운 채 걸어나왔다.
  "허허허 이토록 빨리 소림의 나한권(羅漢拳)과 태극문(太極門)의 용형팔수(龍形八手)를 
배합한 태산금나권을 터득하다니   "
  "모두 할아버지의 가르침 덕입니다."
  "너의 무학은 이제 강호의 일류고수로 손색이  없다. 그러나 내공이 부족해 제 위력을 
발휘하지 못하니 긴급한 상황에서 사용할 호신 절학 삼 초를 전수해 주마."
  태산일노의 무명삼초(無名三招)는 매초마다 삼 식의 변화가 있어 모두 구 식으로 공격
에서는 별 효과가 없으나 수비에서는 전혀 헛점을 보이지 않는 구명(救命) 검법이었다.
  정신을 집중해 귀결을 모두 기억한 이인협은 십성까지 연마한다면 아무리 강한 상대르
르 만나더라도 자신을 보호하기에 부족함이 없는 듯 느껴 사력을 다해 연마했다.
  무명 삼 초를 오 성정도  연마한 어느날, 태산 낙화곡 화수연에  불청객들이 방문했다. 
이들의 미간엔 하나같이 짙은 살기(殺氣)가 어려 있었으며 등에는 비스듬히 장검을 메고 
있었다.
  두 눈에서 발하는 흉광에 이인협은 잔뜩 긴장하며 길을 가로 막았다.
  "노인장들께서 무슨 일로 오셨는지요?"
  "애송아, 냉큼 길을 비키지 못하겠느냐."
  네 노인 중에 키가 제일 작고 수염이  없는 자가 싸늘하게 내뱉었다. 그러나 이인협은 
더욱 당당한 기세를 보였다.
  "어찌 이리 무례하십니까? 용건부터 밝혀 주십시오."
  결코 좋은 뜻을 품고 찾아온 자들이 아니라는 걸 간파한 이인협은 일부러 잡고 늘어졌
다. 순간 그는 가슴이 찢겨지는 듯한 충격을 받으며 뒤로 나뒹굴었다.
  강호 경험이 전혀 없던 터라 상대 노인이  그토록 갑자기 손을 쓸 줄 예측  못해 그만 
가슴에 일장을 허용하고 말았던 것이기도 했지만 워낙 빠른 출수(出手)였다.
  일장을 전개했던 노인이 엎어진채 꼼짝않는 이인협에게 다가오며 징그러운  웃음을 터
뜨렸다. 
  "흐흐흐 스스로 길을 내주었더라면 그런 꼴은 안 당해도  " 
  그 순간 이인협이 벌떡 일어나며 허리춤으로부터 한광(寒光)을 쏘아댔다.  어느틈에 검
을 뽑아 휘두른 것이었다.
  쉬- 쉭- 검고 싸늘한 빛을 번뜩이는 검이 노인의 가슴 밑 현기혈(玄氣穴)을 노렸다.
  "천둥벌거숭이녀석, 죽으려고 기 쓰는구나!"
  노인은 피하지 않고 오른 손을 내밀어 이인협의 곡지혈(曲池穴)을 잡으려 들었다. 평범
한 검초라 대수롭지 않게 여겨 맞받았지만   상대의 검은 예측했던 검로(劍路)에서 엉
뚱한 방향으로 벗어나 허공을 움켜쥐는 흉한 모습이 되고 말았다.
  위잉- 아미파의 야화출동(野火出동)과  무당파의 도단촌음(刀短寸陰)을 배합한  이인협
의 검초는 무학의 상례를 벗어나는 방향으로 변화해 노인의 손목을 향해  신랄하게 베어
갔다. 
  곧 손목이 잘려지며 피가 사방으로 튀기 직전, 안색이 밀납처럼 변한 노인은 뇌려타곤
의 수법으로 위기를 벗어났다. 이 수법은 당나귀가 몽둥이를 피해 땅바닥에 뒹구는 형태
라 무림인들이 가장 부끄럽게 여기고 어지간히 급할 때 아니면 사용치 않는 것이었다.
  노인은 형제들로부터 눈총을 받자 수치와 노기로 얼굴이 붉게 물들었다.
  "내가 네 놈의 간을 산채로 꺼내 씹지 못한다면 북방흉(北方兇)이 아니다."
  북방흉은 장검을 뽑아 휘둘렀다. 순간 검풍과 함께 수백 개의 은빛  검화(劍花)가 허공
에 난무했다. 
  검화가 전신 요혈을 노리고 날아오자 이인협도  사력을 다해 검으로 맞받아쳐 나갔다. 
챙- 챙- 검과 검이 맞부딛치며 새파란 불꽃이  튕겼으며 이들이 싸우는 장내는 두 자루 
검에서 쏟아져나오는 검기로인해 성한 풀포기 하나 찾아보기 힘들었다.
  격전을 치르는 주위에는 세 노인이 우두커니 지켜보고 있었다. 이들은 이십여 년 전에 
강호에서 악행을 일삼던 사방사흉(四方四兇)이었다. 
  당시 이들의 악행을 보다못한 태산일노 석봉환이  경고의 뜻으로 동방흉(東方兇) 천구
목과 서방흉(西方兇) 송모공의 팔과 다리 하나 씩을 절단하였다. 그후 이들은  중원을 떠
나 묘강에서 생활하다 이십 년만에 복수하러 다시 중원으로 돌아온 것이다.
  이인협은 점점 궁지에 몰리고 있었다. 무명 삼초를 완전히 익히지 못한데다 적을 상대
해 본 경험이 없는 것이 그 주요 원인이었다.
  "윽-"
  기어코 북방흉의 일검을 팔에 맞고 말았다.
  "애송아, 맛이 어떠냐."
  북방흉은 득의에 찬 미소를 흘리며 계속해서  이인협의 천돌혈(天突穴)을 노리고 찔러
왔다. 이때 어디선가,
   "멈춰라!"
   외침과 함께 한 줄기 날카로운 지풍이  자신의 신정혈(神庭穴)을 향해 쏘아져오는 것
을 느낀 북방흉은 소스라치게 놀라며 검을 거두어  들이고 일 장 정도 물러났다. 일대를 
주름잡던 마두답게 그의 동작은 신속 절묘하였지만 이마엔 땀방울이 송글송글 맺혔다.
  언제 나타났는지 장내에는 태산일노 석봉환의 근업한 표정이 보였다. 그는 사방사흉의 
얼굴을 차례로 노려보고는 이인협에게로 고개를 돌렸다.
  "얘야, 괜찮느냐?"
  "약간 스쳤을 뿐입니다."
  이인협의 상처는 별로 중하지 않았다.
  태산일노가 자기들을 무시한  채 이인협과 대화를  주고받자 서방흉(西方兇) 송모공이 
이를 갈며 외쳤다.
  "석가야, 이십 년 전의  빚을 받으러 왔다. 네가 잘라낸 내 한 쪽  다리에 이자를 붙여 
너의 두 다리를 내놓아라."
  "허허허  송형에게 그만한 재주가 있으면 얼마든지 가져가시오."
  "오냐, 당장 가져가 주마."
  말을 끝맺기가 무섭게  서방흉이 검화를 일으켜 공격하자 기다렸단 듯이 나머지  삼흉
(三兇)들도 싸움에 가세했다. 이들 넷이서 한꺼번에 손을 쓰자 그 기세의  흉흉함은 조금
전에 비할 바가 아니었다.
  이인협은 약초를 씹어 상처에 바르며 싸움판을 주시하였다.
  '저자들이 바로 사방사흉이로군. 그런데 석할아버지께서 말씀해 주셨던  것보다 무공이 
고강한 것 같구나.'
  이때 귀에 태산일노의 음성이 실처럼 가느다랗게 들려왔다.
  "사흉의 무공이 무척 고강해졌다. 이대로 가다간 양패구상(兩敗俱傷)조차  어려우니 이
자들을 유인하여 따돌리겠다.  우리 한 달 후에 낙양(洛陽)에서 만나자."
  태산일노의 전음술(傳音術)이 끊기는  동시에 인영이 검화의  살기찬 소용돌이 속에서 
벗어나 허공으로 치솟았다. 그의 쾌속무비한 신법은 눈깜박할 사이에 십여 장 밖으로 달
려나가고 있었다.
  "섰거라!"
  사방사흉이 고함을 지르며 태산일노의  뒤를 쫓았다. 아물아물  그들이 모두 사라지자 
이인협도 퍼뜩 정신이 들어 떠날 채비를 서둘렀다.

  
  萬族各有話
  孤雲獨無依
  曖愛空中滅
  何時見餘暉?

  세상 모든 물건, 제각기 의지할 곳 있으나
  외롭게 떠도는 구름만은 의지할 곳 없네
  공중으로 아득하고 희미하게 사라지니
  언제 구름에 햇빛 비쳐 다시 볼 수 있을까? 

  정들었던 초옥과 산짐승들이 마른 목을 축이는  화수연, 그리고 기화이초 만발한 주위 
경물들을 돌아보며 이인협은 힘없는 발걸음을 옮겼다.
  서글픈 마음에 시 한 수 읊으며 화수연을 벗어나는데 산 아래서 네 개의 검은 점이 쏜
살같이 솟구쳐 올라오는 모습이 보였다. 고개를 갸우둥하며 안력을 돋구어 보니
  '아니, 저자들이  '
  태산일노를 뒤쫓아갔던 사방사흉이 아닌가! 
  이인협은 놀라고 있을  사이도 없이 금표출림(金豹出林)의  경공을 전개하여 달아나기 
시작했다. 그러나 사방사흉의 공력은 그보다 한 수 위여서 간격이 자꾸만 좁혀졌다.
  사흉 중에 가장 경공이 뛰어난 동방흉이 팔 없는 소매를 바람에 나부끼며 이인협의 등 
뒤로 바짝 접근했다. 동방흉의 주름진 얼굴에 살기어린 미소가 떠오른 순간,  
  "얏-"  
  초지일관(初志一貫) 앞을 향해서만 달리던 이인협의 신형이  빙글 돌아서며 소림 나한
권(羅漢拳) 중의 절초인 비룡출수(飛龍出手)로 후려쳤다.
  동방흉은 젖비린내나는 애송이가 이토록 담대하고 교활할 줄 상상도  못했던지라 얼굴
이 밀납처럼 창백하게 굳어져버렸다. 
  "크윽!"
  지나치게 얕보아 무방비 상태로 접근했던 동방흉은 갑작스런 출수에 일격을 당해 땅바
닥에 뒹굴었다. 그러나 일장을 성공시킨 이인협은 뒤도 돌아보지 않고 다시 달아나기 시
작했다.  


  얼마를 달렸을까? 뒤에서 쫓아오는 기색이 안 보이자 이인협은 멈춰 서 주위를 두리번
거렸다. 
  '오늘밤은 천상 노숙을 해야겠군.'
  피로에 지쳐 그대로 주저앉고 싶었으나  낯선 경물에 드리워진 어둠의  그림자를 보자  
잠잘만한 곳을 찾는 것이 더 급하다는 판단이 섰다. 
  계속 두리번거리며 산 속을 헤매던 이인협은 이 장쯤의 높이에 입구를  드러낸 조그만 
동굴을 발견하자 주저없이 몸을 날렸다. 그의 몸이 동굴 속으로 완전히 들어갔을 때
  "앗!"
  경악에 찬 비명과 함께 그는 엄청난 힘에 휘감겼다. 동굴  안이 너무 어두워 한 치 앞
도 보이지 않았으나 쉬이익- 쉬익- 괴이한 음향과 코를 찌르는 비릿한 냄새가 벗어나기 
어려운 위험에 빠졌음을 느끼게 했다.
  사력을 다해 발버둥쳤으나 보이지 않는 사슬에 꽁꽁 묶인 듯 그의 몸은 여전히 꼼짝할 
수가 없었다.
  '호랑이 굴에 들어가도 정신만 차리면 살아 날 수 있다했는데  '
  두려움을 누르고 어둠을 주시하니 초록빛이 감도는 여섯 개의 눈동자가 반짝이고 있을 
뿐이었다. 
  '대체 이게 무슨 짐승이란 말인가?'
  잠시후, 어둠이 눈에 익숙해진 이인협은 까무라칠 듯이 놀랐다. 그것은 머리가 셋인 거
대한 뱀이었다. 양무자(陽舞子)의 기이지(奇異志)에서 읽은 내용이 언뜻 떠올랐다. 삼두옥
령사(三頭玉靈蛇)의 모습과 똑같았다!
  이 뱀은 껍질의 비늘이  만년한철(萬年寒鐵)만큼이나 단단하여 어떠한  도검(刀劍)에도 
상하지 않고 힘은 큰 바위도 단숨에 가루로 만들만큼 강하다 했으니  
  '이젠 꼼짝없이 죽게 되었구나.'
  순간 뇌리에 눈 앞에서 처참하게  죽어가던 부친의 모습이 아른거렸고  이어서 모친의 
실종과 외가의 참변, 악양에서 겪었던 수난 등이 차례대로 스쳐갔다. 이런 일들이 주마등
처럼 떠오르자 삶에 대한 욕구가 가슴 깊숙한 곳으로부터 용암처럼 분출됐다.
  '이렇게 죽을 수는 없어. 살아야 한다. '
  이인협은 마음을 가라앉히고 단전(丹田)으로부터  진기를 끌어 올렸다. 그러나  어찌된 
일인지 진기가 전혀 모아지지 않았다.
  쉬이익- 쉬익- 삼두옥령사는 세개의 징그러운 혀를 낼름 거리며 그의 몸을 계속 조여
왔다. 
  "으윽- "
  가슴이 터질 것 같은 고통에 신음을  지르던 이인협은 통채로 삼키려는 듯  달려든 세 
개의 머리 중에 좌, 우, 두 개의 턱뼈를 양 손으로 움켜잡고 버티었다. 그러나 가운데 머
리는 제지할 수가 없었다.
  일촉즉발의 찰라, 악에 치받친 이인협은 선수를 쳐 가운데 머리의 목을 덥썩 물어버렸
다.
  쒜엑- 쒝- 삼두옥령사도 제지를 당하자 있는 힘을 다해 밀어부치기 시작했다.
  '이대로 밀린다면 이 괴물의 먹이가 되고만다. 이래 죽으나 저래 죽으나 죽긴 마찬가지
일 바에야   '
  위급한 순간에 인간들은 기적과  같은 힘을 발휘할 때가  있다. 죽더라도 뱀의 먹이는 
되고 싶지 않은 마음과 복수심이 뒤얽힌 이인협도 지금 그러했다. 그는 삼두옥령사의 좌, 
우 턱뼈를 밀어 올리는 동시에 목덜미를 물고 있는 이빨에 온 힘을 가했다.
  이때 갑자기 얼음처럼 차가운 액체가 입 안으로 흘러 들어왔다.  피였다. 삼두옥령사도 
참기 어려운 고통을 느꼈는지 거대한 몸체를 뒤틀며 요동치기 시작했다. 
  석벽이 울리고 흙먼지가 동굴 안을 뒤덮었으나 그래도 이인협은 목덜미에서 입을 떼지 
않았다.
  이제 삼두옥령사의 목덜미에서는 피가 분수처럼 쏟아져나왔다. 꿀꺽- 뀰꺽- 피가 목구
멍을 타고 뱃속으로 들어오자 한기(寒氣)에  뼈속까지 얼어붙는 듯 했다.  하지만 그로선 
계속 피를 삼키는 수 밖엔 없었다.
  우르릉- 쾅- 삼두옥령사의 발악에 석벽 한  쪽이 무너져내리며 돌덩이가 분분히 휘날
렸다. 이인협이 우연하게 물고  늘어진 목덜미가 삼두옥령사의 유일한  급소였던 것이다. 
몸체는 만년한철만큼이나 단단한 비늘로 덮혀 있지만 유독 목덜미엔 비늘이 없었으며 껍
질도 연약한 피부로 이루어져 있었으니  
  사람과 이물의 생사를 건 싸움은 반 시진이 넘어서야 서서히 막을 내렸다. 몸 속의 피
를 절반 이상이나 쏟은 삼두옥령사가 탈진  상태에 빠져 쓰러진 후 맥이  풀린 이인협도 
피로를 이기지 못해 그대로 쓰러져 깊은 잠 속으로 빠져 들어갔다.
  그러나 사실 이인협이 깊은 잠에 빠져든 이유가 피로 때문만은 아니었다.
  삼두옥령사는 전설 속의 이물들을 기록한 기이지(奇異志)에 나오는 사황(蛇皇)으로  육
식만을 즐기는 보통 뱀과는 달리 초식을 한다.  그것도 귀한 영초(靈草)만을       
  그래서 삼두옥령사의 피는 무공을 모르는 사람에게는  강인한 체력과 장수(長壽)를 누
릴 수 있게 해주고, 무공을 연마한 사람에게는 일 갑자(甲子)에 달하는  공력을 증진시켜 
주는 것이다. 뿐만아니라 어떤 독에도 중독되지 않는 체질로 바꿔 주기도 한다. 
  사실 초식 동물인 삼두옥령사가 이인협을 공격한 것은 그가 자신의 영역에  침입한 적
이기 때문에 해치려던 것이지 잡아 먹으려던 것이 아니었다. 
  일이야 어찌됐던지든간에 무림인들이 눈에 불을  켜고 찾는 천년하수오(千年何首烏)나 
천년삼왕(千年參王), 만년설지(萬年雪芝) 등에 비해 조금도 손색이 없는 보물인 삼두옥령
사의 피를  마시게 된 이인협은 얼음굴에 빠져 헤매는 꿈을 사흘 밤낮으로 계속 꾸었다. 
  이인협이 눈을 뜬 순간 발견한 것은 자신의  몸을 휘감은 채 죽은 삼두옥령사였다. 삼
두옥령사의 사체(死體)뿐만이 아니라 부서진 석벽의 잔해 등 모든 사물이 훤하게 보였다.  
  동굴 안은 여전히 캄캄했지만 그는 삼두옥령사의 비늘 하나 하나를  세듯 바라보며 몸
서리쳤다.
  '내가 어떻게 이런 괴물을 죽일 수가 있었을까? 이는 천우신조(天佑神助)가 아닐 수 없
다.'
  기이지에는 삼두옥령사에 대해 간략히 몇 줄만 적혀 있었으므로 그는 지금  자신의 눈
이 어둠 속을 대낮처럼 볼 수 있을만큼 밝아졌다거나 공력이 크게 증가했다는 사실을 전
혀 깨닫지 못했다. 그저 평소보다 몸이 가볍고 정신이 맑다는 느낌이 들었을 뿐이었다.
  주위를 둘러보던 이인협의  눈에 뭔가 반짝이는  물체가 들어왔다. 그것은  옥소(玉簫) 
즉, 한옥을 다듬어 만든 피리였는데 녹색의 은은한 빛깔을 띄고 있었다. 정교하게 세공한 
솜씨로 보아 당대 명공(名工)의 작품인 듯 싶었다.
  이인협의 입에서 절로 감탄사가 튀어나왔다. 
  "정말 아름답구나. 이러한 보물이 어째서 동굴 속에 버려져 있는걸까?"
  미(美)를 탐하는 것은 인간의 본성이라, 요리조리 살피는데 옥소의 구멍 안에서 가느다
랗게 돌돌 말은 종이 쪽지가 떨어져 나왔다.
  궁(宮) 상(商) 각(角) 치(치) 우(羽) 다섯 음(音)과 만각(慢角) 청상(淸商) 궁조(宮調) 만
궁(慢宮) 유빈( 賓) 다섯 조(調)로  기록한 악보였다. 
  사대부 집안 출신으로 육예에 뛰어난 이인협은 그 음률에 맞춰 즉시 옥소를 불기 시작
했다. 

  * 육예(六藝): 고대 중국 주(周)나라 때에 사대부(士大夫)가 반드시 배워 익혀야 했던 여섯 가지 
교과(敎科). 예(禮) 악(樂) 사(射) 어(御) 서(書) 수(數) 

  삘릴-리- 삘릴-릴리- 애간장을 녹일 듯 애절한 피리 소리가 계곡을 흐르는 물처럼 끊
어질 듯 이어지며 동굴 안을 맴돌다 밖으로 흘러나가 심산유곡(深山幽谷)에 메아리쳤다. 
  불기를 마친 이인협은 아쉬움이 남아 악보를 뚫어질 듯 바라보았다.
  '참으로 깊은 한이 서린 곡이다.  제목이 적혀있지 않으니 장한유혼지곡(長恨幽魂之曲)
이라 부르자.'   
  악보와 옥소를 품속에 간직하고나서 동굴 안을 둘러보니 생각했던 것보다 무척 아늑한 
곳이었다.
  '잘 됐어. 석할아버지를 만날 때까지 이곳에서 무명삼초나 익히며 지내야겠구나.'
  당분간 머물기로 작정한 그는 우선  삼두옥령사의 사체를 동굴밖에 내다버리려고했다. 
그러나 껍질을 뒤덮은 비늘에 손 끝이 닿는 순간 기이지에서 읽은 글이 떠올랐다.  
  '삼두옥령사의 비늘은 만년한철만큼이나 단단하지만 가볍기가 새털같다 했으니 이걸로 
옷을 해입는다면... '

 










제 4 장

                     無 影 秘 錄



  삐릴릴-릴리-
  누가 삼경(三更)이 지난 이 시각에 험하기로 이름난 태산(泰山) 낙화봉(落花峯) 정상에
서 피리를 부는걸까? 피리소리에 놀라 잠자던 새들이  요란한 날개짓을 해댔다. 그 애닯
픈 가락에 이끌린 듯 구름 사이로 달님이 환한 얼굴을 내밀어 피리부는 이의  모습을 비
추었다. 
  미녀(美女)의 것과도 같은 옥 같이 흰 얼굴, 검미(劍眉)와 부리부리한 봉의 눈  그 아
래 오뚝 솟은 콧날 등, 풍류미남(風流美男)으로 일세를 풍미하던 반안(潘安)이나 송옥(宋
鈺)이 되살아난 듯 영준하기 짝이 없는 백의청년이었다.
  다만 그의 양 미간(眉間)에 안개처럼 어리다 사라지는 살기(殺氣)가 그의 모습을  냉랭
하게 만들고 있었다. 갑자기 그의 두 눈에서 사람을 쏘아 죽일 듯한 빛을 발했다.
  "아버님, 어머님! 이 불효자식은 아직도 원수들과  함께 하늘을 대하고 있습니다. 부디 
소자로 하여금 이 맺힌 원한을 하루바삐 풀도록 도와 주  "
  골수(骨髓)에 맺힌 그 원한을 그 어느 것으로 풀어야 씻길 수 있을 것인가. 백의청년은 
미처 말을 끝맺기도 전에 서러움에 못 이겨 피눈물을 쏟고 말았다.        


  낙양(落陽), 황하(黃河)의 지류인 낙수(落水) 북쪽에 자리잡고  있으며 동주(東周)가 이
곳에 도읍을 정한 이래  나날이 번창하여 하남성(河南省) 제일의  성도로 각광받고 있는 
도시다.
  풍광이 수려하고 진귀한 상품이 많아 풍류객들과 상인들의 발걸음이 끊이지 않으니 자
연 주루(酒樓)나 기방(妓房) 등이 처마 끝을 맞대 듯 이어졌고 늘 흥청거렸다.
  무림인들은 낙양주루를 자주 이용하였는데 그 웅장함과 화려함은 낙양에서도 첫 번 째
로 손꼽을 정도였다. 하지만 이러한 이유로 무림인들에게 환영을 받은 것은 결코 아니었
다.
  유독 낙양주루에 들끓는 이유는   신비에 싸인 주인이 돈 없는 무림인에  한해서 술
과 음식을 거져 주었기 때문이다. 
  그 낙양주루의 윗층 구석진 자리에 백의를 단정히 차려입은 서생이 홀로  앉아 술잔을 
기울이고 있었다. 벌써 몇  잔을 비웠는지 백의서생의 양  볼은 붉은 꽃잎처럼 물들여져 
마치 여인의 피부와 같이 고와 보였다. 
  백의서생이 주객들 틈에서  술을 마시고 있지만  군계일학(群鷄一鶴)의 고고한 풍모는 
숨길 수가 없었다. 그는 가끔 봉목(鳳目)을 들어 주위를 쓸어보며 얼굴에 초조한 빛을 띄
웠다.
  이때 가벼운 발자국 소리와 더불어 몇 사람이 윗층으로 올라왔다. 모두 셋이었는데 그
중 한 명은 진성표국(珍成 局)의 표두인 강도욱(姜道旭)이였고 뒤를 따르는 나머지 둘은 
표사였다.
  이들은 표물을 운반하고 돌아가는 길이었다. 술과 안주를  시킨 후에 키가 좀 작은 표
사가 강도욱에게 물었다.
  "표두님, 요즘도 복우산에 무림인들이 들끓는다는데 그것이 사실입니까?"
  "음, 하지만 다 부질없는 짓이지."
  강도욱이 짧게 대답하자 이번엔 키 큰 표사가 입을 열었다.
  "강표두님께서 그날 복우산에 가신 걸 알고 있습니다. 오우현 현감은 어떤 사람이었습
니까?"
  "그 말을 누구에게서 들었나?"
  "장 표사에게서 들었습니다."
  "맞네. 나도 그날 그 자리에 있었지. 오우현 현감은 진정 영웅이었어. 강호에서 명성을 
날리는 고수들에 둘러 싸여서도 한 점의 두려움도 보이지 않았지. 오히려 꾸짖기까지 하
였으니  "
  강도욱은 그날 목격한 것들을 회상하는 듯 허공을 응시하며 당시의 상황을  소상히 들
려주었다. 
  놀라움과 흥분, 분노와 서글픔, 그리고 무서운 살기   이들의 대화에  귀를 기울이는 
백의서생의 안색이 수시로 변했다. 
  그는 바로 태산일노 석봉환과 낙양에서 만나기로 약속한 이인협이었다. 허나 넓디넓은 
낙양 아닌가. 두리번 거리며 헤매다가 무림인들이  줄을 잇듯 드나드는 주루를 발견하곤 
혹시나해서 들어온 것이었다. 
  생전 처음 마셔본 술이라 그런지 겨우 두 잔을 비웠을 뿐인데 핑 돌았다. 그러나 표사
의 입에서 나온 오우현 현감이란  말을 들은 순간 술이 확 깨는 것을 느꼈다. 그는 표국
무사들이 자리를 뜨자 일어나 따라나섰다.


  진성표국은 어둠에 싸여 있었다.  가끔 짖궂은 달이 구름 사이로 숨박꼭질하며 진성표
국을 더욱 더 어둠 속으로 몰아넣고 있었다.
  휘익- 바람 가르는 소리와 함께 한 인영이 가볍게 표국 안으로 날아들었다. 창백한 안
색의 괴(怪)노인이었다. 괴노인은 좌우를 살피더니 표국 내의 지리를 잘 아는 듯 오른 쪽
으로 돌아 월형(月形)문 앞에 멈춰섰다.
  '미리 표국 내의 지리를 알아두길 잘했지. 그렇지 않았으면 크게 낭패 당할 뻔했구나.'
  주위를 두리번 거리는 괴노인의  입가엔 싸늘한 미소가 감돌았다.   괴노인은 코 고는 
소리만 들려오는 문을 살며시 밀고 들어섰다. 
  함께 들어온 희미한 달빛이 강도욱의 잠든 모습을  비추었다. 무슨 좋은 꿈을 꾸고 있
는지 히죽히죽 웃으며 몸을 뒤척였다.
  괴노인은 그의 아혈을 짚은 뒤 흔들어 깨웠다.
  '으으  '
  눈을 뜬 강도욱은 놀라 소리쳤으나 소리가 입 안에서만 맴돌 뿐이었다. 그제서야 아혈
이 봉쇄 됐음을 안 그의 눈은  극도의 공포로인해 질려 있었고 온몸을  사시나무 떨듯했
다.  괴노인이 목줄기에 검을 들이대고 있는데다 소리칠 수 조차 없으니     
  괴노인은 지풍(指風)을 날려 아혈을 풀어준 뒤 음산한 음성으로 물었다.
  "노부가 묻는 말에 솔직히 털어놓으면 살되 그렇지 않으면 죽음을 면치 못할 것이다."
  "내 가 알고  있는 것이라면 모두 말해 드리겠소."
  "오우현 현감 이성구란 이가 죽음을 당한 걸 알고 있느냐? " 
  "그런 소문을 듣기는 했지만  시신(屍身)을 직접 목격하진 못했소."
  "넌 그 일에 가담하지 않았단 말이지?"
  "일개 표두에 불과한 나의 무공으로 그런 욕심을 부린다면 목숨이 열 개라도 부지하기 
힘들 것이오. 그리고 나 강도욱의 양심이 보물을 빼앗기 위해 사람을 해칠정도로까지 더
럽혀지지는 않았소."
  여기까지 말한 후 강도욱은 입을 굳게 다물고 노인의 눈치를 살폈다.
  괴노인의 창백한 얼굴엔 털끝만큼의 표정 변화도 없었다. 다만 두 눈에서 살기가 뻗쳐 
나오다 정광이 번뜩이곤 해서 무척 괴이하게만 느껴질 뿐이었다.
  사실 괴노인은 마음의 갈등을 심하게 겪고 있었다. 얼굴에 쓴 인피면구(人皮面具) 때문
에 표정이 드러나지 않은 것이다. 괴노인은 결국  검을 거두며 비탄에 찬 음성을 내뱉었
다.
  "이성구의 보물을 탐낸 죄만으로도 죽어 마땅하나 자신의 잘못을 뉘우친 듯 하니 용서
해주겠다. "
  괴노인은 누구에게도 자신을 보았단 말을 못하도록 경고한 후 밖으로 나가  몸을 솟구
쳐 사라졌다. 
  "답설무흔(踏雪無痕) !"
  괴노인의 바람 같은 신법을 목격한 강도욱은 자신도  모르게 검날이 닿았던  목줄기를 
어루만지며 중얼거렸다.
  삼일후, 복우산을 향한 관도를 한 백의서생이 걷고 있었다. 보기 드물게 영준한 얼굴의  
검미가 지렁이처럼 꿈틀거리는 것으로 보아 매우 심각한 생각에 빠져 있는 듯했다.
  '낙양이 넓기는 하나 열흘 가까이 찾아 헤매었는데도 석할아버지를 발견 못했으니  
혹시 신변에 무슨 일이 생기신 것은 아닐까? '
  그는 부친으로부터 들은 시(詩)의 내용에 따라 복우산으로 가고 있는 이인협으로 천천
히 걷는 모습으로 보였으나 도가의 상승무공인 축지신법(縮地神法)을 사용하고 있었기에 
실은 달리는 준마에 못지 않게 빠른 속도였다.

  [복우산(伏牛山) 연지(蓮池)는 항아(姮我)의 거울인가
  천년(千年) 노송(老松) 휘어진 가지 제 가슴을 찌를 때
  잊혀진 옛 노래가 세상에 불려지다.] 

  시를 읊던 부친의 음성이 아직도 귓전에 들리는 듯했다. 시 구절을  반추(反芻)하며 길
을 가는 사이 어느덧 그의 눈 앞에 복우산의 수려한 산세가 펼쳐지고 있었다. 
  이인협은 화산파(華山派)의 경공(輕功)인 일학충천(一鶴衝天)을  사용하여 몸을 솟구친 
다음 곤륜파(崑崙派)의 절기인 운룡삼현(雲龍三現)으로 수법을 바꿔 구름 위를 헤엄치 듯 
바람을 가르며 앞으로 나아갔다.
  연지(蓮池)는 작은 물고기들이 맴돌 듯 헤엄치며 노는 조그만 못이지만 주변의 풍광과 
잘 어울리는 신비로움을 간직하고 있었다. 이인협은 해가 중천에 뜬 한낮에 연지에 도착
했으나 땅거미가 몰려와 어슴프레한 빛을 띄울 때까지 별 다른 것을 발견할 수 없었다.
  '연지는 항아의 거울인가  항아의 거울 ? 항아는 월궁(月宮)에 산다는 전설  속의 선
녀인데  연지가 그녀의 거울이라니  대체 무슨 관련이 있는 걸까?'
  이인협은 자신이 어리석은 탓이라 질책하며 풀밭에  벌렁 누웠다. 누워 하늘을 바라보
며 시에 숨은 뜻을 풀려 애쓰다 어느새 밤이 깊어 달과 별이 빛을 발하고 있음을 발견했
다. 
  이때 문득 떠오르는 것이 있었다. 어릴 때  부친이 그를 무릎에 앉히고 자주 불러주던 
노래였다.
  
  월아궁의 선녀가 목욕하려고
  저 하늘의 달빛 타고 내려온다오.
  월아궁의 선녀가 모습 비추러
  저 하늘의 별빛 타고 내려온다오.
  
  "맞아, 월아궁의 선녀란 항아니까 항아의  거울이란 선녀가 목욕하러 내려온다는 연지
를 뜻한다. 그렇다면 천년 노송은 연지에서 가장 가까운 곳에 위치한 나무일 것이다."
  이인협은 기쁜 나머지 큰 소리로 외쳤다. 그는  서서 주위를 훑어보는 것만으로 시 속
의 것과 같은 노송을 찾을 수 있었다.  
  복우산엔 아름드리 노송이 많았다. 그러나  연지 근처에 노송은 단 한  그루 뿐이었다. 
천년은 됨직한 거목으로 긴 가지들을 늘어뜨린 모습이 어찌보면 삿갓을 쓴  사람의 형태
와도 같았다.
  "휘어진 가지가 제 가슴을 찌른다고 했으니  "
  그러나 노송의 가지들은 바람에 흔들거리며 텅 빈 어둠만을 찌를 뿐이었다. 순간 이인
협의 눈이 날카롭게 빛났다. 그중 가장 굵고 긴 가지  하나가 힘겨운 듯 큰 바위에 얹혀
져 있음을 발견한 것이다. 그 바위의 모양이  마치 사람의 심장과 비슷하게 생긴 것도 
 
  바위로 다가가 밑부분을 세심히 살펴보던 그는 어른 주먹 두 개가  들어갈만한 빈틈을 
찾아내자 주저없이 손을 들이밀었다. 과연   뭔가 딱딱한 것이 손에 잡혔다. 흥분을 억
누르며 끄집어 내보니 황동으로 된 작은 상자였다.
  자물쇠가 부숴져 있어 손 쉽게 열 수 있었다. 그  안에는 양피지로 된 책자 외에 매우 
오래된 것으로 보이는 검이 한 자루  있었는데 길이가 매우 짧지만 형태로  보아 단검은 
아닌 것 같았다.
  '이 검은 매우 오래되고 짧아 무기로는 별 쓸모가 없지만 무림인들이 탐내는 보물이니 
잘 간직해 두자.'
  비급과 보검을 품 안에 간직한 이인협은  더 이상 머물 이유가 없으므로  쏜살같이 산 
아래로 몸을 날렸다. 그리고 어둠 속에서 이 광경을 처음부터 주시하고 있던 두 쌍의 눈
동자도 사라졌다.


  이인협의 눈 앞에 절간이  하나 나타났다. 지붕의 기왓장들  중 성한 것을 찾아보기란 
힘들었고 여기저기에 잡초들이 무성해 마치 큰  무덤처럼 보이는 폐가였다. 하지만 달리 
마땅한 휴식처도 보이지 않아 그곳에서 운기조식(運氣調息)하며 날이 밝기를 기다리기로 
했다. 
  절 안은 사면팔방에 거미줄이 널려 있었고 먼지가 발자국이 패일만큼 두껍게 쌓여있어 
사람의 발길이 끊긴지 얼마나 오래 되었는지를 짐작케했다.
  이인협은 소매자락을 휘둘러 불당 한구석의 먼지를  털어낸 뒤 가부좌(跏趺坐) 자세를 
취했다.
  그때 절간 밖에는 한 인영이 어른거리고 있었다. 그는 흑의의 중년대한으로 쥐새까 같
은 눈빛을 번뜩이다 결심한 듯한 표정을 지었다.
  '저 놈의 신법을 보아 무공이 상승의 경지에 도달한 것 같다. 그러나 이 기회를 이용한
다면  '
  흑의인은 신형을 날려 운기조식으로 무아경(無我境)에 빠져있는 이인협 앞에 내려섰다. 
그는 철사장(鐵砂掌)을 연마한 듯 검푸른 색으로 변한 오른 손을 이인협의 머리 위로 치
켜 들며 독살스런 미소를 지었다.      
  '네 놈이 누구인지는 모르겠으나 저승가는 길에 노부를 원망마라. 이것도 다 너의 팔자
이니라.'
  흑의인은 망서림없이 이인협의 천령혈(天靈穴)을 내려쳤다.  그순간, 눈 앞이 아른거리
는가 싶더니 손목에 극심한 통증이 느껴졌다. 어느새 상대방이 자신의 완맥을 나꿔챈 것
을 안 그의 얼굴은 사색으로 변해 고통에 찬 신음을 내뱉었다.
  "으으   네 놈이 나를 속였구나.  
  이인협은 빙긋 웃으며 물었으나 완맥을 누르고 있는 오른 손 끝에 힘을 조금도 늦추지 
않았다.                
  "귀하는 내게 무슨 볼 일이 있어 이토록 악랄한 수법을 사용하는 것이오?"
  "무림의 보물엔 따로 임자가 있기 마련인데  애송아, 넌 그걸 가질 자격이 없다. 지금
부터 죽을 때까지 무림인들의 추적을 받게 될 것이니 차라니 노부에게  양보하는 것이  
윽!"
  흑의인은 미처 말을 끝내기도 전에 상대가 왼손으로 후려친 일장을 복부에 맞고 이 장
밖에 나뒹굴었다. 
  이인협은 칠공(七孔)에서 피를 쏟으며 죽은 흑의인을 보자 얼떨떨해 했다. 홧김에 후려
치긴 했으나 죽일 생각까진 없었기 때문이었다.
  '별로 세게 치지 않았는데 이렇게 맥없이 죽다니    하긴 요즘 나의 내공이 무척 정
순해진 것을 느끼긴 했지만, 어떤 이유로 이런 변화가 일어난 것일까?'
  삼두옥령사의 피를 마시긴 했지만 이인협은 자기 몸의 변화에 크게 신경 쓸 틈이 없었
다. 그러다 오늘 뜻밖에 흑의인의 내장이 파열되어  죽자 비로소 깊은 의혹에 빠진 것이
다. 워낙 총명한 그인지라 원인을 알아내는데는 별로 시간이 걸리지 않았다.
  '삼두옥령사! 그 이물의 피로인해 나의 공력이 크게 증가된 것이 틀림없다.'
  생각이 여기에 미치자 이인협은 뛸 듯이 기뻤고 한편으로 마음이 착찹했다.
  "나의 불찰로 당신을 죽게 했구료. 진심으로 미안하오." 
  이인협은 누군가가 제종술(提縱術)로 미행하고 있음을 눈치채고 운기조식하는 척 했던 
것이다. 자신의 생명을 빼앗으려 암습을 가한 흑의인에게 손을 쓴 것은 당연한 일이었지
만 천성이 선량한 그는 자신이 살인을 했다는 죄책감을 떨치기 어려웠다. 
  그는 흑의인의 사체를 정성스레 묻은 다음  극락왕생(極樂往生)을 비는 경문까지 외워 
주었다. 


  어느덧 어슴푸레한 빛이 엷은 안개를 뚫고  들어와 대지를 비추었다. 석할아버지를 찾
기 위해 다시 낙양으로 향하는 관도를 걷고 있는 이인협의 표정엔 지난 밤에  있었던 살
인의 기억으로 그늘이 져 있었다.
  이때 길 복판에 누군가 쓰러져 있는 것을 보자 급히 다가가 안아 일으켰다. 다음 순간 
필설로 형용할 수 없는 야릇한 향기가 후각을 자극하며 파고들었다. 바로 처녀들만이 가
지고 있는 특유한 내음이었다.
  죽은 듯이 눈을 감고 있는 사람이 남장(男裝)을 하였지만 천상의 선녀가 무색할만큼이
나 용모가 너무도 아름다워 이인협은 넋나간 듯 바라보았다.
  초생달 같은 눈썹, 매끄럽게 오똑 솟은 콧날, 앵두빛 머금은 촉촉한  입술 등 이를두고 
화용월태(花容月態)라 하는 것이 아닌가 생각되었다. 
  더구나 부드럽게 솟아있는 가슴의 두 봉우리와 버들가지처럼 가느다란 허리 아래로 유
연하게 이어진 둔부의 곡선은 한창  혈기왕성할 때인 그의 동물적  욕망을 부채질하고도 
남음이 있었다.
  이토록 그가 조물주의 오묘한 작품에 감탄을 금치 못하고 있을 때였다.
  섬섬옥수(纖纖玉手)라 생각되던 그  희고 가녀린 손가락에의해  완맥을 잡힘과 동시에 
허리 부분에 뜨금한 느낌이 들었다. 장문(章門)과 태을(太乙), 두 혈도가 지력(指力)에 찍
힌 것이다.
  '아직 원수를 갚지못한 내가 여우에게 홀리다니  ' 
  이인협은 속았다는 분함보다 자신의 어리석음을 속으로 탓했다.
  그런데 매우 괴이하게 느껴지는 일이 벌어졌다. 그의 완맥을 누르고 있는 소녀가 그의 
눈길을 두려워하듯 슬금 쳐다보았다가 시선이  마주치면 얼른 고개를 돌려  피하는 것이 
아닌가.
  소녀는 마음의 갈등을 심하게 겪고 있었다.
  '영준하고 인품과 무공도 걸출한 이분이야 말로 내가 꿈에서 그리던  남성이야. 비록을 
빼앗으면 날 영원히 용서하지 않을테지   하지만 비록이 없으면  '
  사실 이인협은 혈도를 제압 당하지 않았다. 겉옷 안쪽에 삼두옥령사의 비늘로 만든 사
피갑(蛇皮甲) 입고 있었던 것이다.
  도검도 뚫지 못하는데 소녀의  지력 따위가 무슨 효과  있겠는가. 하지만 그는 소녀의 
행동에서 어떤 피치못할 사연이 있음을 눈치챘기에 좀 더 두고보기로 마음 먹었다.
  소녀는 더 이상 이인협의 눈길을 피하지 않고  마주 보았다. 애틋한 우수와 정감이 넘
쳐 흐르는 눈빛으로  그것이 이인협의 마음을 다시 출렁이게 했다.
  소녀의 앵두 같은 입술 벌어지며 애원에 찬 음성이 흘러나왔다.
  "소협, 복우산에서 얻으신 비록을 소녀에게 빌려 주실 순 없나요?"
  햇솜처럼 부드럽고 깊은 호수처럼 잔잔한 음색(音色)이었으나 이인협의 가슴엔 돌풍이
나 거센 파도가 부딪친듯한 충격을 주었다.
  "아, 아니 낭자가 그것을 어떻게  "
  소녀는 부끄러움과 수줍음이 뒤섞인 표정을 감추기 위해 고개를 숙이며 대답했다.  
  "어젯 밤 절간에서 소협을 암습한 사람은 본보의 오대호법 중 한 분이셨어요."
  "그래서 이번엔 낭자께서 직접 손을 쓰기로 작정하셨구료."
  "  "
  "보물이 탐나면 수단방법 가리지 않고 남의 것을 빼앗는 게 귀보의 법칙입니까?"
  이인협의 비아냥거림에 소녀의 얼굴은 울상으로 변했다.  크고 맑은 두 눈동자에 맺힌 
이슬이 당장이라도 소나기로 변해 쏟아질 것만 같았다.
  "무슨 욕을 하셔도 좋아요. 하지만 소협께서  갖고 계신 비록이 꼭 필요하니 도와주세
요."
  이인협도 비록이 부친의 유물이 아니었다면 당장 내주고 싶었다.
  "소협을 죽이려 암습했던 본보 호법의 시신을 묻어주는 인품에 감동해 부탁 드리는 겁
니다. 그렇지 않다면 벌써  "
 "저승으로 보내고 비급을 가져 갔을 거란 말이군요. 푸흐훗-"
 소녀가 여지껏 손을 쓰지않고 부탁한 이유를 내비치자 이인협은 나직히  실소를 터뜨렸
다.
  핑- 핑- 이때 갑자기 암기(暗器)의  예리한 파공음이 귓전에 와닿자  이인협은 완맥을 
누르고 있는 소녀의 손가락을 떨치는 동시에 그녀의 한줌도 안 될 것 같은  허리를 왼팔
로 휘감았다.  그리고는 땅을 박차 일 장 가량 비스듬히 날아 암기를 피했다.
  자신과 소녀가 있던 자리에 수십 개의 철연(鐵蓮)이  깊게 박혀있는 것을 본 이인협은  
화가 치밀어 암기가 날아온 곳을 향해 외쳤다.
  "쥐새끼처럼 숨어서 암습하지 말고 얼굴을 보여라!"
  그러자 흑색 장포를 걸치고 양 옆구리에 사슴가죽으로 만든 몇 개의 주머니를 매단 노
인이 숲속에서 천천히 걸어나왔다. 노인은 음흉스런 미소를 흘렸다.
  "이 년놈들 좀 봐라. 조금전까지만  해도 서로 잡아먹을 듯  하더니 백주 대낮에 서로 
얼싸안고 이게 무슨 짓거리냐."
  그제서야 자신의 왼팔이 아직도 소녀의  허리를 휘감고 있음을 깨달은  이인협은 깜짝 
놀라 풀었다. 소녀도 수줍음에 귀밑까지 붉어져 고개를 들지 못하자 이인협은 더욱 화가 
치밀어 노인을 노려보았다.
  "나와 당신은 생면부지(生面不知)인데 어째서 목숨을 노리는 것이오?"
  "강호에서는 눈만 흘겨도 죽음으로 갚는다는 말을 모르느냐. 너는 분수에 넘치는 물건
을 가진 죄로 오늘 내 손에 죽는 줄 알아라."
  노인의 장갑을 낀 손이 옆구리에 찬 주머니 속으로 들어가자 이인협의  입가에 싸늘한 
미소가 번졌다.
  "당신은 혹시 백골정혼(白骨釘魂) 당우평(唐羽平)이 아니오?" 
  "으흐흐 노부를 알아보는 걸 보니 눈알은  제대로 박힌 모양이다. 그렇다고 네 목숨을 
살려주진 않을테니 쓸데없는 기대마라."
  백골정혼은 이인협이 자신을 알아보자 어깨를 으쓱했다. 하지만 이인협은 코웃음쳤다.
  "흥, 잘 만났다. 듣자하니 네놈은 조그만 암기 재간을 믿고 악독한 짓을 골라가며 한다
하니 본 공자가 염라대왕(閻羅大王) 앞으로 보내주마."
  "죽어라!"
  이인협의 말이 입에서 떨어지기가 무섭게 백골정혼이 대갈일성를 치며 두 손을 신속하
게 휘저었다. 그러자 주위에 흑무(黑霧)가 자욱하게 일어났다.
  이인협의 발검(發劍) 역시 동시에 이루어졌다.  영풍십이검(英風十二劍) 중의 봉운폐월
(封雲閉月)로 검기가 호신지막(護身之膜)을 형성하는 화산파의 절기다.
  창- 창- 창- 흑무는 물샐틈 없는 그의 검막에 닿자 요란한 쇳소리를 내며 흩어졌다.
   흑무! 그것은 철사(鐵砂)를 삽십 종류의 극독에 천 일 동안을 담궈 만든 것으로 칠보
단혼사(七步斷魂砂)라 불리우는 백골정혼의 독문암기였다. 악독하기로 유명한 칠보추혼사
(七步追魂砂)를 그가 흉내내 만든  것이었으나 독성은 크게 떨어지지  않아 그가 특별히 
제조한 해약이 없으면 목숨을 구하기 어려웠다. 
  그것 뿐만이 아니었다. 백골정혼은 칠보단혼사 속에 또다른 독문암기인 백골정(白骨釘) 
세 개를 숨겨 뿌렸으니   색(色)과 음(音)이 전혀 없으며 검기를 전문적으로  파괴하는 
백골정들은 녹림(綠林) 고수들과 대적 경험이 거의 없는 이인협의 호신지막을 뚫고 들어
가 가슴에 품(品)자를 수놓았다.
  "크하하하 이놈아, 너는 화산의 제자냐? 어린  나이에 영풍검법을 그토록 뛰어나게 연
마하다니 정말 가상하구나. 하지만 곧 땅 속에 묻히게 되었으니 아깝  " 
  백골정혼은 이인협의 가슴에 적중되자  쾌재를 불렀다. 당장  그자리에서 피를 토하고 
죽을 줄 알았는데   죽은 귀신을 보았어도 이렇게까진 놀랍진 않을 것이다. 상대는 세
개나 되는 백골정을 가슴에 꽂은채로 오히려 공세를 취하는 것이 아닌가!
  일순 백골정혼의 몸은 그대로 굳어버렸다. 슈슈- 슉-  영풍십이검의 은빛 검망이 노도
와 같이 밀려 들었으나 너무 당황한 나머지  신법을 전개할 틈을 놓치고 말았다. 그러나 
검에는 눈이 없는 법,
  "으윽-"      
  오른쪽 팔이 어깻죽지로부터 완전히 절단되어 땅바닥에 뒹굴자 그는  왼손으로 선혈이 
개울물처럼 쏟아져 흐르는 오른쪽 어깨를 움켜쥐고 신음을 토해냈다.
  "아악-"
  이때 뾰족한 비명소리가 이인협의 귓청을 때렸다.  그가 검기로 호신지막을 쳤지만 칠
보단혼사의 공격 범위가 너무 넓어 미처 뒤에 있던 소녀의 몸을 완전히 보호하지는 못했
던 것이다. 
  급히 소녀에게로 간 이인협은 독이 퍼지지  못하도록 혈도를 찍어 폐혈봉맥(閉穴封麥)
한 후, 해약을 뺏기 위해 백골정혼을 찾았으나 그는 이미 그림자도 보이지 않았다.
  "으 으음  "
  소녀는 몹시 괴로운 듯 붉고 도톰한 입술을  벌려 신음을 토해냈다. 그녀의 벌려진 입
술 사이로 눈부시도록 하얀 치아가 아스라히 드러났다.     
  이런 모습을 지켜보며 이인협은 안절부절 어찌할 바를 몰랐다. 하지만 계속 고통에 찬 
신음을 흘리는 그녀를 두고 볼 수만은 없었다.
  '내 어릴적부터 성현들의 글을 읽고 외워 예기(禮記)의 내칙편(內則篇)에 남녀칠세부동
석(男女七歲不同席)이라 적혀 있음을 아나   예(禮)란  것도 살아있는 인간이 만든  것 
아닌가!'
  이인협은 이를 악물며 그녀의 몸을 품에 안았다.  순간 뭉클 와닿는 촉감에 가슴이 파
동치기 시작하더니 그 반응의 여파가 급격히  하체로 번져 제대로 몸을 가눌  수가 없었
다. 이때,
  "으음  으 "   
  그의 귓볼에 소녀의 입술이 스치며 신음을 토해내자 정신이 번쩍들며 심한 부끄러움에 
휩싸였다.
  '내가 무슨 생각을   지금 이러고 있을 때가 아닌데  ' 
  그는 소녀의 몸을 어깨 위에 들쳐얹은 후 고을을 향해 몸을 날렸다.








제 5 장

                      情 人 相 逢


  
  달, 태고(太古)의 신비를 간직한 둥근 빛이 중천에 걸려 있는 중추월(中秋月).  그 환한 
미소로 어느 객잔의 정원을 보듬고 있었다. 

  明月機時有
  把酒間靑天
  今夕是何年  
  不知天上宮闕.

  언제부터 저 밝은 달이 있었는지
  술잔 들어 푸른 하늘에 물어보네
  오늘 같이 흥겨운 저녁
  하늘의 궁궐은 어떨지 궁금하네.

  영준하기 짝이없는 청년의 입에서 낭낭한 음성의 시가 흘러  나오자 가히 경국지색(傾
國之色)이라 할 수 있는 소녀도  비단결 같은 머리카락을 쓸어올리며  화답의 시를 읊기 
시작했다.

  轉朱閣
  低綺戶
  照無眼
  不應有恨
  何事長向別時圓?
  人有悲歡離合
  月有陰晴圓缺
  比事古難全
  但願人長久
  千里共嬋娟.

  달빛은 붉은 누각 두루 비추며
  창에 내려와 잠 못 이루는 이몸도 비추네.
  저 달은 우리와 한이 없을진데
  어인 까닭에 우리 이별할 때 저리도 둥굴까?
  완전한 행복은 없는 것
  달이 찼다가 기울듯
  사람도 만남이 있으면 헤어짐이 있네
  우리 다만 바램은 오래 살아
  길이길이 아름다운 인연 맺기 바라네. 
 
  이 한쌍의 원앙은 누구인가? 이인협과 그의 비급을 노렸던 사운하(史雲河)였다.
  사운하는 십 오 년 전에  태성보(太星堡)에 의해 와해된  성운보(星雲堡) 보주  사경빈
(史鯨賓)의 딸이었다.
  태성보와 성운보는 모두 호북성(湖北省) 내에 있던 관계로 마찰이 잦았는데, 끝내는 태
성보 보주 주영인(周英寅)이 고수들을 이끌고 와 사경빈을 살해하고 불을 질렀던 것이다.  
  사운하에게 사성모(史星 )라는 오빠가 있었다. 그러나 성운보가 와해되던 날 사운하는 
몇몇 심복들에의해 구출되었으나 사성모는 행방이 묘연하였다. 이들은 황산에 거처를 정
하고 사성모의 행방을 수소문하는 한편 무공을 증진시켜 와신상담 사운보 재건에 안간힘
을 썼다.
  그러던 중 무영비록이 복우산에 나타났단 소문을 듣고 왔다가 우연히 이인협이 비록과 
보검을 찾아내는 광경을 목격하게 되었던 것이다.
  사운하로부터 전후사정을 들은 이인협은 동정심을 금할  수 없었다. 또한 변변히 의지
할만한 곳조차 없는 여자의 몸으로 원수를 갚고 와해된 보를 재건하려는 의지에 내심 감
탄도 하였다.
  '사낭자도 나만큼이나 처절한 한을 품고 있구나.'
  이인협과 사운하는 동병상련(同病相憐)의 처지임을 알자  상대에  대한 연민의 정으로 
급속히 가까워지게 되었으니   이토록 이별을 아쉬워 함은 당연한 것이었다.
  "이제 독기가 다 해소 되었는데 사낭자는 어찌하겠소?" 
  이인협에게 화타나 편작 같이 신통한 의술이 있을 리 없다. 그런데 어떻게 칠보단혼사
의 독을 해독했을까?  궁(窮)하면 통(通)한다고  기이지에 적힌 삼두옥령사에 관한 글이 
생각났기 때문이었다. 
  삼두옥령사가 가장 즐겨하는 먹이는 오풍초라 그 피는 천하의 어떤 독도 해독할 수 있
다고 쓰여져 있었다. 
  이인협은 자신의 무명지 손가락에 상처내어 나온 피를 찻잔 가득 받은  다음 사운하의 
입 안에 흘려 넣어 주었다.  그리고 추궁과혈(推宮過穴)법을 사용하여 피의  약효가 빨리 
돌도록 하자 사운하의 독기는 놀랍도록 빨리 사라졌다.
  추궁과혈을 하자면 양손에 진원지기(眞元之氣)를 모아 상대의 피부와 마찰시켜야 한다. 
  사운하가 혼미한 상태에 빠져 있었다고는 하나 제 몸을 떡 주무르듯 하는 남자의 손길
을 어찌 못 느꼈으랴. 하지만 모른 척했다. 아니 달콤한 감정에 빠져 손길이  더 오래 머
물기를 바랬었다.   
  그런 그녀가 어찌 이별을  하고 싶겠는가. 은근히 붙잡아  주길 원하는 마음을 화답의 
시로 비쳤으나 처녀의 자존심을 살리려고 한 마디 더 덧붙였다.
  "저는 선천적으로 허약한 체질이라  어릴적부터 무공을 익혔지만 그  성과는 미약하기 
짝이 없어요. 제가 공자님 곁에 있으면 짐만 될 터이니  "
  여자와 사귄 경험이 전무한 이인협이지만 어찌 그 뜻을 눈치 못채겠는가.
  "사낭자  !"   
  순간 버들가지 같은 사운하의 허리가 이인협의 억센 손아귀 안에서 바르르 떨었다. 마
치 자석에 이끌리듯 사운하의 탄력있는 젖무덤도 그의 가슴에 포근하게 와닿아  그를 황
홀지경에 몰아넣었다.
  더 이상의 말은 필요하지 않았다. 심한 갈증을 느낀 이인협의 입슬이 물기에 젖어있는 
그녀의 입술을 덮쳤다. 
  두 정인(情人)은 한 몸이 되려는 듯 가슴을 꼭  밀착시킨 채 서로의 입술을 입술로 더
듬었다.
  하늘의 달도 이들의 모습에 부끄러웠는지 구름 속으로 얼굴을 감추었다.
  얼마나 더 시간이 흘렀을까? 다시 고개 내민 달 아래 서 있는 두 정인의  표정에는 아
직도 뜨거운 눈빛과 사랑의 기쁨이 충만했다. 서로를 부르는 호칭도 어느새 변해 있었다.
  "하매   그대의 일은 내 일과 다름없소.  앞으로 하매의 일이라면 사력을 다해 도울 
것이오."
  "이(李)오라버니  " 
  이들은 조금 전보다 더욱 격렬하게 서로를 탐내었다.
  다음날 이인협은 낙양으로, 사운하는 황산으로 가기  위해 힘들게 발걸음을 옮기고 있
었다. 갈림길에 이르자 이인협이 애정어린 시선으로 바라보며 입을 열었다.
  "하매, 비록을 연성한 즉시 황산으로 찾아가겠소."
  "  기다리겠어요."
  사운하의 음성은 물기에 젖어 은은히 떨리고 있었다. 이러한 그녀의 모습을 뒤로 한채 
이인협은 달아나듯 축지신법을 전개했다. 그의 모습이  순식간에 까만 점으로 변해 사라
졌으나 사운하는 한참동안에나 넋나간 듯 서서 그가 사라진 방향을 바라보았다.


  단 한 번도 뒤돌아 보지 않은 채 질주하는 이인협의 가슴은 찢어질 듯 괴로웠다.
  '애정의 무서움을 익히 듣고 책으로 배워 알고는 있었지만  이토록 강하고 질길 줄이
야. '
  피맺힌 원한을 되새김질하듯 떠올려 자신의 허약한 마음에 채찍질을 하며 질풍처럼 신
형을 날리는데, 멀지않은 숲속으로부터 병장기들이 맞부딪치는 음향이 들려왔다.  
  순간 이인협의 가슴에서 무림인의 본성이 발동했다. 싸움 구경이라면 밥숟갈도 내던지
고 달려가는    
  장내에는 세 명의 개방제자와 흑의복면을 한 세 명의 대한이 치열한 격전을 벌이고 있
었으며 이미 두 명의 개방제자가 쓰러져 있었다.
  "으윽-"
  또 한 명의 개방 제자가 비명을 지르며 뒹굴었다.
  이인협은 장내로 뛰어들며 버럭 소리를 질렀다.
  "싸움을 멈추시오."
  이에 놀란 흑의복면인들과 개방제자들은 황급히 떨어지며 소리지른 사람을  보니 닭모
가지 하나 비틀 힘도 없어보이는 문약한 서생이 아닌가.
  흑의복면인들은 너무도 어처구니가 없어 껄껄 웃었다. 그중 한 명이 타이르 듯 야단쳤
다.
  "이놈아, 할 일 없으면 방 안에 들어박혀 책이나 파먹고 있지 감히 어르신네들 노는데 
와서 뭐 하겠다는 거냐. 이 어르신네가 화내기 전에 썩 물러 가거라."
  "하하하 이 할애비께서 아이들이 노는데 참견하고 싶다면 어쩔테냐?"
  이인협이 겁을 먹기는커녕 마주대고 야유를 하자 흑의복면인의 검이 싸늘한 검풍을 일
으켰다.
  "미친 놈, 죽고 싶어 환장을 했구나!"
  "흥!"
  이인협은 상대의 검이 자신의 목에 있는  천돌혈(天突穴) 노리고 찔러오자 코웃음치며 
아미파(峨嵋派)의 팔선장법(八仙掌法)을 펼쳤다.
  "팔선장   너는 아미의 제자냐?"
  흑의복면인은 수십 개의 장영이 나타나 자신의 검풍을 가볍게 흩뜨리자 당황하며 검을 
거두었다.
  "너와는 아무런 원한이  없으니 물러나라. 너의  사문(師門)을 보아 양보해  주는 것이
다."
  "난 아미와 아무런 상관이 없다."
  이인협은 웅후한 권법으로 공세를 가했다. 복면인이  급히 신형을 날려 물러섰으나 이
인협은 그림자처럼 따라 붙으며 걷어  차 배에 일각(一脚)을 격중시켰다.  참으로 절묘한 
수법의 배합이었다.
  "크윽-"
  흑의복면인이 입에서 울컥 쏟아내며 나자빠지자 다른 두 명의 복면인들은 신음소리 비
슷하게 중얼거렸다.
  "저건  소림의 나한권(羅漢拳)!"   
  "화산의 옥환보(玉環步)에 청성(靑城)의 원앙비각(鴛鴦飛脚)까지  "
  이인협은 냉소를 흘렸다.
  "이젠 나의 사문을 알아냈소이까?"
  "이런 잡종 같으니라구   너의 사문이 사대문파 모두와 연관  있더라도 갈기갈기 찢
어 산짐승들의 밥으로 만들어 버리겠다.!" 
  두 명의 흑의복면인이 이를 갈며 검을 뽑아든 순간, 삐익-  삐이익- 어디선가 짧은 호
각소리가 두 번 울렸다. 
  이 소리를 들은 두 명의 흑의복면인은 약속이라도 한듯 동시에 검을 거두어 들였다.이
들이 중상 입은 동료의 몸을 어깨 위에 들쳐얹고 신형을 날려 사라지자 당황한  쪽은 오
히려 이인협이었다. 그러나 불공대천(不共戴天)의 원수가 아닌 이상 도망치는  자를 쫓지 
말라는 태산일노의 가르침과 굳이 그들을  쫓아가야 할 이유가 없었으므로  내버려 두었
다.  
  이때 개방제자들 중 가장  나이 들어보이는 자가  앞으로 다가와 포권(抱拳)으로 예를 
취했다. 허리에 두른 끈에 세 개의 매듭이 지어져 있는 것으로 보아 작은 분타의 타주쯤 
되어 보였다. 
  "소협, 큰나큰 은혜를 입었습니다. "
  이인협도 포권을 했다.
  "미천한 솜씨로 실례를 범한 것은 아닌지 모르겠소."
  "소협께선 지나치게 겸손하시구려."
  "복면인들이 누군지 물어도 되겠소이까?"
  "글쎄요   저희도 방주님의 명령에 따라 그들의 정체를 파헤치려  뒤를 쫓고 있습니
다만  "
  "아니 개방에서도 모르는 정체불명의 문파가 있단 말이오?"
  "그들은 얼굴을 드러내지 않으며 행동이 괴이하고 신속하게 움직여  도무지 종잡을 수
가 없습니다."
  개방제자는 수치심을 느낀 듯 얼굴이 붉히며 물었다.
  "저는 개방의 삼십 이대 제자인 나문공이라 합니다. 소협의  대명(大名)을 가르쳐 주시
겠습니까? "
  "강호의 무명소졸(無名小卒)에 불과한데 대명이란 당치도 않소. 소생은  이인협이라 하
오이다."
  "그럼 혹시 태산일노를 만나러 낙화곡에서 오신 분이 아니신지요?"
  "아니 그걸 어떻게  "
  "얼마전에 본방으로부터 전령을 받았습니다. 낙양에서 태산일노를 찾는 이소협에게 그
분이 계신 곳을 알려 드리라는   지금 복우산에서 오 리  정도 북쪽에 있는 대경사(大
京寺)에 계시니 어서 가보십시오." 
  "고맙소. 갈길이 바빠 이만 실레하겠소이다."


  복우산은 초행길이 아니라 쉽게 대경사를 찾을 수  있었다. 건축한지 백 년이 넘어 풍
우에 시달린 흔적이 곳곳에 역력했지만 어른의 두 팔로도 껴안을 수 없을만큼 굵은 기둥
들과 처마의 정교한 조각은 유서 깊은 절임을 느끼게하기에 충분했다.
  이인협이 동자승의 안내를 받아 법당 앞을  지날 때
  "옴샬바못쟈 모디 사다야 사바하  "
  참회진언(懺悔眞言)을 외우는 귀에 익은 음성을 듣는 순간 두 눈에 눈물이  핑 돌았다. 
그가 발길을 돌려 법당 안으로 들어서려 하자 동자승은 앞을 가로 막았다.
  "석시주의 수행을 방해하셔선 안 됩니다."
  동자승은 꾸밈은 없지만 매우 정결하게 치워진 방으로 안내한 후 사라졌다. 벽에 걸린 
족자(簇子)를 보자 그의 마음은 다시 파도치기 시작했다.      
  [ 慈 室 忍 衣] 
  당대 명필이라 할 순 없지만 웅휘한 기상이 드러나는 태산일노의  필체는 독특한 미를 
지니고 있었다.
  자실인의, 즉 자비로 집를 짓고 참는 것으로  옷을 삼으라는 뜻인 이 글은 태산일노의 
성품을 그대로 나타냈다. 가슴 깊이 새기려는 듯 반복해 읊조리는데 방문이 열렸다.
  "석할아버지  "
  순간 이인협의 몸은 튕겨지듯 태산일노의 품으로 뛰어들었다. 
  태산일노도 자신의 몸보다 조금도 작지않은 그의 몸을 가볍게 받아 안고  어리광을 부
리는 어린 손자를 대하듯 토닥거렸다.
  "그새 많이 컸구나. 그동안 어떻게 지냈는지 소상히 말해 보거라."
  이인협이 그간에 겪은 일들을 이야기하는 동안 항시 잔잔한 강물 같던  태산일노의 표
정도 시시각각 변했다.  특히  삼두옥령사의 피를 마셨다는 것과  비록을 찾았다는 말엔 
기쁨을 감추지 못하는 표정이 역력했다.
  그때 방문 밖에서 청아한 음성이 들려왔다.
  "석시주, 손님이 오셨다구요?"
  음성을 들은 태산일노는 반색을 하며 방문을 열었다.
  "혜인(慧仁)대사, 어서 들어 오십시오."
  "아니외다. 오랫만에 만나 나눌 정담도 많을 터인데 어찌 방해하겠소. 소승은 잠시후에 
다시 들리겠소이다."
  혜인대사 물러가는 뒷모습을 이인협은 흠모의 눈길으로 바라보았다.
  "저 스님의 탈속(脫俗)한 모습으로 보아 수행이 지극히  높은 경지에 이른 분인 듯 싶
습니다."
  "바로 보았다. 혜인대사는 이곳 주지스님으로 소림파 전 장문인인 혜광(慧光)대사의 친 
동생이지만 무공을 익히지 않고 오로지 불도(佛道)에만 전념하는 고승이시지."  
  태산일노는 혜인대사가 뛰어난 근골(根骨)을 지니고도 무공을  익히지 않은 게 안타까
워 입맛을 다셨다.
  "나는 더이상 네게 별 도움이 되지 못할  것 같구나. 너와 원한을 맺고 있는 인물들은 
하나같이 무공이 고강할 뿐만  아니라 사문도 당금 무림을  이끌어가는 태산북두(泰山北
斗)들이니 이후 행동거지에 조심하거라."
 태산일노는 사방사흉을 피해 내려온 후 자신의 행적을  들려 주었다. 그는 절친한 사이
인 개방방주 영지신개(永地神 ) 배궁탁(裵窮卓)을 만나 이인협 외가의 참살에 대한 진상
을 의뢰한 후, 이인협의 유물이라 할 수 있는 비록을 찾기 위해 복우산으로 왔던 것이다.
  이렇게 정담이 무르익어가고 있을 때 '바스슥-' 옷자락이 무언가에 스치는 미약한 음향 
들려왔다. 가랑잎을 스치는 바람소리와도 비슷했으나 이들  고수의 귀는 확실히 그 차이
를 구별해 냈다.
  태산일노의 얼굴에 긴장이 감돌았다. 그는 소리 없이 입술을 움직이기 시작했다.
  "인협아, 우린 이미 포위 당한  것 같다. 필시 비급을 노리는  무리일테니 내가 그들을 
상대하는 동안에 피신하도록 해라."
  실처럼 가느다랗게 귓전에 파고드는 전음(傳音)을 들은 이인협은 고개를  저었다. 태산
일노는 이인협의 강직한 성품을 알고있기에 더이상  아무말도 하지 않았다. 이들은 서로 
눈짓을 교환한 후 공력을 끌어올렸다. 
  태산일노와 이인협은 동시에 벽공장력(劈空掌力)을 허공에 날렸다. 두 명의  고수가 펼
쳐낸 장풍은 태산도 무너뜨릴 기세로 천장을 향해 날아갔다.
  쉬익- 우릉- 쾅- 퍽-
  "으악- "
  폭음과 동시에 지붕이 날아가고 기와의 파편들이  사방으로 튀었다. 그 요란한 음향과 
흙먼지 속에 지붕 위에서 공격할 기회를 엿보던 복면인들의 비명소리와 사체도 묻혀버렸
다.
  장력을 날린 즉시 문밖으로 뛰쳐나간 태산일노와 이인협은 주위를 완전히 둘러싼 십여 
명의 흑의복면인들과 마주쳤다. 그들 중 두 명의 가슴엔 홍성(紅星)이 수놓아져 있었으며 
나머지는 청성(靑星)을 수놓은 흑의를 입고 있었다.
  태산일노는 차가운 눈길로 그들을 훑어본 후 목청을 돋구었다.
  "그대들은 무슨 볼일이 있어 석모(石模)의 앞을 가로막는 거요?"
  홍성 흑의인 중 약간 키가 큰 자가 앞으로 나서며 탁한 음성으로 대답했다. 음성을 일
부러 꾸민 것 같았다.
  "태산일노 석대협의 명성을 흠모한지 오래이나 이제야 뵙게 되었소이다. 본 방의 방주
께서 두 분을 정중히 모셔오라는 분부에 따라 마중 나왔으니 함께 가 주시면 고맙겠소이
다."
  "귀방의 명칭이 무엇인지 말해 줄 수 있겠소?"
  "지금 가르쳐 줄 수 없는 고충을 이해해 주십시오. 가 보시면 절로 알게 될 것입니다."
  "귀방의 초대에 응하지 않겠다면 어쩌시겠소?" 
  "권주는 사양하고 굳이 벌주를 드시겠다면  "
  홍성 흑의인이 장검을 빼어들자 그것을 신호로 하듯 다른 흑의인들 모두가  장검을 빼
어 가슴 앞에 세웠다.
  "천성연환 혈하무림(天星連環 血河武林)!"
  홍성 흑의인의 입에서 고함소리가 터지자 십여 자루의 장검은 수백 수천의  은백색 검
화의 물결을 이루며 태산일노와 이인협의 전신 사혈(死穴)을 노렸다.
  하늘을 뒤덮고 바다를 가를 듯한 검광과  검기, 그러나 검진(劍陣) 속에 갇힌  두 개의 
그림자는 검화의 물결을 타고 헤엄치듯 따라 돌며 수많은 장영(掌影)들 날렸다.
  검화와 장영이 어울리자 태산이 무너지는 듯한 굉음과 비명소리가 잇달아 터져나왔다. 
으깨진 팔 다리가 사방으로 튀어오르며 피보라를 일으켰지만 양측 모두 물러서는 기색조
차 보이지 않았다.
  잠시후, 흙먼지가 가라앉았다. 장내에는 네 사람만이 우뚝 서 있었다.
  "귀방의 천성연환진이란 무당파의 오행검진(五行劍陣)에 구궁기수(九宮奇數)의  변화를 
약간 가해 모양만 바꾼 것이구려. "
  태산일노는 비웃음을 흘렸다. 그러나 결코 쉬운 대결은 아니었다. 그의 장삼 양 소매가 
세 치가량 잘려져 나갔으며 가볍지 않은 내상을 입은 터였다. 
  이인협은 더욱 멀쩡해 보였으나 기실 따져보면 태산일노보다 별로 나을 것 없었다. 아
무런 상처나 내상도 입지 않았지만 그것은 삼두옥령사의 껍질로 만든 사피갑(蛇皮甲) 덕
분이었기 때문이었다.
  두 명의 홍성 흑의인은 간신히 신형을 세우고  있었다. 얼굴을 가린 복면도 가슴의 별
과 거의 같은 색인 선혈로 이내 얼룩졌다.
  털썩- 털썩- 돌연 두 흑의인들이 거의 동시에 쓰러졌다. 이어  그들은 부르르 몸을 떨
더니 숨을 거두었다.
  인생무상(人生無常), 혈전을 치르고 난 후의 잔상들이  석양(夕陽)빛을 좇아 긴 그림자
를 드리우고 있었다.  
  "앗!"
  키가 큰 홍성 흑의인의  복면을 벗겨 진면목을 본  태산일노와 이인협은 경악을 했다. 
청수한 얼굴의 승려   바로 대경사의 주지인 혜인대사가 아닌가!
  태산일노와 이인협은 너무도 의외의 사실에 의혹을 떨쳐버리지 못한 채 대경사를 떠났
다.     


  달빛 아래 두 개의 점이 오르락내리락 하였다.  자세히 보니 그것은 두 인영으로 신법
이 매우 경쾌해 한 쌍의 학이 허공을 가르는 듯 했다.
  이때 그들 앞에 네 개의 그림자가 나타나  가로 막았다. 모두가 흑의를 입고 있었으며 
등에는 장검이 매여져 있었다. 
  이들 중에 한 명은 왼 쪽 팔이  없는지 왼쪽 소매가 바람에 너풀너풀 휘날렸고  또 한 
명은 오른쪽 다리가 없었으나  꼿꼿히 서 있었다. 바로  태산일노와 이인협을 눈에 불을 
켜고 찾아다니는 사방사흉(四方四兇)이었다.
  첫째인 동방흉이 살기어린 눈동자를 번뜩이며 입을 열었다.
  "사부와 제자가 오늘 이 자리에 함께 뼈를 묻게 되었으니  이또한 불행중 다행 아니겠
느냐. "
  이인협은 그가 자신을 태산일노의 제자로 오해하고 있었지만 입을 다문채 빙긋 미소지
었다. 명분 상으론 사제지연(師弟之緣)을 맺지 않았지만 마음 속으론  태산일노를 사부로 
인정하고 있었기 때문이었다.
  북방흉도 이들의 목숨이 이미 자신의 수중에 들어온 듯 통쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
  "너희 두 놈을 찾기 위해 쇠신발이 달토록  헤맨 보람이 있구나. 그날은 잘도 피해 도
망쳤지만  오늘은  으하하하하" 
  "하하하하 본 공자는 당신들이 도대체 뭘 믿고 큰소리치는 것인지 매우 궁금하구려."
  이인협이 따라 웃으며 응수하자 동방흉의 눈꼬리가 치켜 올려졌다. 
  "엉덩이에 뿔난 애송이아, 너의 못된 사부를 대신해 내가 교훈을 내려 주겠다."
  그는 검을 뽑지않고 몸을 날렸다. 이인협의 무공을 지난 봄에 보았던 정도로만 생각한 
것이다.
  한 갑자에 달하는 공력을 믿은 동방흉이 천령개(天靈蓋 두개골)를 박살내려는 듯 하나 
남은 팔을 공수교격(空手交擊)의 평범한 초식으로 내뻗자
  "흥, 노망이 나셨군. 대체 누가 누구를 가르친단 말이오?""
  이인협도 코웃음치며 우권(右拳)으로 상대의 우권을 맞받아쳤다.
  펑- 공력을 실은 권과 권이 부딪치자 엄청난 폭음과 함께 주위에 경풍이 회오리쳤다.
  다음 순간, 동방흉의 몸이 심하게  흔들리며 세 걸음이나 뒤로 밀려났다.  그는 놀람과 
두려움이 뒤섞인 눈길로 이인협을 노려 보았다. 
  '사별 삼 일(士別三日)이면 괄목상대(刮目相對)라더니  '
  이인협은 불과 한 걸음 밖엔 물러나지 않았던  것이다. 그의 무공을 지나치게 얕본 동
방흉이 팔 성의 공력을 사용한데 비해 그가 십 성의 공력을 사용한 탓도 있겠지만 두 발
자국의 차이란 고수들에 있어 엄청난 거리가 아닐 수 없었다. 
  이 접전을 흐뭇한 표정으로 바라보는 태산일노의 모습에 사방사흉의 살기는 더욱 짙어
졌다.            
  "대형(大兄), 저 애송이에게 그사이 무슨 기연(奇緣)이  있었던 모양이니 체면 차릴 것 
없소."
  둘째인 서방흉의 말이 떨어지기가 무섭게 남방흉과 북방흉도 장검을 뽑아 들고 장내로 
뛰어들었다.
  "어린 후배에게  수치를 모르는 짐승들!"
  이인협에게 합공을 가하려하자 태산일노도  분노해 장력을 남북  쌍흉을 향해 날렸다. 
그러나 이를 예측한 서방흉이 일검을 가해와 할 수 없이 장력의 방향을 바꿔 상대했다.
  태산일노의 무공은 서방흉에 비해 한 수 위였지만 빈 손으로 장검을  상대하자니 약간 
우세한 정도의 대결을 벌일 수 밖에  없었다. 검의 길이가 한 치  더 길면 생명도 한 치 
더 길어진다했던가   그러니 몸을 빼내어 이인협을 도울만한 여력이 없었다. 
   동,남,북 삼흉의 협공을 받게 된 이인협의 처지는 말이 아니었다. 안쪽에 껴입은 사피
갑(蛇皮甲) 덕분에 상처는 입지 않았지만 겉옷은 이들의  검에 십여 차례나 베어져 너덜
너덜한 걸래처럼 변해 있었다.  
  다행히도 한 갑자 가까이 늘어난 공력이 뒷받침해줘 그럭저럭 싸움을 이끌어  나갈 수 
있었다. 
  이인협은 북방흉의 검이 횡강단류(橫江斷流)로 허리를 향해 쓸어오자 철판교법으로 허
리를 뒤로 꺾어 땅바닥에 눕듯 피했다. 이순간 그의 눈빛이 날카롭게 빛났다.  동시에 영
풍단초(迎風斷草)로 비스듬이 쓸어 내려오던  남방흉이 북방흉의 검로(劍路)와  마주치게 
되어 급히 검을 거둔 것이다. 
  당황한 북방흉 역시 검끝을 반대쪽으로 돌리니 자연히 헛점이 노출 될 수 밖에   지
극히 찰라적인 순간이었지만 고수들의 대결에서 이정도 실수는 자살행위와도  같은 것이
었다. 
  이인협의 검이 북방흉의 복부를 한 일자로 갈랐다.
  "크윽-"
  뜨거운 선혈이 주르륵 땅바닥을 적셨다. 쿵- 베어진 고목나무처럼 그대로 엎어진 북방
흉의 몸은 조금도 움직이지 않았다.
  이 광경에 서방흉과 태산일노의 싸움도 잠시 멈췄다.
  "   "
  죽음과 같은 침묵이 잠시 장내에 흘렀다. 다음 순간 동,서,남 삼흉의 얼굴에 결연한 빛
이 감돌더니 일제히 이인협을 덮쳤다. 
  "독룡출토(毒龍出土)!"
  이들이 와신상담, 복수를 위해 묘강에서 연마한 독룡삼식(毒龍三式) 중에서도  가장 위
력이 강한 살수(殺手)였다. 세 명의 고수가 전력을 다해 펼친 공세였으니  
  "윽!"
  이번엔 사피갑도 이인협을 완전히 보호해 주지 못했다.  세 자루의 검이 그의 몸을 꿰
뚫지는 못했지만 세 갑자에 달하는 공력이 실린 검기는 삼두옥령사 껍질의  신비로운 효
능을 크게 약화시켰던 것이다.
  내상이 심한 듯 이인협은 입에서 검붉은 피를 토해내며 뒹굴었다. 그러나 공격에 성공
한 삼흉이 방심한 틈을 놓치지는 않았다.
  위잉- 잉-  왼손으로 땅바닥을 쳐 그 반동을 이용해 몸을 허공에 띄운 즉시 영풍십이
검의 살초(殺招)인 장홍관일(長虹寬日) 풍뢰교격(風雷交擊) 석파천경(石破天警)을 잇달아 
전개해 공세를 가했다. 
  내장이 완전히 으스러져 대라신선이 온다 하더라도 구해내지 못하리라  여긴 이인협이 
발끝만을 사용하는 경공, 비연약파(飛燕掠波)를 누운 자세에서 펼쳐 공세를 가할 줄 어찌 
예측했겠는가.    
  쉬익- 쉭- 분노한 태산일노도 동시에 장력을 날려 공세를 가하자 삼흉은 크게 당황한 
나머지 손발이 어지러워졌다.  
  사실 이인협의 내상이 가볍진 않지만 구하기  어려울만큼 심한 게 아니었다. 사피갑은 
세 갑자의 공력이 실린 검기의 위력을 절반 이상 약화 시켰던 것이다. 
  백발이 곤두설정도로 분노한 태산일노와 피맺힌 원한을 풀기 전까진 눈을 감을  수 없
는 이인협의 절묘한 합공은 두 사람의 공력  이상의 위력을 보였다. 주위의 모든 것들을 
날려버릴 듯한 검기와 권풍이 결국 핏빛 무지개를 일으켰다.
  "크으윽- 억- 으욱-"
  세 개의 인영이 튕겨지듯 뒤로 날아갔다.
  동방흉은  이인협의 검에 왼쪽 가슴 부위인 심유혈(心兪穴)이 관통되어 이 장 밖에 뒹
굴었고, 서방흉은 태산일노의 나한장(羅漢掌)에 의해 내장을 쏟았다.
  남방흉만 겨우 목숨을 건졌으나  그의 옆구리에 세치 정도  스치고 간 검흔(劍痕)에서 
피가 꾸역 꾸역 밀려나오고 있었다. 그는 밀려난 자리에 그대로 주저앉아 상처에 금창산
(金創散)을 발랐다. 금창산은 도검(刀劍)의 숲에서 지내야하는 강호인들에게 없어서는 안 
될 약이었으므로 그 역시 항시 지니고 있었던 것이다.  
  태산일노도 급소는 피했으나 서방흉의 검에 오른쪽 어깨를 관통 당했으며 왼쪽 가슴을 
남방흉의 검에 스쳤고,  검기에의해 입은 내상(內外)도 만만치 않아 즉시 지혈을 하고 운
공에 들어갔다.
  이인협은 북방흉이 치료하는 모습을 못 본 척 내버려 두었으나 적에게 베푼 인정이 훗
날 화가 되서 돌아올 줄이야  
  홀로 살아남은 남방흉은 그의 마음이 변할까봐 대충 상처를 치료하고 비틀비틀 장내를 
떠났다.
  구불구불한 산길을 힘겹게 걸어가는 그의 뒷모습을 안스러운 눈길로  바라보던 태산일
노와 이인협은 자신들이 입은 내상의 치료마저 잠시 뒤로 미룬 채 동, 서,  북 삼흉의 사
체를 잘 수습하여 묻어주었다. 그리고나서 저승길에 노자로 쓰라고  지전(紙錢)을 태워주
는데 원규어린 음성이 바람을 타고 들려왔다.
  "천상(天上)에 일월(日月)이 건재하는 한 오늘의 빚을 꼭 갚아 주리라!"































제 6 장

                         毒 霧 谷



  교교한 달빛만이 대지를 밝혀주는 깊은 밤, 복우산 근처에  있는 청풍객점(淸風客店)의 
아홉 개의 방들 중 하나만 유등(油燈)의 불빛이 꺼지지 않고 있었다.
  방 안엔 백의를 단정히 입은 이인협이 깊은 상념에 빠져 잠을 이루지 못하고 있었다.
  '하매는 지금 무엇을 하고 있을까   무슨 변이라도 당한 건 아닐까  '
  사운하와 열락(悅樂)의 늪에 빠졌던  광경이 눈 앞에 어른거리자  그의 얼굴에 야릇한 
미소가 번져갔다. 이때 그는 급히 고개를 흔들었다. 
  '아, 안 돼   마음이 이렇게 나약해져선 안 돼  '    
  처참한 죽음을 당한 부친의 원한을 갚기 전엔 생각조차 해선 안 될 일이었다. 그는 품 
속에서 무언가를 꺼내 들었다.
  무영비록(無影秘錄)!
  무림인들이 목숨과 바꾸는 한이 있더라도 차지하려 하는 천하의 기서(奇書). 이것을 얻
기 위해 얼마나 많은 사람들이 피를 흘렸는가   이인협은 흥분돼 떨리는  손으로 책장
을 젖혔다.

  [인연 있는 자에게 고하노라.
   네가 비록을 취했으니 나의 의발을  이어받을 전인(傳人)이다. 비록의 무공을  익히기 
원한다면 배사의례(拜師儀禮)를 갖추라.]
  
  이인협은 책장을 덮고 나서 비록을 향해 삼배(三拜)로 올렸다. 그리고 다시  책장을 펼
쳐 계속 글을 읽었다.  

  [나의 이름은 사뇌운(史賂云)이며 무림에선 무영군(無影君)이란 별호로 불리워졌다. 나
의 사부 즉, 그대의 사조는 무명노인(無名老人)으로 무학 뿐만  아니라  성복역리(星卜易
理), 금기서화(琴棋書畵), 시사가부(詩詞歌賦)에 있어 그 조예가 무불통지(武不通知)의 경
지에 달했으나 평생동안 벼슬길에 나서지 않았으며 강호에 한 발도 들여놓은 적 없는 천
하의 기인(奇人)이셨다. 나 역시 사부의 발자취를 좇아 같은 길을 걸었으나  말년에 그만 
명리(名利)를 탐하여 강호에 나서는 우매한 짓을 저지르고야 말았다. 나의 뜻이야 어쨌건 
간에 본문의 무공은 신기막측하고 그 위력이 강맹하여 명성 높은 고수들과  겨뤘으나 내 
손에서 십 초를 넘기는 이가 없었으니   오히려 그것이 나의 마음을 고통스럽게 했다. 
적수는 커녕 변변하게 겨룰만한 상대조차 없는 강호에 내가 더이상 몸 담아야 할 이유가 
무엇인가. 그러나 결국 천룡일절(天龍一絶) 유일비(劉一飛)라는  전대미문의 기인을 만나
게 되었다. 우리는 삼주야를 겨뤘으나 끝내 승패를 가리지 못하고 전인들에게 이 승부를 
넘겨 주기로 합의 하였다. 그후  나는 십여 년 간에 걸쳐  본문 무공의 결점을 찾아내어 
완벽히 고치는 한편 암암리에 성품과 근골이  상승지재(上昇之才)인 전인을 찾아 헤맸으
나   얻지 못한채 천수를 다하게 되었다. 인간의 경지를 벗어나 반신선(半神仙)에 달한 
능력으로 수명을 더 연장 시킬 수도 있으나 어찌 하늘의  뜻을 거역하랴.  내 나이 이갑
자(二甲子)를 넘기도록 삶의 온갖 행태를 겪어 보았으나 얻은 것은 공(空)뿐이라. 성복역
리(星卜易理)로 짚어보니 나의 전인과의 인연은 백년 후라 비록을 남겨 전하노니, 전인에
게 당부하겠다. 너는 천룡일절의  전인과 우열을 가려 본문의 무학이 진정한 천하제일임
을 입증키 바란다. 본문의 무학이  지닌 위력을 십 성 펼치려면  이 갑자 이상의 공력이 
필요하다. 하지만 염려말라. 사부는 네가 필요한 공력을 얻을 수 있도록  ]
 
  여기까지 읽었을 때 문밖에서 다급하고 불안정한 발걸음 소리가 들려왔다.
  이인협은 재빨리 비록을 품안에 넣고 방문을  열었다. 거기에는 거무튀튀한 얼굴의 개
방제자 한 명이 가쁘게 숨을 내쉬며 서 있었다.
  "누구를 찾소?"
  이인협의 물음에 개방제자가 황급히 대답했다.
  "태산일노 석대협을 찾습니다."
  이때 옆방의 문이 열리며 창백한 안색의 태산일노가 모습을 드러냈다.
  "나를 찾아온 용건이 무엇인고?"
  "   "
  개방제자는 읍(揖: 두 손을 마주 잡고  허리를 굽히는 예법)한 후 말없이  쪽지를 바쳤
다.
  
  [석대협과 이소협이 무영비록을  지녔다는 소식이 강호에  파다하오. 많은 무림인들이 
몰려가고 있는 중이니 어서 자리를 떠 피하기 바라오.]

  태산일노는 개방제자를 돌려보내고나서 침중한 음성으로 말했다.
  "우린 이제 전 강호인들의 표적이 되고 말았다. 얘야, 나는 내상이 아직 낫지않아 길을 
떠나기 어려우니 먼저 떠나거라."
  "그럼 마차를 타고 함께 떠나시는 것이  "
  "마차의 흔들림도 오래 견더낼 수  있을 것 같지가 않다.  그리고 지금의 나로선 네게 
짐만 될 뿐이니 더 이상 아무 말 말거라."
  태산일노는 자신이 무림인들을 유인할  생각을 갖고 있었다.  이것을 명석한 이인협이 
모를 리가 없었지만 추상 같은 명령을 어길 수가 없었다.


  즉시 짐을 챙겨 어깨에 걸쳐매고 객점을 떠난 이인협은 무림인들의 눈을  피해 비록의 
무학을 익힐만한 장소를 찾아 산 속을 헤매었다.
  이인협은 맑은 물이 고여있는 샘가에 당도하자 우선 마른 목을 축인 다음 양고기를 소
금에 절여 말린 건포(乾脯)를  짐보따리에서 꺼냈다. 마악  한 입을 베어  먹으려 할 때,   
휙- 휘익- 일진의 바람소리와 함께 다섯 명의  흑의 복면인들이 그와 오 장정도 떨어진 
거리에 내려섰다. 
  흑의 복면인들 중의 한 명만이 가슴에 백성(白星)이 수놓아졌고 나머지는 홍성(紅星)이
었다. 
  "저 자가 이인협이냐?"
  백성 복면인이 그를 노려보며 중얼거리듯 말하자 옆의 홍성 복면인이 읍(揖)하며 대답
했다. 
  "속하(屬下)가 전에 그를 본 적이 있습니다. 확실합니다."
  이를 본 이인협은 긴장감에 휩싸였다. 홍성 복면인의 태도롤 보아 백성 복면인의 지위
는 한 층 더 높은 것이 분명했다.
  '가슴에 홍색 별을 수놓은 자의 무공도 나와 비교해 별로 떨어지는 편은 아니었는데 
 '
  무림인들의 지위가 무공의 수위로 결정되는 것이 상식이니 백성 복면인의 무공이 자신
보다 아래가 아닐 것은 확실했다.  더구나 홍성  복면인도 네 명이나 있으니   기회를 
포착해 달아나는 것이 최상책이라 판단했다.
  그렇지만 노강호(老江湖: 강호 경험이 풍부한 무림인)인 이들이 그의 속셈을 어찌 눈치 
못챘겠는가. 이미 그의 주위를 둘러싸고 있는데  그 위치가 대경사에서 겨뤘던 흑의복면
인들의 검진과 같은 역오행(逆五行)의 방위를 형성하고 있었다. 
  파해법(破解法)을 알고 있으니 이는 오히려 자신을 도우는 형세가 아닐 수  없었다. 백
성 복면인과 일대 일로 싸우는 것보단 검진을 발동시키는 편이 더  유리하다고 저울질한 
이인협은 상대를 흥분 시키기 위해 일부러 오만한 태도를 보였다.
  "당신들은 내게 무슨 볼 일 있소?"      
  그러자 백성 복면인의 두 눈에서 예리한 살기가 폭사되었다.
  "본방의 수하들을 살해하고도 이토록 뻔뻔스럽다니  네 놈은 두 눈에 흙이 들어가기 
전까진 자신의 잘못을 깨닫지 못하겠구나."
  "낸들 어찌 남의 생명을 빼앗고 싶었겠소이까. 본인이 원치않는 걸 강요하기에 불복하
여 대항하다 생긴 사고였으나 마음이 매우 괴로웠소이다." 
  이인협의 표정엔 진실로 가슴 아파하는 기색이 스쳐갔다. 순간 백성 복면인의 두 눈에 
희색이 스쳐갔다.
  "이소협이 그렇게 느꼈다면 속죄할 기회를 주겠소. 비록을 본좌에 바치고 본방에 투신
하여 충성을 바치겠다면"
  백성 복면인이 달래는 듯한 어조로 설득을 할 때 이인협이 차갑게 말을 끊었다.
  "닥쳐라. 내 손으로 비록을 내주느니 차라리 내 눈에 흙이 들어가는 길을 택하겠다."  
  "흐흐흐 네 놈이 권주는 마시지 않고 벌주를 마시겠다니 원대로 해주겠다."
  백성 복면인이 그를 멸시하 듯 물러나 뒷짐을 쥐고 서 있자 이를 신호로 네 명의 홍성 
복면인들이 장검을 빼어들고 다가들었다. 
  "천성연환 혈하무림(天星連環 血河武林)!"
  "얏-"
  검진이 가동되자 이인협도 상대의 흐름을 따라 신법을 전개하며  은화(銀花)를 뿌렸다. 
무당파(武當派)의 역촌사경(力寸事競)과 점창파(點蒼派)의 심측봉혈(深厠封血), 연이어  펼
쳐진 화산파의 은촉휘황(銀燭諱煌)에 육합문의 내학청천(來鶴淸泉)은 각기 다른 문파, 다
른 검법의 초식들이었지만 마치 원래부터 하나로 만들어진 겁법인양  자연스럽게 조화를 
이루었다.
  그 검세는 원래의 초식이 지닌 것과 너무도 판이해 대적 경험이 풍부한 홍성 복면인들
을 당황케 했다. 뿐만아니라 공세의 방위가 하나하나가 바로 검진의 흐름을 이루는 길목
들이기에 자기편끼리 충돌하지 않으려 피하기에 급급 할 수 밖에 없었다. 
 생문(生門)이 사문(死門)으로 변환하는 과정에서 매번 차단을 당하니 검진은 오히려  방
해만 될 뿐이었다. 이른 눈치챈 백성 복면인이 다급히 외쳤다.
  "모두 물러나라!"
  그러나 때는 늦어 을목(乙木)에서 계수(癸水)로  변화하려던 홍성 복면인이 중궁(中宮)
을 선점(先占)한 이인협의 승풍파랑(乘風破浪) 초식을 피하려다 그만 다른 홍성 복면인의 
검끝에 가슴을 관통 당하고 말았다.
  또한 동료를 찌른 홍성 복면인은 당황한 나머지 사문으로 뛰어드는 실수를  범했고 이
는 오행상극(五行相剋)의 움직임을 따라  구궁(九宮)이 진행토록한 천성연환검진을  완전
히 흐뜨려 놓고 말았다.
  홍성 복면인들이 서로 동료의 검을 피하려고 우황좌황하는 순간이 눈깜밖할 사이에 불
과했으나 이인협 검날이 그들 몸의 급소를 취하기엔 충분한 기회였다. 
  "으악- 윽- "
 이인협의 몸이 빙글 빠른 속도로  도는 사이 좌측 홍성  복면인의 삼초(三焦)에서 기해
(氣海)에 이르는 급소를, 우측 홍성 복면인은  명문혈(命門穴)에 깊숙한 검자국을 남기었
다.
  그도 무사하지는 못했다. 한 명 남은 홍성 복면인의 검이 힘껏 그의 허리를 내리 찍었
으니   
  "으- "
  하지만 동강난 것은 이인협의 허리가 아니라 그의 검이었다.
  이인협은 충격에 의한 가벼운 신음만 내뱉었을  뿐, 도리어 영풍십이검의 살초인 분랑
단류(分浪斷流)로 역습해 손잡이만 남은  검을 쥔채 당황한 홍성  복면인의 목을 단숨에 
베어버렸다.
  수하들이 뜨거운 피를 쏟으며 쓰러지는 광경을 보고도 백성 복면인은 태연하였다.
  "네 놈이 겉옷 안쪽에 천잠보의(天蠶寶衣)를 걸치고 있는 모양이다만 그것이 머리통까
지 보호해 주진 못할 걸."         
  그가 싸늘한 미소를 띄운채 쌍장을 들어 올렸을 때
  "손을 멈추시오."
  언제 나타났는지 장내에는 청삼을 걸치고 지팡이를 든 노인이 서 있었다. 이인협의 얼
굴에 희색이 감돌았다.
  "할아버지!"
  백성 복면인은 나타난 노인을 보자 웃음을 터뜨렸다.
  "으하하하 태산일노, 네가 합세해도 상관 없으니 한꺼번에 덤벼라."
  무림에서 태산일노의 위치는 일파의 영수에 비해서도 별로 떨어지지 안잖는가? 안하무
인 격인 그의 태도에 태산일노는 의아한 표정으로 물었다.
  "당신은 누구요?"
  휘익- 휙- 이때 세 명의 인영들이 장내에 날아 내렸다. 모두가 소림사 배분 높은 승려
들로 달마원(達磨院) 장로인 혜종대사(慧宗大師)와  혜공대사(慧公大師) 그리고 장문인의 
사제인 명오대사(明吳大使)였다.  
  이들이 나타나자 태산일노는 크게 놀랐다. 혜종, 혜공 두 장로는 소림 장문인의 사숙들
로 이십 사대 제자들이 아닌가. 왠만한 일론 강호에 얼굴을 내밀지 않는 이들이 직접 나
선 걸 보면 이만저만한 일이 아닌 것이 확실했다. 
  명오대사는 안광을 빛내며 분노에 찬 음성을 내뱉었다.
  "석시주, 본문은 시주에게 섭섭하게 대한 적이 없는데 어찌해  "
  너무 노한 나머지 꺼낸 말조차 맺지  못하는 걸 본 태산일노는 그들이  나타난 이유을 
즉시 깨달았다.     
  "  "
  그러나 자신의 눈으로 보고도 믿어지지 않는 사실을 얘기한다고해서 그들이 쉽게 납득
할 것인가. 
  태산일노가 입을 굳게 다문채 전혀 대답할 기색을 보이지 않자 명오대사는  차갑게 코
웃음을 쳤다.
  "흥, 시주는 설마 대경사 헤인주지를 살해하지 않았다고 발뺌하진 않겠지요?"
  "아 아니  그건  "
  "살해하지 않았단 말을 하고 싶은거요? 하지만 목격자가 있으니 그건 손바닥으로 하늘
을 가리려는 짓이나 다름없소."
  일이 너무 꼬여있여 매듭을 풀려면 시일이 필요하겠단 판단이 선 태산일노는  소림 승
려들의 노려보는 시선을 따갑게 느끼며 입을 열었다.
  "내가 손을 쓴 건 사실이오. 하지만  사정을 설명하기가 쉽지 않으니 보름정도의 말미
를 주시면 소림사로 찾아가 장문인을 뵙고"
  "시주! 소림사가 아무나 오고 싶을 때 오고 가고 싶을 때 가는 그런 절간인줄 아오?"
  명오대사가 말을 가로채며 승려답지 않은 거친 태도로 나오자 옆에서 듣고있던 이인협
은 노기가 끓어 올랐다.
  "대사! 내가 알고 있기론 소림사는 명문정파로서 무림을 이끌며 모든 면에서 공명정대
한 처분을 한다고 들었는데 어찌 그만한 사리구별도 못합니까? 오늘 보니 무림의 태산북
두라 불리운 것이 다 허명이었군요."
  그렇지 않아도 소림사와 씻지못할 원한을 가진 그가 아닌가. 소림 승려들이 흑막도 모
른채 태산일노를 몰아세우자 가슴 속이 용암처럼 부글부글 끓었다.  
  명오대사는 시선을 이인협에게로 돌렸다.
  "시주도 이번 사건과 직접적인 관련이 있으니 우리와 같이 가셔야겠소."
  "흥, 본 공자는 먼저 당신네 화상들이 나를 데려갈 능력이 있는지 시험을 해봐야겠소."
  하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 이인협이 자신도 어쩌지 못하는 두 장로 앞에서 검
을 빼어들자 태산일노는 크게 당황했다.
  "얘야, 어서 검을 거둬라. 어서  !"
  이때 삐이익- 삐익- 긴 호각소리가 긴 계곡을  가르더니 산 아래에서 수십 명의 인영
들이 솟구쳐 오르는 모습이  보였다. 이들의 경공은 하나  같이 뛰어나 순식간에 장내에 
도달했다. 
  모두가 흑의복면인들이었는데 한명은 은성(銀星)이, 세 명은 백성(白星)이 그리고 나머
지는 홍성과 청성이 가슴에 수놓아져 있었다.
  이들이 장내에 나타나자 금시 팽팽한 긴장감이  감돌았다. 처음부터 장내에 있었던 백
성 복면인은 은성 복면인에게 황급히 읍(揖)하며 입을 열었다.
  "속하, 여(呂)호법께 인사 드립니다."
  "어서 상황이나 설명해보게."
  백성 복면인은 공손하게 장내에서  벌어진 상황을 설명하기  시작했다. 은성 복면인은 
이인협이 그의 홍성 수하를 네 명을 해치웠다는 말을 듣자 놀란 눈으로 이인협의 전신을 
훑어보았다.
  '흐음, 정말 보기 드물게 뛰어난 근골을  지녔군. 태산일노 따위의 제자가 되기엔 너무
도 아까운 재목이야.'
  은성 복면인의 눈동자에 빠르게 탐욕의 빛이  스쳐갔다. 그는 고개를 끄덕이며 명오대
사 쪽으로 시선을 돌렸다.
  "저들은 우리가 데려갈 터이니 대사들은 그냥 물러가시오."
  그의 말에 명오대사가 불쾌한 표정을 지으며 대답했다.
  "저 두 분 시주는 본사로 모셔오라는 장문인의 명에 따라야하니 시주들께서 양보해 주
기 바랍니다."
  "누구 마음대로 저들을 데려간단 말이요."
  복면인은 명오대사 쯤은 자신과 협상할 상대가 안 된다는 듯 혜종, 혜공 두 장로를 향
해 대꾸했다.
  태산일노와 이인협은 그들이 자신들을 마음대로 할 수 있는 물건을 다루듯  하자 분노
가 치솟았다. 하지만 도리나 이치보단 강권(强拳)이  정법(正法)으로 통하는 무림이라 두
고 볼 수 밖에 없었다.
  "그럼 시주의 고견을 듣고 싶소."
  노강호인 명오대사는 상대의 세(勢)가 만만치 않음을 의식해 충돌을 피하려 했다.
  은성 복면인도 상대가 한 걸음 양보의 뜻을 비치자 너무 몰아 붙인단 인상을  주지 않
아야겠단 생각을 했다. 소림의 무학과 무림에서의  위치로 보아 그들이 모욕을 참아내지 
않을 건 뻔한 이치였기 때문이다.
  은성 복면인은 주위를 둘러보며 음성을 높었다. 
  "후에 본방이 다수의 힘으로 소수를 눌렀다는 소리는 듣기 싫소. 그러니 대사 세 분과 
본좌를 비롯한 세 명이 각각 삼초의 장법으로 승부를 가려 진쪽이 물러서기로 합시다."
  이것은 세 명의 대사에게 있어 매우 유리한  제안이 아닐 수 없었다. 명오대사가 사숙
들을 바라보자 혜종, 혜공 장로도 동시에 고개를 끄덕였다.         
  "좋소이다. 시주의 뜻에 따르겠소."
  태산일노는 은성 복면인의 제안이 무모하단 생각이 들어 속으로 혀를 찼다.
  '소림사 장로들의 내공은 무림에서 손  꼽힐정도인데 장법으로 겨루겠다니   어쨌든 
우린 소림사로 가는 게 조금은 더 안전하겠지.'
  은성 복면인은 손짓해 우람한 체구의 백성 복면인을 앞으로 나서게했다. 
  마주 선 백성 복면인과 명오대사는 지체없이 쌍장을 들어 올렸다.
  "시주께서 먼저 출수하시오."
  명오대사의 말이 떨어지자 백성 복면인은 무거운 물건을 내밀듯 쌍장을 느릿느릿 밀어
냈다. 순간 주위를 온통 쓸어버릴 것 같은 광풍이 명오대사를 향해 밀려갔다.
  명오대사도 상대의 웅후한 장력에 놀라 혼신의 공력을 끌어올려 장력을 쏟아냈다.
  콰르르- 릉- 쾅- 두 고수의 공력이 맞닥뜨리자 고막을 찢어놓을 듯한 굉음과 함께 흙
먼지와 돌들이 사방으로 튀어 날았다. 
  잠시후 마치 황색 안개처럼 장내를 뒤덮었던 먼지가 가라앉자 승부의 결과가  훤히 드
러났다. 백성 복면인은 뒤로 세 걸음을 물러선데 비해 명오대사는 다섯 걸음이나 물러나 
있었던 것이다. 비록 일초에 불과했지만 우열의 차를 확실히 알아 볼 수 있었다.   
  "시주의 장법은 정말 고명하구려. 빈승의 패배를 인정합니다."
  명오대사는 주저없이 패배를 인정하고 두 장로 앞으로 가 무릎을 꿇었다.
  "제자가 불미하여 일패를 당했습니다."
  하지만 혜공 장로는 인자한 미소를 띄우며 손을 내저었다. 일순 무형의 경기(輕氣)에의
해 명오대사는 저절로 무릎이 펴져 일어서야만 했다.
  '장로님의 무공이 범인의 경지를 넘어선 것은  알고 있지만 이정도에 이르렀을 줄은 
 ' 
  명오대사의 눈이 놀람으로 휘둥그레졌을 때 혜종 장로의 부드러운 음성이 들려왔다.
  "겨룸의 승패는 운세에 따르는 것이니 명오는 자신을 질책치 말아라."
  혜종 장로는 말을 마친 후  상대를 기다리고  있는 다른 백성 복면인 향해 몸을  날렸
다.
  "시주의 절초는 빈승이 가르침을 받겠소이다."  
  흑의복면인들의 높은 무공이 자신의 짐작을 훨씬 넘어서자 태산일노의  얼굴엔 근심의 
먹구름이 뒤덮었다.
  '저들의 정체가 무엇인지 알 수는 없지만 고수들이 산처럼 쌓여 있구나.  별로 좋은 뜻
을 품은  무리들  같진 않은데     아, 머지않아  강호에 혈풍이   몰아칠 듯  싶구나!'        
  쾅- 쾅- 태산일노의 깊은 상념을 깨어버릴만큼이나  굉장한 폭음이 일었다. 태산이 무
너지고 바다가 갈라지는 듯 전번의  대결보다도 음향이 더욱 컸으며  거기서 뿜어져나온 
경기로 인해 삼 장 밖의 중인들 옷자락이 찢어질 듯 세차게 펄럭였다.
  장력을 쳐낸 두 사람은 똑같이 세 걸음 씩 물러서 있었다.
  장력이란 내공을 바탕으로 이루어진 것이라 공력의  강약이 큰 영향을 미치는 것이다. 
그런데 은성 복면인의 수하에 불과한 그가 소림 장로인 혜종대사의 일장을 맞받아냈으니 
이는 더욱 놀랄 일이 아니겠는가.
  혜종 장로도 놀라움에 백미(白眉)를 꿈틀거렸다.
  "시주의 내공이 무척 정순하구려. 그럼 다시 빈승의 일장을 받아보시오."
  혜종 장로가 쌍장을 교차하며 앞으로 쭉 내밀자 우르릉- 마치 은은한 뇌성과 같은  음
향이 장력에서 흘러나왔다.
  백성 복면인도 감히 방심하지 못하고 십성의 공력을 끌어올려 일장을 쳐냈다. 다음 순
간 경천동지할 음향과 함께 삼장 내  나무들의 굵은 가지가 모두 부러져  날아갔고 어떤 
나무는 뿌리채 뽑혀 쓰러졌다.
  "음-"
  백성 복면인은 나직한 신음과 함께 비틀비틀 뒤로 세 걸음을 물러나 땅바닥에 털석 주
저앉고 말았다.
  두 번째 대결이 혜종 장로의 승리로 끝나자 은성 복면인이 차갑게 웃었다.
  "후후후 과연 소림사 달마원 장로답소. 마지막 시합은 본좌가 직접 나설까 하오."
  "아미타불, 시주의 절초는 빈승이 가르침을 받겠소이다."
  혜공 장로가 기다렸다는 듯 몸을 날려 은성 복면인의 삼 장 앞에 내려섰다. 이어 그는 
두 손을 모아 합장하며 입을 열었다.
  "시주께서 시합을 공명정대하게 주지하시는 것으로 미루어 강호에서 크게 명성을 떨친 
인물로 짐작되오이다. 대명을 알려주시어 빈승의 안목을 넓혀 주실순 없는지요?"   
  그의 물음에 흑의복면인들을 제외한 모든 이들의 눈동자가 호기심으로 빛났다.
  은성 복면인은 흘낏 이인협의 호기심어린 표정을 바라보곤 고개를 끄덕였다.
  "본방의 규칙으론 대사의 청을 거절할 수 밖에 없으나 곧  본방이 강호에 면목을 드러
낼 터이니  본좌는 여위지(呂偉志)라 하오."
  그의 이름이 밝혀지자 모두 경악을 금치 못했다.
  철수쌍장(鐵手雙掌) 여위지!  삼십 년 전  그는 쌍장만으로 무림을 종횡하였으나 패배
한 적이 없는 인물이었다. 정과  사를 가리지 않고 마구 손을  써 수많은 적을 만들었던 
그는 우연히 벌어진 시비 끝에 독암기(毒暗器)로 이름  높은 사천(四川) 당(唐)씨 가문과 
원한을 맺게 되었다.
  여위지는 쌍장만을 믿고 단신으로 당씨 집안에 뛰어들어 오십 여 당씨  식구들을 피로 
물들였으나 자신도 독 묻은 암기를 수십 군데 맞고 겨우 도망쳐 사라졌다.
  그후, 여위지의 모습이 강호에 두 번 다시 보이지 않아 죽은 걸로 전해졌는데 삼십 년
만에 복면을 한 모습으로 강호에 나타났으니 어찌 중인들이 놀라지 않을 것인가.   특히 
태산일노의 안색이 급변했다.
  '저자가 진정 철수쌍장이라면 혜공 장로도 어쩔 수 없을 것이다. 그렇게 된다면  '
  태산일노가 눈 앞에 벌어진 불리한 상황에 염두를 굴릴 때 철수쌍장과 혜공 장로는 각
자 진기를 끌어 올려 출수할 채비를 갖추었다. 
  드디어 두 절정고수가 쾌속무비한 장력을 허공에 뿌렸다. 
  지축을 뒤흔드는 폭발음이 터진 순간, 태산일노가  이인협의 두 다리를 움켜쥐더니 연
삭추(軟索椎)를 휘두르듯 빙글 돌려 내던졌다. 
  중인들이 놀랄 사이도 없이 벌어진 이 돌연한 행동에 당황한 것은  이인협도 마찬가지
였다. 하지만 총명한 그는 즉시 깨닫고 태산일노의  혼신을 다한 힘과 자신의 진기로 유
성추월(流星追月)의 빠른 경공을 전개하였다.
  "도망쳐봤자 소용 없다. 거기서라."
  이인협에게 눈독 들이고 있던 철수쌍장이  가장 먼저 발견하고 이인협을  쫓기 시작했
다. 그 뒤를 이어 소림의 두 장로와 명오 대사 그리고 흑의복면인들이 황망히 신형을 솟
구쳤다.  
  "얘야, 너를 해칠 생각은 전혀 없으니 날 믿어라."
  뒤쫓는 철수쌍장의 음성은 소림 승려들을 대할  때보다 훨씬 부드러웠다. 그러나 이인
협의 귀에 그런 것이 느껴질 리 없었다. 
  이인협은  뒤쫓아오는 자들과의 거리가 점점 좁혀지자 초조했다. 그때 눈 앞에 계곡이 
나타났다. 자홍색 짙은 안개에 휩싸여 입구  안쪽이 불분명했으나 지금 이것저것을 가릴 
처지인가. 
  '저 안으로 들어간다면 피할 곳이 있을지도 모르겠군.'
  이인협은 한 가닥 희망을 가지고 계곡 입구를 향해 질주했다. 입구에 도달했을 때, 펑- 
세찬 장력이 그의 등을 후려쳤다.
  "아악- "
  이인협의 몸은 장력에 떠밀려 줄 끊어진 연처럼 계곡 안으로 날아갔다. 
  계곡 입구에 이른 철수쌍장은 다급한 나머지 일장을 후려친 자신을 속으로 책망했다.
  '이 나이가 되도록 급한 성미를 고치지 못하고    그 아이가 목숨을 잃는다면 또 어
디서 그만한 재목을 찾을 것인가.'
  그는 계곡 안쪽에 가득 찬 자홍색  안개를 노려보다 한 홍성 복면인에게  지시를 내렸
다.  
  "삼전독봉(三轉毒蜂), 네가 들어가서 그자를 끌어내와라."
  삼전독봉의 장기가 독을 다루는 것이었기에 선택한 것이었다.
  "속하, 분부에 따르겠습니다."
  그는 자홍색 안개에 독이 섞여 있음을 간파하곤 자신의  독문 해약인 삼전보명산(三轉
保命散)을 입안에 털어 넣었다. 그리곤 콩알만한 크기의 삼전보명환(三轉保命丸) 두 알을 
꺼내 콧구멍에 각각 끼어넣은 후 안개 속으로 성큼성큼 걸어갔다.
  "으으악-"
  안개에 가려 모습이 사라지기가 무섭게 전률에  찬 비명소리가 산곡에 메아리쳤다. 이
어 삼전독봉이 계곡 밖으로 뛰쳐나와 쓰러졌다.  
  순식간에 그의 옷과 전신의 살들이 스믈스믈 녹아 내려 뼈만 남긴채 누런 물로 변해버
리자 흑의복면인들은 고개를 외면한 채 부들부들 떨었다.
  철수쌍장도 내심 두려움에 떨기는 마찬가지였다.
  '이곳은  소문에 듣던 독 독무곡(毒霧谷)이 틀림없다.  그렇다면 무영비록도 영원히 
사라지고 만 걸까  '
 그는 혹시 자기 차례가 되지나 않을까 싶어 눈치를 살피는 수하들에게 비분에  찬 음성
으로 외쳤다.
 "바람이 불면 우리도 위험하니 어서 이곳을 떠나자."

 
 과연 독무곡은 어떤 곳인가?
 대체 어떤 곳이기에 천하의 기서인 무영비록마저 그리 간단히 포기해버리고  떠난단 말
인가?
 


























제 7 장

                  武 功 成 就



  독무곡(毒霧谷).
  이 계곡은 사시사철 독이 섞인 안개에 휩싸여 있어 계곡 입구 오십 장  밖까지 사람은 
물론이고 산짐승조차 얼씬 않는 죽음의 골짜기다.  
  안개에 가려 보이진 않지만 안쪽에는 독무곡인줄 모르고 들어간 사람들의 해골과 뼈가 
헤아릴 수 없이 많이 굴러 다니고 있어 괴기스럽기 짝이 없는 풍경을 연출하고 있었다.
  수백, 수천 년을 내려오는 동안 얼마나 많은 인명들이 시신마저 온전히 보전치 못하고 
죽어갔을까? 
  으스름한 달빛, 자홍색 독기  
  스잔한 바람이 해골들을 이리저리 뒤척이며 낄낄 거리는 듯한 음향을 내는 독무곡 안, 
깊숙한 곳에 사람의 그림자가 어른거렸다. 그는  누구길래 이토록 지독한 독무도 무용지
물이란 말인가?
  천하의 어떤 독도 중화시키는 오풍초, 그 약효가 배어있는 삼두옥령사의 피를 마신 이
인협이었다. 
  철수쌍장의 일장이 등에 적중하긴 했으나 사피갑 덕분에 별 부상은 입지 않았다. 철수
쌍장이 그에게 중상을 입히지 않으려고 장력에 오 성도 채못되는 공력을  실었기 때문이
기도 하지만   그는 몸에 아무런 이상을 느끼지 못한 채 골짜기를 더듬어 계속 들어갔
다.  
  사람의 발길이 전혀 닿은 적 없는  산곡은 울창한 삼림으로인해 한 자  앞을 내다보기 
힘들었다. 이때 작은 입구의 석동(石洞)이 눈에 띄자 그는 반색을 했다.
  '저곳이라면 장소가 매우 은밀해 남의 눈에 띠지 않을 거야.'
  산사람이 독무곡 안에 자기말고 누가 또 있을  것인가. 하지만 이 사실을 모르는 그는  
석동을 거처로 삼아 비록을 익히기로 결심했다.
  태산에서 삼두옥령사에게 혼난 적이 있는 이인협은 조심조심 살피며 입구로 들어갔다. 
입구는 그의 몸이 간신히 들어갈 수 있을만큼 비좁았으나 안은 의외로 넓고 아늑했다. 
  털석 주저앉은 이인협은 마음이 좀 놓이자 계곡 안으로 들어온 후의 상황을 곰곰히 생
각해보았다. 자홍색 안개와 수많은  해골들  그것은 극독 때문이란 판단이  섰다. 아마 
그래서 적의 추적도 쉽게 뿌리칠 수 있었을 것이다.   
  '삼두옥령사의 피가 공력만 증가 시키는 것이  아니라 독물에 중독되지 않는 체질로도 
바꿔주나 보군. 게다가 사피갑으로 인해 어려운  상황을 여러 번 넘겼으니 삼두옥령사야
말로 진정 나의 은공 아니겠는가.'
  이인협은 피식 실소를 머금으며 고개를 돌려 사방을 훓어보았다. 이때 한줄기 빛이 석
벽 틈새로 새어나오고 있는 것이 눈에 띄었다. 
  밤이 깊어 삼라만상이 어둠에 잠겨있고 통로가 실뱀의 허리처럼 이리저리 굽어져 석동 
안엔 달빛이 들어오지 않았다.
  '그럼 이 빛은 무엇인가?'
  호기심이 발동한 그는 빛이 들어오는 부분을 더듬다 자신도 모르게 앞으로 밀었다. 순
간 덜컹-  소리와 함께 틈새가 크게 벌어지며 환한 빛이  눈부시게 쏟아져 나왔다. 얼떨
떨한 표정으로 고개를 들이밀어 보니 그곳은 잘 다듬어진 석실로 용의 눈알만한 두 개의 
야광주가 안을 환하게 밝혀주고 있었다. 
  사실 야명주의 빛이 그토록 환할 리 있겠는가. 삼두옥령사의 피를 마셔 미약한 빛만으
로 대낮처럼 어둠 속의 사물을 볼 수 있는 눈을 갖게 된 그의 느낌일 뿐이었다. 
  '이곳은 어느 고인이 은거하던 장소 같은데  '
  이인협은 조심스레 석실 한가운데 있는 석탁(石卓) 앞으로 다가갔다. 석탁 둘레에는 이
끼가 두껍게 덮혀 있었는데 유독 모서리 한군데만은 이끼가 별로 없었다. 
  기이한 생각이 들어 그곳을 가볍게 짚어보니 크르릉- 소리와 함께 석탁이 두 자  가량 
물러나며 그 자리에 지하로 내려가는 통로가 나타는  게 아닌가. 내친 김에 계단을 따라 
내려간 그는 덩실 춤이라도 출 듯 좋아했다.
  지하 석실 역시 똑같은 야명주 두  개가 환히 밝혀주고 있었고 넓어  무공을 연마하기 
알맞아 보였다. 뿐만아니라 석벽 틈에서 수정처럼  맑은 물이 졸졸 흘러내리고 있었으니
  
  '이보다 더 비록의 무공을 연마하기 적당한 장소를 찾아낼 수 있을까!'
  그 누구도 자신이 숨은 곳을 찾아낼 수 없으리란 생각이 든 순간 피로가  한꺼번에 몰
아쳤다. 깊은 잠 속에 빠진 그는 태산일노가  소림사 승려들에게 고통을 당하는 꿈을 꾸
었다.
  '미약한 무공으로 그들과 대적하는 것은 필부지용(匹夫之勇)일 뿐이다.'
  다음날 깨어난 그는 모든 것을 해결할 열쇠가 무공에 있다 다짐하며  무영비록을 꺼내 
읽기 시작했다.

  [   천년영지(天年靈芝)를 비롯해 천지간의 영기를 받은  약초 아흔 아홉 가지를 만
년설수(萬年雪水)로 빚어만든 무영냉향단(無影冷香丹)을 보검  손잡이 속에 감추어  두었
다. 복용할 경우, 네가 지닌 근골의 정도에 따라 약효를 취하는 시기의 빠르고 늦음이 결
정될 것이긴하나 연공을 게을 리 하지않는다면 언젠가는 이 갑자의 공력을 얻을 수 있으
리라. 본문의 무공은 상중지상(上中之上)이요 천외천(天外天)이라. 약효를 취하는  시기가 
모자라 이 갑자 공력을 얻지 못했거나  비록의 무공을 칠 성 정도만  익혔더라도 무림의 
절정 고수로 손색이 없을 것이다. 그러니 금후 강호에 나서더라도 사문의 명예를 더럽히
는 경거망동을 삼가하고 선과 악을 정확히 가려 처신하기 바라노라.]
                                          
  끝에는 비록의 무공을 익힌후,  항산(恒山) 무혼곡(無魂谷) 무영동부(無影洞府)를  찾아
가 정식으로 제자의 예를 올리라고 적혀 있었다.                      
  이인협은 비록을 두 손으로 받쳐들고 무릎을 꿇었다.
  "사부님, 제자 비록 자질이 둔하오나 전력을  다해 연마하여 본문의 명성을 사해에 떨
치고 무림 정의를 수호하는데 이 한 몸 바칠 것을 맹세하옵니다." 
  맹세한 후 그는 보검의 손잡이를 비틀어  검날로부터 분리해냈다. 순간 청량한 향기가 
뿜어져나와 석실 안을 가득 메웠다.
  '향기만 맡아도 이토록 정신이 맑아지는 것으로 미루어 약효를 짐작할 수가 있구나.'
  칼자루 안엔 밀랍으로 감싼 팥알만한 크기의 환약이 열 개 외에도 정교하게 만든 열쇠
가 하나 들어 있었다. 
  영약과 함께 넣었둔 이유는 그만한 가치가 있기 때문이 아닐까. 생각되자 그는 열쇠를 
품안에 간직한 후 밀랍을 벗긴 무영냉향단  열알 모두를 삼켰다. 무영냉향단은 입안에서 
침과 섞인 즉시 얼음처럼 차가운 액체로 변해 목구멍을 타고 넘어갔다.
  다음 순간 갑자기 뱃속이 부글부글 끓는 듯  극심한 고통이 몰려왔다. 내장을 몽땅 태
우는 듯할 뿐만 아니라 전신이 핏줄이 꽁꽁 얼어붙는 듯 한기가 심맥을 찔러댔다. 
  "크아아- 아악- 크윽- "   
 피와 살로 이루어진 몸으론 도저히 견뎌내지 못할 통증에 그는 땀을 비오듯  흘리며 석
실 안을 뒹굴었다.
  '이젠 정말 죽나보구나. 피맺힌 원한도 씻지 못한 체 이대로 원귀가 되다니  '
  이인협은 몽롱한 의식 속에서 고통에 몸부림치다 끝내 정신을 잃고 말았다. 그러나 그
의 몸 안에서는 쉴새없이 변화가 일어나고 있었다.
  이는 무영군도 예측 못했던 변화였다. 무영냉환단의 약효와 극성을 이루는 삼두옥령사
의 피를 만나게 될 줄   그것은 이인협에게 생사의 고비를 드나드는 고통을 안겨 주었
지만 역시 하늘이 그에게 준 특수한 근골은 그것마저도 이겨내고 마침내   
  열류와 냉기의 충돌에서 하나로 융합된 힘은 십이중루(十二重樓: 십이경맥 十二經脈을 
말함. 십이정경 十二正經이라 불리우기도 함)를 돌아 단번에   임독(任督) 양맥을 관통해 
버린 것이다.
  그순간 이인협의 몸은 벼락을 맞은 듯 부르르 떨더니 그대로 쭉 뻗어버렸다.
  소위 생사현관(生死玄關)이라 불리우는 임맥과 독맥이 타통되기란 하늘의 별 따기만큼
이나 어려운 일로 무림인들이 꿈속에서도 바라는 것이 아니던가. 
  임맥(任脈)은 경맥(經脈)의 시초이고  독맥(督脈)은 양맥(陽脈)의 총강(總綱)이다.  이곳
이 터지기만 하면 내력을 자유자재로 운행시킬 수 있고 넓은 바다나 큰 강물처럼 메마르
지 않으며 머리도 뛰어나게 맑아져 자신의 생각대로 무공을 펼치는 경지에  도달하게 된
다. 
  또한 오부조원(五府朝元)이나 삼화취정(三花聚頂: 이갑자 이상의 공력이 있어야 가능한 
내공의 최고경지)의 문턱에  들어서게 된다. 이는  금강불괴지체(金剛不壞之體)를 이루게 
되어 어떤 무기에도 몸이 상하지 않고 이 갑자  이상의 장수(長壽)를 누릴 수 있는 반선
(半仙)의 경지에 이르는 길목이기도 하니 어찌 천복(天福)이 아니라 할 것인가.
  이인협은 그러한 사실을 모른채 지금 꿈조차 보이지 않는 혼미의 숲을 헤매고 있었다.  
  그로부터 사흘 후, 부시시  눈을 뜬 그는 몸이 날아갈  것처럼 가볍고 머리 속은  푸른 
하늘 같이 맑음을 느꼈다. 지난 모든 기억들이 한순간에 생생하게 스쳐가고 정리가 되어 
지금의 상황을 짐작할 수 있었으나 믿어지지가 않아 운기행공에 들어갔다.
  그러자 단전으로부터 웅후하고 청량한 기운이 전신 삼백 육십 여 곳의  혈도를 순식간
에 돌아 다시 단전에 모였다. 이것은 유음삼맥(維陰三脈)과 십이중루가  유통된 증거였으
니 
  '사부님의 하해와 같은 은덕을 보답키 위해서라도 천하제일의 무공을 성취토록 분골쇄
신 노력하겠습니다!'       
  감격해 할 사이도 없이 이인협은 무영비록에 수록된 절기들을 수련하기 시작했다.
  비록에는 보법(步法), 신법(身法), 지법(指法), 권법(拳法),  장법(掌法), 검법(劍法) 외에
도 신산지학(神算之學)을 이용한 기문진(寄門陣), 음공(音功), 토목기관학(土木機關學), 역
용술(易容術)과 암기 수법에 이르기까지 자세하게 수록되어 있었다.  
   근골이 뛰어난 기재(奇才)가 삼두옥령사, 무영냉향단  등 영약에 의해 거듭  환골탈태
(換骨奪胎)했으니 그 성취가 얼마나 빠를 건가. 하지만 비록의 무공은 불가사의하기 짝이 
없어 그로서도 어려움을 겪어야 했다. 다행히  태산일노의 세심한 가르침으로 무공의 기
초를 단단히 다져놓은 덕에 그나마 큰 문제에 부닥치는 일은 없이 익혀나갈 수 있었다.
  생사현관이 타통된 뒤로 배고픔을 잊은 이인협은 가끔 석동 밖으로 나와  열매를 따가
는 일 외엔 무공 수련으로 밤낮을 소일했다.


  세월은 살 같이 흘렀다. 온 산이 불타는  것처럼 물드는가 싶더니 하얀 눈발이 휘날리
고, 은백색으로 뒤덮은 설경에 황홀해하는 입을 다물  사이도 없이 꽃 피고 새가 노래하
는 계절로 바뀌었다.
  이렇게 변화하기를 어느덧 세 번, 독무곡 깊숙한 석실엔 벌거벗은 청년이 가부좌(跏趺
坐)한 채 정면의 석벽을 주시하고 있었다. 돌연 그는 석벽을 향해 오른손 식지를 내밀었
다. 그리고 위에서 아래로 무엇인가를 쓰는 듯했다.
  허공에 손장난을 하는 듯한 모습이었지만   청년의 식지가 움직이는 대로 삼 장정도 
떨어진 석벽에 흙먼지가 일며 다섯 치 깊이의 글자가 나타나고 있는 것이 아닌가.
  과거 무림을 눈 아래 내려다보던 무영군의 무영신공(無影神功)!
  [君臨天下 無影閃電]
  군림천하 무영섬전   지풍(指風)이 마치 무형의 예리한  검처럼 석벽을 깎아 글자를 
새기고 있는 것이다. 
  "으하하하   "
  석실을 무너뜨릴 듯한 광소가 청년의 입에서  터져나왔다. 그러나 눈에서는 뜨거운 눈
물이 흘러내렸다.
  "사부님, 못난 제자 이인협, 이제사 본문의 무공을 십 성 연성했습니다. 곧 무영동부로 
찾아가 배사의례(拜師儀禮) 올리겠으니 잠시만 더 기다려 주십시오."
  천성이 어질고 한 마디 약속도 천금처럼 중히 여기는 그인지라 강호 출도에 앞서 시신
일지라도 무영군의 유체를 뵙고 정식으로 제자의 예를 올리기로 결심한 것이다.
  지난 삼 년 사이에 몸이 많이 커져 잘 맞지않는 백의를 걸친 이인협은 후일 석실을 발
견한 사람을 실망시키지 않으려고 네 개의 야명주 중 두 개만을 품에 간직했다. 석동 밖
으로 나온 그는 허리와 무릎을 곧곧히 편채로 몸을 솟구쳤다.  
  능공허도(凌空虛渡)! 일반 무림인이 보았더라면 자신의 눈을 의심했을 것이다. 이어 더
욱 놀라운 광경이 벌어졌다. 
  소슬바람에도 휘적거리는 가느다란 나뭇가지 끝에 그의 육중한 체구가  얹혀졌는데 가
지는 그의 무게를 전혀 느끼지 못하는 듯 터럭만큼도 더 휘어지지 않았으며 부는 바람을 
따라 가벼히 움직이는 것이  아닌가. 그의 몸도 가지에  붙은 나뭇잎처럼 같은 방향으로 
움직였지만 몸 자체나 옷자락의 흔들림이 전혀 없었다. 이같이 신묘한 경공을 구사할 수 
있는 인물이 과연 무림에 몇이나 될까?
  이인협은 놀라운 광경을 계속 연출했다. 가지 위에  올라 선 자세 그대로 품속에서 옥
소를 꺼내 불기 시작한 것이다. 
  제아무리 뛰어난 경공을 지닌 자라도 숨을 내쉬면 진기가 흩어지고 따라  몸이 무거워
져 땅에 내려서게 된다. 하지만  옥소를 부는 그의 자세엔 미약한  흐뜨러짐이 없었으니, 
이는 생사현관이 유통되어 내력이 깊은 샘처럼 끝없이 솟아나는 자만이 해낼 수 있는 경
공인 것이다.       
  삘릴리- 삐릴-리- 릴리- 한 줄기 청아한  피리소리가 달빛을 타고 독무곡 구석구석으
로 울려 퍼져갔다.
  너무나 애처로와 부모와 자식이 헤어져 울부짖는 듯, 사랑하는 청춘 남녀가 이별을 서
러워하는 듯   심장을 녹이는 애닯은 피리소리에 달도 슬픔을 감추려는 듯  구름에 얼
굴을 묻어 삼라만상을 더욱 깊은 어둠에 휩싸이게 했다.
  돌연 피리소리가 멈췄다. 이인협도 슬픔을 견딜 수 없었던 것이다.
  '장한유혼지곡(長恨幽魂之曲)   어느 고인이  지은지 몰라도  너무나 애절하구나. 이 
곡에 무영비록의 음공(音功)을 싣는다면 능히 음률로서  사람의 희노애락을 조정하고 심
맥마저 끊을 수도 있을 것이다.'       
  생각을 마친 이인협은 그 자리에서 허공으로 칠, 팔 장 가량 더 솟구쳐 독무곡 밖으로 
날아가기 시작했다.
  일학충천(一鶴沖天), 달밤에 학이 나는 듯한 모습이었다.
  이인협이 사라진 독무곡은 또다시 무덤 속 같은 정적에 빠져들었고 바람 따라 서로 몸
을 부비는 잡초들의 현란한 움직임만이 잊을 수 없는 기억을 떨어내는 듯했다.


  항산(恒山). 
  산서성(山西省) 북쪽에 위치한 산으로  태산과 함께 오악(五嶽)의 조종을 이루고 있는 
산이다.  그 높이는 수천 길로 기봉(奇峯), 준령(峻嶺)들이  우뚝우뚝 하늘을 찌를 듯 구
름을 뚫고 솟구쳤으며 깍아지른 벼랑은 마치 세속의 풍진을 막으려 둘러친  병풍을 연상
케 했다.
  이곳 산길에 곤혹스런 표정으로 사방을 두리번 거리는 백의서생이 나타났다.
  '약초 캐는 노인조차 무혼곡을 모른다하니 어디가서 무영동부를 찾는단 말인가.'
  그는 벌써 나흘 째 무혼곡을 찾아 항산  곳곳을 헤매고 있는 이인협이었다. 이때 어디
선가 검이 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
  지극히 미약한 음향이었지만 무공이 신화경(神化境)에 달해 주위 오십 장 이내에 바늘 
덜어지는 소리조차 가려낼 정도인 그의 귀엔 똑똑하게 들려왔다.
  '이 깊은 산중에서 무공을 익하는 사람이라면 혹시 알지도 모르겠군.'
  신법을 전개해 소리가 나는 곳으로 가 보니 청의경장 청년이 검술 연마에 심취해 있었
다.
  쉭- 쉬익- 청년이 검을 휘두를 때마다 예리한 파공음과 함께 검풍이 주위의 나뭇잎들
을 날려보냈다.
  '송풍검범(松風劍法)   청성(靑城)의 제자인 듯한데 검을  지나치게 예리하게 다루는
구나.'
  청년의 얼굴엔 사악한 빛이 없어 보였으나 눈매가 매우 날카로워 그 성격을 대충 짐작
케 했다. 생각이 여기에 미치자 그는 주저없이 앞으로 나섰다.
  "누구냐? 남의 무공을 엿보다니  "
  청년은 몹시 노해 소리쳤다.  이는 청년의 성격이 날카로워서가  아니였다. 무예계에서 
타파의 무공 연마를 훔쳐보는 것은 금기(禁忌)로 눈알을 뽑아버리거나 한쪽 팔을 잘라버
리는 처벌도 다반사였으니 당연한 반응이었다. 
  그러나 자세히보니 나타난 사람은 닭모가지 하나 비틀 힘조차 없어 보이는  문약한 백
의서생이 아닌가. 
  청년은 자신의 실수를 깨닫고 얼굴을 붉히며 사과했다.
  "미안하오. 좋지못한 뜻을 품고 무공을 엿보는 무림인인줄 알고  "
  청년의 예의바른 태도에 이인협은 크게 감복하여 친구로 사귈 생각을 품었다.
  "별 말씀을   저의 생각없는 행동이 형장(兄丈)께 큰 실례를 저지른 것 같구려."
  "책을 벗하시는 분께서 이 험한 산중엔 무슨 볼 일로 오셨는지요?"
  청년이 의아한 듯 묻자 사실을 말해 줄 수 없는 처지인 이인협은 둘러댈 수 밖에 없었
다.
  "가까운 친척 어른을 뵈러 왔습니다. 무혼곡에 계신다는데 혹시 그곳을 아십니까?"
  "무혼 곡  무혼곡? 그런 지명은 저로서도 금시초문이로군요." 
  청년은 이인협의 얼굴에 낭패한 기색이 떠오르자 말을 이었다.
  "항산노인을 찾아가 물어 보시지요. 그 노인보다  더 항산의 지리를 잘아는 사람은 없
을겁니다. 하지만 성질이 좀 괴팍하니 조심하시오."
  청년이 항산노인의 거처를 알려주자 이인협은 내심 미안해하며 자신의 이름을 밝혔다.
  "인사가 늦었군요. 저는 하남(河南)  태생으로 이인협이라 합니다.  다시 한 번 형장을 
뵙고 싶은데 만날 기회가 있을런지요?" 
  청년도 급히 포권을 하며 대답했다.
  "저는 노희언이라 합니다. 혹 낙양에 볼 일이 생기시면  운창표국(雲昌 局)에 들려 주
십시오."
  "형장의 호의는 잊지 않겠소이다. 꼭 들리지요. "
  이인협은 답례를 하고 노희언이 가르쳐 준  방향으로 천천히 걸어 내려갔다. 노희언은 
걸어 내려가는 그의 뒷모습을 보며 걱정스러운 표정을 지었다.
  '겉보기엔 나약한 일개 서생에 불과하지만 어딘지  모르게 고귀한 기품이 어려있는 것
이 평범한 인물은 결코 아니다. 그런데 저 걸음걸이로 봐선 이틀은 걸릴텐데  '
  이인협은 산 아래 굽은 길을 따라 십여 걸음 더  걸은 후 뒤돌아 보았다. 노희언의 모
습이 보이지 않자 그는 싱긋 웃었다.   
  '때론 친절도 부담스러울 때가 있지. 어째든 마음에 드는 친구야.'
  다음 순간, 이인협은 시위를 벗어난 화살처럼 빠르게 몸을 날렸으며 때론 몸을 허공에
서 뒤짚어 한 번에 수십 장 씩을 건너 뛰었다. 
  채 한 시진도 못 되어 항산노인이  거처하는 초옥에 다다른 그는 다시  어깨를 움추려 
허약한 서생처럼 보이게 했다.  항산노인의 성격이  괴팍하니 조심하라는 노희언이 말을 
의식했기 때문이었다.  
  "주인장 계십니까?"
  "   "
  "주인장  "
  이인협은 청음술로 초옥 안에서 들려오는 숨소리를 들었지만 아무리 불러도 응답이 없
자 어린아이 팔뚝 굵기의 청죽(靑竹)을 삼줄기로 엮어 만든 문을 슬쩍  밀어보았다. 그래
도 모른 척 하자 이번엔 한 발을 들여놓았다. 
  그 순간, 방문이 덜컹  열리며 염소수염의 노인이 고개를  쑥 내밀더니 욕설을 퍼붓기 
시작했다.
  "어느 서자(鼠子)가 감히 주인의 허락도 없이 함부도 더러운 발을 들이미는 거냐  "
  라는 말을 서두로 이인협이 생전 들어보지도 못한 험한 욕설을 쉴 새 없이 쏟아놓았는
데 뜨거운 차 한 잔 마시고도 남을만큼의 시진이 흘렀지만 멈출 줄을 몰랐다.  
  이인협은 각오했던 터라 묵묵히 욕설을 듣고 있었지만 노인의 언동이 너무도 지나치다 
생각되어 속으로 이를 갈았다.
  '아무리 성격이 괴팍해도 분수가 있지   여차하면 따끔한 맛을 보여주리라.'  
  항산노인도 엉거추춤 어찌할 바를 모르고 있는 그의 모습에 더 이상 웃음을 참지 못하
고 욕설을 마무리했다.
  "흐흐흐 아이고 배야, 내가 이 항산에서  구십 년을 살아왔지만 너같이 멍청한 녀석은 
보다 처음이다. 이놈아, 발을 들여 놓았으면 들어와야 될 것 아냐!"
  이때 문득 태산일노로부터 들은 이야기가 생각났다.  강호의 기인들 중에 황궁의 어의
(御醫)보다도 뛰어난 의술을 지녔지만 돈 없는 병자만을  골라 무료로 치료해 주는 약초
인(藥草人) 동방걸(東方傑)이 있는데 그가 항산에 거처한다는  
  이인협은 공손히 읍(揖)하며 입을 열었다.
  "후배가 동방선배님을 뵙습니다."
  "네놈은 누구길래  나를 알아 보느냐?"
  항산노인은 작은 눈을 찢어질 듯 크게 떴다. 그가 놀라는 것도 무리는  아니었다. 자신
이 이름을 사용하지 않은 것이 벌써 삼십 년 전이고 이후 이십 년이 넘도록 자기의 이름
을 부른 사람이 없었던 것이다.
  "저는 태산일노 석노선배님과 흉허물없이 지낼만큼 가까운 사이입니다."
  "석노제가 알려줬군. 자네는 무슨 일로 나를 찾아 왔는가?"
  "후배는 무혼곡의 위치에 대해 가르침을 받고져 합니다." 
  "흠, 무혼곡   그 이름은 사라진지  한 갑자도 더 되었는데   지금은  화영곡(花影
谷)이라 부르지. 여기서 동북쪽으로 이십 리  가량 가면 오색화가 만발한 계곡이  나타날 
거야. 그곳을 자넨 무슨 일로 찾는가?"       
  "사문의 일과 관계가 있어 자세한 말씀을 드리지 못하니 양해해 주십시오."
  "말하기 싫으면 말게. 나도 억지로 듣고 싶지는 않으니까."
  항산노인은 쾅- 문을 닫고 다신 얼굴을 내밀지 않았다.
  "노선배님, 다시 찾아 뵙도록 하겠습니다."
  이인협은 닫힌 방문을 향해 작별인사를 하고 화영곡으로 향했다. 


  꽃향기 진동하는 계곡에 이른 그는 무영동부를  찾아 구석구석 뒤졌다. 그러나 무영동
부는커녕 조그만 짐승이 드나들만한 석동의 입구조차 하나 발견할 수가 없었다.
  '나는 끝내 배은망덕한 제자가 되는가.'
  마음이 답답해진 그는 눈 앞을 가로막은  석벽에 울화를 터뜨리려는 듯 일  장을 날렸
다.
  우릉- 쾅- 약간의 공력이 실린 장력이었지만 지축을 흔드는 듯한 굉음이 일었다. 석벽
의 돌들이 부서져 사방으로 흩어지고 틈새에 뿌리를 밖고있는 나무들이 돌풍에 휘말린듯 
허공으로 치솟아 멀리 날아갔다.
  '아니, 발바닥이 닳도록 헤매도 찾을 수 없더니  '
  한 겹 벗겨진 석벽에 글자가 나타난 것이다. [無影洞府] 매 글자가 석 자 크기로 거울
처럼 매끈한 석면에 새겨져 있었다.   
  석면 앞에 다가간 이인협은 자신의 눈조차 믿을  수 없어 손으로 더듬어 보았다. 이때 
'洞'자가 약간 흔들리는 듯한 감촉이 느껴지더니 툭- 땅바닥에 떨어졌다. 그리고 그 자리
에 열쇠구멍이 나타났다.
  문득 떠오르는 생각이 있어 무영냉향단과 함께 검자루에 들어있던 열쇠를 꺼내 구멍에 
끼워 보았더니 꼭 들어 맞았다.
  '사부님께선 왜 열쇠의 용도를 미리 알려주지 않으셨을까?'
  열쇠를 우측으로 돌리자 끼이익- 석면이 천천히 옆으로 움직여 통로를 드러내며  괴이
한 음향을 냈다.
  이인협은 품에서 야명주 한 알을 꺼내들고 통로로 들어섰다.
  통로는 천연동굴을 전혀 손보지 않은 탓인지  비좁고 높낮이가 일정치 않았다. 그러나 
이상하게도 동굴 특유의 음습한 기운은 전혀 느낄 수가 없었고 해충 따위의 벌레들도 보
이지 않았다.  
  통로를 지나자 넓은 석실이 눈에 들어왔다. 석실 중앙엔 맑고투명한 수정관이 놓여 있
었고 그 안엔 백삼을 입은 청수한 모습의 노인이 잠자 듯 누워 있었다.
  그가 무영군 사뇌운이라 생각한 이인협은 관 앞에  무릎 꿇고 삼배(三拜)로 제자의 예
를 올렸다. 
  "사부님! 제자 이인협은 결코  사부님의 기대에 어긋나는 행동을  하지 않으며 본문의 
명성을 사해에 떨칠 것을 맹세하옵니다." 
  그는 일어나 수정관 안을 자세히 들여다 보았다. 죽은지 이백 여년이 흘렀지만 금강불
괴지체를 이룬 무영군이라 시신은 조금도 상하지 않았다. 
  이때 관 옆에 몇 가지 물건이 놓여있음을 발견했다. 서신과 옥함  그리고 섭선(摺扇)이
었다.
  그는 급히 무영군의 서신을 읽어 내려가기 시작했다.

  [무영냉환단을 먹은 후 오 년 이내에 여기 있는 옥함 속에 들어있는 환단을 먹지 않으
면 모든 무공이 상실될 뿐만 아니라 기억마저 잃게 되느니라.  선재(善哉: 불교의 용어로 
'착하도다' '좋다'라는 뜻)라, 너는 성실하고 예를 아는지라 불행을 면하게  되었으니 사부 
역시 기쁨을 금할 길 없구나. 너를 시험한 사부를 용서해 주기 바란다.  그러나 경천동지
할 위력을 지닌 본문의 무공과 영약이 사악한  자의 손에 들어갔다고 생각해 보아라. 나 
무영군이 천고의 죄인이 됨은 물론 본문의 명예도  씻을 수 없이 더럽혀 지지 않겠는가. 
그리고 섭선은 사조의 유물로 사용해 보면  평범치 않은 물건임을 알게 될  것이니 항시 
간직토록 하여라. 이 석실 안의 물건은 모두 너에게 물러주노니 마음대로 사용하기 바란
다. ]

  글을 읽고 난 이인협의 등에 식은 땀이 흘러내렸다.
  '과연 사부님은 주도면밀 하시군. 무영동부의 위치를 지도로 남겨 주시지 않은 것도 그
만큼 노력해 찾으라는 뜻이셨겠지.'
  옥함 뚜껑을 열자 무영냉환단과 크기와 모양이 똑같은 환약이 나왔다. 다만 이번엔 한 
알 뿐이었다. 밀랍 껍질을 벗겨 냉큼 삼킨 그는 잔뜩 인상을 썼다.
  '전 번의 것은 향기롭고 달콤하더니 이번 것은  '
  그래도 마음은 홀가분해져 섭선을 집어들고 이리저리  여유있게 살펴 보았다. 앞뒤 오
색실로 정교하게 십장생(十長生)이  수놓아져 있는데 천은  무엇으로 만들었는지 한없이 
부드러우며 질겼다.
  '가치는 모르겠으나 사조의 유물이며 본문의 신물 아닌가. 내 목숨과도 같은 것이니 평
생 소중히 간직하다 제자에게 물려줘야 할 것이다.'
  석실 옆에는 조그만 석문이 하나 나 있었다.  석문을 여니 엄청난 열기가 쏟아져 나왔
다. 그 안엔 어른 한 사람이 겨우  누울만한 웅덩이가 있고 뜨거운 김이 밑바닥으로부터 
모락모락 피어올랐다.
 '신기한 걸. 불도 때지 않고 물도  없는데 뜨거운 김이 솟다니   동굴에  별로 습기가 
없는 것도 이것 때문이 아닐까?'
  호기김이 인 그는 옷을 훌훌 벗어던지고 웅덩이 안에 들어가 누웠다. 뜨거우면서도 시
원하다하면 말이 될까? 아무튼 그런 느낌이었다. 땀이  비오 듯 흘러내렸고 심신이 나른
해지며 잠이 밀려왔다.
  사실 이 웅덩이는  만년온옥(萬年溫玉)으로 이루어진 것이었으니  그 효과는 불문가지
(不問可知) 아니겠는가. 우둑-우둑- 잠든 그의 몸에서 뼈마디들이 변화를 일으키는 소리
가 계속해 들렸다.






























제 8 장

                     梅 花 宮



  이인협이 철수쌍장 여위지의 일장을 맞고 독무곡 안으로 사라졌던 해, 중원 무림에 다
음과 같은 노래가 퍼졌다.

  天下奇書 無影秘錄
  曖曖滅滅 毒霧谷
  嵩山少林 天夭洞
  獄中義俠 泰山一老
  一統江湖 神秘門
  開派大門 一星 

  천하 기서 무영비록은 독무곡 속으로 아련히 사라지고 의협인 태산일노는 숭산에 위치
한 소림사 천요동에 갇혔으며, 강호 지배를 꿈꾸는 신비스런 문파 일성방이 공개적인 활
동을 개시했단 뜻이었다.
  무림인들은 둘 이상 모이기만 하면 이 노래를 들먹이며 침을 튀겼다.
  "   그래서 비록을 지닌 청년의 살은 녹아 물로 변해버리고  뼈만 남은 시체로 변했
다는 거야."
  무림인들이 들끓기로 소문난 낙양주루(落陽酒樓) 안에 털이  수북한 중년인이 다섯 명
의 장정에 둘러싸여 누런 이빨을 드러내고 있었다.
  "왕 대형(王大兄), 그럼 두번 째 귀절인 태산일노 석대협이 천요동에 갇힌 이유를 아십
니까?"
  장정들 중 유난히 키가 크고 삐쩍 마른 청년이 묻자 왕가라는 텁석부리는 거만한 눈길
로 좌중을 훑어보았다.
  "이것은 지금도 내막이 불분명한 것이지.  듣기로는  태산일노가 소림사 전 장문인 혜
광대사의 동생 혜인대사를 살해했다더군. 그래서 소림 장로들이 태산일노를 잡아 가두었
지만   그 밖에 비밀스런 사유가 있다는 소문도 떠돌더군."
  이번에는 입술이 두툼하고 체구가 떡 벌어진 청년이 물어왔다.
  "일성방에 대해 왕대형은 얼마나 알고 계십니까?"
  "글쎄  아직은 일성방이 침묵을 지키고 있어 방주가 누군지조차 모르는 실정이야. 다
만 그자들은 가슴에 수놓은 별의 색으로 신분을 나타내는데 단지 흑의경장을  한 졸개들
로 시작하여 청, 홍, 백, 은색의 순으로 그 높이가 구별된다더군. 소문에의하면 음혈귀 냉
만호와 흑면쌍괴 등 녹림의 쟁쟁한 인물들이 모두 일성방에 투신했을 뿐만  아니라 철수
쌍장 여위지 같은 절정 고수조차 은성을 수놓은 옷을 입고 있더라니까, 일성방이 강호를 
집어 삼키려한다는 노래 귀절이 결코 과장된 것은 아닐걸세."
  "그렇다면 앞으로 일성방으로인해 강호가 꽤나 시끄러워지겠군요."
  "속단은 금물이긴 하지만   꼭 찍어 맛봐야 변(便)인지 된장인지 알겠나."
  그러나 이들의 예상과는 달리 일성방은 조용하기만 했다. 이런 상황 속에서 해가 바뀌
고 또 바뀌어도 무림은 계속 평화를 누리고  있었다. 그러나 평화롭게 보인다고 해서 모
두가 다 평화로운 것은 아니었으니!


  낙양으로 향하는 관도 위에 백의서생이 백마를 타고 가고  있었다. 옥골선풍(玉骨仙風)
의 수려한 이목구비와 세속의 일엔 관심조차 없는 듯 유유자적한 태도는  명문대가의 공
자가 세상구경하기 위해 나온 것 같아보였다.
  백의서생의 손에는 섭선이 하나 들려 있었는데 펴고 접을 때 아무 소리도 나지않아 매
우 괴이하였다. 그의 입에서 시를 읊조리는 청아한 음성이 흘러나왔다.

  桂悼兮蘭漿
  擊空明兮芟流光
  渺渺兮子
  望美人兮天一方  

  계수나무로 노를 만들어
  흐르는 듯 저 허공 빛의 물결을 거슬러 올라가네
  아득한 이 마음
  어느 하늘 아래 홀로 있는 미인을 생각하며   

  백의서생의 눈에 물기가 어리는가 싶더니 갑자기 싸늘한 광채가 폭사되었다.
  '화상들아, 이인협이 그날의 혈채를 갚으러 왔다. 만약 시시비비를 못 가리고 석할아버
지를 해쳤다면 너희를 죽지도 살지도 못하게 하리라.'
  이인협이 만년온옥으로 된  웅덩이에서 한잠 자고  일어나보니 영기(靈氣)어린 뜨거운 
김에의해 전신의 피부가 한꺼풀 벗겨지고 절세미녀의 것인양 희고 매끈한 새로운 피부가 
돋아나 있었다.
  영준한 모습의 그가 백옥같은 피부까지 지니니 자연 사람들의 눈길을 끌 수 밖에 없었
다. 어떤 낭자는 그를 조금이라도 더 오래  보려고 백마 뒤를 급히 따라오다 엎어지기도 
했다. 
  이때 누군가가 부르는 소리가 들려왔다.
  "혹시 이공(李公)이 아니시오?"
  이인협이 고개돌려 보니 항산에서 만난 적 있는 노희언이었다.
  "노형, 정말 반갑소이다. 그러지않아도 운창표국으로 노형을 찾아가려던 참이요."
  노희언은 오랫동안 못 본 지기(知己)를 만난 듯 마주 손을 잡으며 반가워했다.
  "저런 길이 어긋날 뻔 했구려. 소제는 지금 매화궁으로 가던 길입니다."
  이인협은 매화궁이란 말을 들은 순간 벼락을 맞은 듯 흠칫 몸을 떨었다. 육년 전에 매
화공주로터 생명의 구원을 받지 않았던가! 그런데 노희언이 매화궁으로 간다하니   
  "저   노형은 무슨 일로 매화궁에 가시는지요?"
  노희언은 그의 관심어린 표정을 살피며 의미심장한 미소를 지었다.         
  "하하하 책벌레인 이공도 매화공주 설령화(雪玲花)가  천하절색이라는 사실을 알고 계
셨구려."
  "   "
  뜻밖의 대답에 이인협이 달리 할 말을 찾지 못하고 머뭇거리자 노희언은  자신의 짐작
이 맞았다 생각하고 말을 이었다.
  "하지만 관심 기울여도 소용 없소. 매화공주는 곧 시집을 간다오."
  "상대는 누구요?"
  "태성보 소보주인 금의공자 주용운입니다."
  "  아! 그자가   "
  주용운같이 방약무인(傍若無人)인 자가 선녀같이 착한 매화공주의 배필이 되다니, 이건 
쇠똥에다 매화 꽃가지를 꽂는 거나 다름없었다.
  "이공 왜 그러시오?"
  노희언은 이인협의 안색이 변하자 눈을 크게 뜨고 물었다.
  "아, 아무일도 아니요. 노형은 매화공주의 혼인식에 초대 받으셨습니까?"
  "운창표국은 매화궁과 약간의 교분이 있어  초청을 받았소. 이공께서도 흥미가 있으시
면 소제와 함께 갑시다."
  "노형, 정말 고맙습니다!"
  "원 별 말씀을   소제가  이공을 안지 오래지  않으나 죽마고우(竹馬故友)와도 같은 
친밀감을 느끼고 있소이다."
  

  노희언을 따라 매화곡으로 가는 이인협의 마음은 착참하기 그지없었다. 매화공주는 자
신의 은인이고 금의공자는 원한 맺힌 복수의 대상이 아닌가. 이들이 결합하면 얽힌 은원
을 어떻게 풀어야할지      
  이때 노희언이 갑자기 생각난 듯 물었다.
  "아, 이공은 그날 항산노인을 찾아갔는데   무혼곡의 위치를 알아내셨소?"
  "노형 덕에 무사히 볼 일을 마쳤습니다."
  "이공의 피부가 마치 규방(閨房) 낭자의 것 같이 변한 것과 무혼곡이 연관 있을 듯 싶
은데 소제의 짐작이 틀렸소이까?" 
  노희언의 날카로운 추리에 이인협은 놀라 찬탄을 했다.
  "과연   노형은 무공이 뛰어날 뿐만  아니라 두뇌가 명석하니 인중지룡(人中之龍)이
라 할 수 있소."
  "소제는 이공의 그러한 과찬을 받아들일 수 없소이다. 그 말씀은 이공에게나 어울리는 
것이요."
  노희언은 얼굴을 붉히며 손을 내저었다. 이런 모습을 본 이인협은 내심 크게 기뻐했다.
  '노희언은 겸손하고 남을 즐겨 도우는 의로운 사람이니 나는 정말 좋은 친구를 사귀게 
되었구나.'
  그러나 본문의 비밀에 관계된 일이라 사실대로 말해 줄 수는 없었다.
  "사실 무혼곡에는 신비한 효능을 지닌 온천이 있습니다. 그곳에서 목욕을 하면 전신의 
허물이 벗겨지고 깨끗한 새 피부가 돋아나지요. "
  "하하하하 그렇다면 소제도 한 번 가봐야겠구료. "
  "하하하하  "
  백마를 탄 백의서생과 흑마를 탄 청의무사가 담소를 나누며 가는 모습은  많은 사람들
의 눈길을 끌었다. 그중에서도 백의서생을 본  여인네들은 가슴이 울렁거리고 머리가 어
지러운 묘한 상상에 빠져 들었으며  개중에 파렴치한 여인은 노골적인  추파를 보내기도 
했다. 하지만 이인협은 아랑곳없이 노희언과 즐거이 담소를 나누며 말을 몰았다.
  반나절이 지나서야 두 청년은 매화곡에 도달했다. 궁으로 통하는 길은 말을 몰아 헤쳐
나가기가 쉽지 않을 정도로 허리와 등에 병장기를 걸친 무림인들로 붐볐다. 
  궁문 앞에는 매화궁의 위사(衛士)들과 태성보의 인물들이  초청장을 검사한 후 무림인
들을 들여보냈다.
  허리춤에 귀두단봉(鬼頭短捧)을 끼운 황포노인이 앞을 막고 물었다.
  "어느 쪽 손님이요?"
  "우린 매화궁의 초대를 받고 운창표국에서 왔소이다."
  노희언이 말에서 내려 초청장을 내밀자 황포노인은 받아 본 후 곧 돌려 주었다.
  "좋소이다. 들어 가시오."
  궁 안에 들어서자 두  명의 시동이 달려나와 맞이했다.  시동들은 말고삐를 받아 쥐어 
마굿간으로 끌고 갔고 이인협과 노희언은 객청으로 향했다.
  넓은 객청에는 이미 많은 무림인들이 삼삼오오 모여 앉아 술을 마시며  떠들어대고 있
었다.
  "무식자의 집과 초상집, 잔치집은 시끄럽기 마련이란 옛말이 조금도 그르지 않군요."
  노희언은 이맛살을 찌프리며 중얼거렸다. 하지만 그도 어쩔 수 없는  무림인이었다. 차
려놓아진 술과 음식을 입에 가져가며 말문을 열어 놓았다.
  "매화공주의 진면목을 본 사람은 손으로 꼽을만큼 적은데 소문은  그토록 널리 퍼졌으
니   설사 소문이 과장 되어 그녀의 용모가 경국지색(傾國之色)은 못 된다하더라도 보
기드문 미인인 것 만은 틀림없는 것 같소."
  이인협인들 어찌 자신의 구명(救命) 은인인 매화공주가 소문과 달리 추녀이길 바라랴.
  "아니땐 굴뚝에서 연기  나겠소이까. 그녀가 무림제일미(武林第一美)로  불리우는 데는 
반드시 그만한 이유가 있을  것이오.  태성보의 금의공자는 대체  어떤 인물이기에 그런 
절세 미인을 부인으로 맞아들일 수 있는 것이오?"
  노희언은 잠시 망설이다 속삭이듯 대답했다.
  "군자는 남의 험담을 하지 않는 법이지만 금의공자는 매화공주완  전혀 어울리지 않는 
인물이라 생각되오. 그잔 뛰어난 가전 무공과 호북(湖北)을 주름잡는 태성보의 위세를 등
에 없고 오만방자하기 짝이 없는 행태을 보여  왔소이다. 그것을 모를 리 없는 매화궁인
데   이 혼사엔 필시 남모르게 얽힌 사연이 있을 것이요."
  단정짓는 듯한 그의 말투에 이인협은 고개를 끄덕이며 내심 다짐했다.
  '만약 노형의 말이 사실로 들어난다면 내 태성보의  기왓장 하나 남기지 않고 박살 내
리라.'
  잠시 후, 시종들이 들어와  식이 곧 거행될 것임을  알리자 중인들은 일제히 객청에서 
몰려나와 후원에 마련된 식장으로 향했다.
  그곳엔 이미 태성보의 초대를 받고 온 무림인들이 식장 우측에 좌정해 있었다. 매화궁
의 초대를 받고 온 무림인들은 우측에 마련된 자리에 앉으니 흡사 무슨 비무대회를 연상
케했다.
  둥! 둥! 둥! 세 번의 북소리가 울리더니 금포를 입은 노인이 중앙으로 나섰다.
  "저 노인이 바로 태성보주인 금강장(金剛掌) 주영인(周英寅)이요."
  노희언이 이인협의 허리를 쿡 찌르며 나직히  알려 주었다. 이인협이 노인을 살펴보니 
호상(虎相)에 태양혈이 불끈 솟아나와 한 눈에도 고수임을 알 수 있었다.
  태성보주는 중인을 향해 포권을 하며 입을 열었다.
  "못난 저의 자식 놈의 혼인을 축하해 주기 위해 불원천리 달려와 주신 무림 동도께 감
사 드립니다. 별로 준비한 것이 없는 소찬이나 마음껏 들고 즐겨 주시면 이 주영인  "
  노희언은 눈동자가 날카롭게 빛났다.
  "이공, 아무래도 소제의 짐작이 맞은 듯 하오. 그렇지 않고서야  어찌 신부측을 대표하
는 매화궁주의 모습이 보이지 않는단 말이요?"
  이인협의 입가에 차가운 미소가 번지기 시작했다.
  "한쪽이 원하지 않는 혼인이라면 마땅히 깨어야 할 것이요."
  "미치지 않은 담에야 당금 무림에서 누가 감히 태성보의 일을 방해하려 들겠소?"
  "흥, 그들이 무슨 대단한 인물이라고  "
  "   "
  노희언은 서생에 불과한 이인협의 입에서  이런 말이 튀어나올 줄  상상도 못했는지라 
입만 벌린 채 아무말 못하고 있는데, 앞자리에 있던 중년인들이 저희끼리 쑥덕거리는 소
리가 들려왔다.
  "매화공주가 갑자기 사라져버렸다더군."
  "하긴  이번 혼인이 강요에 의한 일방적인 것이었단 소문은 나도 들었지."
  "그나저나 태성보 소보주가 그 성질에 가만있진 않을텐데  "
  이때 한 인형이 식장 중앙으로 뛰어들며 크게 소리쳤다.
  "무림 동도 여러분! 본인은 매화궁 총관인  방조문(方兆文)이외다. 오늘 혼례식을 치룰 
수 없게 되었으니 양해하여 주십시오."
  방조문은 짧게 말을 끝내고 어디론가 황급히  달려갔다. 그제서야 중인들은 일이 심상
치 않음을 깨닫고 어떤 이는 자리를  뜨고 어떤 이는 서성거리며 사태를  주시하고 있었
다.
  쨍- 쨍강- 병장기  부딪치는 소리와 비명소리가  들려오자 남아있던 양측  무림인들도 
몰려가 싸움에 가담했다. 잔치집에 금시에 피비린내나는 격전장으로 변한 것이다. 태성보 
무사들이 불까지 질렀는지 누각 곳곳에서 연기가 피어오르는 것은 본 노희언은 안절부절 
못했다.  
  이인협은 그가 자신의 안전을 위해 격전장으로 달려가지 못하는 것을 보자  빙긋 미소
지어 보였다.
  "소제는 아무 방에나 들어가 숨어  있을테니 노형은 어려워 말고 매화궁을  도와 주시
오."
  "그럼 조심하시오. 금새 돌아 오리다."
  노희언은 그래도 안심이 안 되는지 이인협이 빈 방 안으로 들어가는 걸 본  후에야 쏜
쌀같이 달려갔다.
  이인협은 방 주위에 아무도 없음을 확인한 후 손을 들어 자신의 얼굴을 가볍게 쓰다듬
었다. 순간 그의 백옥 같던 얼굴이 누렇게 뜬 중년문사로 변했다. 무영문(無影門)의 역용
술이란 약물을 사용하는 것이 아니라 무영신공을 이용한 면번수법(面變手法)인 것이다.
  이인협은 섭선을 품에 넣고 대신 옥소를 꺼내  든 다음 방밖으로 나왔다. 그는 그림자
와 같은 신법으로 매화궁 곳곳을 휘젓고 다녔다. 
  "네 놈들이 염라대왕을 뵙기가 소원인 모양이로구나!"
  눈에 뜨이는 무림인이 태성보의 무사면 가차 없이 옥소를 휘둘렀다. 옥소는 바람을 가
를 때마다 미인의 옥음인양 청아한 음향을 들려 주었지만 스쳐간 자리마다  핏줄기가 뿜
어져나왔다.
  쾌(快)! 그의 움직임이 너무 빨라 무슨 초식을 사용했는지는 물론 얼굴의 생김조차 확
인 못하고 쓰러져 갔다. 
  이때 황색인영이 이인협 등을 향해 암습을  가해왔다. 신법이 바람처럼 가벼운 것으로 
보아 상승 무공을 지닌 고수 임에 틀림없었다.  그러나 이인협은 뒤도 돌아보지 않은 채 
옥소를 휘둘렀다.
  째앵- 옥(玉)과 철(鐵)이 부딪치자 요란한 악기 소리와도 같은 음향이 일었다. 
  이인협은 천천히 몸을 돌려 암습한 상대를  바라보았다. 궁문 앞에서 초청장을 확인하
던 황포노인이었다. 땅바닥엔 귀두(鬼頭)가 양각(陽刻)된 단봉 한토막이 떨어져 있었다.
  노인이 절반만 남은 단봉을 쥔채 넋나간 사람처럼 서 있자 이인협은 손을 써 해치기가 
뭣하여 망설였다. 그러나 생강은 오래 될 수록 매운 법!
  순간 황포노인의 손에서 남은 단봉이 암기처럼  쏘아졌다. 동시에 몸을 뒤집어 달아나
기 시작했다.
  "흐흐흐   스스로 죽을 길로 뛰어 드는구나." 
  이인협은 날아온 단봉을 가볍게 낚아채어 되던졌다. 
  "큭- "
  단봉은 황포노인의 견정혈(肩井穴)을 정확히 찍었다.
  이인협은 몸을 날려 줄 끊어진 연처럼 추락하는 황포노인의 몸을 낚아챈  다음 완맥을 
움켜 쥐었다. 
  "주용운은 지금 어디 있느냐?"
  "난  모른 으윽!"
  황포노인은 고개를 젓는 순간 손목을 통해 엄청난 고통이 전해지자 비지땀을 흘렸다.
  "아직도 부족하다면 분근착골의 맛을 보여주지."
  얼굴 누런 중년문사의 입에서 흘러나온 얼음장같이 차가운 음성은  황포노인의 등골을 
오싹하게 하기에 충분했다.
  "소보주님은 벼 별궁에 계십  "
  마음 급한 이인협은 다 들을 사이도 없이 황포노인의 혼혈을 짚고 별궁으로 보이는 화
려한 누각을 향해 신형을 날렸다. 허공에서 몸을 한 번 뒤집는 사이 누각 꼭대기에 도달
한 그는 유리기와에 바짝 배를 붙이고 별궁 화원을 내려다 보았다.
  몇 명의 인영이 서로 대치하고 있었다. 매화궁주인 매화일검(梅花一劍) 설경소(雪慶消), 
개방방주인 영지신개(永地神介) 배궁탁(裵穹卓) 그리고 운창표국의 노희언이  태성보주와 
좌호법 월혼검(月魂劍) 구모상(具模相), 소보주인 금의공자 주용운과 마주 대하고 있었다.
  누각 처마 위에서 장내를 주시하던 이인협은 금의공자의 얼굴을 발견하자 가슴이 터질 
듯 분노가 치밀어올라 참기 어려웠다. 
  영지신개가 열개의 매듭이 지어진 허리띠를 졸라매며 입을 열었다.
  "주보주도 알다시피 나와 궁주는 막역한 사이이니 어찌 보고만 있을  수 있겠소? 그러
니 내 체면을 보아 이만 돌아가 주시오."
  개방의 비위를 거슬렸다간 평생 편할 날이 없음을 잘 아는 태성보주는 선뜻 결단을 내
릴 수 없었다. 그렇다고 그냥 돌아 선다면 태성보의 명성에 금이 갈 것은 뻔한 이치였고
  
  이때 금의공자가 악에 바친 음성으로 소리치며 영지신개에게 검을 휘둘렀다. 
  "개방이 아니라 오대문파 전부와 적이 된다하더라도 그럴 순 없소!"            
  그의 검세는 신랄하기 짝이 없었다.
  "어린 놈의 손이 이토록 매우니 내버려뒀다간 장차 큰 일을 저지르겠구나."
  영지신개가 크게 노해 녹죽장(錄竹杖)을 들어올리자  태성보주가 대경실색해 뛰어들었
다. 세상 어느 부모가 자식의 위험을 방관하겠는가? 태성보주와 영지신개가 격돌을 하자 
금의공자는 회심의 미소를 지으며 별궁 문을 향해 발걸음을 옮겼다.   
  이 광경을 지켜보던 이인협이 휘이익- 길게 휘파람을 불며 금의공자를 덮쳐갔다. 휘파
람 소리가 뒷통수를 치는 듯한 느낌에  금의공자는 가전 신법인 금강미리보(金剛迷離步)
를 전개해 돌아서며 검을 휘둘렀다.
  그러나 검은 허공을 후려쳤다. 이인협은 그와 삼 장정도 떨어진 거리에 내려서서 차가
운 입김만 내뿜었던 것이다. 
  금의공자가 오만냉혹한 자이긴 하지만  젊은 층에선 적수를  찾아보기 힘든 고수였다. 
그는 중년문사의 얼굴이 병색 짙어 보이긴 하지만 예측하기 어려운 무공을  지녔음을 간
파했다.  
  "당신과는 아무런 원한진 일이 없는 것 같은데 왜 나의 일을 방해하는 것이요?"
  말이 입에서 나오는 것과 동시에 그의 검이 중년문사의 전신을 은화(銀花)로 뒤덮었다. 
천령(天靈), 천돌(天突), 선기(璇璣), 유근(乳根), 기문(期門)   혈도를 노린 그 빠르기와 
정확함은 나이에 비해 무척 뛰어난 것이었으나  운이 나쁘면 무공도 별 도움이  안 되는 
게 세상사 아니던가.
  "흥! "
  가소롭다는 듯한 코웃음이 귀에 들리는  순간 자신이 쥐고있던 검이  손아귀를 벗어나 
날아가 버렸다.
  중년문사가 손가락으로 검날을 튕겨  날려버린 것이다. 검을  부러뜨리지 않고 충격을 
가하는 무영지법(無影指法)의 오묘함! 그러나  금의공자는 패배를 인정치 않고  금강삼식
(金剛三式) 중에 가장 위력이 강한 초식를 펼쳤다.
  "천수금강인(千手金剛印)!"
  슁- 슁-  마치 쉿소리와 같은 음향이 장력에서 흘러나왔으며 장영(掌影)은  수십 개로 
변화해 이인협의 요혈을 노렸다. 퍽- 퍽- 팍- 삼 장이 상대의 몸에  적중한 순간 금의공
자는 뛸듯 기뻤으나  
  "으윽!" 
  비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 손목의 뼈가 무영신공의 반탄력에의해 으스러졌으니 그 
고통이 오죽하겠는가  
  이때 그의 귀에 중년문사의 말이 가느다랗게 들려왔다.
  "너는 육 년 전에 악양에서 초라한 옷차림의 소년을 죽이려 한 적이  있지? 그때 매화
공주가 그 소년을 구해 준 것을 기억하느냐?" 
  그는 중년문사가 전음입밀(傳音入密)을 사용하자 자신도 같은 수법으로 물었다.
  "기억하오. 그런데 그 일이 당신과 대체 무슨 관계가 있단 말이오?"
  떳떳하지 않은 일임을 잘 알고 있기에 그도 다른 사람이 들을까봐  전음입밀을 사용한 
것이다.
  "나는 그날의 원한과 은혜를 이 자리에서 갚겠다."
  중년문사의 음성엔 마치 무덤 속에서 나온 귀신의 것인양 싸늘한 한기가 서려 있었다.
  "혹 너는   설마 그럴 리가  "
  중인들은 두 사람이 입술만 달삭거릴 뿐 소리를 내지않아 답답한 표정으로  이들의 표
정만 살필 뿐이었다. 
  전음을 엿듣는 방법이 없는 건 아니었으나 그러자면 두 사람 사이에 끼어들어 음이 전
해지는 통로를 가로 막아야 하는데 그런 방법을 사용할 상황이 아니잖는가.
  다른 방법이 또 있긴 하지만 그것은 내공이 오부조원(五府朝元), 삼화취정(三花聚頂)의 
경지에 달해야만 시전할 수 있는  비술이었다. 예를 들어 불가의 대반야천지지청술(大般
若天地之聽術)이 그것이다.  하지만 이 자리에 그런 경지에 달한 무공을 지닌 사람은 중
년문사 한 사람 뿐이었으니   
  "아악! 악- "
  드디어 소리가 들렸다. 금의공자가 손목이 으스러진  팔로 자신의 가슴을 껴안고 뒹굴
며 비명을 질러댄 것이다. 가슴에선 세 줄기의 피가 뿜어져 나오고 있었다.
  "용운아!"
  태성보주가 놀라 금의공자의 몸을 끌어 안았을 땐  이미 숨이 끊어진 후였다. 그는 아
직 체온이 식지 않은 아들의 시신을 끌어 안고 울부짖었다.
  "네가 누군지는 모르겠으나 무공은 가히 입신(入神)의 경지에 이른  것을 알겠다. 지풍
이 소리없고 뚫린 가슴의 구멍이 예리한  검으로 도려낸 듯 한 것으로  보아 대라금강지
(大羅金剛指)인 것 같은데 불문의 제자가 어찌 이리도 악랄하단 말이냐! " 
  "   "
  백 번 죽어 마땅한 자를 죽였지만 이인협은  아무말도 할 수가 없었다. 자신도 부친의 
죽음을 목격하곤 혼절해 쓰러져버리지 않았던가. 하물며  눈 앞에서 자식의 죽음을 목격
한 부모의 심정이 어떠하리란 건 능히 상상 할 수 있는 일이었다.
  태성보주는 일어나 이인협을 마주 보며 쌍장을  들어올렸다. 그의 죽음을 각오한 눈빛
을 보며 이인협은 중얼거리듯 말을 했다.
  "대라금강지가 아니라 무영지였소. 나 역시 불문제자가 아니고  "
  지금 태성보주의 귀에 이런 말이 들어올 리  없었다. 전신의 공력을 끌어 올리느라 머
리카락이 바람도 안 부는데 마구 휘날렸다. 
  장내가 숨 막히는 긴장에 휩싸인 이때 태성보 무사가 달려와 금강장 앞에 무릎을 꿇었
다. 
  "보주님, 급한 연락입니다."
  핏발 선 눈으로 전서구(傳書鳩) 발목에 매어진 쪽지를 풀어본 태성보주의 안색이 변했
다. 그는 이인협을 노려보며 말했다.
  "너는 우리 태성보를 방문할 용기가 있느냐?"
  "하하하 태성보 정도를 두려워 했다면 강호에 나서지도 않았을 거요. 내 빠른 시일 내
에 찾아 가리다."
  이인협의 오만한 태도에 태성보주는 코웃음치며 매화궁주에게로 시선을 돌렸다. 
  "설경소, 오늘의 치욕을 결코 잊지 않겠소."
  태성보주는 황급히 금의공자의 시신을 안고 수하들과 매화궁을 떠났다.






제 9 장

                     素服의 女人



  태성보의 인물들이 매화궁을 분분히  떠난 후, 중년문사로  역용한 이인협과 개방방주 
영지신개, 운창표국의 노희언은 매화궁주의 안내로 영빈관(迎賓館)인 매화당으로 갔다.
  실내엔 오도자(吳道子)의 천왕도(天王圖), 조패(曹覇)의  오화총(五花총), 남당(南唐) 이
후주(李後主)의 임천도수(林泉渡水) 등 천금을 주고도 구하기 힘든 그림과 글들이 빈  공
간을 메우고 있어 서화에 조예가 깊은 이인협의 눈을 즐겁게 했다.
  하지만 그의 눈빛은 환희에 빛나기도 하고 실망한  듯 흐려지기도 하였다. 하긴 그 많
은 명품들을 어찌 진품으로만 모을 수 있었겠는가. 
  영지신개는 서화에는 전혀 관심을 두지 않았다. 시녀가 차를 가져오자 그는 손을 내저
으며 큰 소리로 재촉했다.
  "요 눈치 없는 것아, 내 뱃속에서 술벌레가 아우성치는 소리 들리지 않느냐?  빨리 향
기로운 술과 안주를 가져 오너라. "
  시녀는 생글생글 웃으며 작은 입으로 종달새처럼 재잘댔다.
  "그러지 않아도 궁주님이 방주님께서 소흥주(紹興酒)를 즐기신다며 오십 년 이상 묵은 
상등품만 골라 가져오라 하셨어요. 소흥주  안주로는 자라고기로 만든 탕원(湯圓 새알심 
모양의 음식)이 제격이겠죠?"
  "고것 참, 얼굴만 귀엽게 생긴 줄 알았더니 입술도 귀엽게 놀리는구나. 나는 질보단 양
을 더 중시하니 주방으로 가 술과 안주를 있는데로 몽땅 가져 오너라."
  영지신개는 쩝쩝 입맛을 다시며 시녀의 등을 떠밀었다.   
  "방주님께서 제 몫까지 드셔 주십시오. 저는 친구가 기다리고 있어서 이만 실례하겠습
니다. "
  노희언이 자리에서 일어나자 이인협은 그의 앞을 가로 막으며 중년문사 특유의 냉막한 
어조로 말했다.
  "소협의 친구는 섭선을 잠시도 손에서 놓지않는 백의서생 아니요?"
  "그렇습니다. 그걸 어찌  "
  "백의서생은 이미 매화궁을 벗어났으니 소협께서 걱정하지 않아도 되오."
  그리고는 더 이상 말하기 싫다는 듯 고개 돌려 외면했다.
  노희언은 더 묻고 싶었으나 중년문사의 쌀쌀맞은 태도에 할 수 없이 그대로 주저 앉았
다. 그가 다시 앉자 영지신개가 관심을 나타냈다.
  "소협의 사문은 어디요?"
  "청성파의 제자입니다. "
  이번엔 매화궁주가 찻잔을 비우며 물었다.
  "소협의 이름을 말해 줄 수 있겠소?"
  "진주(陳州) 태생으로 낙양에 거하고 있는 노희언입니다." 
  "아니 그럼 자네가 협의사신(狹義四神)과 더불어 근자에 이름을 떨치고 있는 청년고수 
낙양의협(洛陽義俠)이란 말인가? 태성보 무사들과 겨룰 때 손에  인정을 많이 둔다 느꼈
는데 자네의 천성이 어질기 때문이었군. 자네 부친과 나는 일면식(一面識)이 있는 처지니 
남이라 생각치 말고 마음 편히 가지게나."
  영지신개는 노희언이 낙양의협임을 알자 입에 침이  마르도록 칭찬을 했다. 이렇게 주
흥이 무르익어 가는데 
  "공주님께서 은공(恩公)들께 인사 드리러 왔사옵니다."
  시녀의 음성과 함께 한  줄기 맑고 그윽한 향기가  퍼지며 녹의홍상(綠衣紅裳) 여인이 
사뿐히 걸어 들어섰다. 
  백옥보다 더 희고 깨끗한 살결에 크도 작지도 않은 알맞은 키, 흑단(黑檀)처럼 검고 윤
기 흐르는 머리카락은 허리까지 내려와 있었다. 얼굴은 물론 신체 각 부분 단 한곳도 흠
잡을 수 없는 그 아름다움을 어찌 일설(一說)로 표현하랴. 
  월궁의 항아가 하강한 것이 아닐까 생각이 들만큼 아름답다 못해 신비롭게 느껴지기까
지 했다.
  매화공주가 다소곳이 묵례를 하고 자리에 앉을 때까지 매화궁주를 제외한 남자들의 넋
나간 듯한 시선이 그녀를 따라 움직였다.
  "얘가 나의 미천한 여식, 령화이외다."
  영지신개는 그제서야 정신이 든 듯 눈빛이 변한 중년문사와 낙양의협을 곁눈질하며 익
살을 떨었다.
  "소문으로만 듣던 무림제일미를 직접 뵙게 되다니   이 늙은 거지 이제 죽어도 여한
이 없소."  
  그의 이상스런 몸짓과 말에 웃을 사이도 없이 낙양의협이 일어나 포권했다.
  "저는 노희언입니다. 공주님의 옥용을 가까이서 대하니  이보다 더 큰 행운은 없단 생
각이 드오이다." 
  매화공주는 그의 말에 수줍어 얼굴을 붉히며 살짝 고개 숙여 답례했다.
  노희언이 자리에 앉자 모든 사람들의 시선이 병색의 중년문사에게로 집중되었다. 금의
공자 주용운의 목숨을 수중의 물건 취하듯 가볍게  빼앗고, 강호 이대보 중의 하나인 태
성보마저 전혀  안중에 두지  않는  신비인에게 호기심이  이는 것   당연한 반응이었다.      
  중년문사는 이들의 궁금증을 아는지 모르는지 여전히 냉막한 표정이었다.
  "귀궁에 이십대 초반의 나이에 얼굴이 동그랗고 양쪽에 보조개가  피인 흑의경장 여인
이 있소이까?"
  너무도 뜻밖인 물음에 방안의  사람들의 반응은 각기  달랐다. 영지신개와 낙양의협은 
의아한 표정을, 매화궁주는 놀란 표정을 그리고 매화공주는 울음을 터뜨렸다.
  "대협은 대체 무슨 일로 그런 여인을 찾으시오?"
  "그 여인을 통해 확인할 일이 있어서 그렇소."
  중년문사가 매화궁주의 물음에 자세한 대답을 회피하자 매화공주는 사연이  있음을 눈
치채고 붉은 입술을 움직여 눈물 섞인 옥음(玉音)을 흘렸다.
  "본궁의 시녀 중 미향이가 대협께서 말씀하신  여인인 것 같군요. 미향이는 오늘 태성
보 무사의 검에 죽음을  흑 흑  "
  매화공주는 섬섬옥수를 들어 눈물을 닦아내며 물렀다.
  "대협께선 무슨 일로 미향을 찾으십니까?"
  "내겐 현질이 있는데 몇 년 전에 주용운에의해 죽음을 당할  뻔 했다 공주님의 도움으
로 되살아 났습니다. 그  사실을 현질에게 알려준 사람이  미향이란 여인이라 물은 것이
요."
  "아  !"
  기억난다는 듯이 매화공주의 눈썹이 파르르 떨렸다.  가슴 속 깊은 곳으로부터 설레임
의 물결이 용솟음쳤다.
  이상한 일이었다. 언제부터인지 길가에 우연히 거지  소년의 얼굴이 꿈 속에 나타나기 
시작했고 그 얼굴은 차츰 영준한 모습의 청년으로 변해갔다.
  그러나 청년 항상 그녀를 마주보며 뭔가를 얘기할 듯 바라보았지만 입을 열지 않았다.  
그녀가 애써 말을 걸거나 손을 내밀어 잡으려하면 안개처럼 사라져 마음을  안타깝게 했
다. 
  태성보에서 사주단자를 보내왔을 때,  금의공자가 싫었기도 했지만  꿈 속에 나타났던 
청년의 얼굴이 떠올라 더욱 질색을 했던 것이다.
  "머지않아 현질이 매화궁을 방문하여 감사 드릴 것입니다."
  지금 중년문사가 말한 현질이란 청년이 꿈속에서 만나는 정인(情人)임을  직감했다. 삼
보(三寶)의 법어(琺語) 중에 [불(佛)은 인연이 닿는 자에게 물을 건너게 한다]는 말도 있
지 아니한가. 
  또한 중년문사가 왜 매화궁을 도와 태성보 무사들에게 살수를 썼으며 금의공자를 그토
록 처참하게 살해했는지 알 수 있을 것 같았다.
  영지신개는 궁금해 견딜 수가 없었다. 중년문사의  무공으로보아 강호 상에 크게 이름
을 떨친 절정 고수 중의 한 명일텐데 짐작조차 할 수 없으니   제자가 중원 땅 구석구
석에 깔린 개방방주로서 이는 자존심마저 상하는 일이었다.
  "이 거지가 과문한 탓에 대협의 사문과 존성대명을 알아차리지 못하겠구려."
  "죄송하지만 일신상의 사정으로인해 말씀 드릴  수 없소이다. 그보다는 방주님께 묻고 
싶을 말이 있는데 들어 주시겠소이까?"
  영지신개는 상대방이 묻는 말은 회피하며 되물어  오자 은근히 노기가 솟구쳤다. 하지
만 냉랭하던 어조가 부드러워 노기를 억누르며 고개를 끄덕였다.
  "알고있는 일이라면 숨김없이 대답해 드릴 테니 말씀해 보시오."
  "혹시 태산일노의 행방을 알고 계십니까?"
  영지신개는 그의 말에 의아한 표정을 지었다.  강호의 삼척동자도 알고있는 노래 중에 
[   嵩山少林 天夭洞 獄中義俠 泰山一老  ]라는 귀절이 있기 때문이었다.
  그러나 지난 삼 년동안 독무곡 석실에서 무공 연마에만 몰두한 이인협이  어찌 무림에 
떠도는 노래를 알겠는가. 헤어질 때 태산일노가  소림 승려들에게 핍박을 받던 상황으로 
미루어 그들에게 해를 입지 않았는가 짐작할 뿐이었다. 
  "나는 은거하다 나온지 며 칠 안 돼 강호 상의 일을 전혀 모르고 있소이다."
  영지신개는 그가 전대의 선배 고인으로 은둔거사라  생각했다. 내공이 절정에 달한 고
수가 주안법을 익히면 나이가 백 세에  가까워도 청년이나 소녀 같은 젊음을  유지할 수 
있으니 그가 중년의 모습을 지닌 것이 조금도 이상할 것 없었다.
  "석대협은 혜인대사를 살해한 죄로 무공이 폐쇄된 채 천요동에 갇혔습니다."
  "무엇이라고요?   내 이 화상들을 모조리 쳐 죽이지 않으면 성을 갈겠다!"
  놀라움과 울분에 전신을 부들부들 떨며 중얼거리는 그의 두 눈에선 차가운  살기가 보
는 사람의 마음마저 얼릴만큼 강하게 쏘아져 나왔다.
  등골이 으시시해져 침묵만이 매화당 안을 내려 누르고 있을 때 영지신개가  입을 열었
다.
  "이 거지가 아는 한 석대협은 절대로 그런  죄를 지을 분이 아니오. 본방은 그 사건을 
파헤치려 지난 삼년 동안  노력을 기울였지만 아직까지 별  소득이 없는 실정이요. 다만 
일성방과 어떤 관련이 있지않나 의심할 뿐인데,  일성방은 강호에 정체를 드러내고도 이
렇다할 움직임을 보이지 않으니 답답할 뿐이외다."
  "일성방을 위치를 알려 주시겠소이까?"
  "호남성(湖南省) 내의 형산(衡山) 창성곡(蒼星谷)에 있소이다만 설마   "
  영지신개가 대답을 하고나서 무엇인가 물어보려  하자 이인협은 급히 포권을  해 말을 
막았다.
  "먼저 떠나야겠으니 양해하여 주십시오."
  순간 한 줄기 바람처럼 그의 신형이 매화당을 빠져나갔다.
  매화궁주와 영지신개도 신법을 전개해 뒤쫓아 나갔으나 교교한 달빛만이  매화궁 내를 
비추고 있을 뿐 중년문사의 그림자조차 발견할 수 없자 놀란 시선으로 서로를 마주 보았
다.
  "궁주, 병서생(病書生)의 정체는 모르겠으나 그와 같은 경공을 지닌  자를 현 무림에서 
찾아보기란 힘들 것 같구려."
  "병서생이라   그것 참 잘 어울리는 별호요. 으하하하하"


  정교하고 화려한 누각들이 곳곳에 우뚝우뚝 솟은 태성보(太成堡).
  장안성(長安省) 내에 자리잡고 있는 장안보(長安堡)와 함께 무림이보(武林二堡)라 불리
우며 특히 태성보  보주인 금장장 주영인의  독문무공인 금강장법(金剛掌法)은 강호에서 
그의 명성을 크게 떨치게 해 준 절기이다. 
  다시말해 태성보의 명성은 보주 주영인의 진재실학(眞材實學)에의해 쌓여진 것으로 결
코 허명이 아니었다. 
  이토록 세력이 막강한 태성보가 암운에 싸여있는 듯 곳곳에 환하게 불을  지펴놓고 병
장기를 든 경장대한들이 눈을 부릅뜬채 경비를 서고 있었다. 이런 광경은 태성보가 생긴 
이래 처음 있는 일이었다.
  보(堡) 내의 대청에선  총관인 구혼무상(九魂舞常) 소도양(召道亮)과  우호법인 일혼검
(日魂劍) 구모광(具模光)이 다섯 명의 당주들과 얼굴을 맞대고 분분한 의논을 하고  있었
다.
  구혼무상이 주위를 둘러보며 입을 열었다.
  "오늘 밤이나 내일 새벽  중으로 보주님이 돌아오실  것이오. 그때까지만 별일 없으면 
고비를 넘기는 것이니 수하들을 독려하여 경비에 만전을 기해 주시오."
  "소총관님, 대체 어떤 자들이 감히 본보를 습격한단 말입니까?"
  집법당 당주인 음양판관(陰陽判官) 양괘(梁 )가 탁자를  주먹으로 내려치며 화를냈다. 
음양판관은 화산(華山)에 볼일을 보고 방금 도착했기에 그간의 일을 모르고 있었다.
  "양당주, 칠년 전 본보에의해 와해된  성운보(星雲堡)의 잔당들이 황산(黃山)을 거점으
로 세력을 키워 온 것을 알고 있을 것이오. 그들이 이번 보주님의 출타를 기회로 기습한
다는 정보가 입수되었소."  
  구혼무상의 말이 떨어지기가 무섭게 촉박한  발소리가 나며 무사 하나가  뛰어들어 왔
다.
  "총관 대인, 문 밖에 이상한 무리들이 나타났다 합니다."
  이때 처절한 비명 소리가 들려왔다.
  "악- 으윽- 아악- "
  비명소리는 빠른 속도로 가까이 다가왔다. 
  "이자들이 죽고 싶어 환장을 한 모양이군!"
  구혼무상이 두 눈에 살기를 번뜩이며 비명소리가 들려온 곳을 향해 달려가자 일혼검과 
다섯 명의 당주들도 뒤를 따랐다.
  태성보 보주와 부보주 등 정예 고수들이 떠난 태성보 전력은 평상시의  절반에도 크게 
못 미쳤으니   와신상담(臥薪嘗膽) 복수의 칼날을 갈며  기회를 노리던 성운보 무사들
을 어찌 막을 것인가.
  성운보의 무사들의 도검이 종횡하며 시체들이 쌓여갔고 피는 비릿한 내음을 풍기며 질
퍽하게 땅바닥을 적셨다. 이중에서도 하얗게 소복(素服)을 한 여인의 검풍은 더욱 날카롭
기 그지 없었다.
  여인의 모습은 선녀처럼 아름다웠으나 표정은 세상의  모든 것을 얼릴 듯 냉랭하였다. 
왜 소복을 입었을까? 그녀는 칠 년 전 태성보  보주의 손에 부모를 잃은 사운하였다. 소
복을 한 건 그날을 기리기 위해서 였을까? 아니었다. 그것은 정인(情人)의 죽음 때문이었
다.
  삼 년 전 강호에 파다하게 퍼진 소문,  무영비록을 가지고 있던 청년이 독무곡의 독무
에 뼈만 남은 사체를 변했다는 소문을  들은 그녀는 자신도 독무곡에 몸을  던져 정인의 
뒤를 따르려 했다.
  그러나 부모의 피맺힌 원한을 갚아야 할 책임이  있지 않은가. 그녀는 자신의 원한 외
에 이인협의 원한까지 갚아주기 위해 지독스럽다 할만큼 고통을 견디며 무공을 익혔다. 
  "으아악!"
  태성보 무사 하나가 또 사운하의 검날에 피를 묻히며 쓰러졌다.
  태성보 총관 구혼무상은 꼽추노인을 맞아  사력을 다해 싸우고 있었으나  패색이 짙었
다. 
  꼽추노인은 성운보 호법이었던 냉면수사(冷面秀士) 천막비(千幕備)였다. 성운보가 태성
보에 와해되던 날 금강장 주영인에게 등에 일장을 얻어맞아 꼽추가 되었던 것이다.
  신후적도(神候摘挑), 응격장공(應擊長空),  웅사소천(雄獅嘯天), 아호박양(餓虎撲羊)   
원한이 골수에 박힌 냉면수사의 검초는 손오공이 천도복숭아를 훔치듯, 굶주린 호랑이가 
살찐 양을 덮치듯 계속 구혼무상의 치명적 급소만을 노렸다.
  구혼무상의 목숨이 경각에 달리고 강호에 명성이 쟁쟁한 태성보도 곧 과거 성운보처럼 
잿더미로 화할 처지에 놓인 그때,
  "우아- "
  오십 여 장 밖으로부터 우렁찬 장소가 들려왔으며 한 인영이 달빛을 등에 받으며 날아
와 장내에 내려섰다. 금포를 걸쳤으며 태양혈이 불룩 튀어나온 그는 바로 태성보 보주인 
금강장 주영인이었다. 뒤이어 좌호법인 월혼검(月魂劍)  구모상(具模相)과 매화궁에서 살
아남은 고수들이 속속 장내에 도착했다.
  장내를 한 번 둘러본 태성보주는 치미는 분노로인해 눈알이 튀어나올 정도였다.     
  "풀을 벨 때는 뿌리 채 뽑아버려야 하는데 약간의 인정이 이런 화를 자초했구나."
  분노로 음성까지 떨리는 그의 앞에 사운하가 나서며 담담하게 맞섰다.
  "빚진 은자(銀子)는 은자로 갚고 목숨은 목숨으로  갚는 것이 무림이 규칙이거늘 무얼 
그리 억울해 하느냐?"
  "요망한 어린 계집! 네 애비 사경빈이 무덤  속에서 빠져나오더라도 그런 발칙한 말은 
못할 것이다."
  분노가 치솟을대로 치솟은 태성보주는 말을 끝맺기가 무섭게 일장을 후려쳤다.
  쉬잉-  쇠와 쇠가 부딪치는 듯한 음향과 함께  장풍이 집어 삼킬 듯 덮치자 사운하는 
감히 받아칠 생각을 못하고 몸을 날려 피했다.
  태성보주의 장력은 애꿎은 바위를 후려쳐 산산조각을  내버렸다. 이를 신호로 하여 양 
보의 무사들은 혼전을 벌이기 시작했다.
  중년문사로 역용한 이인협에의해  부보주인 추혼염라(追魂閻羅) 나옹(羅瓮)  -귀두단봉
을 무기로 사용하던 황포노인- 을 비롯해 태반이 죽음을 당하긴했지만 태성보주를  따라 
보내로 돌아온 무사들은 하나같이  태성보 정예고수들이었으니 도저히 상대가  되지않는 
싸움이었다.
  그러나 죽음을 각오한 사운하와 성운보 무사들은  물러서지 않고 맞서 싸웠다. 검풍과 
장풍, 비명소리가 어우러진 태성보 내는 그야말로 아비규환(阿鼻叫喚)이었다.
  한 식경(食頃)정도 지나자 살아남은 성운보 무사는 사운하와 몇 명에 불과했으며 그나
마 금방 쓰러질 듯 겨우 버티고  있었다. 냉면수사는 태성보의 좌우호법인  일월쌍검(日
月雙劍) 구모상, 구모광 형제의 협공을 받아 혈인(血人)으로 변해 있었다.
  "하늘이여 원통하외다! 이 천막비 아직 원한을 갚지 못했거늘 이대로 눈을 감아야한단 
말입니까?"
  냉면수사마저 애타는 부르짖음과 함께 쓰러지는 것을 본 사운하는 숨이 넘어갈  듯 소
리쳤다.
  "천(千)아저씨!"
  그순간 태성보 총관인 구혼무상의 독수리 발톱  같은 손가락이 그녀의 견정혈(肩井穴)
을 파고 들었다.
  "아악- "
  그녀의 비명소리와 함께 생사를  건 싸움의 막도 내렸다.  이 참혹한 광경을 지켜보던 
달도 슬픔을 참지 못하겠는지 구름에 얼굴을 묻고   


















제 10 장

                   琴 音 神 女



  다음 날, 태성보 내는 격전의 잔상들을 처리하기에 분주했다. 
  소보주인 금의공주 주용운을 비롯한 많은 무사들의 죽음으로 줄초상  치르는 상갓집이
였지만 규율이 잘 잡혀 있어 일은 일사천리로 진행되었다.
  날이 어두워지자 달은 다시 고개를 내밀어 집법형당(執法刑堂) 수옥(囚獄)의 작은 창을 
더듬었다.

  轉朱閣  低綺戶  照無眼  不應有恨  何事長向別時圓?
  人有悲歡離合  月有陰晴圓缺  比事古難全  但願人長久  千里共嬋娟  

  달빛은 붉은 누각 두루 비추며  창에 내려와 잠 못 이루는 이몸도 비추네.
  저 달은 우리와 한이 없을진데  어인 까닭에 우리 이별할 때 저리도 둥굴까?
  완전한 행복은 없는 것  달이 찼다가 기울듯
  사람도 만남이 있으면 헤어짐이 있네  

  창백한 여인의 얼굴이 드러났다. 입가에 한 줄기 혈흔(血痕)이 남아있는  
  그녀의 긴 속 눈썹이 파르르 떨리며 양쪽 뺨에 구슬 같은 눈물방을이 흘러내렸다.
  "이(李)오라버니   삼 년 전 중추절엔 당신과 나 저 달 아래서  많은 얘기를 나눴죠. 
하지만 이젠 나 홀로 저 달을 보며 얘기하고  있군요. 왜 먼저 떠나신거죠? 나를 찾아와 
주기로 약속해놓고서 왜   "
  여인의 애절한 호소에 슬픔에 빠진 달이  다시 구름에 얼굴을 묻자 구름은  눈물 같은 
빗방울을 떨구기 시작했다. 
  후드득- 후드득- 조금씩 떨어지던 굵은 빗방울은  빗줄기로 변했고 금새 물통을 뒤엎
어 놓은 듯 세차게 쏟아져 내렸다.
  쏴- 쏴악- 우르릉 쾅- 어둠에 싸인 대지의  구석구석을 씻어내려는 듯 요란한 천둥소
리까지 울리며 하늘은 기승을 부렸다.


  한 인영이 비를 피할 곳을 찾아 헤매고 있었다. 허나 워낙 깊은 산중이라 민가는 고사
하고 낡은 사찰마저 없는 듯 했다. 
  '조금이라도 일찍 가기 위해 지리도 잘 모르는 지름길을 택한 것이 실수였구나.'
  영지신개로부터 태산일노가 소림사의 천요동에 갇혔단 말을 듣고 대노하여 숭산(嵩山)
으로 달려가던 이인협이었다. 그는 여전히 중년문사의 모습에 옥소를 들고 있었다.
  무공이 입신의 경지에 이르렀지만 천지조화 앞에선 무능력하기만했다.
  달빛도 없는 험한 산길에 쏟아지는 폭우는 어둠 속을 꿰뚫어 보는 그의 신안으로도 오 
장 밖을 내다보기조차 어렵게 했다. 지척을 구별키 어려운 상황이라 함부로 신법을 전개 
할 수도 없었으니  
  천천히 걸으며 두리번거릴 때,  어둠이 뒤섞인 빗줄기를 뚫고  한 줄기 빛이 이인협의 
눈에 들어왔다.
  '저건 인가(人家)의 불빛 같은데  이런 깊은 산중에 있다니  좀 이상하군. 하지만 호혈
(虎穴)이라 한들 피할 상황이 못 되니 들어가고 볼 일이다.'
  이인협은 불빛을 목표로 신형을 날렸다. 한 걸음 내딛을 적마다 오십 여 장이 넘는 거
리를 지나쳐가는 그의 모습은 마치 길 잃은 야조(夜鳥)와도 같았다.
  북송(北宋) 때 사품(四品) 어전대도호위(御前帶刀護衛:  황제 앞에서 칼을  찰 수 있는 
호위)를 지낸 남협(南俠)  전소(展昭)의 독문 경공  초상비(草上飛)가 아니고서야 천하의 
어떤 경공술이 이토록 빠른 속도를 낼 수 있을까?
  이인협이 여덟 자(八字)로 이루어진 무영신법 중 섬(閃)자결로만 알고있는 이 경공술은 
틀림없는 초상비였다. 그렇다면 이인협의  사조(師祖) 무영노인과 전소와는 어떤  관계가 
있는 것일까?
  단숨에 빛이 새어나오는 곳에 도달한 이인협은 그곳이 산골에서 흔히 볼 수 있는 작은 
초옥임을 보자 별로 신경 쓰지 않고 앞으로 발걸음을 내딛었다. 순간, 갑자기 발 앞에 천
길 낭떠러지가 나타나는 것이 아닌가? 뿐만아니라 눈 앞에 있던 초옥은 간곳  없이 사라
져 버린 것이다.
  급히 주위를 둘러보니 이건 또 어찌된 셈인가? 사방이 온통 끝없는 절벽으로 둘러싸여 
있고 자신은 그 안에 꼼짝할 수 없이 갇혀버린 것이다.
  당황해 자신도 모르게 몸을 움직인 그가 다음에 본 것은 사방이 만경창파(萬頃蒼波)로 
뒤덮인 바다였다. 한 발자국만 움직여도 용궁으로 직행해버릴 것 같았다.
  '이건 환각이 틀림없다. 을토(乙土)와 병수(炳水)   내가 기문진(奇門陣) 안으로 들어
왔군.'
  그제서야 알아챈 이인협은 태산일노로 부터 배운 기문진법과 무영비록에  수록된 기문
진법을 차례로 떠올리며 파해법을 궁리했다.
  '음양(陰陽), 구궁(九宮), 팔괘(八卦) 모두 오행(五行)을 근본으로 이루어진다. 오행은 우
주만물을 형성하는 원기(元氣)이니 근본을 찾아 변화를 따라가면  '
  이인협은 눈을 감고 천천히 좌로 두 걸음 옮긴 다음 앞으로 세 걸음 걸어나가 눈을 떴
다. 그러나 이번엔 팔뚝만한 청죽들이 울창한 숲을 이뤄 사방을 가로막고 있었다.
  '이 진을 설치한 사람은 신산지학에 조예가 깊을 뿐만아니라 심기도 꽤나 깊은 고인이
로군.  팔괘하락(八卦河洛)의 정해진 수순에 따르는 척하며 구궁기수(九宮奇數)를 역(逆)
으로 변화시켜 다른 함정으로 스스로 빠져들게 만들다니, 하지만 나도 두 번씩이나 속을
만큼 어리석진 않소이다.'
  이인협은 쏟아지는 폭우를 전혀 느끼지 못하는 듯 땅바닥에 주저앉아 도형을 그렸다가 
지우곤 하며 잘못 계산한 변화를 풀어가기 시작했다. 한참 후, 몸을  일으킨 그의 얼굴엔 
만족스런 미소가 떠올랐다.   
  그는 다시 눈을 감고 발걸음을 옮겼다. 처음과  같은 식으로 두 번을 반복해 돌고나서 
눈을 뜨니 초옥이 나타났다. 그러나 남의 집에 함부로 들어설 수 없어 크게 헛기침을 한 
다음  주인을 불렀다.
  "비를 피하려다 본의 아니게 고인의 성역을 침법했으니 용서해 주십시오. 기왕 왔으니 
비가 그칠 때까지만 머무르다 떠날 순 없겠습니까?"
  그의 말이 떨어지자 곧 방문이 열리며 백발의 노파가 걸어나왔다. 아니, 머리카락은 서
리가 내린 듯 새하얗지만 얼굴은 주름을 별로 찾아 볼 수 없는 중년 부인으로 눈가에 잔
잔히 깔려있는 미소는 젊은 시절의 빼어난 아름다움을 충분히 느끼게 해주었다. 
  이인협은 그녀의 나이가 환갑을 훨씬 넘었으리라  짐작했다. 내공이 높은 여인이 실제 
나이보다 젊어 보이는 피부를 가지는 것은 별로 어려운 일이 아니니까.    
  "어서 들어 오시게나. 만리정한미진(萬里情恨迷陣)을 빠져나왔으니 노신의 거처에서 비
를 피할 자격이 충분하오."
  "정말 고맙습니다."
  이인협이 기뻐하며 안으로 들어가려는데,  갑자기 노파의 안색이  창백하게 변하며 두 
눈에 칼날 같은 살기가 번뜩였다.
  "네   네 놈이 가지고 있는 그 옥소는 누구에게서 탈취한 것이냐?"
  노파의 입술이 부들부들 떨려 발음조차 정확치 않았다.
  "   "
  이인협은 노파의 말이 뭘 뜻하는지 몰라 어리둥절한 표정으로 바라보는데
  "짐승 같은 놈! 바른대로 말을하지 못할까!"
  노파는 대갈을 터뜨리며 다짜고짜 일장을 후려쳤다.
  "욱- "
  불과 한 걸음정도 밖에 떨어지지 않았고 완전 무방비 상태에 있던 이인협은 가슴에 일
장을 얻어맞고 나가 떨어졌다. 아닌 밤중에 홍두깨라고   사피갑을 입고있지 않았더라
면 큰 내상을 입을 뻔한 그는 벌떡 일어나 노파를 노려봤다.
  "세속의 풍진을 멀리한 은둔 고인인 줄 알았더니 정신 나간 할멈이로군."  
  "아? 아니   " 
  노파는 중년문사가 자신의 강력한 일장에 적중되고도 아무렇지도 않은 듯 일어나자 눈
이 휘둥그레졌다. 그녀는 여전히 매섭고 악독한 눈매로 노려보며 이를 갈았다.
  "네놈이 전(全)대가를 살해하고 옥소를 손에 넣은  것을 보아 보기드문 무공을 지녔으
리라 예상은 했으나 금강불괴지신(金剛不壞之身)일 줄은   하지만 오늘 임자를 제대로 
만났다."
  "아니오. 그게 저   "
  그제야 비로소 뭔가 느낀 이인협은 급히 사정을 설명하려 했으나 노파는  그럴 틈조차 
주않고 방안으로 뛰어들어가 낡은 금(琴)을 들고나왔다. 두 마리 봉황이 춤을  추는 형상
이 음각(陰刻)된 칠현금(七鉉琴)이었다.
  팅- 노파는 땅바닥에 주저앉자마자 오른 손 중지로 가볍게 궁음(宮音)을 튕겼다. 이어
봉황의 울음소리 같은 십이율(十二律)이 울려 퍼지기 시작했다.
  황종(黃鍾), 태여(太呂), 내족(來簇), 협종(夾鍾), 고선(姑선), 중여(中呂), 유빈( 賓),  임
종(林鍾), 이칙(夷則), 남여(南呂), 무사(無射), 응종(應鍾)이 어우러져 이인협을 환영 속으
로 몰아갔다.
  부친의 무릎에 안겨 재롱피우던 어린 시절, 모친을 따라 외가로 놀러가 외조부 외조모
의 귀여움을 독차지했던 모습들이 현실인 양 느껴졌다. 
  노파는 그의 표정을 보자 차가운 미소를  흘리며 음률을 변화시켰다. 그러자 이인협은 
사운하와 중추절 달빛에 휩싸여 사랑의 시를 읊어 화답하던 때로 돌아갔으며  곧 애간장
이 끊어지는 이별의 아픔을 맛 보아야 했다.
  떨어지지 않은 발걸음을 옮기고 있을 때 사운하가 부르는 소리가 들려왔다. 뒤를 돌아
보니 이게 무슨 변괴인가? 죽은 사람의 얼굴처럼 창백한 사운하가 피를 토하며  그를 애
타게 부르는 것이 아닌가!
  경험했던 사실과 다른 환상에 이인협은 몸을 부르르 떨며 제정신을 차렸다. 그의 무공
이 정기신완전합일(精氣身完全合一)의 경지에 이르러 위험에  처하자 무영신공이 본능적
으로 음공에 대항했던 것이다.
  '음공이 이정도 경지에까지 이르다니 확실히 고인은 고인이로군. 그런데 사낭자의 안색
이 왜 그리 창백하며 피까지 흘렸을까?'
  그러나 즉시 사념을 떨쳐내고 옥소를 불어 금음(琴音)에 대항하였다.
  삐릴릴리-리--  꼬리음을 길게 끌어 산 계곡 사이로 이리저리 흘러내리는 물소리처럼 
유연히 퍼져 나가는 협서소곡이었다.
  때마침 억수도 퍼붓던 빗줄기도 언제 그랬냐는 듯 끊겨 그 음향은 다시 고개  내민 달
빛을 타고 영롱하게 번져갔다.
  소음(蕭音)과 금음(琴音)이 어울려 인간세상에선 듣기힘든 아름답고 황홀한 음향을  내
었다. 봉황이 선경(仙境)에서 춤을 추는  듯한   그러나 이 음률들에는  서로를 누르기 
위한 공력(功力)이 실려있는 것이다.
  내공으로만 따지자면 노파보다 이인협이  훨씬 더 정순했다.  그는 삼두옥령사의 피와 
무영냉향단을 복용해 세 갑자에 이르는 공력을  지니지 않았는가. 임독 양맥까지 타통된 
무림 일대의 기재인데 비해 노파는 두 갑자의 공력 밖엔 없었다. 
  그러나 노파에겐 평생을 두고 연마한 음기(音技)가  있어 눌릴만하면 음률을 절묘하게 
변화시켜 백중지세를 유지하곤 했다.
  마침내 이인협도 장한유혼지곡(長恨幽魂之曲)을 불기 시작했다. 순간 노파는 충격을 받
은 듯 부르르 몸을 떨더니 눈에서 피눈물이 흘러나왔다.
  "네가 그 곡까지도 훔쳤구나! 좋다, 너 죽고 나 죽자!"
  노파는 혀끝을 깨물어 피를 금줄에 토했다. 음률도 무시무시하게 변해 마치 아귀 지옥
의 귀곡성(鬼哭聲)을 방불케 했으며 그녀의 모습 역시 악귀와도 같이 변했다.
  혈마구혼지곡(血魔求魂之曲)!
  백여 년 전 무림에 혈풍을 일으켰던 금마(琴魔)  여충(如 )의 독문 음공이었다. 이 곡
을 사용해 금마는 자신보다 무공이 높은 당대의 기인 신기자(神機子)와의 싸움에서 함께 
목숨을 잃는 양패구상으로 승부를 마감 지었던 것이다.
  노파는 옥소의 주인과 어떤 사이길래  자신의 원기를 모두 소모해버리고  목숨을 마저 
잃게되는 혈마구혼지곡을 사용한 걸까?
  두 종류의 음향은 최고조에 달해 마치 승천하기 위한 이무기들이 용이  되려고 사생결
단을 내는 듯했다.
  팅- 삐이- 허공에서 그토록 숨막히게 싸우던 음률들이 한 가닥 여운을 남기며 동시에 
끊어져 버렸다. 드디어 승패가 결정지어진 것이다. 그런데  
  이인협은 옥소를 꼭 쥔채 쓰러져 있었다.  입가에서는 가느다란 핏줄기가 꼬리를 물고 
흘러내렸다. 어느덧 중년문사로 역용한  그의 얼굴도 진면목으로  돌아와 있었으니 이는 
무영신공을 사용할 수 없을만큼 심한 내상을 입었기 때문이다.
  노파의 상세는 더 심했다. 칠공으로부터 피가 배어나오고 있었다. 죽음의 늪 속으로 점
점 깊이 빠져 들어가 이미 헤어날 수 없는 지경에 이른 모습이었다.
  지르르- 찌륵- 그동안 음률에 파묻혀 숨 죽이고 있던 풀벌레들이 일제히 울어대기 시
작했다. 이젠 제 세상 만났다는 듯   그러나 일순간에 다시 숨을 죽였다. 
  초옥 근처에 인영들이 나타났기 때문이었다. 그들은  모두 다섯 명으로 하나같이 미녀
들이었으며 달빛에 살짝 비추인  젖무덤은 물결처럼 출렁였고 버들가지처럼  하늘하늘한 
허리와 그 아래 둥그스름한 둔부로 이어지는 곡선은 달빛마저 미끄러질 듯  매끄럽게 변
화된 굴곡을 이루었다.
  한 마디로 남성을 뇌살시키기 위해 태어난 듯한 이 여인들 중에 한 여인만이 궁장차림
이었고 나머지 네 명은 홍의경장에 유엽비도(柳葉飛刀)를 허리에 꼽고 있었다.
  홍의녀들의 눈가엔 한결같이 음탕하고 요사한 기가 흘렀다. 그러나 궁장여인만은 청초
하고 순결한 백합과도 같아 그녀들과 전혀 어울려 보이지 않았다. 
  이 여인들은 조심스럽게 초옥의 주위에 펼쳐진 만리정한미진을 향해 다가갔다.
  "지금이야말로 금음신녀(琴音神女) 여소향(如小香)을 제거 할 수있는 절호의 기회다."
  궁장여인의 눈에 살기가 감돌았다.
  "궁주님, 감히 금음신녀와 음공으로 대결을 벌인 사람은 누굴까요?"
  홍의녀 중의 하나가 묻자 그녀는 차가운 미소로 답했다.
  "강호엔 기인이사가 많으니까   역시 음공에 조예가 깊은 고수겠지. 어쨌든 그 할멈
을 이기진 못했을 거다. 하지만 기력이 많이 쇠잔해져 있을테니 이틈을 타 빨리 손을 쓰
자."
  궁장여인이 몸을 날려 진(陣) 안으로 뛰어들자 홍의녀들도 그 뒤를 따랐다. 제 집 드나
들 듯 진을 통과하여 초옥 앞에 도달한 그녀들은 뜻밖의 장면에 넋나간 듯  시선을 모았
았다.
  장내에는 두 사람이 쓰러져 있는데 그중 한  사람, 금음신녀는 칠공으로 피를 흘린 채 
죽어 있었고 나머지 한 사람은 생사의 갈림길을 헤매고  있는 것이 아닌가! 더우기 그는 
그녀들이 여직 한 번도 본 적이 없을만큼 준수하게 생긴 청년이었으니  
  '금음신녀와 대결한 사람이 저런 애송이였다니 기가 막힐 일이군.'
  자신들이 그동안 온갖 방법 가리지 않고 해치려했어도 금음신녀의 머리카락 하나 다칠 
수 없었는데 겨우 이십 세 조금 넘어 보이는 청년이 그녀를 죽였으니 어찌  놀라지 않을 
일인가.   
  이인협에게 다가가 얼굴을 자세히 들여다 본 궁장여인은 하체가 근질거려 참기가 어려
웠다.
  '호호호   오늘은 운수대통한 날이야. 눈에 가시 같던 할멈이 저 세상으로 떠나고 요
렇듯 잘 생긴 녀석이 내 품에 굴러 들어오다니   그래 좋다, 어디 오래간만에 실컨 즐
겨보자.'
  아! 이럴 수도 있는 것일까? 백합꽃처럼 청순하게 보이는 미녀가 발정(發情)한 암캐처
럼 음탕한 여인이었다니   하지만 이 여인의 실체를 아는 남자라면 피하기는  커녕 더
욱 미쳐 그녀에게 달려들 것이다. 
  

  아릿따운 여인들만이 모인 신비의 요화궁(妖花宮), 들리는 말에 의하면  고수급 무림인
이 궁을 찾아갈 경우 마음에 드는 미녀와 언제든지 정사(情史)를 나눌 수 있다는 것이다. 
  선녀와도 같은 모습을 한 그녀는 바로 요화궁의 궁주인 천묘선자(千妙仙子) 소진진(蘇
珍珍)으로 실제 나이는 환갑에 가까웠다. 하지만 뛰어난 주안술과 많은 남자들의 정기(精
氣)를 흡수해 이십 여 세정도로 밖엔 보이지 않은 것이다.
  지난 수십 년 동안 무림의  영웅호걸로 자처하는 상당수 인물들이  천묘선자를 비롯한 
요녀들에게 정기를 모두 빼앗기고 피골이 상접한  모습으로 숨졌다. 요행히 살아돌아 온
다해도 폐인이 되어 시름시름 앓다가 죽어가기 일쑤였지만 그래도 그녀들의 치마폭 안으
로 기어드는 무림인의 행렬은 끊길 줄을 몰랐다.    
  이렇듯 요화궁의 요녀들은 절묘한 방중술(房中術)을 지녔으나  한 가지 골치거라가 있
었으니, 그건 바로 금음신녀의 금음(琴音)으로 그녀의 초옥에서 그리 멀리 떨어지지 않은 
곳에 있는 요화궁에 큰 영향을 미쳤다.
  요녀들과의 방사(房事: 남녀가 잠자리에서 하는 일)에 미쳐 폐인이 되어가는 줄조차 느
끼지 못했던 무림인들이 들려오는 금음에 제정신이 들어 소란을 피우는 일이  종종 있는 
것이다.
  천묘선자도 금음신녀를 쫓아버리기 위해  별별 수단을 다 썼다.  허나 매번 이 갑자에 
달하는 높은 공력을 실은 음공에의해  제대로 접근조차 못하고 물러나곤  했는데   손 
안대고 코풀게 되었으니 대체 하늘은 누구의 편이란 말인가?
 

  夜鳴白鹿安在哉
  滿山秋草無行跡  

  밤에 우는 하얀 노루 어디에 있는가
  가을 산 그 어디에서도 찾을 수 없네   
  
  금음신녀에겐 절대로 떠날 수 없는 사정이 있었다. 삼십 년 전 약초를 캐러 떠난 옥소
수사(玉簫修士) 전관웅(全寬雄)이 언젠가는 꼭 돌아오리라 굳게 믿고 기다리던  중이었기 
때문이었다.
  금음신녀 여소향이 당시 청년고수로 명성을 떨치고 있던 옥소수사 전관웅을 만난 것은 
사십 여 년 전이었다. 이들은 혼인한 후 강호를 떠나 깊은 산중에 은거하여 아름다운 운
률을 벗삼아 신선 같은 생활을 해왔다.
  하지만 세상에 완전한 행복이란 없는 것, 이들 부부에겐 자식이 생기지 않았다. 
  옥소수사는 임신을 못해 고민하는 아내를 위로하기 위해 명산을 돌며 캐온  진귀한 약
초로 각종 영약을 조제해 먹였다. 그러나 영약들은 금음신녀의 공력만을 배로 늘여 주었
을 뿐 태기(胎氣)의 징후조차 보여주지 않았다. 
  그녀의 남편이 새로운 영약을 만들기 위한 약초를 구하기 위해 떠난지 삼십 년이 흐르
도록 돌아오지 않던 차에 무공이 입신의 경지에 이른 중년문사가 남편이  지녔던 옥소를 
갖고 나타났으니 어찌 오해를 않겠는가.
  옥소수사는 비를 피해 동굴에  들어갔다가 삼두옥령사에게 죽음을 당했던  것인데   
한 자루 피리가 빚어낸 오해라고 하기엔  너무도 불행하고 안타까운 일이 아닐  수 없었
다.







제 11 장

                     俠 義 四 神



  "으- 음- "
  이인협은 미약한 신음을 토해내며 무겁게 눈을 떴다. 순간 야룻한 향기가 코끝을 간지
럽혔다.
  주위를 둘러보니 화려한 장식물들로 치장되어 있었으며 자신이 누워있는  포근한 금침 
과 분홍색 비단 휘장이 보였다.
  "여긴 여인이 거처하는 규방인 듯 싶은데 내가 왜 여기에  "
  나직히 중얼거리며 몸을 일으키던 그는 외마디 비명을 질렀다.
  "악!"
  사피갑은커녕 실오라기 한 올  걸치지 않은 알몸으로 변해  있질 않은가. 그는 기겁을 
해 얼른 얇은 비단 이불을 끌어 덮고 두 눈동자만 이리저리 굴려 주위 동정을 살폈다.
  이때 스르르- 휘장이 조용히 들쳐지더니 미모의  궁장여인이 사뿐사뿐 걸어 들어왔다. 
하늘하늘 가벼운 바람에 휘날리는 백합꽃 같다고나 할까   청순한 아름다움을 지닌 그
녀의 모습을 이인협은 휘둥그레진 눈으로 바라보았다.
  궁장여인은 이불로 알몸을 가린 채 멀거니 자신을 바라보는 그에게 방긋 꽃 같은 미소
를 지어보였다.
  "소협, 이제야 깨어나셨군요. 악독하기 짝이 없는 음공에 심한 내상을 입으셔서 얼마나 
걱정했는지 몰라요." 
  금음신녀의 금음만큼이나 신비로운 음성이었다. 궁장여인의  음성은 황홀하다 못해 혼
백이 날아가버릴 것 같이 그의 가슴을 울렁이게 했으니, 이것이 바로 천묘선자 소진진이 
남자를 유혹하는 사술(邪術)인 구구마음공(口嘔魔音功)이다.
  천묘선자의 미모라면 구태어 구구마음공을 사용할 필요가 없는데 왜일까? 그만큼 그녀
는 강호 경험이 풍부한 늙은 여우였기 때문이었다.
  다시말해 금음신녀의 신비로운  음공에도 영향을 받지  않을만큼 굳건한 근기(根氣)를 
지닌 자라면 여인의 미모에 홀려 육욕(肉慾)이 발동할 리 없단 판단을 한 것이다.
  지난 수십 년 동안 무려 천여 명에 달하는 남자들을 상대했으나 -천묘선자는 정력  강
한 무림고수가 아니더라도 반반하게 생긴 청년이면 대갓집 공자건 벼슬아치건 가리지 않
고 유혹해 정기를 흡수했다-  구구마음공을 사용한 적은 단 두 번 뿐이었다.
  천묘선자가 구구마음공을 시전할만큼 굳건한 근기를 지녔던 인물은 소림사 이십 사 대 
제자이며 장경각(藏經閣) 수좌(首座)였던  혜진대사(慧珍大師)와 전진교 전(前)교주인  장
춘자(長春子)였다. 
  그러나 혜진대사는 피골이 상접한 모습으로 산 속 외진 절간에서 숨을  거두었고 장춘
자도 비슷한 처지의 폐인이 되어 어디론가 깊숙히 숨어버리고 말았으니 결과는  다른 남
자들과 다를바 없었다.
  구구마음공에 이인협의 눈빛이 변하자 천묘선자의 백합꽃 같던 미소가 콧소리 섞인 요
사스런 웃음으로 변했다.
  "오호호호호  "
  그녀는 곧 벌어질 뿌듯한 환상에 들떠 몸을 비비꼬며 침상에 다가갔다.
  손간, 이인협은 그녀의 웃음소리에 소스라치듯 놀라며 제정신을 차렸다. 상대의 사술에 
걸렸던 것을 전혀 눈치 못챈 그는 자신이 보인 실태(失態)가 부끄러워 얼굴을 붉혔다.
  "낭  자께  서 소생을 구해 주셨소이까?"
  그의 물음에 천묘선자 역시 속으로 크게 놀라고 당황했다.
  '저 애송이가   분명히 구구마음공에 걸려 들었는데 이게 어찌된 거야?'
  그녀는 이인협의 눈동자를 바라보았다. 금시 비단  이불을 집어던지고 한 입에 삼켜버
릴 듯 덮칠 것 같이 욕정에 불타던 눈동자가 어느새 깊은 호수처럼 맑고  잔잔하게 변해 
있는 것을 발견한 그녀는 할 말을 잊었다.
  "   "
  이인협은 그녀가 대답은 않고 빤히  자신을 내려다보자 비단 이불에  가리워진 알몸이 
그녀의 눈에 보이는 듯 느껴져 도저히 더 견딜 수가 없었다.
  "낭자의 은혜에 깊이 감사 드리는 바이오. 그런데 저   저의 오  옷이  "
  그가 부끄러워 말까지 더듬거리자 천묘선자는 고개를 끄덕이며 다시  구구마음공을 시
전했다. 
  "소협, 어디 몸이 불편한 데는 없나요. 여기? 아니면 이곳?"
  천묘선자가 마음(魔音)을 흘리며  섬섬옥수로 몸을 주무르자  이인협은 전신의 혈맥이 
뜨겁게 달아오르며 취한 듯 머리가 어지럽고 황홀한 기분이었다. 
  "으- 으음- "
  이런 변화를 눈치챈 천묘선자가 어찌 가만 있겠는가. 탄력있고  부드러운 동체(動體)를 
이인협의 품안으로 들이밀며 계속 구구마음공을 시전했다.
  "어서- 어- 대답해 주셔-요오- 오- "
  애교와 교태가 철철 넘치는 음탕한 몸짓과 음성이었다.
  이인협은 혈맥을 따라돌던 열류가 단전 아래로 모이더니 더욱 뜨거워지며 금새라도 푹
발할 듯 점점 팽창하자 더 이상 억누르기 힘든 충동을 느꼈다. 마음은 멋대로 품안에 들
어온 그녀를 밀어내려 했지만 몸은 반대로 그녀를 끌어안고 있었다.
  굳건한 근기로 버티는데 한계를 느낀 그는 급히 무영신공을 일으켜 열류를 가라앉히려 
했는데 이게 웬 일인가? 단전 아래로 몰린 열류의 압력에 진기가 모이질 않는 것이다.
  "으- 흐응- 소협-- "
  품 안의 그녀가 교성(嬌聲)을  지르며 동체를 흔들어 가슴에서  무릎까지 피부 마찰을 
시키자 이인협은 미칠지경이었다. 전신이 불덩이로 변한  듯 뜨거웠고 코와 입에선 열기
가 푹푹 쏟아져 나왔다.
  이때 천묘선자는 그의 품에서 빠져나와 허물을 벗듯 순식간에 입고있던 궁장을 벗어던
졌다. 그러자 분홍색 비단으로 만든 속저고리와 속치마, 그 아래 쭉  뻗은 하얀 종아리가 
드러났다. 그나마 속옷이란 것도 잠자리 날개만큼이나  얇아 속이 거의 비치는 것이었으
니  
  드디어 이인협의 눈동자는 굶주린 짐승마냥 육욕으로 이글거렸고 입가엔  욕정의 침방
울이 흘러내렸다.
  "흐으-응- 소협의 뜻이 그러시다면 소녀 어찌 거역하오리까-"
  천묘선자가 속옷마저 벗어 던지자 유백색(乳白色) 윤기가  자르르 흐르는 살결이 굴곡
을 이룬 동체를 드러냈다.
  선녀 같은 얼굴을 떠받치고 있는 길고 가느다란 목, 그 아래  탐스런 수밀도(水蜜挑)인
양 꽉 깨물어주고 싶은 충동을 일으키는 두 개의 젖무덤 그리고 수줍은 듯  들어간 배꼽
을 중심으로 양쪽으로 다합쳐 한  뼘도 안 될 듯한 가는  허리 등, 눈부시도록 아름답고 
육감적인 몸매는 아랫쪽으로 내려갈 수록 더욱 절묘했으니  !
  품 안에서 빠져나간 그녀가 더 이상 다가오려 하지않고 요염한 자세로  몸을 비비꼬자 
이인협은 벌떡 일어나 달려들었다.
  "아이-잉- 성미도 급하셔라- "
  천묘선자는 그의 욕정을 최대한 자극하기 위해 구구마음공을 극성까지 끌어올렸다. 그
러자 그녀의 몸에서 풍기는 육향(肉香)도 점점 더 짙어졌다. 세상의 어떤  향기가 이토록 
수컷의 본능을 자극할 수 있을까?  육향은 이인협의 욕정에 더욱 거센 불을 붙였다. 
  매가 병아리를 낚아채듯 이인협이 몸을 껴안은 순간 그녀도 쓰러지듯 안기며 가느다란 
두 팔로 이인협의 목을 끌어 안았다. 그리곤 끈끈한 혀로 그의 목줄기를 핥으며 입술 쪽
으로 뜨겁게 이동해 갔을 때,
  쿠당탕- 이게 무슨 날벼락인가?
  애써 뼈골이 빠지도록 운우(雲雨)의 정을 나눌 분위기를 잡아 놓았는데   갑자기 침
실 천장에서 마치 요화궁을 때려 부수는 듯한 요란한 소리가 들려온 것이었다. 뿐만아니
라 여자들의 숨 넘어가는 듯한 비명소리와 남자들의 묘한 웃음 섞인  기합소리까지 뒤섞
여 완전 장터 같았으니
  '요런 괘심한 것들이! 하필이면 내 침실 윗층에서 단체로 그짓을  '
  천묘선자는 분위기를 깨는 소음에 이를  갈았으나 달아오른 몸은 뱀처럼  핥고 휘감는 
동작을 멈추지 않았다. 하지만 뭔가 변화가 일어났음을 깨달았다. 상대의  몸이 나무토막
처럼 차갑고 뻗뻗해져 있었던 것이다.
  먹이를 본 굶주린 야수처럼 이글거리던 눈빛도 변해 넋나간 사람처럼 흐리멍텅해진 것
을 본 그녀는 깜짝 놀랐다.  
  시끄러운 소리에 불과한 음향에 저절로 구구마음공이 풀려가는 것을 본 그녀는 등골이 
오싹했다.
  '이 애송이가 금음신녀를 해칠 수 있었던  것은 그녀보다 뛰어난 음공과 내공을지녔기 
때문일 것이다. 그렇다면 곧 제 정신으로 돌아올지도 모르는 일이니 아깝지만  '
  운우지정을 완전히 나눈 후라면 살과 뼈가 녹는 듯한 그 즐거움을 못 잊어  자신을 해
치기는커녕 치마폭 안으로 기어들기 바쁘게 만들  자신이 있었다. 그러나 지금의 변화로
보아 구구마음공의 효력이 곧 사라질 것이 확실했다.
  구구마음공을 극성까지 경혐한 상대가 아닌가. 또 다시 시전할 경우 같은 수법에 거듭  
걸려들 상대가 아니니 후환을 면하려면 빠른 결단이 필요했다.
  '차 한 잔 마실정도의 시진만 더 여유가 있었더라도 우린 끊을 수 없는 사이가 되었을
텐데   이건 너의 근기와 내공이 지나치게 뛰어난 탓이니 저승에 가서도 이 누나를 원
망마라.' 
  천묘선자는 아쉬움에 찬 표정을 지으며 섬섬옥수로 이인협의 얼굴을 애무하는 듯 더듬
어 차츰 윗쪽으로 올라갔다. 머리 위 한복판인 백회혈(百會穴)에 이르렀을 때  그녀의 눈
에서 서릿발 같은 살기가 쏘아져나왔다.
  꽃 한 송이나 꺾어 들어야 어울릴 희고 가녀린 손가락이 백회혈 깊숙히 파고들려는 살
인무기로 변한 순간, 
  후드드득- 큰 새가 날갯짓할 때 나는 것  같은 음향과 함께 천장 일부가 무너져  그녀
의 머리를 향해 떨어졌다. 
  놀라 기겁을 한 그녀는 미처 목숨을 빼앗을 사이도 없이 몸을 날려 피했다. 무너진 천
장 구멍으로부터는 불덩이가 마구 떨어져 내려와 침실 사방에 옮겨 붙었다.
  급히 겉옷만 줏어 입고 밖으로 뛰쳐나온  그녀는 놀라움과 분노에 가슴이 터질  듯 했
다.
  "저런 죽일 놈들!"
  장삼을 입은 네 명의 청년이 요화궁 누각 곳곳으로 몸을 날리며 장력으로 마구 부수는
가 하면 불까지 질러대고  있었고, 요화궁의 요녀들은 이들을  잡기 위해 이리저리 쫓아 
다녔지만 오히려 그들에게 당해 비명을 지르며 쓰러져 갔다. 
  천묘선자가 침실에서 들었던 소음은 음양교합(陰陽交合)이 아니라  음양결별(陰陽訣別)
의 장면이었던 것이다.
  '보아하니 근간에 강호를 떠들석하게 휘젓고 다닌다는  협의사신(俠義四神)인가 뭔가하
는 애송이들 같은데   골치 아프게 됐군.'
  협의사신은 나이에 비해 매우 뛰어난 무공을 지녔으며 악을 원수처럼 미워한다는 소문
을 들어 알고 있었다. 더구나 지금 자신의 침실엔 무공의  깊이를 알 순 없지만 지금 말
썽 피우는 네 명의 청년보다 훨씬 강할 것이 뻔한 또 하나의 적이 도사리고 있으니 삼십 
육계(三十六計) 중의 최상책(最上策)을 쓰는 수 밖에 없었다.
  '일단 궁을 포기하고 오라버니들을 찾아가는 수 밖엔 없겠군. 얼마나 오랜 시일과 노력
을 들어 완성한 궁인데   너무도 아깝구나, 아까워  '
  그녀는 발을 동동 구르며 안타까워하다가 기척도 없이 요화궁을 떠났다.


  요화궁을 요절내고 있는 네 명의  청년들은 천묘선자의 짐작대로 최근에  강호에 나와 
협명(俠名)을 크게 떨치고 있는 협의사신이었다. 
 
  청룡쌍검(靑龍雙劍) 조신봉(趙信奉)
  주작신침(朱雀神針) 사전택(史全澤)
  현무일편(玄武一鞭) 상관천(上官天)
  백호수장(白虎手掌) 장사한(張嗣翰)

  청룡쌍검 조신봉의 양 손에서 뿜어져 나오는 검광은 그물과도 같이 요녀들을  덮어 씌
웠다. 
  "아- 악- "
  이때마다 요녀들은 죽음을 당하는 것보다 더 공포스러운 표정으로 비명을 지르며 자신
의 얼굴을 가렸다. 얼굴에 상처가 생겨 추녀로 변했기 때문일까? 아니었다.  치렁치렁 윤
기가 흐르던 긴 머리카락이 검기에의해 모조리 짤리워졌기 때문이었다.
  졸지에 비구니 모습으로 변한 요녀들을 보며 장난기어린 미소를 지어 보이는 청룡쌍검
과 달리 주작신침 사전택의 손은 맵기 짝이 없었다.
  그가 소매자락을 떨칠 적마다 금광이 번뜩였고 요녀들의 사혈엔 금침이 깊숙히 파고들
어 즉시 숨을 끊어 놓았다. 요녀들이 도저히 피할 수 없을 만큼 빠른 출수와 한 치도 벗
어나지 않는 정확함도 대단하지만 그가 신침이란 명호를 얻은 이유는 따로 있었다.
  죽은 요녀들의 사혈을 보라! 금침이 박힌 자리에서 단  한 방울의 피도 발견되지 않는 
것이었다.
  현무일편 상관천은 삼절편(三絶鞭)을 사용하고 있었는데  바람개비 돌리듯 회전시키며 
좌우로 휘두를 때마다 요녀들의 살을 파헤치고  피보라를 일으켰다. 목숨은 빼앗지 않았
지만 어떤 면에선 가장 악랄한 수법이라 하겠다.
  백호수장 장사한이 쌍장을 내뻗을 때마다 장심에서  은은한 뇌성이 일었다. 우르르-우
릉- 이것이 바로 그의 독문  장법인 천심뇌천장(天心雷天掌)이다. 그는 부드러운  경력만
을 사용해 요녀들의 몸을 낙엽 쓸듯 날려  뒹굴게 했다. 요녀들에게 겁만 주어 달아나게
하려는 생각에서였으니 그가 어느정도 인후한 마음을 지녔는지 능히 짐작할만한 일이다.
  "형제들, 도망가는 계집들은 그만 놔주고 절세미녀로 소문난 천묘선자나 찾아보세."
  청룡쌍검이 검을 거두며 외치자 그는 기다렸다는 듯 몸을 돌려 불길에  휩싸인 궁안으
로 향했다.
  "화궁(花宮)이 화궁(火宮)로 변한 지금까지 그 여우가 날 잡아잡수 하고 기다리겠는가? 
불길이 점점 거세지니 우리도 어서 무림인들을 구해 이곳을 벗어나세." 
  하지만 이들이 일부러 불구덩이로 들어갈 필요가  없었다. 흐린 눈빛에 피골이 상접한 
무림인들이 그래도 죽진 않으려고 궁안 곳곳에서 제 발로 걸어 나왔으니  
  "여러분, 정신 차리고 우릴 따라 오십시오. 안전한 곳으로 모셔다 드리겠습니다."
  청룡쌍검이 큰 소리를 지르며 앞장서 반쯤 정신  나간 무림인들을 이끌었고, 그 양 옆
은 현무일편과 주작신침이, 그리고 맨 뒤는  백호수장이 따라가며 쳐지는 일부 무림인들
을 대열에 밀어넣어 합류시켰다.    
  수십 명의 무림인들은 꿈꾸는 듯 몽롱한 표정으로 느릿느릿 무거운 발걸음을 옮겼으나 
단 한 사람, 손에 섭선을 든 백의서생만은 달랐다. 그의 두 눈엔 정기가 넘쳐흘렀고 대열
을 따라 움직이느라 천천히 걸었지만 발걸음은 바람처럼 가벼웠다. 
  '음, 이 청년무사들이 바로 요화궁을  쑥대밭으로 만든 인물들이군. 하나같이 의협심에 
불타는 협객들인 것 같은데 사귀어보고 싶구나.'
  하지만 협의사신은 반쯤 정신이 나간  이들을 데리고 불길 밖으로  무사히 빠져나가는 
일에만 신경을 곤두세운 나머지 백의서생의 다른점을 눈치채지 못했다. 
  뜨거운 차 한 잔 마실정도 시각이 흘러서야 겨우 불길의 영향이 미치지 않을만한 곳까
지 갈 수 있었다.    
  "이제는 안전하니 각자 가족이 기다리는 집으로 돌아 가십시오."
  청룡쌍검이 외치자 무림인들은 뿔뿔히 흩어져 산을 내려가기 시작했다. 허나 흐린눈빛
과 넋나간 듯한 표정 그리고 무거운 걸음걸이 등은 조금도 변함없었다.
  이들의 뒷모습을 바라보며 백호수장이 한숨을 내쉬었다.
  "요화궁의 여인들은 소문보다도 더 악독한 걸. 무림고수들을 저 모양으로 만들어 놓다
니  "  
  "천묘선자 소진진인가 하는 그 여우를 처치하지 못한 것이 한이 되는군."
  주작신침은 두 눈에 살기를 번뜩이며 이를 갈자 현무일편도 동감이라는 표정으로 고개
를 끄덕였다.
  청룡쌍검의 표정이 또 장난꾸러기처럼 변해 불평을 털어 놓았다.
  "치이, 오늘 같은 일은 처음이야.  저렇게 많은 사람들을 구해주고도  절은커녕 고맙단 
소리 한 마디조차 못 듣다니   " 
  이때 낭낭한 웃음소리가 들려왔다.
  "하하하 형장들께 소생이 백 번 허리 굽혀 감사 드리고 싶은데 허락해 주시겠소이까?"
  협의사신이 놀라 일제히 고개 돌려 소리난 곳을 바라보니 남자도 반할만큼  수려한 용
모의 백의서생이 살랑살랑 섭선을 좌우로 흔들며 서 있는 것이 아닌가.
  "아니 공자! 공자께서도 요화궁에 갇혔었습니까?"
  백호수장이 의아한 듯 묻자 백의서생은 침실에서의 일이 떠올라 얼굴을 붉히며 고개를 
끄덕였다.  
  "그걸 갇혔다고 말해야 할른지는 모르겠소만 소생이 요화궁 안에  있었던 것만은 틀림
없소이다." 
  "공자는 어찌 그리 멀쩡하오? 무림에서 내노라하는 고수들도  저 모양으로 변했는데 
 " 
  주작신침이 수상하다는 듯  예리한 눈빛으로 노려보자  백의서생은 훈풍(薰風)과 같은 
미소를 입가에 띄었다.
  "소생은 어젯밤에 잡혀 왔소이다."
  "그렇담 공자는 정말 운이 좋소. 만약 며칠만 더 일찍 그 여우들의 수중에 떨어졌더라
면 지금쯤 저승길을 걷고 있었을 거요."
  의심을 푼 주작신침의 말꼬리를 잡아 청룡쌍검이 이죽거렸다.
  "혹시 모르지. 너무도 잘 생겼으니 오래오래  곁에 두고 싶어 오히려 진귀한 보약까지 
먹였을지도  이히히  아마 사(史)형이 걸려 들었다면 별 볼 일 없으니 며칠 내에 저
승길을 헤매게 만들었을 거야. " 
  "뭐야, 나 같은 미남이 며칠이라면 조(趙)형 같은 추남은 여우들이 입맛 떨어진다고 당
일 식전에 저승길로 떠나 보내겠네." 
  둘이 어린아이처럼 티걱태걱 말싸움하는 사이 현무일편이 백의서생 앞에 섰다.
  "공자께선 우리에게 다른 무슨 볼 일이 있으십니까? 왜 돌아가시지 않는 거요?"
  "소생은 하남(河南)사람으로 이인협이라 하외다. 실은 형장들의 의협심에  반하여 감히 
친교를 맺고 싶단 망상을 품었소이다."
  이인협의 말에 협의사신의 입이 동시에 벙긋 벌어졌다.
  보기 드물게 잘 생긴 얼굴에다 만년온옥 욕조(浴槽)의  신비한 효능으로 백옥 같은 피
부를 갖게 된 이인협의 용모는  동성(同性)조차 한 번 껴안아  보고 싶은 충동을 느끼게 
했다. 
  협의사신도 그에게 호감을 느껴 친교를 맺고 싶었으나 거절 당할까봐 그런  내색 않고 
있었는데 그가 의협심에 반했다며 사귀자고 먼저 청하니   앞다투어 자신을 소개했다.
  "하하하   공자의 뜻이 정히 그러시다면 강호 무명소졸의 이름을 밝히지요. 무림 동
도들은 우리를 협의사신이라 부르며 저는 그중에 현무성좌(玄武星座)를 맞고있는 현무일
편 상관천이라 하오."
  "반갑소이다. 저는 백호수장 장사한이요."
  "공자를 만나게되서 정말 기쁘오. 저는 청룡쌍검 조신붕입니다.  보시다시피 다른 친구
들은 성격이 고약하니 저하고만 친교를 맺는 게 어떻습니까?"
  "아니오. 저 친구 성격이 제일 못 됐으니 절대로 사귀어 선 안 되오. 저는 주작신침 사
전택으로 저 친구 같은 악인으로부터 공자 같은 분을 보호해주는 일을 천직으로 알고 있
소이다."
  "뭐가 어째  ?"
  청룡쌍검은 주작신침과 다시 입씨름을 시작하려다 흘낏 이인협의 얼굴을  바라보곤 얼
른 입을 다물었다.    
  이때 이인협이 읍(揖)하며 조심스레 입을 열었다.
  "허락하시다하니 정말 감사하오이다. 저어   소생에게  한 가지 청이 있는데 들어주
실 수 있겠는지요?"
  "무슨 청이요? 염려말고 얘기해 보시오."
  협의사신은 약속이라도 한 듯 똑같이 되물었다.
  "다름이 아니라 소생이 여러 형장들과 우의를 맺었으니 형장들의 협의지행에도 가담하
고 싶소이다."
  "예엣?"
  협의사신은 너무도 기가 막혀 서로의 얼굴만  번갈아 쳐다봤다. 닭모가지 하나 비틀힘 
없는 서생이 무공 고수들조차 언제 목숨을 잃을지 모르는 무림에 뛰어들겠다니.
  그렇다고 뭘 몰라도 한참 모른다는 식으로  거절해 미서생(美書生)을 실망시키고 싶지
도 않아 난처한 기색만을 띄우고 있던 차에 백호수장이 점잖게 말문을 열었다.   
  "우리는 공자의 청을 반 밖엔 받아 드릴 수 없소이다."
  "아니 반 밖엔 안 된다니 그게 무슨 말씀이오이까?"
  이인협이 어찌 상대의 말뜻을 모르겠는가. 하지만 장난기가 동해 영문을 모르는 척 시
치미를 떼자 이번엔 현무일편이 말을 받아 대답했다.
  "공자와 같이 영걸한 분과 우의를 맺는  것은 더 할 수 없이  좋으나 혈풍이 몰아치는 
무림에 뛰어들어 같이 행도할 수는 없단 뜻이요."
  이어 청룡쌍검과 주작신침도 뒤질세라 한 마디 씩했다.
  "공자는 무림이 영웅호걸(英雄豪傑)이 들끓고 술과  여인이 풍족하여 자유분방한 생활
을 즐기는 곳인 줄 아시는가 본데 잘못 생각하셨소이다."
  "무림은 명예와 허욕(虛慾)의 거대한 소용돌이로 끊없는 은원과 시비에 휘말리게 되는 
곳이요. 다시말해 무공과 궤계(詭計)에 능하지 않으면 살아남기 힘들단 말입니다."
  말을 마친 협의사신이 이젠 알아들었냐는 듯 바라보자 이인협은 말없이 고개를 끄덕였
다.
  "   "
  협의사신은 그가 매우 실망한 듯 보여 뭐라 위로할지를 생각하는데 갑자기  온산을 찌
렁찌렁 울리는 사자후(獅子吼)가 이인협의 입으로부터 쏟아져나왔다.
  "으하하하하   책을 벗해  사는 서생이라고 모두가  무공을 익히지 못한  건 아니외
다!"
  '이 정도라면 이 갑자를 훨씬 넘는 공력일텐데   설마  '
협의사신은 너무 놀라 숨이 막힐지경이었다. 이들의 무공은 상승 경지에 도달해 있어 사
자후에 실린 내공의 정도를 측정할 수가 있었다.
  "형장들 같은 열혈(熱血) 의협들께  더이상 무엇을 숨기겠소. 소생도  약간의 잔재주를 
지니고 있으니 행도에 큰 도움은 못 되도 약간의 구실은 할 수 있을 것이외다."  
  갑자기 사자후를 토한 이인협의 눈에서 햇빛 같은 정광(精光)이 폭사되자 자신들의 귀
를 의심했던 협의사신은 당황해 제대로 입을 열지 못했다.
  "아  아니 올시다. 우리의 눈이 어두워   이(李)형 같은 천하의  기인을 못 알아보
는 실수를 저질렀으니 용서해 주시오." 
  "오늘의 만남을 축하하는 의미로 소생, 아니 소제가 한 잔 사겠소이다."
  "아니오, 이형 같은 분을 친구로 사귀게  된 것은 우리의 영광이니 우리가 대접해야지
요."
  청룡쌍검의 말에 이인협은 두 손 모아 포권하며 호기롭게 웃었다.
  "누가 사던 간에 우리 밤새도록 마셔봅시다. 하하하하  "
  "으하하하 우리도 불감청 고소원(不敢請 固所願)이요."
  다섯 청년은 호탕한 웃음 소리만을 황량한 산 속에 남긴채 몸을 날려 사라졌다.


  산 아래의 단 하나 뿐인 주루 만리성(萬里城)은 상호와는 전혀 어울리지 않게 다섯 청
년이 둘러앉자 더 이상 비집고 들어갈 틈이 보이지 않았다.
  "건배(乾杯)   건배   건배!"
  다섯 청년은 숨 쉴 사이도 없이 분주(汾酒)로 삼배(三杯)를 들어 호기를 과시한 후  정
담을 나누었다.
  "분주는 옥배(玉杯)에 따라 마셔야 제 맛이 나는 건데   "
  청룡쌍검이 투박한 토기 술잔을 못 바땅한 듯 노려보며 투덜대자 백호수장이 엄지손가
락을 내보이며 꼬는 건지 칭찬하는 건지 분간키 어려운 말을 했다.
  "조형은 중주경생(重酒輕生: 목숨보다 술을 중시함)하니 청룡쌍검보담 주신쌍검(酒神雙
劍)이란 명호가 더 어울릴 듯 싶네."
  어찌 이런 기회를 놓칠손가. 주작신침도 한 마디 거들었다.
  "어찌 목숨 뿐인가. 중주경우(重酒輕友: 술을 중시하고  벗을 멀리함)도 하니 취룡주검
(醉龍酒劍)이라고 명호를 고쳐야 할 걸."
  이인협은 문득 술을 무척 즐기시던 부친의  모습이 떠올라 눈시울이 뜨거워졌다. 그는 
재빨리 소매자락을 휘둘러 물기를 닦아내며 청룡쌍검을 향해 입을 열었다.
  "소생의 부친이 술을 즐기셔서 저희 집 지하에는 많진 않지만 각종 명주(名酒)가 저장
되어 있소이다. 담근지 백 년이  넘은 극품공주(極品貢酒), 삼과양분(三鍋良汾), 소흥장원
홍(紹興壯元紅), 백초미주(百草美酒), 이화주(梨花酒), 옥로주(玉露酒)도 있으니   내 언제
고 조형을 초대해 맛 보게 하리다."   
  순간 청룡쌍검의 눈빛이 꿈을  꾸는 듯 몽롱하게 변했다.  마치 요화궁에 갇혀 있었던 
무림인들마냥   그는 입가에 흐르는 군침을 닦을 생각도 안한 채 급히 물었다.
  "술에는 잔이 따라가는 법, 어울리는 잔은 있소이까?"
  "어찌 없겠소. 고등배(古藤杯), 고자배(古瓷杯), 비취배(翡翠杯), 유리배(琉璃杯), 백옥배
(白玉杯), 아배(牙杯), 호치배(虎齒杯), 우피배(牛皮杯),  자단배(紫檀杯), 단목배(檀木杯)외
에도 수백 종류가 있으니 마음대로 고르십시오."
  "아, 감격했소. 이 친구들은 술을 주기는커녕 술잔을 빼앗기까지 했는데, 이형이야말로 
진정한 친구요."
  벌떡 의자에서 일어나더니 바닥에 무릎 꿇고 넙죽 큰절을 올리는 그의  모습에 청년들
은 웃음을 터뜨렸다.  
  "하하하하  "
  웃음이 거둬지자 청룡쌍검은 정색을 하고 이인협을 바라보았다.
  "이형, 사실 우리 사신(四神)이 만난 건 얼마되지 않았으나  의기투합하여 강호를 종횡
하며 협의의 깃발을 휘날렸소. 하지만 날이 갈수록  우리의 힘이 너무 미약하다는 걸 느
껴 뜻을 같이하는 청년고수들 모우기로 했는데  "
  "뭐가 잘못 되었단 말이요?"
  "그게 아니라 세 명이 더 늘어 일곱이 되었지만 누가  우리를 이끌지 정해지지 않았단 
것입니다. 그래서 이번 중추절에 낙양주루에 모여  서로의  기량과 지혜를 겨루어 본 후
에 제일 나은 인물을 영수(領首)로 선택할 계획이요."
  이인협은 자신을 뺀 나머지 두 명이 누군지 무척 궁금했다.
  "형장들과 소생을 합치면 모두 다섯   그 두 분은 뉘시오?"
  "남해쌍륜(南海雙輪) 백호연(白虎挻)과 낙양의협(落陽義俠) 노희언(盧熙彦)이란  이름을 
이형께서 들어 보셨는지 모르겠구려."
  "노형도?"
  "이형도 낙양의협과 아는 사이였습니까?"
  "형제와도 같이 가까운 사이지요."
  "그렇다면 우리와의 만남은 우연이  아닌 듯 싶소이다.  하늘이 정한 인연이라니 그런 
의미에서 다시 삼배를 합시다."
  체면 차리며 천천히 마시자니 감질이 난  청룡쌍검은 핑계거리가 생기자 옳다구나  하
고 건배를 외치며 단숨에 석 잔을 들이켰다. 



     劍 雄





                                         













                                 　②








제 12 장 

                         少林寺의 血劫 



  숭산(嵩山).
  하남성(河南省) 등봉현(登封縣) 북쪽에 있는 숭산은 한(漢)나라,  당(唐)나라 때는 수도 
장안(長安)에 있어 천하 산악 중 으뜸으로 쳐주었다. 
  중원오악(中原五嶽) 중 중악(中嶽)이라 일컷는 이 험준한 산엔 낮은 구름을 꿰뚫고  뾰
족 솟은 세 개의 봉우리가 있는데 맨 가운데가 준극봉(峻極峯), 동쪽의 것은 태공봉(太空
峯) 그리고 서쪽의 것은 소실봉(小室峯)이다.
  이 세 봉우리를 뒤로 한채 고고하고 웅장한 사찰(寺刹)이 자리잡고 있었으니…….
  소림사(少林寺)!
  달마대사(達磨大師)를 조사(祖師)로 모신 이래 승려들의 무공이 날로 높아져 천하 무학
의 원류요 무림의 태산북두로 자타가 공인할만큼 그 성세(盛世)는 대단하기 짝이 없었다.
   삼경이 조금 넘은 시진(時辰)의 소림사는 깊은 잠 속에  빠져 있는 교룡의 모습과 같
았다. 이때 담장을 야조처럼 날아 넘는 인영이 있었다. 누가 감히 불문의  성역을 침범한
단 말인가?
  땡- 땡 - 요란한 종소리가 어둠의 적막을 뚫고 숭산  구석구석에 울려 퍼졌다. 예불과 
공양(供養) 시각을 알리기 위해 세운 종루에서 때 아닌 종소리가 나다니 괴이한 일이 아
닐 수 없었다. 
  종소리는 끊임없이 들려왔고 소림사는 발칵 뒤집어졌다. 곳곳에서 중들이 쏟아져 나와 
종루 쪽으로 몰려 들었다.
  "아함- 졸려. 도대체 누가 무슨 일로 종을 친 거지? 관세음보살님이 치셨을 리는 만무
하고……."
  "저길 좀 봐, 종 옆에 서있는 저 서생이 두드린 모양인데 그래." 
  "경계승들은 무얼하고 있었길래 이런 어처구니 없는 일이 벌어진 거야?"
  잠에서 덜깬 채 종루 앞에 모인 중들은 모두가 영문을 모르겠다는 표정으로 서로를 바
라보며 웅성거렸다.
  소림사가 세워진 이래 한밤중에 몰래 들어와 종을 울려 잠을 깨우는 따위의 장난을 친 
인물은 여지껏 하나도 없었다. 더구나 그는 종루를 떠나 도망치기는커녕 뒷짐을 지고 서
서 유유자적하게 아래를 내려다보고 있는 것이 아닌가? 
  "시주는 누구요?"
  종루 아래에 몰려든 중들 중 황색 가사를 걸친 늙숙한 자가 안면에 가득  노기를 띤채 
물었다.
  종루 위에 서 있는 인물은 냉랭한 표정의 중년문사로 손엔 옥소를 쥐어져 있었다. 
  "명오대사, 당신은 내게 그런 질문을 할 자격이 없으니 물러나시오."
  역시 한기가 쏟아져 나오는 냉랭한 음성이었다.
  명오대사는 상대가 한눈에 자기를 알아보자 크게 놀랐다.
  "시주는 누구길래 소승의 법호를 아시오?"
  "당신은 알 자격이 없다고 말하지 않았소. 장문인이나 빨리 불러 오시오."
  강호에서의 명성은 열외로 치더라도 소림사에서  명오대사의 위치가 어떠한가. 중년문
사가 많은 소림제자들이 보는 자리에서 안중에도 없는 양 대하자 명오대사의  눈빛에 살
기가 감돌았다.  
  "아미타불, 시주가 불문의 성지인  본사에 침입해 소란을  피우는 것은 좋지않은 뜻을 
품었기 때문이라 짐작되오. 이대로 묵과한다면 본사엔  사람이 없는 줄 여길테니 시주를 
응징하여 다신 이런 불상사가 벌어지지 않도록 해야겠소이다."
  "흐흐흐…… 당신이 어떻게 응징할른지 본인도  매우 궁금하구려. 그러나 장문인을 즉
시 불러오지 않은 걸 후회하게 될 것이오."
  이때 동 서 양쪽에서 거의 둥시에 기합소리가 터지며 회색 인영 둘이 종루  위를 향해 
치솟았다.
  "으악-"
  "윽- "
  다음 순간 중년문사의 어깨를 약간 흔들리는 가 싶더니 두 마디의 비명이 터졌다.
  회색승포를 입은 두 명의 중은 상대의 손속이 너무 빨라 거센 충격만을 가슴에 느끼며 
땅바닥에 나뒹굴었다.
  이 광경을 목격한 명오대사는 놀람에 분노에 가슴이 터질 듯했다. 
  '관음불혈수(觀音拂穴手)를……!'
  칠십 이 종의 소림 비공(秘功)에 속하지는 않아  속가제자들을 통해 강호에 널리 알려
진 무공이긴 했다. 하지만 소림의 것으로 소림제자를 그것도 소림사 경내에 해치다니, 이
것은 소림파에 모욕을 가하기 위해 의도적으로 사용한 것이 틀림없었다. 
  다른 소림제자들도 더 이상 분노를 억제치 못하고 종루를 향해 몸을  날렸으나   파
도가 아무리 거세게 부딪친들 어찌 암초(暗礁)를 부술 수 있으랴.
  암초에 부딪친 파도가 회색 포말(泡沫)로 변해 다시  밀려가듯 중년문사의 양 팔 소매
자락에서 뿜어져나온 경기(勁氣)에 의해 회색 승포의 중들은 종루 아래로 되밀려가 땅바
닥에 뒹굴었다.
  그러나 큰 부상을 입은 자는 한 명도  없었다. 소림사에서 신분이 높은 자들이 아니기
에 손속에 인정을 두어 부드러운 경기만을 사용해 날려버렸던 것이다. 몸에 멍이 들거나 
골절상을 입은 자들이 있긴 했지만 그건 뒹굴다 자기들끼리 부딪혀 입은  가벼운 부상이
었다. 
  "으잇- "
  중년문사의 입에서 폭갈이 터지며 종루에 뿌연  흙먼지가 일었다. 흙먼지 속에서 종루
가 무너지는 듯한 요란한 음향이 들렸다. 
  흙먼지가 가라앉은 후 종루 아래 중들의 눈이 휘둥그레졌다.
  "저럴 수가…… 내 평생 저런 광경은 처음 보네."
  "서초(西楚)의 패왕(覇王) 항우(項羽)가 환생한 것이 아닐까!"
  종을 매달아 놓았던 석가래가 자취없이 무너져 내렸고 오천 근의 황동(黃銅)으로 주조
한 거대한 동은 중년문사의  오른 손에 받혀져 허공에  떠있었으니, 당연한 반응이 아닐 
수 없다.  
  명오대사마저 놀라움에 입이 벌어졌다.
  '저자의 무공이 고절하리란 걸 예측 못한  바는 아니었으나…… 일을 잘못 처리했다간 
우림 소림사가 엄청난 혈겁에 휘말리겠구나!'
  이때 들려온 우렁찬 음성이 소림제자들을 양 쪽으로 갈라 놓았다.     
  "장문인(掌門人) 현시(顯示)요."
  물결이 갈라지듯 비켜 선 소림제자들 사이로 금빛 번뜩이는 가사를 걸친 중이 백미(白
眉)를 휘날리며 걸어오고, 황색 가사를 걸친 풍채  좋은 중이 그 뒤를 조심스레 따라 걸
었다.     
  이들은 소림장문인 명성대사(明成大師)와 그의 사제인 명죽대사(明竹大師)로 일신의 무
공은 강호에 모습을 잘  드러내지 않는 사숙들에 비해서도  별로 손색이 없었다. 하지만 
이들도 한 손으로 거대한 동종(銅鐘)을  쳐든 채 서 있는  중년문사의 모습을 보자 내심 
두려움을 느꼈다.
  "아미타불, 빈승은 소림 이십 오 대 제자로 현 장문인인 명성이요. 시주께서 심야에 방
문하신 목적을 밝혀 주시겠소이까?"
  명성대사의 태도와 어조는 공손했으나 심야라는 말에 힘을 주어 불쾌한 감정을 은근히 
드러냈다.  
  "사람을 찾으러 왔소이다."
  좋은 뜻을 품고 온 자가 아니란 건 알고 있었지만 심장을 얼릴 것 같이 싸늘한 음성에 
명성대사는 한기를 느꼈다.
  "그러시다면 밝은 낮에 찾아오시는 편이 더 일 처리가 쉽지 않겠소이까?"
  "후후후 뭔가 오해를 하시고 계신 모양인데…… 본인이 일부러 어두운 밤을 택한 것이 
아니오. 날이 밝을 때까지 기다릴 수가 없어서 잠을 깨운 것이니 묻는 말에나 솔직히 대
답해 주시오."
  "그토록 급한 볼 일이라면 빈승도 지금 대답해 드리리다."
  명성대사는 되도록 중년문사를 달래 보내려고 했다. 중년문사의 공력에 겁을 먹어서가 
아니었다. 이 일로인해 소림사가 입을 유무형(有無形)의 피해가 만만치 않을 것임을 염두
에 두어서였다. 
  "좋소, 그렇다면 물으리다. 본인은 태산일노를 뵈려왔으니 지금 계신 곳으로 안내해 줄 
수 있겠소?"  
  "으음……."
  명성대사의 안색이 크게 변하자 중년문사는 불길한 예감에 휩싸였다.
  "왜 대답을 않는 거요?"
  "불제자가 어찌 허언을 하겠소. 태산일노는 며칠 전에 숨을 거두었…… "
  "지금 뭐라고 했소? 정말 그 분께서 세상을 뜨셨단 말이요?" 
  명성대사의 말이 끝나기도 전에 중년문사는  비명을 지르 듯 소리치며  몸을 부들부들 
떨었다. 
  "……."
  그의 냉혹한 얼굴이 일그러지며 두 눈에서 살기어린 폭광(暴光)이 쏟아져 나와 지옥에
서 뛰쳐나온 악귀를 방불케 했다.
  이런 변화를 지켜 본 명성대사는 다급히 소리를 쳤다.
  "제자들은 어서 이 자리를 피해라!"
  그러나 이미 한 발 늦고 말았다.
  "악독한 화상들아, 욕심에 눈이 어두워 죄없는 사람을 죽이고도 무사하길 바라느냐?"
  어느새 오천 근에 달하는 동종이 중년문사의 손에서 벗어나 중들의 머리 위 허공 높이 
솟아 있었다.
  "모조리 죽어라!"
  중년문사가 허공에 떠 있는 종을 향해  양 손을 휘둘려 장력을 날리자  '쾅-' 밤하늘의 
별들마저 진동시키는 폭발음과 함께 셀 수 없을만큼 많은 파편들이 우박처럼  중들의 머
리에 쏟아졌다.
 이토록 엄청난 만천화우(滿天花雨)의 수법을 전개한 예가  과거 무림 역사에 또 있었을
까?
  "크아악- 악-"
  도처에서 터지는 비명소리와 함께 몇 채의  전각들이 부서지고 무너져 내렸다. 잠시후 
달빛에 드러난 참상(慘狀)! 불문의 성지요 무림의 태산북두로 일컬어지는 소림사 경내는 
차마 눈 뜨곤 못 볼 인간 지옥으로 변해 있었으니…….
  눈 깜빡할 순간에 벌어진 일이라 미처 손 쓸 사이 없이 당한 장문인 명성대사와 명죽, 
명오 두 명의 사제는 눈동자가 뒤집어질만큼 큰 충격과 분노에 휩싸였다.
  "잔인무도하기 짝이 없는 짐승……!"
  명성, 명죽, 명오 세 명 중 누가 먼저라 할 것 없이 몸을 날리며 장력을 쏟았다.
  우우웅- 이들의 연합된 장력은 별로 큰  음향을 내지 않았으나 중년문사의 몸을  갈기
갈기 찢어버릴 듯 엄청난 경력의 소용돌이 안에 가두었다. 
  격체전공(隔體傳功)으로 공력을 합쳐 발출한 것은 아니었으나  어쨌든 다섯 갑자에 이
르는 공력으로 펼친 장력이 아니던가.
  중년문사도 난생 처음 경험해 보는 엄청난  장력에 무영신공(無影神功)을 십성까지 끌
어올려 맞받아쳤다. 순간 해일(海溢)에 휘말린 조각배처럼 그의 몸은 허공에 치솟았다 떨
어졌다. 
  비록 넘어지진 않았지만 입가에 가느다란 핏줄기가 흘러내려 내상이 그리 가볍지 않음
을 알 수 있었다. 아마 겉옷 안에 사피갑을 걸치지 않았더라면 몸을 바로 세우기조차 힘
든 중상을 입었으리라. 하지만 명성, 명죽, 명오대사의 놀라움은 중년문사가 종을 부수어 
소림 경내를 피로 물들였던 조금전보다도 더욱 컸다.
  '우리가 선제로 연합한 장력은 금강불괴(金剛不壞)에 이르도록 신공을 연성한 몸이라도 
파괴할 위력을 지녔다. 대체 저 자의 무공은 어느정도의 경지에 달했길래…….'
  놀라움보다도 더 큰 두려움의 그늘이 속마음을 뒤덮었을 때 중년문사의 노기어린 비웃
음이 귓청을 때렸다. 
  "소림의 고승들도 별 수 없군. 세 명이 연합 기습하여 한  명을 공격하다니……. 이 사
실이 강호에 알려지면……흐흐흐."
  명성대사도 얼굴을 붉히며 추상 같은 음성으로 말을 되받았다.
  "시주와 같이 살생을 즐기는 자에겐 강호의 규칙을 준수할 필요가 없소이다."
  "그것은 네가 너희 화상들에게  해주고 싶었던 말이다. 혀끝에만  자비(慈悲)의 껍질을 
두른 악한들……."
  "닥치시오. 시주는 그런 말 할 자격이 없소!"
  명성대사가 분노에 찬 외침을 토해내며 쌍장을 들어 올리자 명죽과 명오  대사도 똑같
은 자세를 취했다.
  쉭- 쉭- 쉭- 이번의 장력은 검으로 바람을 가르는 음향을 내었다. 틀림없는 소림 진산 
칠십이종절예(鎭山七十二種絶藝)중의 대반약수미신공(大般若須彌神功)이었으나   이상스럽게도  
불문의 무공과 전혀 어울리지 않는 날카로움이 섞여 있는……! 
  극성까지 내력을 끌어 올린 듯 그 위력은 전 번보다 더욱 강하고 살기에 차 있었다.
  중년문사 역시 내력을 극성까지 끌어올려 무영신공을  전개하며 여덟 자(八字) 무영신
법 중 전(轉)자결을 사용해 형체를 알아보기 힘들만큼 빠르게 몸을 회전시켰다.
  "무영강(無影 )!"
  장력과 강기( 氣)가 충돌한 순간, 귓청을 찢는 듯한 파공음과 더불어 주위 오 장 내의 
풀뿌리와 작은 나무들이 태풍에 휘말린 듯 뿌리채 뽑혀 날아갔다. 그리고 아름드리 나무
들은 굵은 가지들이 모두 날카로운 무기에 베인 듯 잘려나가 거대한 몸통만 남겨진 흉한 
몰골을 드러냈다.        
  사방으로 멀리 튕겨져나가 쓰러진 세 명의 중과 중년문사는 좀처럼 몸을  일으켜 세우
지 못했다.
  '지금 중상을 입은 모습을 보인다면 화상들이 벌떼처럼 달려들 것이다.' 
  중년문사는 안광을 빛내 멀리 떨어져 있는 소림제자들을 노려보며 일어났다.  명성, 명
죽, 명오대사도 거의 동시에 몸을 일으켜 세웠지만 그건 제자들의 부축을 받아서였다.
  중년문사는 차가운 미소를 띄워보이며 변함없이 냉랭한 음성을 내뱉었다.
  "소림의 무학이 겨우 이정도라니 너무도 실망스럽군. 오늘은 너무 소란스럽게 일을 벌
인 것 같아 이만 돌아가겠지만…… 태산일노의 죽음이 억울한 것으로 밝혀지면  다시 찾
아와 그 죄를 물을 것이다." 
  그는 말을 마치기가 무섭게 울창한 숲 속으로 몸을 날렸다.
  "저자를……."
  명성대사는 화근을 없애기 위해  '저자를 잡아라!' 외치려 했으나  입을 열기가 무섭게 
피가 쏟아져나와 말이 끊겨져버렸다. 이 모습에 당황한 소림제자들은 얼른 세 명의 대사
들을 들쳐업고 의승(醫僧)들이 거처하는 보명전(保命殿)으로 달려갔다.   

  
  숲 속으로 뛰어 든 중년문사는 곧 내력이 끊겨 더 이상 신법을 전개하지  못하고 땅바
닥에 뒹굴었다. 억지로 몸을 일으킨 후 그는 사력을 다해 발걸음을 옮겼다.
  "우윽- "
  온몸의 뼈가 마디마디 부서져 어긋난 듯한 고통에 그의 입술에선 연신  나직한 신음이 
흘러나왔다.
 만약 사피갑을 입고 있지 않았다면 지금쯤 저승 문턱을 넘어 염라대왕에 서  있었을 것
이나 고통이 너무도 심해 삼두옥령사에게 감사하고 싶은 생각이 들지 않았다.
  다리를 질질 끌어 간신히 이 십여 걸음쯤 옮겨 놓았을 때 오래된 우물이 눈에 띄었다. 
갑자기 심한 갈증이 인 그는 우물에 다가가 허리 숙여 안을 들여다 봤다.
  순간 피가 거꾸로 흐르는 듯한 느낌과 함께 몸의 중심을 잃은 그는
  "아악!"
  놀람에 찬 비명을 지르며 머리가 아래로 향한 채 깊이를 알 수 없는 어둠 속으로 빠져 
들어갔다.
  

  有生必有死
  早終非命促
  昨暮同爲人
  今旦在鬼錄
  魂氣散何之?

  삶과 죽음이 함께 있어
  누가 먼저 떠날른지 알 수 없네
  어제 저녁까지 함께 지냈던 사람도
  오늘 아침엔 저승 명부에 이름이 오르네
  이몸 죽으면 영혼은 어디로 갈까?  




































제 13 장

                밝혀진  眞相



  풍덩-.
  한없이 떨어져내리던 중년문사의 몸이 물에 떨어졌다.  그는 물 속 깊이 곤두박질치다 
우물 밑바닥과 연결된 지하 수로의 소용돌이 급류에 휘말렸다.
  거센 물줄기에 휘말린 중년문사의 몸은 걷잡을 수 없이 지하 수로를 따라 떠내려 가기 
시작했다. 의식을 잃은 채 얼마나 떠내려 갔을까?
  어둠 속에서 창노한 음성이 들려왔다.
  "주저제독약 소욕해신자 염피관음력 환저어본인( 咀諸毒藥 所欲害身者 念彼觀音力 還
著於本人 세상의 모든 악독한 것들에게 저주  있으리. 관음보살의 전능하심으로 다른 사
람을 해악하는 그런 자들에게 인과응보 있으리.) "
  "명성, 그대는 아직도 원심(怨心)을 못 버렸는가? 공공색색금하재(空空色色今何在 이제
와서 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가)……. 따져 보았자 소용없는 일이니 다 잊게나."
  "사숙, 저길 좀 보십시오. 뭔가 떠 내려 오고 있습니다."
  모두가 세 사람의 음성이었다.
  이들 중 가운데 있는 이의 장심(掌心)으로부터 백광(白光)이 뿜어져 나왔다. 빛은 교룡
(蛟龍)처럼 급류를 따라 떠내려 오는 사람의 몸을 휘감아 뭍으로 끌어올렸다. 
  "자네들은 이 청년을 알아 보겠는가?"
  역시 늙스그래한 음성이 말을 받았다.
  "글세요…… 제자가 보기엔 본문의 사람이 아닌 듯 합니다."
  심한 내상을 입은 중년문사는 진면목인 이인협의 모습으로 돌아와 있었다.
  "으음- 이 청년이 누군지는 모르니 공력의 심후함은 무림에서 따라올 자가  별로 없겠
구나. 뿐만아니라 임독양맥까지 타통 되었으니 정말 놀랍기 짝이 없다."
  "아마 지닌 무학도  광세기학(曠世奇學)이 틀림없을 것입니다.  보십시오. 의식을 잃은 
상태에서 내상을 스스로 치료하고 있지 않습니까."
  순간 세 노인의 몸이 흥분으로 가늘게 떨렸다.  이들의 눈엔 흥건히 눈물이 괴었고 한 
줄기 희망의 빛을 띄웠다.  
  "으으음……."
  이때 가벼운 경련을 일으키며 이인협이 눈을 떴다. 사방이 어둠으로 덮혀있는 석굴 안
이었다.
  한줄기 실처럼 가느다란 빛이 윗쪽으로부터 새어들어 왔으나 그나마도 너무 미약해 보
통 사람이라면 한 치 앞을 분간키 어려울정도로 어두웠다.
  삼두옥령사의 피를 마셔 신안(神眼)을 지니게 된  이인협에겐 이정도의 빛만으로도 충
분했다. 
  '으악!'
  그는 속으로 비명을 질렀다. 눈 앞에 일 년 쯤은  땅 속에서 썪었다 나온 듯한 모습의 
괴인 셋이 뚫어지게 자신을 바라보고 있었기 때문이었다. 이목구비(耳目口鼻)가  성한 곳 
없이 이그러지고 온몸에 피고름이 엉켜 있는 것이…… 눈동자가 생기있게 번뜩이지 않았
더라면 염병에 걸려 죽은  송장으로 착각할지경이었다. 이러니  제아무리 담대한 자라도 
어찌 놀라지 않을 수 있겠는가. 
  "당신들은 사람이요? 귀신이요?"
  그의 공포에 질린 음성을 들은 세 노인은 씁씁한 미소를 지었다.
  "우린 아직까진 오성(悟性)을 지니고 있는 인간이  분명하니 시주는 그리 두려워 마시
오."
  "제가 수양이 부족한 탓에 그만…… 용서해 주십시오."
  이인협이 자신의 실태를 깨닫고 황망히 읍(揖)하며 사과의 말을 꺼내자 세 명 중 가운
데 앉아있던 노인이 손을 내저었다.  
  "아니외다. 우리도 자신의 몰골이 얼마나 흉한지 잘 알고 있으니 괘념치 마시오."
  부드러운 음성에 마음을 가라앉힌 이인협은 노인들의 모습을 자세히 살펴보다 다시 한 
번 놀라움을 금치 못했다.
  '옷이 낡아 걸레처럼 변하긴 했지만 승포가  틀림없고 머리카락과 수염이 길게 자라긴 
했지만 말투로 보아…….'
  호기심이 동한 그는 입을 열었다.
  "제가 뵙기엔 세 분 모두 불문에 귀의하신 스님들 같은데  무슨 이유로 지하수로에 계
시며 이런 모습이 되셨는지 알려 주실 수 있습니까?"
  "우리가 대답을 하기에 앞서 시주의 내력과  망한정(茫汗井)에 빠지게 된 동기부터 들
려준 순 없겠소?"       
  "이 수로가 망한정이란 우물과 연결된 것까지 알고 계시다니  소림사와 밀접한 관계있
신 분들이 틀림없군요……."
  그러나 이인협은 조금도 망설이지 않고 소림사를 찾아온 동기와 지금까지 일어난 일들
을 이야기했다. 짧지않은 시진동안 묵묵히 듣고 난 후 세  노인은 누가 먼저라 할 것 없
이 장탄식을 터뜨렸다.
  "아아! 그 악적들로인해 우리 소림사는 멸문의 화를 면치 못할 것 같구나."
  오른쪽에 앉아있는 노인이 찌그러진 눈에서  굵은 눈물을 쏟으며 덥석  이인협의 손을 
움켜쥐었다.
  "시주, 제발 소림사를 구해 주시오.  그럼 빈승이 죽어 구천 지하에  가더라도 그 은혜 
잊지 않겠소이다."  
 다른 두 명의 노인의 눈에서도 눈물이 흘렀다.
 소림에 얽힌 숨겨진 사연이 있음을 총명한 이인협이 어찌 눈치 못 채랴.  
 "자세한 사정을 말씀해 주셔야 옳고 그름을 판단해 제가 따를 것이 아니오이까?" 
 이인협은 그 노인이 자신의 말에 수긍하는 표정을 지으며 가운데 앉아있던 노인의 얼굴
을 바라보는 것으로 미루어 세 노인 중 그의 신분이 가장 높을 것으로 짐작했다.
  가운데 위치한 노인은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "이 사건은 정녕 본파의 수치라 아니할 수 없소. 소림사가 창건된 이래 이런한 수난이 
없었거늘……."
  가운데 노인이 진상을 밝히려는 서두의 말을  꺼낸 순간 다른 두 노인의  몸이 벼락을 
맞은 듯 심하게 경련했다.
  "빈승의 소림의 이십 사 대 제자로 법호는 혜운(慧雲)이라 하오이다. 이쪽은 이십 오대 
제자로 현장문인인 명성이고 저쪽은 그의 사제인 명오이지요."
  "예엣- ?"
  정말 눈 뜨고 자빠질만큼 놀라운 사실이 아닐  수 없었다. 당금 무림을 이끌어가고 있
는 소림의 장문인과 그의 사숙, 사제들이 섞은  송장과 같은 모습으로 변해 지옥과 같이 
어둠컴컴한 지하수로 속에서 생명을 연장해 가고 있었다니…….
  "그렇다면 지금 소림사에 있는 명성과 명오는 누구입니까?"
  "우리도 모르오. 다만 그자들이 본문을 자신의 수중에 넣고 이를 이용해 온 무림을 장
악하려는 흉심을 지닌 악독한 무리라는 것 밖엔……." 
  혜운대사가 기억을 되살리기조차 싫은 듯 침통한 표정으로 입을 다물자 명성대사가 자
신들이 지금의 처지에 이르게 된 경위를 들려 주었다.

  팔년 전, 소림 이십 사대 장문인  혜광대사는 자신의 장문직을 명성대사에게 계승하고 
홀연히 소림사를 떠났다.
  이후 명성대사에게 들어온 보고에 의하면 혜광대사는 복우산(伏牛山) 대경사(大京寺)의 
혜인(慧仁) 아우에게 가 있다는 소식이었다.
  그로부터 일 년이 지난 어느날, 혜광대사는 다시 소림사에 모습을 나타냈다.
  당시 소림사에는 삼보(三寶)로  지정되어 내려오는 물건이  있었으니, 장문신부(掌門信
符)인 녹옥장(錄玉杖)과 칠십 이종 비전절기가 수록된 달마비록(達磨秘錄) 그리고 박달나
무를 깍아만든 목각불상(木刻佛像)이었다.
  목각불상은 어떤 엄청난 내력을 지녔기에 녹옥장, 달마비록과 함께 삼보 안에 든 것일
가?
  다섯 치 남짓한 크기에 조각한 솜씨도 평범한 이 목각불은 이십 삼 대  장문인 옥구대
사(玉球大師)의 꿈에 달마사조(達磨師祖)가 나타나 가르쳐 줘  발견한 것이다. 소림사 뒷
산인 소실봉(少室峰) 거암(巨巖) 밑에서 발견한 이 불상은 선몽(禪夢)에 의해 찾아냈다해
서 선몽목불(禪夢木佛)이라 불리웠다. 

"이것이 선몽목불이외다. 우린 이 목불의 내력이  심상치 않음을 짐작하고 삼보 중의 하
나로 지정했지만 그 비밀을 알아내지 못해 애를  태웠지요. 그런데 빈승이 이 목불을 지
니고 우물에 빠지는 바람에  저절로 비밀이 풀리게 되었으니  인과(因果)란 정말 묘하기 
짝이없소."
  명성대사는 품속에서 조그만 목각불상을 꺼내 보였다. 그것이 소림삼보(少林三寶) 중의 
하나라니……. 
  자세히 들여다 본 이인협은 깜짝 놀랐다.
  "대사…… 목불에……."
  "목불이 물에 젖자 이렇듯 깨알만한 글씨가 가득 나타났소. 범어(梵語:  Sanskrit)라 해
석에 어려움이 많았지만 일부나마 우리가 그동안 알아낸 바에 의하면 이  글은 달마조사
께서 임종 직전에 깨달으신 무학의 요결로 금강선의신공(金剛禪意神功)이라 하오. 특수한 
약물로 목불에 적은 이유와 이것이 어째서 소실봉 거암 밑에 숨겨져  있었는지는 아직도 
모르나 금강선의신공이 달마비록에 적힌 칠십이종의 절예를 훨씬 뛰어넘는  무학임은 확
실하오."
  "과연…… 소림삼보로 지정됨에 손색없는 물건이로군요.  이 목불에 관한 얘기를 꺼내
신 것으로 미루어 혜광대사와  관련이 있은 듯  싶은데 어서 자초지종을  말씀해 주십시
오."
  "시주의 총기(聰氣)가 남다르리라 짐작은 했소만 역시……. 그럼 얘기를 계속 하리다."
  
  일년 만에 돌아온 혜광대사는 전보다 말이 적어졌을 뿐 별다른 점이 없었다. 
  그로부터 며칠 후  삼라만상이 깊은 잠에  빠져있는 삼경(三更)무렵, 장경각(藏經閣)에 
한 인영이 미세한 바람소리를 일으키며 날아 들었다.
  인영은 사방을 한 번 둘러보고는 서고(書庫) 문의 자물쇠를 쓰다듬듯 손바닥으로 가볍
게 후려쳤다. 순간 동(銅)으로 주조된 육중한 자물쇠가 소리없이  산산조각나 마루바닥에 
흩어졌다. 대수인(大手印)……! 이건 밀종(密宗)의 무학이 아닌가? 
  인영이 이처럼 무인지경으로 장경각에 드나들  수 있었던 것은 뛰어난  무공 때문만이 
아니었다. 누가 감히 소림의 금지(禁地)에  뛰어들어 물건을 훔칠 것이냐는  방심이 빚은 
결과였다.
  그래도 금지구역이 아닌가. 깊은 밤이라고해서 경계의 눈길이 어찌 전혀 없으랴.
  혜광대사의 사제이며 장경각(藏經閣)  수좌(首座)인 혜운대사가  순시(巡視)차 각내(閣
內)를 돌다가 서고를 뒤지고 있는 인영을 발견한 것이다.
  "아니 사형께서 이 밤에……."
  장경각 서고는 현장문인인 명성대사와 자신인 장경각 수좌의 승인이 난 연후에만 출입
이 가능한 일이었다. 
  아무리 전임 장문인이요 자신의 사형인 혜광대사라하나 정식 승인을  받지않고는 불가
능한 일이었다. 그것도 한밤중에 몰래 잠입하였으니 정말 괴이하기 짝이 없지 않은가?
  의혹(疑惑)이 일어 발자국 소리를 죽이고 서고 안으로 들어가 보니 혜광대사가 무엇을 
손에 쥐고 넋나간 듯 들여다보고 있었다.  
  "사형, 서고에 볼일이 있으시면 아우에게 말씀하시지 않고 이 무슨 해괴한 행동이십니
까?"
  몰래 행동을 엿보는 것 역시 웃사람에 대한 도리가 아니라 싶어 혜인대사가 입을 열자 
혜광대사는 깜짝 놀라 손에 움켜쥐고 있던 물건을 떨어뜨렸다.
  그것은 바로 목각불상이었다!
  "아니 이건 선몽목불……."
  혜운대사가 마루바닥에 떨어진 목불을 주우려 허리를 숙인 순간,
  "흐흐흐 어리석은 중놈!"
  혜광대사의 싸늘한 음성과 함께 검은 연기가 그의 몸을 덮쳤다. 
  "읍-"
  혜운대사는 급히 호흡을 중단하며 몸을 뒤로 날렸으나 이미 늦어 그의 옷 곳곳이 녹아 
구멍이 뚫렸으며 피부가 검게 변해 있었다.
  "이제 네놈은 흑갈지연(黑蝎之煙)에 중독 되었으니 고통을 덜려면 스스로 목숨을 끊어
라."
  "당…신은 사……형이 아니구려."
  "그걸 이제야 알았느냐."
  혜광대사로 변장한 자는 혜운대사가 흑갈지연에 중독되어 얼마 살지  못하리라 여기고 
즉각 살수를 쓰지 않았다.
  그의 말이 떨어지기가 무섭게 혜운대사는 신법을 전개해 서고 밖으로 몸을 날렸다. 
  이 사실을 장문인에게 알려야 한다는 집념은 극독에 중독된 사람답지 않게  놀라운 위
력을 발휘해 혜운대사의 신법은 바람과 같았다.
  장경각을 벗어나 장문인이 거처하는 회심당(悔心堂)으로 향할 때 등뒤에서 
  "혜운이 선몽목불을 훔쳐 달아났다-"
  외치는 가짜 혜광의 고함이 들려왔다. 
  너무나 어처구니없는 중상모략이었으나 상황은 더욱 어처구니 없는 방향으로  전개 되
었으니…….
  "혜운장로, 멈추시오!"
  마침 맞은 편에서 오던 명오대사가 가짜  혜광의 음성을 듣고 앞길을 가로  막은 것이
다.        
  "아! 명오, 저자는 혜광사형이 아…… "
  펑- 혜운대사가 미처 말을 마치기도 전에 등에 가짜 혜광의 일장이 와닿았다. 
  "윽- "
  혜운대사의 몸은 가랑잎이 바람에 날리듯 날아가 망한정 근처 땅바닥에 나뒹굴었다. 
  "혜운, 아직도 탐욕(貪慾)의 불길이 가슴을 태우는가? 이 사형이 그  불길을 영원히 꺼
주겠네."
  뒤쫓아 온 가짜 혜광은 살기어린 눈빛으로  노려보며 우장(右掌)을 혜운대사의 가슴에 
올려 놓자 혜광대사에게 무공을 전수 받았던 명오대사가 다급히 외쳤다. 
  "사부님, 고정하십시오. 처벌은 달마원(達磨院)의 장로들이 결정하실 일십니다."
  "듣기싫다! 네가 감히 내 행동을 저지하려느냐?"
  혜운대사는 이틈을 타 몸을 뒹굴어 가짜 혜광의 독수(毒手)로 벗어났으나 극독에 중독
된 터에 중상까지 입은 몸이라 겨우 몇 걸음 옮기다 망한정 우물 턱에 몸을 기대 지탱했
다.
  이때 가짜 혜광이 몸을 날려 그의 곁에 다가온 후 그의 귀에 속삭였다.
  "이놈아, 시신이라도 온전히 보전하고 싶으면 목불을 어서 이리 내놓아라."
  이것이 실수였다. 목불을 내주어선 절대로 안  된다고 생각한 혜운대사가 스스로 우물 
속에 몸을 던졌던 것이다.  
  "아니 이런 쳐 죽일 놈이……."
  가짜 혜광의 살벌한 기세에 눌려 어찌할 바를 몰라하던 명오대사는 문득  의심이 들었
다.
  '사부님께서 어찌 저러실 수가 있단 말인가?'
  순간 검은 연기가 그의 얼굴을 덮었다. 그리고  의식을 잃은 몸은 혜운대사의 뒤를 따
라 우물 안으로 던져졌다.  또 일 년  후엔 장문인인 명성대사마저 흑갈지연에 중독되어 
우물 속에 떨어졌다.
  이들은 망한정 밑을 통과하는 지하 수로 덕분에 익사(溺死)는 면했으나 극독에 중독되
어 몸은 썩어 문드러졌으며 독을 하체로 몰아 목숨을 구하긴 했으나 대신 다리를 사용할 
수 없게 되어버린 것이다.
  뿐만아니라 혈맥을 흐르는 피의 흐름을 타고 위로 치솟는 흑갈지연의 극독을 내공으로 
억누르는 고통이 날마다 계속 되었으니 죽음보다 못한 삶의 연속이었다.
  하지만 이들은 참고 견디었다. 언젠가 진실을 밝히기 위해……!

  "관음보살께서 우리의 정성을 보아 시주를 보내주신 것 같소이다."
  혜운대사는 길게 한숨을 내쉬며 이인협을 바라보았다.
  이인협은 얘기를 듣는 사이 내상을 완치해 영기가 넘치는 모습이었다. 두 눈에 번뜩이
는 신광은 어둠 속의 번갯불과도 같아 마치 대범천왕(大梵天王: 바라문교의 교조로 우주
만물을 조화하는 신)이 눈앞에 현신하지 않았나 하는 생각이 들정도였다.
  '우리는 이제 이 청년으로인해 피안(彼岸)의 길로 접어들 수 있겠구나. 나무관세음보살
…….'
  혜운대사가 사념(思念)에 잠겨 입을 다물고 있자 이인협이 말문을 열었다.
  "제가 소림사에 큰 죄를 지었군요. 이 지하수로를 빠져 나가는 즉시 그 흉수들을 처단
하여 수급(首級)을 대사님들께 바치겠습니다."
  "고맙소. "
  세 노(老)대사는 눈물을 흘렸다. 그러자  피고름도 따라 흘러내려 얼굴이  더욱 흉측한 
모습으로 변했다.
  명성대사는 이인협을 손을 잡으며 신신당부(申申當付)했다.
  "비록 시주의 지모와 무공이 천인(天人)과 같을지라도  보이지 않는 화살은 피하기 힘
들 것이요. 본문의 장로들 중에는 뛰어난 능력과  혜안을 지니신 분들이 여럿 계시니 그
분들을 설득해 협조를 받는 방법을 택하시길 바라오."
  명오대사도 염려의 표정을 지으며 한 마디 덧붙였다.
  "모든 일엔 순서가 있으니 서둘지 마시고 차근차근히 해결하십시오."
  "염려 말고 기다려 주십시오. 제가 별로 뛰어난 재주는 없으나 전력을 다해 진상을 만
천하에 밝히겠습니다."
  이때 혜운대사가 피고름을 손가락으로 찍어 바닥에 글을 적었다.

  存生不可言
  衛生每苦拙

  생명의 존재에 대해 말할 수 없고
  그 삶을 지키기에도 서툴러서 항시 괴롭구나.

  이를 본 두 대사는 뭔가 깨달았다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  명성대사가 목불을 이인협에 손에 억지로 쥐어주고는 눈을 감았다.
  "소림 이십 오대 장문인 명성이  무능하고 덕이 없어 오늘 이같은  겁난에 처했으므로 
위로는 장문사존들과 아래로는 제자들에게 고개 숙여 사죄하며 이만 목숨을 끊음으로 모
든 과오를 씻겠습니다."
  말을 맺음과 동시에 그는 오른손을 들어 자신의 천령혈(天靈穴)을 내려쳤다.
  퍽- 박이 터지는 소리와 함께 피가 사방으로  튀었다. 이어 혜운대사와 혜오대사도 같
은 방법으로 죽음의 길로 향했다.
  "앗- 대사! 댸사님……!"
  창졸간에 벌어진 일이라 이인협은 미처 저지할 틈이 없었다.  
  세 노(老)대사는 그만큼 이인협을 믿었던 것이다. 그래서 더 이상 썪은 몸을 지탱키 위
해 고통을 감수할 필요를 느끼지 않고 해탈(解脫)했음을 이인협이 어찌 모르랴.
  하지만 이인협은 한참동안이나 뜨거운 눈물을 흘렸다.
  "으흑흑…… 대사님들, 기필코 진상을 밝히겠으니 극락에서나마 지켜봐 주십시오."
  눈물을 닦아낸 이인협은 목불을 품속에 잘 간직한 후 지하수로의 물줄기에  몸을 던졌
다.
제 14 장

                瀑布 속의  裸身



  콰르릉- 쏴아- 쏴-
  수백 장(丈) 길이의 비단폭을 내려뜨린 듯한 폭포의 거센 물줄기가 수면(水面)에  부딪
치며 미세한 물방울을 사방으로 튀겨 오색 영롱한 무지개를 만들어 내었다.
  이십여 장은 됨직한 넓은 수면이 찰랑이며 아름다운 빛을 반사시키고……. 
  자연의 이 신비한 조화(造化)!
  천하의 화공(畵工)들 중 그 누구가 이토록 아름다운 그림을 그려낼 수 있을까?
  홀연, 폭포 아래 수면에 부글부글  거품이 일더니 한 마리  수룡(水龍)인양 솟아오르는 
물체가 있었으니……!
  이때 여인의 앙칼진 음성이 폭포의 폭음(爆音)을 가르며 울려 퍼졌다.
  "아앗-! 웬 놈이냐?"
  이인협은 무영비록에 수록된  수공(水功)을 사용하여 지하수로를  빠져 나오긴 했으나 
한 모금의 진기만을 사용해 긴 물줄기 속을 지나오느라 몹시 숨이 가빴다. 
  급히 숨을 쉬느라 미처 주위를 살필 겨를이 없었던 그는 어디선가 여인의 노기띤 고함
소리가 귓청을 때리자 일순 어리둥절하여 두리번 거렸다.  
  "아……."
  이게 웬 일인가. 그가 서 있는 곳에서 불과 오 장정도 떨어진 거리에  나신(裸身)의 소
녀가 수면 밖으로 머리만 내놓은 채 노려보고 있는 것이 아닌가! 
  "낭…자…, 죄송하오이다. 미처  발견하지 못해 실례한  것이니 용서해  주시길 바랍니
다."
  이인협은 당황해 급히 고개를 돌리며 변명했으나 소녀는 서슬이 시퍼래서 욕설을 퍼부
었다.
  "견소자(犬少子)야, 네 놈이 감히 엉큼한 마음을 먹고……."
  욕설이 멈출 줄 모르고 계속되자 이인협도 마냥 듣고 있을 수만은 없었다.
  '어휴- 천하에서 가장 다루기 힘든 동물이 계집과 소인배라더니……. 그나저나 이 낭자
의 입은 무척 험하군. 어떤 남자가 데려갈른지 고생께나 하겠구나. 후후후 '
  이인협은 실소(失笑)를 머금으며 소녀가 있는 곳과 반대의 방향으로 헤엄쳐 가기 시작
했다. 
  "네 이놈, 어딜 도망 가느냐! 내 너에게 따끔한 맛을 보여 줄테다!"
  좀 실례를 범했기로서니 손위(遜位)벌인 남자에게 동네 강아지 대하듯 이놈 저놈 소리
를 마구 퍼붓다니……. 은근히 부하가 치민 이인협은 물 밖으로 나온 즉시 고개 돌려 노
려 보았다.
  순간 그의 눈동자에 옷이 놓인 물가로 가기 위해 상체 반쯤을 수면 밖으로  드러낸 소
녀의 모습이 비춰졌다.
  "어맛- "
  소녀가 급히 주저앉아 목 아래 상체를 물 속에 감추었으나 이인협의 신안은 추호도 방
해를 받지 않았다. 한 점  흐린 불빛만으로도 칠흑 같은 어둠  속을 대낮처럼 투시할 수 
있는데 수정처럼 맑은 물 속에 담궈진 나신을 어찌 뚜렸히 볼 수 없을 것인가.
  이인협이 눈빛이 묘한 것을 눈치챈  소녀의 얼굴은 홍당무가 되어  양손으로 젖가슴을 
가리며 어쩔줄 몰라했다.
  그제서야 이인협도 자신의 추태를 깨닫고 반대편으로 돌아섰다.
  '예의에 벗어나는 일이면 움직이지 말고, 보지  말고, 듣지도 않는 게 군자의 도리이거
늘 내 이 무슨 경박한 짓인가.'
  그는 속으로 자책하며 거듭 사과의 말을 했다.
  "낭자, 정말 죄송하게 되었소이다."
  그가 사과의 말 한 마디만 남겨놓고 도망치듯 자리를 뜨자 소녀는 급히 물  밖으로 나
와 홍의(紅衣)을 입었다. 그리고 설산문(雪山門)의 독문절학인  지청이심술(地廳耳心術)을 
펼쳐 사라진 청년의 행방을 추적했으나 그의 것으로 짐작되는 어떤 움직임도  알아낼 수
가 없었다.
  '정말 이상하네. 내 청음력(聽音力)은 사방 오 리(五里)까지 미치는데 설마 그 사이에…
….'
  땅바닥에서 귀를 뗀 그녀는 입술을 잘근잘근 씹으며 이인협이 사라진 방향으로 신법을 
전개했다.
  휘익- 휙- 그녀가 버들가지  같은 허리를 굽었다 필  적마다 바닷제비가 물결을  차고 
날으 듯 그녀의 신형은 십여 장 앞에 떨어져 내렸다.
  지청이심술과 비연약파(海燕掠波)경공! 이 두 가지 절기를 연이어 사용한 그녀는 바로 
당금 무림의 여협(女俠)들 중에서 성격이 가장 불 같기로 소문난 설산옥녀(雪山玉女)  주
유란(朱遊蘭)이었다.     
  설산옥녀는 신형을 날리면서 계속 두리번 거렸다.
  '닭모가지 비틀 힘조차 없어 보이는 서생의 발걸음이 아닌가. 아무리 힘껏 뛰어 봤댔자 
이 근처 쯤일텐데……. 대체 어떤 은밀한 곳에 있기에 지청이심술마저 통하지 않는걸까?'
  그녀의 표정은 조금전 욕설을 퍼 부을 때와는  전혀 달리 초조한 기색이 역력했다. 마
치 귀중한 보물을 잃고 찾아 헤매는 것처럼…….      
  어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 
  처녀로써 생전처럼 낯 선 남자에게 나신을 보였으니 어찌 분노와 수치심에  치가 떨리
지 않겠는가. 그래서 반쯤 정신나간 사람처럼 마구  욕설을 퍼붓기는 했지만 그 사이 꽃
띠 소녀의 방심(芳心)에 이인협의 보기드물게 영준한 모습이 깊게 새겨진 것이다.
  이젠 죽으나 사나 책임을 지울 일만 남았는데……. 그 미서생(美書生)을 찾아야 윤리도
덕을 내세워 책임을 물을 것이 아닌가!
  '그 맑은 눈과 당황해 도망치는 순진함이 마치 어린아이와도 같았어.  목욕하는 여자의 
몸을 훔쳐 볼 그런 파렴치한 짓을 할 사람이 절대로  아니야. 그 사람을 만나면 무슨 말
부터 할까? 조금전까지 입에 담지못할 욕설 퍼부었으니 갑자기 부드럽게  대하면 오히려 
날 정신나간 여자로 보지 않을까?'
  설산옥녀의 가슴은 초조와 부끄러움으로 두방망이질치고 있었으며 머리 속은  엉킨 실
타래마냥 복잡하기 짝이 없었다.
  "어머……?"
  생각에 골몰한 나머지 그냥 지나칠 뻔했다. 그녀가 그토록 찾아 헤매던 미서생이 오솔
길 한가운데 불룩 튀어나온 바위 위에 책상다리(가부좌  跏趺坐) 자세로 앉아 있었던 것
이다. 
  미서생은 호흡은 너무도 고르고 잔잔해  마치 자연(自然)의 숨결과도 같았다.   솔잎을 
스치는 실바람이나 바람에 떠밀리는 구름의 움직임에 비유할까……. 그래서 주유란의 지
청이심술은 전혀 제 기능을 발휘하지 못했던 것이다. 
  '이제보니 진면목을 드러내지 않은 고인(高人)이었구나.'
  설산옥녀는 놀라움과 기쁨으로 가슴이 벅차 할 말을 잊은 채 미서생을 바라보았다. 그
러나 미서생의 얼굴엔 차가운 기운이 감돌았다.
  "흥, 낭자께서 자신의 잘못은 전혀 생각치 않고 계속 이 이모(李某)만을 핍박하려 드시 
니 상대해 드리리다. 대체 어떤 절기를 지니고 있는지 마음껏 펄쳐 보시오."
  그의 말에 크게 기분이 상한 설산옥녀는 자신도 모르게 검으로 손이 갔다.
  "적반하장(賊反荷杖)도 유분수(有分數)지……!
  설산문 문주(門主)인 설산진인(雪山眞人)의 외동딸인 그녀는 온갖 귀여움을 독차지하고 
자란 탓으로 마음 내키는대로 행동하기 일쑤였다.  더구나 설산진인의 진전을 거의다 이
어받아 무공이 일류고수 수준을 윗돌았으니 누가 감히 그녀의 비위를 거슬리겠는가.
  서산으로 넘어가는 마지막 햇살이 보검의 한기(寒氣)를  쏘아내듯 차갑게 번뜩이자 이
인협 그 못지않게 차가운 미소로 답했다.
  "후후후 낭자께 본의 아닌 실례를 범했으니 백 초를 양보하겠소. 그 안에 낭자의 검이 
내 옷자락을 조금이라도 스친다면 스스로 목을 내놓겠소이다. "
  설산옥녀는 강호에 출도한 이래  이렇듯 심한 모욕을 당한  적이 없었다. 그녀는 즉시 
설화검법(雪花劍法) 중 화점만개(花點滿開)를 전개해 이인협의 전신을 은빛 검막 안에 가
두었다.
  "본 낭자의 손이 얼마나 매운지 맛 좀 봐라!"
  쉬잉- 잉- 괴이한 음향과 은화(銀花)가  허공에 난무했지만 요혈을 향한  것은 하나도 
없었다. 
  각 문파의 무학에 정통한 이인협이 어찌 그녀의 초식을 못 알아보겠는가. 
  '화점만개를 이토록 정교하게 펼치는  솜씨로 보아 설화검법의  정수를 완전히 터득한 
것이 틀림없는데…… 이상하군. 왜 전력을 다하지 않는걸까?'   
  이인협도 그녀의 검세(劍勢)가 허세(虛勢)에 불과하자 화산파의 옥환보(玉環步)를 사용
해 꽃밭의 나비처럼 한가롭게 오락가락 하였다.
  은화를 뿌리는 듯 싸늘한 검기가 차츰 무뎌지며 괴이한 음향도 위잉- 잉- 풀 죽은 바
람소리로 변해갔다. 
  이인협도 신법을 사용하기가 쑥스러워져 그냥 이리저리 몸을 움직여  피하기만 했으니 
정말 시시하기 짝이 없는 싸움이었다.
  이때 갑자기 설산옥녀의 검이 멈췄다. 그녀의 두  눈에서 수정 같은 눈물이 주르르 흘
러내리자 이인협은 당황해 어찌할 바를 몰랐다.
  "낭자…를 괴롭힐… 뜻은… 없었소…… 다만……."
  "흑흑…… 몰라요! 몰라……!"
  설산옥녀는 흐느끼며 달려가기 시작했다.
  이인협으론 이해하기 어려운 상황이 벌어진 것이다. 그가 어찌  감수성(感受性) 예민한 
소녀들의 심리를 알 것인가? 그의 동공(瞳孔)은 설산옥녀가 사라진 방향에 한참동안이나 
머물렀다. 
  알 듯 모를 듯…… 뭔지모를 아쉬움이 남은…… 이상야릇하고 복잡한 감정으로  산 아
래로 내려가던 이인협의 귀에 여인의 앙칼진 음성이 와닿았다.
  "이놈들, 감히 설산옥녀의 길을 막다니 살기가 귀찮아진 모양이구나!"
  이인협은 실소(失笑)를 머금으며 어깨를 으쓱했다. 순간 그의 몸은 유령과도 같이 사라
졌다. 
  이형환위(移形換位) 신법으로 백여 장을 이동한 그는 장내가  한 눈에 보이는 나무 위
에 올라 서 있었다.
  무림에 이형환위에 뛰어난 경공의  고수들이 적어도 열 명은  될 것이다. 그러나 이들 
모두가 십여 장에서 수십 장의 거리를 이동하는 것이 고작이니 정말 믿어지지 않는 사실 
아닌가!
  이인협이 이토록 놀라운 이형환위를 펼칠 수 있었던 비밀은 바로 무영신법 여덟 자(八
字) 중 맨 마지막인 환(換)자결에 있었다. 하기야 십성의 무영신공이 받쳐 주어야만 가능
한 신법이었으니 당연한 귀결이기도 했다.       

     
  장내에는 홍의소녀가 양 손목을 허리에 가쁜하게 올려놓은 자세로 호통을 치고있는 중
이었다. 
  그녀의 앞을 가로 막고 서 있는 다섯 명의 대한들은 하나같이 청의(靑衣)에 색자창(索
子槍)을 들고 있었다. 이들 중 얼굴이 온통 털로 뒤덮힌 자가 누런 이빨을 드러냈다.
   "계집애야, 네가 염라대왕의 딸이라해도 우릴 겁 주지 못한다. 고 예쁜 얼굴에 어울리
지 않게스리 소박 맞은 여편네처럼 질질짜며 다니지 말고 이 어르신네의  품에서 코먹은 
소리나 하는 게 어떠냐?"
  "으하하하- "
 대한들이 일제히 웃음을 터뜨리자 설산옥녀는 노기가 불같이 솟았다.
  "이놈들이 죽지못해 안달이 났군!"
  순간 설산옥녀의 검이 다시 괴이한 음향을 발하기 시작했다.
  쉬잉- 쉬잉- 조금전 이인협에게 사용했던 화점만개(花點滿開)였지만 그 위력은 딴판이
었다. 노을빛 어린 홍의는 붉은 구름으로 변해 다섯 대한을 감쌌으며 쏟아져나오는 싸늘
한 검광은 당장이라도 피를 부를 듯 무섭게 이들의 전신요혈을 노렸다.
  "형제들, 이 계집의 손속이 몹시 매우니 조심하게! 오창탁천 이강호(五槍托天理江湖 다
섯자루 창으로 강호를 다스린다)! "
  오창탁천 이강호는 음산귀혼진(陰山鬼魂陣)의 귀문(鬼門)을 여는  구호였다. 이어 털보
의 입에선 계속 구호가 터져나왔다. 
  "좌우개문 만악견(左右開門萬惡見), 백병백기 왕후초(百兵百器往後焦)……."
  거친 무림인들이긴 하지만 진세를 가동하는 구호는 풍류어린 싯귀를 사용하는 것이 상
례였다. 하지만 음산오괴는 하는 짓 모두가 생긴 그대로였다. 
  음사오괴의 구호는 그들의 성격만큼이나 거칠었지만 그 위력은 대단했다. 
  다섯 자루의 창은 즉시 살기 찬 은막(銀幕)을 거두고 붉은 구름마저 두 조각으로 가를 
듯 설산옥녀를 점점 궁지로 몰아갔다. 
  "으흐흐, 네년이 오늘 우리 수중에서 벗어난다면 음산오괴(陰山五傀)란  이름을 음산오
견(陰山五犬)으로 갈겠다."
  이때 나무 위에서 장내를 주시하던 이인협의 몸이 부르르 떨렸다. 음산오괴에 대해 들
을 적이 있었기 때문이었다.  강서성(江西省) 녹림(綠林)의  패주(覇主)인 독신장(毒神掌) 
염두천(廉斗天)의 심복이란 말을……. 
  자신의 부친을 처참하게 죽게한 원흉(元兇), 독신장 염두천!
  "멈춰라- "
  순간 그는 자신도 모르게 폭갈을 터뜨리며 신형을 날렸다. 그 소리가 얼마나 우렁찼는
지 장내의 사람들 모두가 혼비백산하여  뒤로 물러났고 나뭇잎들이 우수수  떨어져 내렸
다. 
  음산오괴와 설산옥녀는 한동안 고막이 울리는 듯 했다.
  어느 틈엔지 이들의 앞엔 옥수선풍(玉樹仙風)의 백의서생이  서릿발 같은 표정으로 우
뚝 서 있었다.
  이인협이 나타나자 설산옥녀는 놀람과 기쁨으로 두근거리는 가슴을 두 손으로 꼬옥 눌
러 진정시켰다.
  "……."
  음산오괴는 멍청한 표정으로 이인협을  바라볼 뿐이었다. 그가  내공이 담긴 음성으로 
주위 이 장내의 모든 나뭇잎을 떨어뜨린 인물이란 사실이 믿어지지 않는다는 표정들이었
다. 
  "네놈들이 음산오괴가 틀림없으렷다?"
  "그렇……다만… 무슨 일로……."
  무쇠라도 베어버릴 듯 이인협의 살기  번뜩이는 눈빛에 기가 질린  음산오괴는 제대로 
말을 잇지조차 못했다. 
  "너희 두목인 염가는 지금 어디 있느냐?"
  "너는 누구길래 감히 문주님의 행방을 묻는 거냐?"
  털보가 제법 허세를 부리며 되물었다. 이자는 추혼괴(追魂傀) 오독근(吳獨根)으로 음산
오괴 중 맏형이다.  
  "문주라고…… 그럼 염가가 문파를 거느리고 있단 말이냐?"
  "흐흐흐 그것조차 모르고 있었다니 강호에  나온지 얼마되지 않는 애송이로구나. 그렇
다면 가르쳐주지."
  오독근은 나머지 사괴와 함께 큰 소리로 외쳤다.
  "강서제일문(江西第一門) 천세삼존문(千歲三尊門)  천지장불몰(天地長不沒) 삼존무개시
(三尊無改時)!"
  "으하하하하, 삼존문이 천년의 맥을 이어가고 천지가 없어지지 않는한 삼존 또한 바뀌
는 일 없을 거라고? 내가 강서땅을 밟는 날 삼존문엔 성한 기왓장 하나 남지  않을 것이
며 삼존(三尊) 또한 까마귀 밥으로 변할 것이다."
  이인협의 호언(豪言)이 음산오괴의 귀엔 광언(狂言)으로 밖에 들리지 않았다. 
  "이제보니 미친 놈이었군."
  오독근이 비웃음을 흘리자 이인협은 그를 쏘아봤다.
  "그렇지않아도 네놈의 입놀림이 좋지않아 버릇을 고쳐주려던 참이었다."
  말을 끝맺은 순간 이인협의 신형이 빛살보다 빠르게 움직였다. 순간, 퍽하고 두꺼운 가
죽을 후려치는 음향과
  "크억- "
  돼지 멱따는 듯한 비명이 핏줄기와 함께  오독근의 입으로부터 토해졌다. 그러나 이인
협의 신형은 원래부터 조금도 움직이지 않은 양 그 자리에 서 있었다.
  음산오괴는 물론 설산옥녀조차 이인협이 언제 어떻게 움직여 오독근의  따귀를 후려쳤
는지 전혀 보지 못했다. 다만 그가 움직였다는 걸 직감으로 느꼈을 뿐이었다.
  섬(閃)자결과 전(轉)자결을 동시에 펼친 이인협 자신도 내심 적지아니 놀랐다.
  '무영신법 팔(八)자결이 배합(配合)의 묘(妙)에 따라 위력이 크게 달라진다고 적혀 있었
긴 하지만 이정도일 줄은…….'
  강호에서 잔뼈가 굵은 오독근에게 있어 이정도 부상은 식전 해장술만큼이나 가벼운 것
이었다. 그러나 두 눈 빤히 뜬채 그것도 아우들과 미녀가 보는 앞에서 따귀를 얻어 맞다
니……. 평생 처음으로 당해보는 지독한 치욕이었다.
  "이놈아, 너 죽고 나 죽자!"
  분노에 눈이 뒤짚힌 그는 동귀어진 할 각오로 창을 휘둘렀으나 계란으로  바위를 치면 
뭐가 나오겠는가. 
  "악-"
  끈적한 액체가 이번엔 그의 가슴으로부터 뿜어져 나왔다.
  쿵- 썩은 고목이 쓰러지 듯 뒤로 나자빠진 오독근의 가슴엔 그가 분신처럼 여기던  자
신의 색자창이 깊숙히 박혀 있었다.
  이인협의 공수입백(空手入魄) 수법을 본 설산옥녀의 고개가 갸우둥 약간 기울었다.
  '거참 이상하네……. 태극문(太極門)의 금나술(擒拿術)인 용형팔수(龍形八手) 같기도 하
고 또 어찌 보면 소림의 나한권 같기도 하고…….  이런 걸 뭐라 불러야 옳을까? 금나권
…?'
  설산문주의 진전을 이어받은 후계자답게 그녀의 무학에 관한 지식은  해박하기 그지없
었다. 
  '이런 특이한 무공을 사용하는  무림인이 있다고 들었는데…….  아- 생각났다. 태산일
노! 그럼 저 사람이 태산일노의 제자? 아니야, 태산일노의 무공이 우리 설산문의 무공보
다 아래에 있음이 확실한데 어찌 저토록 뛰어난 고수를 길러낼 수 있을 것인가.' 
  태산금나권이란 명칭은 몰랐지만 대번에 금나권이란 생소한 무공과 태산일노를 떠올린 
것이다.
  설산옥녀가 생각에 잠긴 것은 촌각(寸刻)이었지만 이인협은 그 사이에 나머지 네 명마
저도 황천에 보내 버렸다.
  모조리 목숨을 빼앗을 생각은 없었다. 하지만 맏형이 죽음을 본 그들이 사생결단을 하
려 달려드는데야 어찌할 것인가. 
  움켜쥐는 듯 후려치는 듯 종잡을  수 없는 수법으로 집어던지고  죽지않을만큼 타격을 
가했지만 계속 달려들자 무영지(無影指)로 사혈을 찍어 영원히 잠재워버린 것이다.
  "이자들이 무슨 목적으로 숭산 근처에 모습을 드러냈을까?  강서성과 이곳과의 거리가 
만만치 않은 것으로 미루어 중요한 임무를 띤 것이 틀림없는데……."
  깊이 생각않고 해치워버린 것이 안타까워 그는 음산오괴의 사체들을  바라보며 중얼거
렸다.   
이때 설산옥녀가 다가와 앵두 같은 입술을 놀렸다.
"이제보니 당신은 보기드문 절학을 지닌 고수였군요. 하지만 삼존문을 얕보아서는 안 돼
요."
이인협은 피식 웃었다.
  "독신장에게 경천동지(驚天動地)할 능력이 있지않은 한 내  손에서 벗어날 수 없을 것
이오."
  태산일노로부터 독신장의 무공에 대해 들었기에 그는  자신할 수 있었다. 그러나 설산
옥녀는 살래살래 고개를 저었다.
  "당신의 무공이 입신의 경지에 이른 것을 알고 있어요. 하지만 삼존문은 모두 세 명의 
문주가 있는데 독신장은 그중  가장 아래인 삼존문주에  불과해요. 이존문주는 흑영마군
(黑影魔君) 호범(胡凡)이고 일존문주는 아직까지 정체를 드러내지 않고 있으나  흑영마군
보다도 훨씬 무서운 인물인 것만은 틀림없어요."
  "흑영마군이라면 오십 여년전에 강호에서 종적을 감춘 노마두(老魔頭)가 아니오? 지금
쯤 나이가 이갑자(二甲子)에 가까울텐데 다시 나타나다니……."
  믿기 어려운 일이었다. 
  오십 여년 전에 강호를 피로 물들였던 독신교(毒神敎) 부교주 흑영마군 호범,  그는 당
시 교주였던 독살신마(毒殺神魔) 제갈만(諸葛萬)과 함께 정파고수들의 협공을 받고  관외
로 달아났었다. 그러나 치유가  불가능한 중상을 입은 몸이라  오래 버티지 못하고 숨을 
거둔 것으로 알려진 인물 아닌가?  
  생각이 여기에 이르자 뭔가 짚이는 게 있었다. 독신교는 독약과 독물을 전문으로 다루
는 사악한 집단이었다. 
  '독신교의 독… 흑영마군……삼존교, 음산오괴의 숭산 출현……!'
  이인협은 죽은 오괴들의 품속을 차례로 뒤졌다.
  "지금 무엇하시는 거죠?" 
  죽은 사람의 품속을 뒤지는 것은 하오문의 무리나 할 짓 아닌가. 설산옥녀가 어리둥절
한 표정으로 물었을 때 이인협은 오독근의 품에서 뭔가를 꺼내 보였다.
  "바로 이것을 찾았소이다."
  "그건 염주가 아니예요? 그걸 왜……."
  "염주란 불문에서 쓰이는 물건이요. 녹림의  무리인 음산오괴가 이걸 지니고 소림사가 
있는 숭산에 나타난 것이 이상하단 생각이 들지 않으시오?"
  "……."
  설산옥녀는 말없이 고개만 끄덕였다. 옥골선풍의 용모와 지혜 그리고 절세의  무공 등, 
이토록 완벽한 남자가 세상에  또 있을까? 인중지룡(人中之龍)이란  표현조차 부족한 듯 
느껴졌다.
  그녀의 가슴 속에 활활 타오르는 사모의 불길이 번진 듯 노을은 수줍어하는 그녀의 얼
굴 뿐만이 아니라 숭산의 모든 것들을 붉게 물들이고 있었다.
제 15 장
  
                    雙魔의 죽음



  백의에 옥소를 든 미서생과 홍의의 미소녀가 담소를 나누며 노을 물든  산길을 걸어가
는 광경은 마치 한 폭의 그림과도 같았다.
  "하하하, 낭자께선 설산진인의 금지옥엽(金枝玉葉)이었군요.  무림 명문대가 출신일 것
이라 짐작은 했소만……."
  이인협의 웃음이 낭랑하게 산곡에 울려퍼지자 설산옥녀의 조그마한 입도 열려 희고 가
지런한 치아가 석양빛에 반짝였다.
  "공자께선 저의 부친을 알고 계세요?"  
  "아니요, 뵌 적은 없소만 드높은 협명은 늘 앙모해 온 터요. 더구나 의조부이신 태산일
노 석……."
  자신의 생명을 구해주고 친 손자처럼 아껴 주시던 분이 아니셨던가! 그런데 자신은 아
직도 그분의 시신조차 거두지 못하고 있으니……. 이인협은 말을 못 잇고 눈물을 글썽였
다.
  설산옥녀는 그의 안색이 갑자기 어두워지는 것을 보자 가슴이 뭉클해짐을 느꼈다.
  '저 분의 무공과 용모는 만인(萬人)의 부러움을  사고도 남을만큼 뛰어나지 않은가. 얼
마나 가슴 아픈 사연을 지녔기에 저토록이나…… .'
  그녀는 자신의 두 눈에도 이슬이 맺혀있음을 깨닫고는 얼른 앞장 서 뛰어가며 외쳤다.
  "공자의 외조부인 태산일노와 저의 부친이  호형호제(呼兄呼第)하는 사이니 공자도 앞
으론 저에게 깎듯이 고모(姑母)라고 부르세요. 호호호호- "
  그녀의 깜찍한 말에 이인협도 상념에서 벗어나 실소를 터뜨렸다.
  "하하하- 나 역시 예쁜 고모가 있었으면 하고 바랐소. 고모, 같이 갑시다."
  "어머……! 정말 싫어……."
  어느새 어둠이 드리운 산중에 선남선녀의 웃음소리가 숨박꼭질을 하듯  오가며 메아리
쳤다. 
  "하하하- "
  "호호호- "
  메아리 소리는 별이 되어 밤하늘을 수 놓으며 끝없이 번져가고……. 그것은 다시 설산
옥녀의 노랫소리가 되어 이인협의 가슴에 와닿았다.   
  
  수언객주원(誰言客舟遠)?
  여자상우래(與子相遇來)
  미상이비열(未嘗異悲悅)…….

  나그네 갈 길 멀다고 누가 말했나?
  그대를 만나 함께한 이후론
  기쁨과 슬픔을 따로 생각하지 않았네…….


  이튿 날, 이들은 낙양으로 향하는 관도를 따라 걷고 있었다.
  이인협이 숭산을 벗어난 이유는 망한정 속에서 비참한 삶을 끝낸 세 고승의 비밀이 강
호 전체와 관련이 있음을  눈치챘기 때문이었다. 그러나 당장  소림사로 가 진상을 밝힌 
들 그 누구가 믿어줄 것인가.
  이 사실이 무림인들에게 알려질 경우, 서로를 의심하여 죽고 죽이는 대 참살극을 일으
킬지도 모를 일이었다.
  '태산 같이 쌓인 혈채(血債)를 갚기는커녕 타 문파의 일을 뒤치닥거리 하기에 바쁘니…
…. 하지만 사부의 유서에도  무림 정의를 수호하라 적혀  있었고 수많은 생명을 구하는 
일이기도하니 어찌 내 개인의 원한에 급급하여 일을 그르치랴. 개방의 이목(耳目)이 가장 
밝으니 우선 영지신개를 찾아 뵙고 의논을 드려야겠군. '      
  이때 요란한 말발굽 소리와 함께 두 필의 흑마(黑馬)가 관도 위에 뽀얀 먼지를 일으키
며 달려왔다.
  검은 색 윤기가 자르르 흐르는 준마를 탄 인물들은 검미(劍眉  칼끝 같이 치켜 올라간 
눈썹)위의 태양혈(太陽穴)이 불룩 튀어나와 한눈에도 깊은  내공을 지닌 고수임을 알 수 
있었다.
  이때 설산옥녀의 입에서 반가움에 찬 외침이 튀어나왔다. 
  "하아저씨-"
  흑마를 탄 인물들도 귀에 익은 소리를 듣자 급히 말고삐를 잡아당겼다.
  히이잉- 히잉- 두 필의 준마가 앞 발을  높이 치켜들었다가 다시 땅에 발을 내린다음 
말 위에 탄 인물들도 반기는 음성으로 외쳤다.
  "란이 아니냐? 잘 만났다. 어서 타거라."
  이들은 바로 운남에서 명성을 떨치고 있는 운남쌍웅(雲南雙雄) 하지원(河志元)과  하조
원(河照元) 형제였다.
  설산옥녀는 설산문주와 친분이 두터운 운남쌍웅의 안색이 침중한 것을 보자 심상치 않
은 일이 벌어졌음을 직감했다.
  "하아저씨, 대체 무슨 일이기에 이토록 서두르시는 거예요?"
  "란아, 모가장(毛家莊)의 노귀(老鬼)가  설산문을 치러  온다는구나. 어서  함께 돌아가
자."
  "치잇- 모도개(毛道价) 따위가 어찌 감히……."
  설산옥녀가 지나친 걱정을 한다는 표정을 짓자 하지원은 고개를 저었다.
  "모가장 내의 인물들 뿐이라면 대수로울 것 없겠지. 급히 가야하니 더 이상의 긴 이야
기는 내 뒤에 타고가며 듣거라."
  그러나 설산옥녀는 냉금 흑마 등에 오르지 않고 이인협을 바라만봤다.  
  "……."
  이 모습을 지켜본 운남쌍웅은 씁쓰레한 미소를 지었다.
  '이 계집애는 평소 남자를 보길 동네 강아지 보듯 하더니만 저 청년을 보는 눈빛엔 전
혀 그런 구석을 찾아 볼 수 없군.'
  '과연… 란이가 정신을 빼앗길만하게 잘  생겼군. 하지만 무공을 모르는 서생이니……. 
애석하구나!'
  설산옥녀는 가슴이 꺼지는 듯한 한숨을 내쉬고는 몸을 날려 하지원의 흑마에 탔다. 그
녀가 등뒤에 앉기가 무섭게 하지원은 흑마에게 갈길을 재촉했다.
  두 필의 흑마가 울리는 요란한 말발굽 소리와 함께 설산옥녀의 울먹이는  움성이 들려
왔다.
  "공자! 제대로 인사 못 드리고 떠나는 소녀를 이해해 주세요. 훗날 다시 만날  수 있기
를……."  
  끝맺는 말은 들려오지 않았다. 흐느끼는 듯한 여운만이 귓전에 와닿았을 뿐이었다.
  몸 안의 무엇이 사라진 듯 허탈한 느낌으로 두 필의 흑마가 조그만 점이  되어 사라질 
때까지 바라보던 이인협은 문득 사운하의 모습을 떠올렸다.
  자신이 세상에 태어나서 처음으로 사랑을 느낀 여인…….
  '사낭자는 아직도 황산에 있을까? 이번 낙양주루의 회합이 끝나면 꼭 찾아가야지.'
  이인협도 더 이상 지체할 필요가 없었다. 그가  길을 떠나려 고개를 돌렸을 때 길바닥
에 뒹구는 한 장의 서신이 눈에 들어왔다.
  호기심이 인 이인협은 서신을 집어들었다. 순간  그의 눈동자가 무섭게 타오르기 시작
했다.

  [설산의 우형(愚兄)이 두 형제에게 급히 도움을 청하오. 모가장주 모도개가  이달 그믐 
안으로 본 문을 방문하겠다는 소식을 전해왔소. 우형이 어찌 모가를 두려워 하겠소만 그
자를 돕기 위해 중원쌍마(中原雙魔)가 모가장에 도착했다는  보고를 받고보니 염려가 되
는구려. 형제들도 잘 알다시피  귀마(鬼魔) 모영개(毛永价)는 모도개의 친형이요.  그래서 
형제들을 비롯해 몇몇 절친한 동도들에게 서신을  띄우는 것이나 본문이 중원(中原)과는 
거리가 있는 곳이라 과연 혈겁을 면할 수 있을런지……

                                                  주당수(朱當秀) 배(拜) ]

  이 글로 보아 설산문주가 중원에 나와있던 운남쌍웅에게 도움을 청하는 서신이 틀림없
었다.
  실종된 모친를 찾아 헤매다 부친이 참살 당하는 광경을 목격, 그리고 금의공자 주용운
에게 맞아 죽을 뻔했던 사건을 겪으며 찾아간 외가…… 그곳에서 쌍마에게  걸려 곤욕을 
치르다 구사일생으로 살아나지 않았던가!
  태산일노로부터 귀신같은 모습의 두 노인에 대해 자세히 알게 된 이인협은  언제고 꼭 
그들에게 복수를 하리라 결심했었다.  
  '주낭자를 도울 수 있고 복수도 할  수 있으니 일거양득(一擧兩得) 아닌가. 중추절까지
는 시일이 많이 남았으니 설산으로 가자.' 
  순간 그의 신형이 관도를 벗어난 산길로 쏘아져 날아갔다. 세인의 이목을 피하기 위해
서였다.
  섬(閃)자결……! 송대(宋代)이후  사라졌던 초상비(草上飛)가  설산으로 통하는  험로를 
따라 쉴새없이 펼쳐졌다.

  
  설산문(雪山門).
  대설산(大雪山)과 소설산(小雪山)의 접경에 자리잡고 있는 문파로서 현 문주인  설산진
인 주당수의 영도 아래 수 백의 제자가 운집한 명문정파(名門正派)다.
  한여름 임에도 불구하고 높고 험준한 봉우리마다 은빛 반짝이는 잔설(殘雪)이 깔린 설
산을 모체로 한 설궁(雪宮)은 웅장한 위용을  뽑내고 있었으니, 금색 칠을 한  대문은 그 
넓이가 성인 남자 다섯 사람이 한 줄로 양팔을 벌려야 겨우 양쪽 끝에  손이 닿을정도였
고 높이는 무려 삼장(三丈)이나 되었다.
   "설산문을 사라지게 하자면 저 설궁도 잿더미로 만들어야하니 정말 아깝구나. 형님들 
수고 좀 해주십시오. 이 아우가 섭섭치 않게 보상해 드리겠소이다."    
   땅딸한 몸집의 모가장주 모도개(毛道价)가 살기어린 눈빛을 번뜩이며 입을 열자 귀마
모영개와 인마 고송모는 웃음을 터뜨렸다.
   "으하하하- 염려말아라. 오늘 설궁의 쥐새끼조차 한  마리도 목숨을 부지하지 못하게 
할 것이다."  
   "가자!"
   모가장주가 오른손을 쳐들자 경장 차림의 오백 여 모가(毛家) 무리들은 모(毛)자가 오
색으로 수 놓아진 깃발을 앞세우고 진군을 시작했다.
  설궁에서 백 여장쯤  떨어진 거리에 이르자  모가장주는 용비봉무(龍飛鳳舞)하는 듯한 
필체로 설산영문(雪山靈門)이란 네 글자가 새겨진 편액을 노려보며 외쳤다.
  "쳐라!"
  이 한 마디가 떨어지자 모가 무리들은 설궁을 통채로 삼키려는 파도와도  같이 흉폭한 
기세로 몸을 날렸다. 
  "와아- 아- "
  천지를 진동시키는 고함소리에 설산의 잔설들이 요동치며 분분히 휘날렸다.
  한편, 설궁 내에서는 설산진인을 비롯한 양 호법과 내외 당주들이 결연(結緣)한 의미의 
눈빛을 교환했다. 
  "이제 우리는 죽음으로 본문의 명예를 지켜야 할 것이오."
  설산의 봉우리처럼 하얀 머리카락 길게 늘어진 설산진인의 말이 끝나기 바쁘게 여기저
기서 요란한 소리가 점점 더 가까워졌다.
  쨍-쨍- 날카롭게 울리는  금속성과 숨 넘어가는  비명이 사면팔방에서 들려와  상황이 
얼마나 급박한지 짐작케했다.
  설백검(雪白劍)을 뽑아든 설산진인을 선두로 밖에 나온  문내의 고수들은 눈알이 뒤집
힐지경이었다. 전각(殿閣)들이 불타며 내뿜는 연기가 사방에 자욱하였으며 주인  잃은 팔 
다리와 머리가 곳곳에 뒹구는, 그야말도 생지옥도(生地獄圖)가 눈 앞에  펼쳐지고 있었으
니…….
  "이 악독한 놈들!"
  츶츠- 츶- 설백검이 눈처럼 희고 차가운 광채를 뿌리며 공기를 가르자 모가장 무리들
의 비명소리가 이어졌다.
  "억- 아악!"  
  그러나 미친 듯 날뛰는 귀마의 유엽도(柳葉刀)와  인마의 철연대(鐵煙臺 쇠로 된 담뱃
대)에 설산문 제자들의 수는 빠르게 줄어만 갔다.
  이렇듯 설산문이 멸문의 길로 접어들고 있을 때,  십여 리쯤 떨어진 곳에 온몸에 흙먼
지를 뒤짚어 쓴 이인협이 나타났다.
  화염 충천(衝天)하는 설궁을 본 그는 탄식하며 살기어린 눈빛을 번뜩였다.
  "내가 한 발 늦었구나……. 하지만 모가(毛家) 역시 무사하지는 못하게 될 것이다!"
  이인협이 어깨를 움추렸다 펴자 그의 신형은  전광석화와 같이 앞으로 쏘아져 나갔다. 
몇 번 숨을 내쉬는 사이에 설산영문 앞에 도달한 그는 어느새 병색 짙은  중년문사의 모
습으로 변해 있었다.  
  휘릭- 이인협의 신형이 허공에서 한 번  뒤집히는가 싶더니 설궁의 화염 속으로  날아 
들었다.
  "모가의 무리들아, 내년 오늘이 너희의 제삿날이다."
  그가 몸을 허공에 띄운 채로 옥소를  휘두르자 용이 울부짖는 듯 신묘한  음률과 함께 
무영강기(無影 氣)가 옥소의 구멍으로부터 쏘아져 나갔다.
  "우웅- 우웅- 우웅- "
  "슉- 슉- 슉- 슉- 슉- "
  두 가지 음향은 하나로 어울려 순식간에 모가(毛家)의 수십 생명을 앗아갔다.
  이를 본 설산 제자들이 용기백배하여 맞서 나가자 전세는 설산문에 유리한  쪽으로 기
울어 갔다. 
  '이젠 내 개인의 빚을 갚아줄 차례다.'
  더 이상 돕지않아도 될 것이라 판단한 이인협은  쌍마(雙魔)를 찾아 궁안 깊숙히 신형
을 날렸다. 
  두 개의 월형석문(月形石門)을 지나니 예측했던대로 쌍마의 모습이 눈에 들어왔다.
  인마는 설산진인을 위기상태로 몰아가고 있었으며 귀마는 설산문 좌우  호법을 상대하
고 있었는데 유엽도를 휘두르는 모습이 마치 요리사가 두 마리 생선회(膾)를 치는 듯 했
다. 
  모가장주는 음흉한 미소를 지으며 방관하고 있었다.
  '이놈들, 여기에 있었구나. 오늘 그동안 밀린 이자 후하게 쳐서 빚을 갚아주마.'
  이인협의 눈은 원한으로인해 불덩이처럼 활활 타올랐다. 그는 중인들이 싸우는 한가운
데 뛰어들며 호통을 쳤다.
  "모두 무기를 거두어라!"
  삼 갑자의 내공이 실린 사자후(獅子吼)에 놀란 쌍마는  그가 누군지 확인할 사이도 없
이 뒤로 몸을 날려 물러섰다.
  모가장주는 모든 일이 일사천리로 진행되는 중에 갑자기 중년문사가  뛰어들어 방해하
자 쌍심지를 돋구었다.
  "넌 왠 놈이냐? 살기가 귀찮거든 오호(五湖)에 몸을 던지든가 오악(五嶽)에  가서 목을 
매던가 할 것이지, 하필이면 이곳으로 기어 들어와 걸리적 거리는 이유가 뭐냐?"
  믿믿한 태양혈과 광채없는 눈동자……. 칠십 평생을 강호에서 굴러먹은 모가장주가 어
찌 중년문사의 무공이 신광을 안으로 갈무리하는 경지에 달한 것을 눈치 못채랴. 그러나 
반 보(半步)도 물러설 수 없는 상황이 아닌가. 또 뒤에 믿는 것이 있으니  갈데까지 가보
자는 뱃짱이었다. 
  이인협은 그가 어느정도 겁을 집어먹은 것을 눈치채고 코웃음쳤다.
  "흥, 그 잘난 무공으로 감히 설산문을 침입하다니……. 너희에게 진정한  무공을 한 수 
가르쳐 주마. 무공 수련의 초보(初步)가 미학타인 선학애타(未學打  先學 打 때리는 것
을 배우기 전에 얻어 맞는 것부터 배움)임을 잘 알고  있겠지? 오늘 두 발로 설산영문을 
걸어나갈 생각마라."
  그의 안하무인 격인 태도에 모가장주는 물론 쌍마도 대노(大怒)하였다.
  "관규(管窺 붓대롱 구멍으로 하늘을  보듯 안목이 좁음)로  감히 중원쌍마(中原雙魔)의 
광대무변(廣大無邊)한 절학을 씹다니 지나던 개가 웃을 일이다. 노부가 먼저 네놈에게 한 
수 가르침을 내려주마!"
  성미급한 귀마가 참지 못하고 유엽도를 휘둘렀다.
  마도귀영(魔道鬼影), 도화만겁(刀火萬劫), 혈폭광우(血暴狂雨)…… 천외귀영도법(天外鬼
影刀法)은 수 십의  귀영(鬼影)를 만들어 중년문사의  주위를 돌며  귀무(鬼舞)를 추었고  
도풍(刀風)은 귀곡단장(鬼哭斷腸)의 음향을 일으켜 중년문사 뿐만이 아니라 지켜보는  이
들 모두의 심신을 어지럽혔다.
  흐흑흑- 흐흑- 소복  여인의 흐느낌으로 다가오다  어느새 귀신의 울부짖음으로  변해 
날카롭게 요혈(要穴) 주위 공기를 가르는 귀마의 도세는 무림이도문(武林二刀門)인  쾌도
문(快刀門)의 분광도법(分光刀法)에 비해 속도가  뒤졌고, 날카로움도 금석(金石)을  두부
처럼 가르는 금도문(金刀門)의 무적신도(無敵神刀)에  미치지 못했지만 진(震) 회(廻)  선
(旋) 화(化) 허(虛)……초식의 괴이절묘(怪異絶妙)함은  이인협조차 내심 감탄을 금치  못
하게 했다.
   '천외귀영도법은 귀마 자신이 만든 무학이라 들었는데……. 길을 잘못  들기는 했으나 
일문(一門)을 세우기에도 전혀 부족함이 없는 귀재(鬼才)로다.'
  그러나 천외천(天外天)!
  취팔선보법(醉八仙步法), 구구미종보법(九九迷踪步法), 옥환보(玉環步)를 번갈아 사용해 
피하던 이인협이 어깨를 으쓱한 순간, 그의 신형은  바늘 끝만한 틈도 없어 보이는 도영
(刀影)의 숲속에서 사라졌다.
  귀마는 코 앞의 상대가 안개처럼 사라져버리자  두 눈이 화등잔만해졌다. 하지만 노강
호답게 즉시 몸을 던지듯 앞으로 뒹굴어 등 뒤를 방어하는 뛰어난 임기응변(臨機應變)의 
수법을 발휘했다.
  귀마의 예측대로 중년문사는 뒷쪽에 있었다. 그러나 이 장쯤 떨어진 곳에서 뒷짐을 쥔
채 바라보고 있었을 뿐이었다. 
  '이럴 수가? 이형환위는 장애물이 없어야만 전개  할 수 있는 신법이다. 물  샐틈 없는 
도막(刀膜)에 갇힌 그가 어떻게…….'
  허(虛)자결과 환(換)자결을 배합해 사용해 본 이인협도 만족스러워하며 싸늘하게  웃었
다.  
  "후후후, 그따위 도법으론 병든 닭도 못 잡겠다. 날도 어두워져가니  모두 한꺼번에 덤
벼라." 
  쌍마는 지난 수십 년동안 장강(長江 양자강) 남북을 종횡했지만 단 한 번도 패배한 적
이 없는 것으로 알려진 인물들이다. 모가장주인 모도개의 무공도 쌍마에 비해 크게 손색
이 없는데…….
  설산진인을 비롯해 중인 모두가 중년문사의 광언(狂言)에 내심 혀를 찼다.
  '조금전의 신법으로 보아 오대문파의 절기를 고루 익힌 듯 싶구나. 그러나  두 손이 어
찌 여섯 손을 당할 것인가.'
  귀마는 인마를 향해 커다란 입을 벌렸다.
  "고 늙은이, 저 병자(病者)가 살기 고통스러워 우리 더러 죽여 달라는 모양이니 모처럼 
좋은 일 한 번 하세."
  "이보게 귀마,  그가 우리보다 젊어보이긴 하나 실상은 선배 고인인 것  같네. 허니 특
별 대접을 해드려야 예의가 아니겠나."
  인마는 이인협에게로 고개를 돌리고 말을 계속했다. 
  "우리가 강호 출도 이후 단 한 번도 일인(一人)을 상대로 소파천마진(小破天魔陣)을 펼
친 적이 없었소. 그만큼 당신의 체면을 세워주는 것이니 지금이라도 생각을 바꿔 발길을 
돌리는 것이 어떻소?"
    
  삼백 년전 소림사는 마궁(魔宮)의 침입을 받은 적이 있었다. 
  당시 마궁주(魔宮主)인 혈수광마(血手狂魔) 조진(趙陳)은 소림장문인  진무(塵無)대사와 
천 초를 겨룬 끝에 반 수 차로 패하자 자신이 먼저 제의했던 약속을  헌신짝처럼 내팽개
쳤다.
  패할 경우, 즉시 마궁 모든 제자들의 무공을 폐(廢)하고 자신은 스스로  목숨을 끊겠다
는 약속과 달리 구십구천마(九十九天魔)로  하여금 대파천마진(大破天魔陣)을 펼치게  한 
것이다.
  마궁의 최정예고수인 구십구천마의 무공과 대파천마진은 위력은 과거 소림제자들이 단 
한 번도 겪어보지 못한 것일만큼 대단했다. 
  산문(山門) 입구 안쪽에 펼쳐진 백팔나한진(百八羅漢陣)을 깨뜨려 하산(下山)의 출구를 
만들기 위함이었으니……. 죽기를 각오하고 싸울 수  밖에 달리 길이 없는 구십구천마는 
중궁(中宮)에 위치한 혈수광마의 진도지휘(陣道指揮)에 따라 성난 해일처럼 덥쳤다.
  무림최고기진(武林最高奇陣)으로 일컬어지는 백팔나한진을  파해(破解)하고 산문  밖에 
발을 내디디기까지 걸린 시진(時辰)은 불과 뜨거운 차 한 잔 식을만한 정도였다 하니, 비
록 혈수광마와 구십구천마 중 겨우 열 다섯 명만이 숭산을 벗어났으며 모두가 중상을 입
은 몸으로 강호에서 완전히 종적을 감추었긴 하지만 놀라운 일이 아닐 수 없다.
  이 대겁(大劫)의 소용돌이에서 소림이 입은 피해 역시 마궁 못지 않았다.  최정예 무승
(武僧)인 백팔나한들 중 삼분의 이 이상이 목숨을 잃은 관계로 소림 비기를 수련하는 구
전(口傳)비법이 거의 끊겨 진산칠십이종(鎭山七十二種) 절예를 연마하려면 전에 비해  수
십, 수백 배의 어려움을 겪어야만 했다.
  삼백 년이 흐른 지금까지도 무림인들의 입을 통해 전해져 내려오고 있는 이 사건의 내
막이야 어떻건 간에 단 둘이서 펼치는 합격술에 감히 소파천마진이란 명칭을  붙인 것으
로 미루어 그 위력이 만만치 않음은 불을 보듯 뻔한 일이었다.  

  손자(孫子)도 지피지기자 백전부태(知彼知己者 白戰不殆)라 했다.  상대가 자신들의 무
공을 손바닥 들여다보듯 잘 알고있지 않다면 저렇듯 자신있는 모습을 보이지  못할 것이
다. 그런데 자신들은 중년문사의 무공에 대해 전혀 아는 바가 없지 않은가?  
  신중한 성격의 인마는 소파천마진이 중년문사에의해 파해되리라곤 생각치 않았지만 가
능한한 그와의 대결을 피하고 싶었다.    
  그러나 이인협은 쌍마의 체면을 사정없이 뭉개버렸다.   
  "하하하, 고양이가 쥐 생각해 주는군. 내가 쌍마의 잔재주 따위를 두려워했다면 강호에 
발을 들여놓지 않았을 것이다."
  이 말을 끝으로 장내는 찬물을 끼얹은 듯 적막 속으로 빠져 들어갔다. 
  눈빛이 비수라면 이인협은 전신을 갈기갈기 찢긴 혈인(血人)으로 변해있을  것이다. 날
카롭게 노려보던 귀마의 입으로부터 분노 섞인 고함이 터져나왔다.
  "파천분형(破天分形)!"
  쌍마의 신형은 두 개의  그림자로 변해 이인협의 주위를  맴돌기 시작했다. 이어 희고 
검은 두 줄기 기류(氣流)의 벽이 만들어져 이인협의 몸을 압박해오기 시작했다. 
  소파천마진의 오묘한 점은 바로 이것에 있었다. 격체전공법과 같이 공력을 합칠 수 있
으되 여럿이 한 몸처럼 연결 되어야만 시전 할 수 격체전공법과 달리 일정한  거리를 유
지한 채 전개할 수 있는 것이다. 
  생각해 보라. 하나로 합친 공력을 이용해 각자가  다른 방향에서 무공을 펼칠 경우 그 
위력을…… .
  이인협은 천근추(千斤錘)로 중심을 잡으려 했으나 몸이 폭풍에 휘말린 듯 마구 흔들렸
으며 무형의 압력으로 인해 숨을 쉴 수가 없었다. 순간, 이인협의  몸도 형체를 알아보기 
힘들만큼 빠르게 회전을 시작했다.
  일정 거리를 둔 상대의 몸 주위를  도는 것과 제자리에서 자신의 몸을  회전시키는 것 
중 어느 것의 속도가 더 빠르겠는가? 더구나 지금 이인협이 사용하고 있는  것은 무영신
법 중 전(轉)자결이 아닌가.
  쌍마는 자신들이 발출한 강기가 용틀임하듯 역류(逆流)  현상을 보이자 싸늘한 미소를 
지으며 각자 오른 손을 내뻗었다.
  "파천마수(破天魔手)!"     
  동시에 기류의 소용돌이 속에서도 폭갈이 터져 나왔다.  
  "무영강(無影 )!"
  츠츠츠- 츳- 양쪽의 강기가 충돌하자 뜨겁게 달군  철판 위에 얼음이 던져진 듯한 음
향이랄까? 묘한 소리를 내며 소용돌이 치던 기류가 흔적없이 사라졌다.
  쌍마와 이인협의 움직임도 멎었다. 변한 것이라곤 이들 사이의 거리가 일장가량 더 멀
어진 것과 이인협의 키가 조금 작아진 것 뿐!  
  이인협의 발목이 땅바닥과 수평이 되게 흙속에 파묻혀 있어 그렇게 보인 것이다. 
  쌍마는 원래의 자리로부터 일장의 거리를 밀려나 있었다. 땅바닥에는 밀려난 자리까지 
이들의 발자국이 어지럽게 찍혀있어 받은 충격이 얼마나 컸는지 짐작케했다.  
  "……."
  쌍마와 이인협은 입을 꾹 다문채 상대를 노려만 보고 있었다. 이들은 선 채로 운기(運
氣)를 해 내상을 치료하는 중이었다.
  모가장주와 설산궁주 양측은  상대가 암수(暗手)를 쓰지  못하게 경계하느라 긴장감은 
오히려 더해졌다.
  먼저 몸을 움직인 것은 이인협이었다. 흙속에 묻힌 양 발을 뽑아 두 걸음 자리를 옮긴 
그는 비웃는 눈초리로 쌍마를 바라보았다.
  이를 본 인마는 마음이 다급했으나 동요하지  않았다. 재빨리 심신을 안정시키고 계속 
운기를 했으나 귀마는 울컥 한 모금을 검은 피를 내뱉고 말았다.
  하지만 노련한 귀마는 즉각 심기를 가라앉히며  백보낭(百寶囊)에서 손바닥 반만한 크
기의 석갑(石匣)을 꺼냈다. 
  그가 뚜껑을 연 순간, 
  "아니, 저건 소환단(小丸丹)……."
  진홍색 알약을 본 설산궁주의  입에서 놀라움에 찬 외침이  튀어나왔다. 이 말을 들은 
이인협의 눈빛이 묘하게 변했다.
  '소환단은 소림사의 독문성약으로 장문인과 소수의 장로들만이 지닐 자격이 있다고 들
었다. 귀마가 다섯 알이나 지니고 있다는 것은……!'
  현재 소림 장문인과 장로로 행세하고 있는 자들이 녹림의 마두들과 선이  닿아있을 뿐
만아니라 그 관계가 보통이 아님을 뜻한다. 소림  사건엔 그가 예측했던 것 이상으로 거
대한 음모가 숨겨져 있는 게 분명했다.
  귀마가 소환단 두 알을 삼킨 후 다시 유엽도를 뽑아 들자 인마도 왼손에  쥐고있던 철
연대(鐵煙臺)를 오른손에 옮겨 쥐었다.
  "쌍마파천무(雙魔破天舞)!"
  독서를 즐기는 인마가 고서점에서  우연히 발견한 파천진경(破天眞經). 그러나  양피지
(羊皮紙)로 만든 이 책자는 절반 이상이 없어지고 그나마 색이 몹시 바래 남은 것마저도 
글자를 알아보기 어려웠다.
  쌍마는 십 년 가까이 연구한 결과 완전치 못한 몇 가지 무공과 대파천마진의 도해만을 
겨우 건질 수 있었지만 그것만으로도 보상이  충분하다 생각했을만큼 마궁(魔宮)의 무학
은 대단한 것이었다. 
  소파천마진은 물론 귀마의 천외귀영도법과 인마의 마연칠십이식(魔煙七十二式)도 마궁
의 무학을 바탕으로 만들어진 것이었으니……. 나누면  셋이요 합치면 하나가 되는 쌍마
파천무의 위력은 이인협마저도 당황케하기에 충분했다. 
  철연대는 마연(魔煙)을 뿜으며  소용돌이 쳤고, 지옥에서  유엽도를 든 마졸(魔卒)들이 
쏟아져나와 군무(群舞)를 추는 듯, 셀 수  없이 많은 그림자들이 울부짖으며 이인협의 주
위를 맴돌았다.
  아니 맴도는 듯 보였을 뿐이었다. 사실  쌍마가 발출하는 강기는 이인협의 무영신공을 
파괴하기 위해 엄청난 압력을 가하고 있는 중이었다. 
  "미녀교태(美女嬌態) 낙뢰속출(落雷續出)!"
  이인협의 옥소도 그림자들과 어울려 춤추었다. 그  움직임은 미인이 유혹하는 듯 가볍
고 교태롭게 보였으나 수백, 수 천 갈래  쏟아져 나오는 백광(白光)은 여인의 원독(怨毒) 
어린 미소인양 실로 무시무시하기 짝이 없었다.
  찌익- 찍이익- 예리한 검으로  비단폭을 가르는 듯한 소리가  귓청을 찢을 듯  일어난 
후, 
  "으으- "
  가느다란 신음과 선혈이 귀마의 입으로부터 흘러나왔다.  그는 느리게 고개를 돌려 인
마를 바라보았다.
  '평생을 갈고 닦아온 무공이 이토록  보잘 것 없는 것이었다니……. 설사  오늘 목숨을 
부지한다손 치더라도 어찌 다시 강호에 얼굴을 들이밀 수 있단 말인가.'
  인마는 큰 바위에 몸을 기대 선 채 모습이었으나 가슴에서 세차게 뿜어져 나오는 피에 
잘게 으스러진 내장이 섞여있는 것로보아 죽은 목숨이나 다름없었다.
  친동생인 모도개보다도 더욱 두터운 정을 느끼며 육십 여년간을 동고동락(同苦同樂)해 
온 친구……. 신음소리마저 내뱉지 못하고 애원하는  듯한 눈빛으로 자신을 바라보자 귀
마는 씁쓰레한 미소를 지으며 중얼거렸다.
  "고(高)늙은이, 우리 비록 한 몸에서 태어지는 않았으나 그 이상 가깝게 지내오지 않았
는가. 염려 말게나. 저승길도 동행해 줍세."
  다음 순간, 그의 입안으로부터 한 줄기 붉은 빛살이 쏘아졌다.  
  "귀마심인(鬼魔心印)!"
  동귀어진(同歸於盡)…… 자신보다 강한 적을 만났을 때 저승 길동무로 삼는 취후의 살
초! 그러나 귀마의 심인이 박힌 곳은 친구의 천령개(天靈蓋)였다.
  퍽- 귀마의 두 개골이 파괴되며 분수 같은 핏물과 찢겨진 뇌수(腦髓)가 사방으로 흩어
졌다. 끊겨진 귀마의 혀 반토막도 그 속에 섞여 있었고…….
  썩은 고목나무처럼 쓰러지는 귀마의 얼굴에 한 점 미소가 머물렀다. 깊은 우정에 감사
하는 인마의 표정을 보았다고 생각했기  때문이었지만 과연 그랬을까?  다른 이들이  본 
인마의 얼굴엔 고통과 죽음의 그림자 뿐이었는데…….

  從古皆有沒
  歸去來兮
  歸去來兮  
  身沒名赤盡?
  
  옛부터 누구에게나 죽음은 있었네 
  돌아가자
  돌아가자
  육체가 없어지면 명성도 사라질까?


제 16 장

               雪 山 怪 龍



  무명의 중년문사가 순식간에 쌍마를 해치우자 장내의 모든 고수들은 뒷통수를 얻어 맞
은 듯 멍한 기분이었다.
  처참한 모습의 사체(死體)들을 바라보는 이인협의  표정 역시 묘하였다. 강호  출도 후 
처음으로 사용해 본 무영검법(無影劍法)이었다. 검 대신 옥소를 사용해  날카로움이 줄긴 
했으나 정말 대단한 위력이었다. 그러나  흡족해하는 기색을 보이지 않았으니 이는 자신
이 원했던 것이 아니었기 때문이었다.
  '지난 날의 원한을 풀긴 했으나 외가 참살에 관한 아무런 단서도 얻지 못하였으니……. 
하지만 소파천마진이 너무도 오묘강맹하여 살해하지  않곤 빠져나올 수 없었으니  할 수 
없는 일 아닌가.' 

  모가장주는 수하들을 시켜 쌍마의 사체를 거두고는 한맺힌 음성으로 외쳤다.
  "청산과 녹수가 변치않는 한 오늘의 원한은 기필코 풀고 말리라."
  "네게 그럴 재간이 있기를 나도 바란다. 허나 먼저 계산할 빚이 있다. 오늘 두 발로 설
산영문을 걸어나갈 생각하지 말라고 한 말을 잊지는 않았겠지?"
  중년문사의 말이 무엇을 뜻하는지 눈치챈 모가장주는 크게 당황하는 기색을 보였다.
  "내…게서 원하는 게 뭐냐?"
  "네 악행은 당장 능지처참(陵遲處斬)을 해도 부족할 정도지만 쌍마의 장례를 치르도록 
특별히 인정을 베풀겠다. 네 스스로 두 다리를 부러뜨려라."
  "뭣이? 이 악독한 놈……!"
  "흐흐흐, 내가 직접 수고를 해야겠느냐? 빨리 선택해라."
  중년문사의 싸늘한 웃음소리에 모가장주는 치를 떨었다. 하지만  불가항력(不可抗力)인 
걸 어쩌겠는가. 더 이상 입을 열어봤자 수하들에게  비겁한 꼴만 보일 뿐이라 판단한 그
는 망설이지 않았다. 
  우득- 우드득-
  이를 악문채 양 손으로 자신의 양 다리 관절을 눌러 부러뜨린 모가장주의 몸이 쓰러졌
다. 몸을 지탱할 수도 없었지만 고통과 치미는 분(忿)을 못 이겨 혼절한 것이다.
  모가장주가 수하에게 업혀 나가는 것을 본 장내의 고수들은 중년문사의 냉혹한 처사에 
오싹 소름이 끼쳤다. 그러나 설산문을 구원해준 대은인이 아닌가.
  설산진인은 이인협의 앞으로 와 포권을 했다.  
  "은공(恩公)께 무어라 감사를 표해야 될지 모르겠소이다. 이 늙은 목숨과 수 백 설산제
자들의 생명을 구해 주신 하해(河海) 같은 은혜를 어떻게 갚아야할지……."  
  이인협이 황급히 답례했다.  
  "별 말씀을……. 같은 길을 걷는 강호인으로써 응당해야 할 일을 한 것 뿐이니 괘념치 
마십시오."
  설산진인은 그가 오른쪽 다리에 상처입은 것을 발견하곤 얼른 상세를 살폈다.
  "음, 상세가 가볍긴 하나 치료는 받으시는 게 좋을 듯 싶소이다. 황당주!"
  청의를 입은 중년인이 앞으로 나서자 설산진인은 이인협의 옆으로 비켜서며 분부했다.  
  "은공께서 무척 피로하실 터이니 춘설관(春雪館)으로 모시게나."
  춘설관은 귀빈(貴賓) 숙소였으나 무척 검소하게 꾸며진 방이었다. 백향목(白香木) 탁자 
위에 설매화(雪梅花) 한 그루가  심어진 화분이 있었고, 비단  금침(衾枕)이 놓인 백향목 
침대가 전부였다.
  하지만 백향목의 청신한 향기과 금침 자수(刺繡)는 이인협의 미감(美感)을 충족시켜 주
었다.
  '겉보기엔 소박한 듯 싶으나 실은 엄청난 사치로다. 백향목의 향은 일  년이 지나면 모
두 사라지는데 이토록 짙게 코 끝에 와 닿는 것으로 미루어 적어도 반 년을 넘기지 않고 
가구를 바꾸는 게 틀림없다. 금침에 놓인 수는 평(平)·광(光)·제(齊)·운(韻)·화(和)·
순(順)·세(細)·밀(密)의 특징을 고루  갖추고 있음으로  보아 소수(蘇 )가  틀림없으렸
다.'
  조금후, 열 두어 살 가량의  시비(侍婢)가 설산 특산차(茶)인 천수설정(天壽雪晶)을  갖
고 들어왔다. 시비는 이인협이 차를  마시는 동안 상처에 금창약(金瘡藥)을  발랐는데 그 
모습이 너무도 귀여웠다.
  장난기가 동한 이인협은 찻잔을 내려 놓으며 시 한 귀절을 읊었다.
  "문대춘설화식구향(問對春雪花識舊香 춘설에 핀 한송이  꽃을 마주 대하니  그 옛향기 
새로워라)"
  춘설관의 시비를 춘설을 헤치고 고개 든 한 송이 꽃에 비유한 것이었지만…… 아직 꽃
으로 보아주기엔 어린 나이 아닌가.  
  이인협은 소낭자(小娘子)의 반응을 호기심 어린 눈길로 지켜 보았다.    
  무릎을 끓은 채 약을 발라주던 시비는 손길을 멈추고 고개를 들어 바라보았다. 그리곤 
생긋 웃으며 작은 입을 열어 화답(和答)했다.
  "춘설취심배화영(春雪醉心弄花影 춘설에 취한 마음 꽃 그림자를 희롱하네)"
  이인협은 뒷통수를 한 방 얻어 맞은 기분이었다.
  '일개 어린 시비의 시문이 이토록 뛰어나다니……. 설산문을 내가 너무  과소평가한 듯 
싶구나.'  
 시비는 약을 바른 자리를 하얀 천으로 정성스레 싸 매준다음 조용히 뒷걸음질쳐 방밖으
로 나갔다. 그러나 방문을 나서는 순간 혀를  쏘옥 내밀어 보이고는 잽싸게 달아나는 것
이었다.    
  작은 옥구슬 하나가 은쟁반 위를 구르듯  가느다란 웃음소리를 흘리며…….
  이인협은 피식 웃으며 침상 위에 몸을 눕혔다.  목화솜을 넣은 푹신한 요가 등에 닿기 
무섭게 수마(睡魔)가 기다렸다는 듯 달려들었다. 급히 설산까지 오느라 중간에 휴식을 취
하지 않았으니 당연한 반응이었다. 
  얼마를 잤을까?
  몽롱한 의식 속에서 오른쪽 다리에 간지러움을 느낀 이인협은 자신도 모르게 그쪽으로 
손을 뻗었다.
  그 순간,
  "어머……!"
  괴성이 들리며 따스하고 보드라운 촉감의 작은 물체가 이인협의 손에 잡혔다.
  "억……?"
  이인협도 기겁을 해 벌떡 일어나 앉았다. 
  언제 왔는지 설산옥녀가 방끗 미소를 지은  얼굴로 바라보고 있었다. 그녀는 홍의경장 
대신 치마와 소매자락이 길게 늘어진 자의(紫衣)차림이었는데  붉어진 얼굴과 묘한 조화
를 이루어 더욱 아름답게 보였다.
  옷깃이 약간 벌어져 한쌍을 이룬 하얀 봉우리가 살짝 엿보이자 이인협의  얼굴이 확확 
달아올랐다. 폭포에서 벌거벗은 그녀의 상반신이 보았던 일이 떠올랐기 때문이었다. 
  이때 설산옥녀의 향긋한 입김이 귓전을 간지럽혔다.
  "공자께선 언제까지 저의 손을 잡고 계실 작정이죠?"
  "아! 저… 저어……."
  당황해 말을 더듬던 이인협은 문득 자신이 역용하고 있다는 것이 생각나자  짐짓 어리
둥절한 표정을 지으며 물었다. 
  "소생이 잠결에 그만 실례를 범했소이다. 본의가 아니었으니  용서해 주시오. 낭자와는 
초면인 듯 싶은데 혹시 사람을 잘못 보신 것이 아니오?"
  "흥, 이(李)공자께선 매번 일을 저지르시고 선 본의가 아니었다고 발뺌하시는 군요."
  "이(李)공자라니? 무슨 말씀하시는 건지  도통 이해되지 않으니  설명해 주실 수 있겠
소?" 
  설산옥녀는 그가 계속 시치미를 떼자 오히려 재미있다는 듯 까르르 웃음을 터뜨렸다.
  "그럼 저 옥소는 당신이 이(李)공자한테서 훔친 것인가요? 아니면 뺏은 것인가요?"
  그제서야 이인협은 설산옥녀가 자신의 정체를 눈치챈 이유를 깨달았다.
  '아차, 이런 어처구니 없는 실수를 저지르다니…….'
  하지만 아직 정체를 드러낼 때가 아니었다. 그는 옥소를 내밀었다. 
  "하하하, 이 옥소는 소생의 물건이  틀림없으며 남에게 빌려 준 적도  없소. 아마도 이
(李)공자가 소생의 것과 비슷한 물건을 지닌 듯 싶으니 잘 살펴 보시오."
  설산옥녀는 주저없이 받아들고 살펴보았지만 이인협이 갖고 있었던 것과  같은 것이라
고 단정 할 수는 없었다.
  '이(李)공자의 옥소를 자세히 살펴보지 않았으니 알 수가 있나?' 
  그녀의 곤혹스러운 표정을 본 이인협은 속으로 쾌재를 불렀다.
  "사람을 잘못 보셨음을 이젠 시인 하시겠소?"
  "천만에요. 당신은 이(李)공자가 틀림없어요."
  "낭자는 무엇을 근거로 이토록 억지를 부리는 겁니까?"
  "공자께서 끝까지 부인하실 속셈이라면 할 수 없군요. 결정적인 증거를  대죠. 저와 하
씨 숙부는 싸움이 끝난 뒤에  도착하여 광경을 직접 목격하진  못했지만 아버님으로부터 
옥소를 사용하는 중년문사에 관한 얘기를 들었어요. 강호에 옥소를 지닌 무림인이 몇 있
긴 하지만 쌍마와 같은 절정고수들을 상대로 부서지기 쉬운 그걸 무기로  사용할만한 무
공을 지닌 이가 있단 말은 들어 본 적이 없어요."
  "이(李)공자의 무공이 무척 높은 모양이로군. 허나 강호엔 무명(無名) 기인이사가 수두
룩하오."
  "호호호, 저의 말을 끝까지 들어 보세요. 혹시 공자께서 역용약이나 인피면구를 사용하
신 것이 아닌가 의심이 든 저는 즉시 춘설관으로 달려왔죠. 방에 들어와 보니 병색 짙은 
중년문사가 깊이 잠들어 있더군요. 얼굴과 옷  밖에 드러난 피부를 자세히 살펴보았지만 
약물이나 면구를 사용한 흔적을 전혀 발견할 수 없어 실망을 금할 수 없었으나……."
  "당연하지요. 지금의 모습이 진면목이니까."
  "제 말에 아무리 초를 치셔도 소용없어요.  혓바닥으로 하늘을 가릴 수는 없는 일이니
까."
  "……."
  "그때 천면인마(千面人魔)의 천면환영공(千面幻影功)이 생각났어요. 이  변용술(變容術)
은 내공만을 사용하므로 약물이나 면구가 필요없단 말씀을 아버님으로부터 들은 적이 있
죠. 그래서 피부 곳곳을 더욱 세심히 살핀 결과 발견하고 말았어요."
  설산옥녀는 옥수(玉手)로 이인협은 오른족 다리를 가리켰다. 
  "상처난 부위가 다른 부위와 피부 색깔이  전혀 틀리더군요. 공자의 백옥 같은 피부가 
틀림없었어요. 상처난 부위엔 변용공력이 미치지 못하는 모양이죠?"
  그녀의 날카로운 안목은 이인협은 속으로 혀를  내둘렀다. 그렇다고 솔직히 시인할 계
제도 아니었으므로 이인협은 계속 우겨댔다.
  "하하하, 낭자의 말씀대로 소생이 이(李)공자였으면 얼마나 좋겠소만 상처 부위의 피부 
색깔이 다른 이유는 소생의 내공이 특이해 생긴  변화외다. 다 나으면 원래의 색깔로 돌
아올 것이오. 소생이 무엇 때문에 거짓말을 하겠소?"
  상처가 생기면 그 부위의 색깔이 칙칙하게 변하는 것이 상례 아닌가. 백옥처럼 깨끗이 
변하다니 정말 억지가 아닐  수 없었다. 하지만 강호엔  상식에서 벗어난 기이한 일들이 
수없이 있으니…….
  설산옥녀는 머리 속이 엉킨 실타래처럼 혼란스러웠다. 그가 진짜 이인협이라면 이토록 
자신을 피할 까닭이 없지 않은가?
  이때 설산문주와 운남쌍웅이 들어왔다. 설산문주는 방  안의 분위기가 왠지 심상치 않
은 듯 느껴져 의혹이 일었으나 모른 척 만면에 미소를 띄웠다.
  "편히 주무셨소이까. 하도 곤하게 주무시길래 깨우지 않았소이다."
  "너무 피곤한 나머지 영애(令愛)께서 방문한지도 모른채 잤으니 용서해 주십시오."
  "허허허, 별 말씀을…… 버릇없이 키운 딸자식이  무례를 범한 듯 싶으니 용서를 빌어
야 할 사람은 이쪽이외다." 
  설산문주는 운남쌍웅에게로 시선을 돌려 소개했다.
  "나의 의제들로 이번에 중원에 나갔다가 본문의 위급을 알고  불원천리 달려온 운남쌍
웅이요."
  생김새도 비슷하고 무공실력도 막상막하인 이들 형제가 운남성 뿐만  아니라 중원에서
도 상당한 명성을 떨치고 있음을 이인협은 알고있었다.
  "하지원(河志元)이라 하오이다.  "
  "동생인 하조원(河照元)이요. 대협을 만나게 됨은 삼생(三生)의 영광이요."
  이인협은 자신을 뭐라 소개해야 좋을지 몰라 망설였다.
  "소생은……."
  신분을 밝히기 꺼려함을 눈치챈 운남쌍웅은 묘한 시선으로 바라보며 웃음을 떠뜨렸다.
  "은공(恩公)께서 숨기시려해도 우린 이미 모든 것을 알고 있소이다."
  순간 이인협의 안색이 창백해졌다. 이와 반대로  설산옥녀는 양 볼에 발그레한 홍조를 
띄운 채 기대감어린 눈빛을 반짝였으나…….
  "은공(恩公)은 악행을 일삼던 태성보의 소보주  금의공자를 격살하고 매화궁을 혈겁에
서 구해낸 병서생(病書生)이 틀림없소이다. "
  하지원이 단언하자 하조원이 말을 이었다.
  "이번엔 쌍마를 처단하고 설산문을 지켜 주시다니 과연 협명이  강호를 뒤덮을만 하오
이다." 
  운남쌍웅의 말에 이인협은 내심 안도의 한숨을 내쉬었으나 설산옥녀는 크게 실망한 표
정을 감추지 못했다.
  '이 사람이 바로 병서생이었구나. 그도 옥소를 무기로 사용한단 말을 내가 왜 기억해내
지 못했을까.'
  이인협은 그제서야 강호인들이 자신에게 병서생이란  별호를 붙여줬음을 알았다. 그렇
다면 병서생이 소림사를 침입한 사실도 알고 있을까?  물어보려 할 때 하지원이 그의 표
정을 살피며 먼저 물었다.
  "병서생께선 모가(毛家)가 설산문을 습격한단 사실을 어찌 알았소이까?"
  이인협은 빙그레 미소지으며 낙양 관도에서 줏은 서신을 품에서 꺼냈다.
  "이것을 발견했기 때문이요."
  그것을 본 운남쌍웅은 놀란 눈으로 서로를  바라보았다. 자신들이 잃어버린 서신을 보
고 쫓아온 그가 오히려 한 나절이나 먼저 도착하다니…….
  "그러고보니 소제가 그 서실을 잃어버리길 잘했군요."
  하조원의 말에 모두 웃음을 터뜨렸다.


  춘설각 내 대청(大廳)엔 음식이 차려진  식탁이 놓여져 있었는데 백적기원하(白灼基圍
蝦), 선하하엽반(鮮蝦荷葉飯), 청초하인(淸炒蝦仁) 등 특히 새우요리가  많은 것으로 보아 
설산문주의 식성을 짐작 할 수 있었다.
  설산옥녀가 재빨리 빙당호로(氷糖葫蘆 꿀을 묻힌 해당화 열매를 꼬치에 꿴 과자)를 집
어들자 설산문주는 고개를 저었다.
  "그런 것을 먼저 먹으면 음식 맛을 잃는데……."
  "그럼 아버님은 제가 음식을 많이먹어 돼지처럼 뚱뚱해지길 바라시는 건가요?"
  "아, 아니… 그런 건 아니지만……."
  나이 오십을 넘기고 얻은 딸이 아닌가. 딸의 날카로운 반격에 당황하였으나 노여운 기
색은 한 점도 보이지 않았다.  
  꼬치엔 꿴 과자를 하나씩 뽑아 아작아작 씹어 먹는 모습을 눈 안에 넣어도  아프지 않
을 듯 바라보며 흡족한 미소를 지을 뿐이었다.
  어디 설산문주 뿐이랴. 운남쌍웅과 이인협 역시  설산옥녀의 그 모습이 너무도 귀여워 
잠시 음식에 손을 댈 생각조차 잊고 바라보았다.    
  이때 갑자기 하지원이 뭔가 중요한 일이 생각난 듯 눈동자에 광채를  띄우며 이인협에
게로 시선을 돌렸다.
  "병서생! 태성보가 매화궁에서 격전을 벌이다말고 급히 물러간 연유를 아십니까?"
  "아, 저도 궁금했었는데 아시면 들려 주십시오."
  "소문에 의하면 전서구를 통해 강적이 곧 태성보를 습격할 것이라는 보고를 받았기 때
문이라 하오."
  이인협도 문득 짚히는 것이 있어 눈동자에 광채가 스쳐갔다. 
  "혹 강적이란 옛 성운보의 무인들이 아니요?"
  "그렇소이다. 혹시 그들과 관계가 있는 것이 아니신지……."
  "아니요. 전에 들은 얘기가 생각나서…… 결과는 어찌 되었소?"
  이인협이 숨 쉴틈 없이 재촉하자 하지원은 뭔가가 있음을 직감했지만 더  이상 되묻지 
않았다. 
  "태성보에 많은 피해를 입히긴 했지만 성운보의 무인들이 완전 몰살을 당했다더군요."
  순간 이인협은 하늘이 노래지는 듯한 현기증을 느꼈다.
  '그럼 하매도……?'
  앞에 놓인 소국유계(燒 乳  비둘기 찜구이)가 전서구처럼  푸드득 날아오를 것만 같
아 속을 뒤집히게 했다.
  이인협은 속이 좋지않으니 바람이나 쐬겠다는 핑계를 대고 자리를 떴다. 
  정원을 거니는 척하다 슬그머니 궁밖으로 나온 그는 미친 듯 눈 앞의 설봉(雪峰)들 중 
가장 크고 높은 봉우리를 향해 미친 듯이 경공을 전개하였다.
  흭- 흭- 바람소리가 칼날처럼 귓가를 스치고 지나갔다.
  "하매…… 나를 용서해 주구려. 하매……!"
  뜨거운 눈물을 흰눈 위에 뿌리며 그는 통곡에 가까운 음성으로 외쳐댔다. 
  하매…… 하매……하…‥ 이인협의 절규(絶叫)가 설산의 계곡 계곡에 메아리치다 되돌
아 왔다.
  무영신법을 전개한 이인협의 몸은 어느새 봉우리의 정상에 올라 있었다.
  '지금이 한여름이란 사실이 믿어지지 않는구나.'
 한여름에도 세외(世外)인양 신비로운 설경에 이인협은 취한  듯 천천히 발을 떼어 놓았
다.  
  뽀드득- 뽀득- 이인협이 운석(雲石) 가루 같은 백설 위에 발자국을 찍어 나갈 때 어디
선가 이상한 음향이 들려왔다.  그러나 슬픔으로 머리 속이  어지러운 그에겐 별로 흥미 
끌 일이 못 되었다.
  얼마나 계속 목적지 없는 발걸음을 옮겼을까?
  이인협의 눈 앞에 거대한 물체가 나타났다. 오장 쯤 앞에 나타난 것은 백설처럼 흰 괴
룡(怪龍)으로 크기가 작은 설봉(雪峰)과도 같아 보였고, 괴룡이 소리를 지르자 마치 뇌성
이 울리는 듯 했다.
  꼬리의 길이만도 여덟 자에 달하니 그 크기를 짐작 할 수 있으리라.
  괴룡은 도검(刀劍) 같은 이빨을 드러내며 이인협을 덥쳐왔다.      
  이인협도 괴룡의 가공스러운 모습에 호기가 솟구쳤다.
  "한낱 미물 따위가 감히…… 그렇지 않아도 가슴에 끓어 오르는  울분을 토할 곳이 없
던 차에 잘 만났다."
  괴룡의 앞발이 후려친 순간 이인협은 그림자처럼 사라졌다. 이형환위 신법으로 이동한 
그의 몸은 십여 장의 허공에 떠 있었다. 이어 그는 떨어지듯 내려오며 옥소를 휘둘렀다.
  "무영경혼(無影驚魂)!"
  그러나 괴물이 휘두른 꼬리 부딪치자 삼 갑자의 내력은 흔적없이 사라지고  오히려 그 
반탄력으로 인해 이인협은 다시 허공 높이 치솟았다.
  이인협의 공세는 허공으로부터 계속 되었다. 전후좌우 마음대로 방향을 바꾸며 속도를 
조절하는 그의 신법은 실로 기묘하기 짝이 없었다.
  허공에서 방향을 바꿀 수 있는 신법은 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)과 조왕(鳥王) 능
천위(凌天慰)의 칠금신법(七禽身法), 이 두 가지 뿐으로 알려져 있다.
  지금 이인협이 사용하고 있는 것은 운룡대팔식에  무영신법의 묘(妙)자결을 배합한 것
이었다. 
  아마 지금의 광경을 현 곤륜 장문인 천문진인(天門眞人)이 보았다면 자신의 눈을 의심
했으리라. 곤륜 제일의 경공 대가인 그도 허공에서 세 번까지 밖엔 방향을 바꿀 수 밖엔 
없는데 이인협은 원하는만큼 자유롭게 방향과 속도를 바꾸었으니…….
  이 광경을 멀리서 보았다면 한 마리 선학(仙鶴)이 눈 덮힌 언덕을 희롱하는 줄 알았을 
것이다.
  괴룡은 상대가 요리조리 잘 피해 빠져나가자 분에 못이겨 마구 발광을 해댔다.      
  "크아악- 카칵-"
  주위의 바위들이 산산조각나 흩어지고 백설은 폭풍에 휘말린 듯 허공으로 치솟아 사방 
오리(五里) 내를 뒤덮는 설무(雪霧)로 변했다.
  초조하기는 이인협도 마찬가지였다. 전신의 공력을 모아  급소로 보이는 십여 곳을 후
려쳤지만 괴룡은 고통스러워하는 기색조차  보이지 않았다. 오히려  더욱 기성을 부리며 
흉폭하게 덤비자 비겁한 짓이란 생각이 들어 노리지 않았던 괴룡의 눈을  공격하기로 마
음 먹었다.
  '네놈이 앞을 볼 수 없다면 아무리 날 뛰어도 소용없을 것이다.'
  이인협은 허공에서 선학처럼 우아한 동작으로  회전해 방향을 바꾼 후  옥소를 아래로 
향해 찍어 내려갔다.
  어검술(馭劍術)이었다. 옥소로 검을 대신하긴 했지만 그 상상도 못할 빠른 속도와 날카
로움은 괴룡조차 공포를 느끼게 하기에 충분했다.  
  "웩- "
  찰라 괴룡의 입에서 빛살처럼 백색의 기류가 뿜어져 나왔다.
  대경실색한 이인협은 몸을 뒤틀었으나 옥소와 괴룡의 오른 눈과 거리가 불과 일 장 남
짓 밖엔 안 된 근접한 거리라 피할 수가 없었다.
  "아악-"
  백색 기류는 믿을 수 없을 만큼 음냉하여 그의 몸은 얼어붙는 듯한 느낌과  함께 곤두
박질쳤다.
  "으으으- "
  눈 위에 자빠진 이인협은 만년빙굴(萬年氷窟)에 갇힌 듯한 추위에 오들오들 떨었다. 손
가락 하나 제대로 구부릴 수 없을만큼 몸을 완전히 얼리는 지독한 냉기(冷氣)였다.
  괴룡은 천천히 한 발을 들어 날카로운 발톱으로  그의 가슴을 살짝 핥켰다. 배부른 고
양이가 쥐를 놀리 듯 여유있는 모습이었다. 
  장삼이 조각조각 찢겨져 날아 흰 나비처럼 훨훨 춤을 췄다. 
  또 한 겹 반짝이는 비늘로 덮혀있는 것을 발견한 괴룡은 그것마저 찢으려고 다시 발톱
으로 그어댔다. 그러나 천하 기보(奇寶)인 사피갑(蛇皮甲)이 그리 쉽게 찢길 물건인가. 비
늘 하나 떨어지지 않고 멀쩡했다.
  "크아아!"
  괴룡은 몹시 화가났다는 듯 소리를 지르며 앞발을  그의 몸 위에 얹고 짖이겨댔다. 그 
압력으로 이인협은 눈 속으로 더욱 깊이 파묻혔다. 
  이때 찌지직- 도검에도 긁긴 흔적조차 생기지 않던 사피갑이 톱날처럼 긁어대는  발톱
에의해 찢겨 나가는 게 아닌가?
  실낱 같은 희망마저 어처구니 없이  깨어지자 이인협은 입술을 깨물며  비장한 결심을 
했다.
  '아, 이젠 어쩔 수 없구나!'
  괴룡은 그를 한 입에 삼키려는 듯 징글맞게  커다란 아가리를 벌렸다. 바로 이때 이인
협의 입도 벌어졌다. 
  "혈폭천파(血爆天破)!"
  이인협의 목구멍으로부터 주먹만한 핏덩어리가 쏘아져나와 정확히 괴룡의 아가리 속으
로 들어갔다. 순간 콰- 쾅- 온산을 울리는 폭발음이 괴룡의 입안으로부터 울려나오며 동
시에 괴룡의 거대한 몸이 허공에 일장 가량 튀어 올랐다 떨어졌다.
  한 모금의 선혈에 잠재진력(潛在盡力)을 모아 뱉어내는 혈폭천파(血爆天破)!
  이름 그대로 하늘을 쪼갤 수 있을만큼이나 무서운 위력을 지녔지만 시전할 경우, 내장
이 제자리를 벗어나고 공력을 잃어  목숨을 구한다해도 폐인이 되어버리는  단점이 있는 
무공이었다.
  콰앙- 쿵- 비슷한 음향이었지만 그 울림은 조금전과 비할 바가 아니었다. 내장이 갈갈
이 찢기는 고통에 못 이긴 괴룡은 몇  번이나 허공에 떠올랐다 떨어졌고. 엄청난 진동은 
설산의 모든 산봉우리들이 머리에 뒤집어 쓴 눈들을 털어낼 듯 이어졌다.
  그러니 근처에 있는 이인협의 처지야 오죽하겠는가. 
  괴룡의 음한지기(陰寒之氣)인 한백빙무(寒白氷霧)에 중독된데다 동귀어진(同歸於盡) 수
법인 혈폭천파를 펼쳐 산송장이나 다름없는 그의 몸은 눈과 함께 휘날리듯  떠올랐다 떨
어지며 마구 뒹굴려졌다.
  바닥이 두터운 눈에 덮여있고 괴룡의 몸에 깔리지 않아 사체만은 어느정도  온전히 보
존 할 수 있게 된 것이 불행 중 다행이랄까.
  가물가물 멀어지는 의식과 함께 이인협의 눈꺼풀도 무겁게 내려 앉았다. 























제 17 장

                     雪女의 純情



  달빛이 눈부시도록 반사되는 백설……. 백설을 붉게 물들인 두 구의 사체!
  아니, 변화가 있었다. 괴룡의 사체 옆에 죽은 듯 쓰러져 있는  중년문사의 얼굴 근육이 
가벼운 경련을 일으키며 변해가기 시작했다.
  향이 반 개피정도 탈 시진이 흐르자 아! 누렇게 뜬 피부의 색깔마저 백옥처럼 변해 영
준하기 짝이 없을 듯 싶은 미서생(美書生)  이인협의 모습을 드러냈으나…… 당장이라도 
끊길 듯 실낱 같은 숨결은 그대로였다. 
  휘익- 휘익-  칼날 같이 매서운  바람만이 백설 위를 맴돌고  있는 봉우리에 세 개의 
그림자가 어른거렸다.  조심조심 괴룡과  미서생의 곁으로 다가온 이들은  구 척이 넘는 
우람한 체구에 전신이 백설 같은 털로 뒤덮인 설인(雪人)들이었다. 
  "으- 아우우-" 
  설인 중 한 명이 괴룡의 사체를 가리키며 알아듣지 못할 괴성을 지르자 다른  두 명의 
설인도 펄쩍펄쩍 뛰며 악을 썼다.
  "우야야! 우야아-!"
  설인들은 괴룡 옆에 쓰러진 피투성이  인간을 보자 이번엔 낮은  소리로 중얼거렸는데 
아마도 뭔가 의논을 하는 듯했다. 
  잠시후 설인들은 서로 타협을 이뤘는지 행동을 시작했다. 한 설인은 이인협을 옆에 끼
고 다른 설인은 옥소를, 또 다른 설인은 찢겨진 사피갑을 줏어 들었다. 이들은 누가 엿보
고 있지않은가 조사하는 듯 주위를 휘 둘러본 다음 서둘러 자리를 떴다.
  설인들이 사라지자 설봉(雪峰)은 다시 적막 속에 깊이 빠져 들었다. 
  

  설산은 정말 신비롭기 짝이 없었다. 봉우리에서 산 아래로 몇 십리만 내려가면 여름인
데 이곳엔 한겨울이니……. 괴룡의 입으로부터 흘러나온 핏줄기가 쏟아지는 눈송이 덮혀 
희게 지워지는 이 비경(秘境)에 숨겨진 비밀을 설산문 인물들은 알고 있을까?  
  돌연, 하나의 그림자가 눈보라를 가르며 질주해 올라왔다. 그의 빠른  신법만으로도 개
세적(蓋世的) 무공을 지닌 인물임을 알 수 있으리라.
  눈 깜박할 사이에 괴룡의 사체 곁에 다가온 그는…… 아? 설인이었다. 그러나 먼저 나
타났던 설인들과 달리 전신이 자르르 윤기 흐르는 황금빛 털로 덮혀 있었다.
  다음 순간, 놀라운 일이 일어났다. 설인이 사람의 말로 중얼거린 것이다. 
  "천년 괴룡의 껍질은 보검조차 튕겨낼 정도로 단단할 뿐만 아니라  한 자 두께나 되어 
어떠한 힘으로도 타격을 주지 못하는데 어떻게 죽였을까? 무공으로 해치운  것이라면 그 
청년은 천하제일의 고수가 틀림없다."
  설인은 안광을 빛내며 괴룡의 꼬리를 들처 항문을 찾아냈다. 
  "이놈의 내단을 얻기 위해 백 년이나 쫓아다니며 약점을 찾았는데…… 그 청년이 수고
를 덜어줬군." 
  설인은 괴룡의 항문을 향해 검을 휘둘렀다. 그러자 놀랍게도 그 부위가 쉽사리 찢겨지
는 것이 아닌가? 이어 그는 조그만 상자에서 두 자 길이의 뱀을 꺼내 들었다.
  그것은 눈처럼 새하얀 몸체에 타는 듯 붉은 눈을 지닌 설백사(雪白蛇)였다. 이 뱀은 뛰
어나게 영리하고 힘이 강해 어쩌다 땅꾼의 눈에 띈다해도 잡히는 일이 거의 없었다. 
  백 년에 한 마리가  잡힐까 말까……. 그래서 역대  황제들이 군침을 흘리기는 했지만 
맛 보고 세상을 떠난 황제는 지금까지 다섯 명을 넘지 못했다.   
  "이 일을 위에 너를 한  갑자 동안이나 길들였다. 배운대로  어서 들어가 내단을 꺼내 
오너라." 
  설인은 설백사를 찢겨진 항문 속으로 밀어 넣으며  휘파람을 짧게 세 번 불었다. 순간 
설백사는 재빠르게 몸체를 움직여 안쪽으로 사라졌다.
  설인은 초조한 눈길로 괴룡의 항문을 응시했다. 반  시진 가까이 지났을 때 괴룡의 항
문에 가벼운 진동이 일었다. 
  이를 발견한 설인의 얼굴에 미소가 감돌았다. 기다렸다는 듯 그는 괴룡의 항문에 손을 
푹 찔러 넣었다.
  항문 밖으로 나온 설인의 손엔  혈홍사(血紅蛇)로 변한 설백사(雪白蛇)가 쥐어져  있었
다. 설백사는 어른 주먹만한 괴룡의 내단을 단단히 휘감고 있었지만 숨이 끊어져 있었다. 
괴룡의 몸 속에 남아있는 한백빙기(寒白氷氣)를 견뎌내지 못했기 때문이었다. 
  '너는 나를 위해 목숨까지 바쳤는데…… 내가 너를 위해 할 수 있는 것이라곤 이것 밖
엔 없구나.'
  설인은 슬픈 음성으로 중얼거리며 설백사를 땅 속 깊이 묻었다. 그리곤 괴룡의 내단에 
엉킨 피를 눈으로 씻은 다음 들여다 보았다.
  내단의 표피(表皮)는 투명하여 속이 훤하게 들여다  보였는데 거기엔 보기만해도 가슴
이 얼어버릴 것 같이 차가운 빛 감도는 흰 액체가 가득 들어 있었다.
  "이제 내 귀여운 손녀 아유유는 완전한 인간이 될 수 있을 것이다. 으하하하"  
  설인은 호쾌한 웃음을 터뜨리며 다시 고개를 내민 둥근 달을 향해 몸을 날렸다.
  

  "으- 으음-"
  이인협은 가느다란 신음을 토해내며 눈을 떴다. 
  울퉁불퉁한 석벽과 자신이 누워있는 통나무 침상으로 미루어 이곳이 저승이 아닌 것만
은 확실했다.
  '내가 아직도 살아 있다니 믿어지지 않는군. 대체 여긴 어딘가?'
  의아해하며 두리번 거리던 그는 소스라치게 놀랐다. 이때 문가에 걸린 호피(虎皮)가 젖
혀지며 사람인지 짐승인지 모를 털북숭이가 들어왔기 때문이었다.
  털북숭이는 이름모를 과일들을 한아름 내밀며 먹으라는 듯한 시늉을 했다.
  그에게 악의가 없음을 눈치챈 이인협은 털북숭이를 자세히 살펴 보았다.
  전체적인 생김새는 흰털 원숭이였으나 얼굴과 손은  사람과 조금도 다름이 없었다. 눈
처럼 희고 매끄러운 피부에 단순호치(丹脣皓齒)의 형상, 그리고  섬섬옥수(纖纖玉手)……. 
몸에 난 긴 털들만 제외한다면 가히 경국지색(傾國之色)이라 할만한 미모였다.
  그제서야 이인협은 고서(古書)에서 읽었던 설인들에 관한 글이 떠올랐다.
  '설산 깊숙한 곳에 설인들이 무리를 이루고 산다더니…… 분명히 설인이다.  그것도 여
자……. 그렇다면 이 설녀(雪女)가 내 생명의 은인……?'
  감격한 이인협은 자신도 모르게 설녀의 작은 손을  움켜 쥐었다. 순간 설녀의 눈에 놀
람과 기쁨의 광채가 떠올랐다.
  "야아! 야아우- "
  설녀는 얼굴을 붉히며 얼른  손을 빼내었다. 그리곤 알지  못할 괴성을 지르며 밖으로 
뛰쳐 나가자 이인협은 그녀가 자신의 뜻을 오해한 줄로 짐작하고 당황했다.
  '아차, 설인이라해도 어디까지나 여인이  아닌가. 공맹(孔孟)을 외운 내가  이런 실례를 
범하다니 글을 헛 읽었구나.'
  그가 자책을 하고 있을 때 다시 설녀가 들어왔다. 이번엔 황금빛 털이 덮힌 거구(巨軀)
의 설인과 함께…….
  '어이쿠, 이젠 꼼짝없이 맞아 죽을 판이로구나.'
  설녀를 희롱하다 맞아 죽었다는 소문이 설마 강호까지 퍼지랴만…… 죽음을 당하는 것
보다 소문 나는 게 더욱 두려웠다. 
  이인협이 변명하려 마악 입을 열려는 찰라 설인의 음성이 들려왔다.
  "기분은 좀 어떻소? 상세는 완치 되었지만 공력을 끌어올리려면 조금  더 휴식이 필요
할 거요."
  이인협은 설인이 사람의 말을 할 줄 꿈에도 생각치 않았는지라 크게 놀라 더듬거렸다.
  "예…에…… 소… 소…생은……."
  설인은 그의 놀란 얼굴을 들여다보며 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "사람도 짐승도 아닌 것이 말하는 게 이상하오?"
  "그게 아니고 너무 뜻밖이라……."
  이인협의 당황해하는 모습을 본 설인은 씁스레한 미소를 지었다.
  "나는 아유두라 하며 얘는 내 손녀인 아유유요."
  "소생의 실례를 용서해 주십시오. 소생은 이씨  성을 가진 자로 이름은 인협이라 하오
이다."
  이인협이 자신의 성명을 말하자 아유유가 붉은 입술을 벌려 중얼거렸다.
  "이…… 이녀…… 이녀녀……."
  이 모습을 바라보던 이인협은 안타까운 마음이 솟구쳤다.
  아유유는 이인협이 빤히 쳐다보자 부끄러운 듯 두 손바닥으로 얼굴을 가리며 쏜살같이 
뛰쳐 나갔다.
  "불쌍한 녀석……."
  그녀의 뒷모습을 바라보며 아유두가 깊은 한숨을 내쉬었다. 
  이인협은 그의 침울한 안색에서 뭔가 숨은 사연이 있음을 느꼈다.
  "노인장께서 소생의 목숨을 구해 주셨습니까?"
  "아니오, 공자의 생명은 우리 아유유가 구했소."
  "그랬었군요. 하지만 소생의 상세는 화타가  환생해 치료를 해준다하더라도 이토록 빨
리 낫게 할 수 없었을 터인데요? "
  "그렇소, 공자는 지금쯤 염라대왕 앞에 서 있어야 정상일 것이오."
  "소생도 그리 생각합니다. 대체 어떤 신묘한 방법을 사용하였기에……."
  이인협이 물었으나 아유두는 일소(一笑)에 붙이고 뜻밖의 질문을 했다.
  "공자는 천년 괴룡을 어떻게 죽였소?"
  당시의 끔찍스러운 상황이 떠오르자 이인협은 등골에 소름이 오싹 끼쳤다.  
  "본 문의 무공 중 가장 패도적인 수법을 사용한 것이라 별로 자랑할 게 못 됩니다."
  "그렇다면 공자의 무공은 천하제일이겠군요."
  "어찌 그럴 리가…… 천하가 끝없이 넓으니만큼 소생보다 무공  높은 고수들도 하늘의 
별같이 많을 겁니다."
  아유두는 고개를 저었다.
  "우리 설인들의 수명은 보통 인간들  보다 네 배 내지 다섯  배 가량 더 길다오. 나는 
백 여 년 전에 한 기인을 만나 말과 무공을 배웠는데 그 분이 말씀이  자신의 진전을 이
어 받으면 천하 어디서도  적수를 만나기 어려울 것이라  하셨지요. 나는 그분의 무공을 
완전히 연성하였지만 결코 천년 괴룡을 제압할 수가 없었소."
  뒷말은 들어보나마나 명약관화(明若觀火)한 얘기였다. 이인협은 설인에게 말과  무공을 
가르친 기인이 누구일까 궁금했다.
  "노인장께선 혹 그 분의 성함을 아시오이까?"
  아유두의 눈가에 당장이라도 떨어질 듯 굵은 눈물방울이 맺혔다.
  "그 분은 끝내 자신의 신분을 밝히지 않으셨소."
  이인협은 다시 생각났다는 듯 나직히 탄성을 지르며 물었다.
  "아……! 혹시 소생의 상세를 치료한 방법도 그 분과 관련이 있습니까?"
  아유두는 이인협이 계속 물고 늘어지자 어쩔 수 없다는 듯 흘낏 문쪽을 바라보곤 얘기
를 시작했다.
  "아니오, 그 방법이란 별게 아니고 공자에게 영약을 복용시켰기 때문이요……"
  설인들은 인간도 짐승도 아닌 몰골이나 이성과 감정을 지니고 있기에 산짐승들처럼 인
간들의 눈을 피해 사는 자신들의 삶이 수 백년이나 이어지는 걸 오히려 고통으로 여기고 
있었다.
  그래서 모두 완전한 인간이 되고픈 욕망에  사로잡혀 있었다. 그것이 생명이 단축되는 
길이라 할지라도…….
  이러한 설인들에게 실낱 같은 희망이 있었으니 그건 바로 천년 괴룡의  내단을 복용하
는 것이었다. 하지만 하늘의 별 따기만큼이나  어려운 일이었기에 세월이 흐를수록 그것
에 관심을 갖는 설인들이 줄어 갔다.
  정체 모를 기인으로부터 문무(文武)를 전수 받은 아유두.
  그는 지난 백 년 동안 수없이  죽을 고비를 넘기면서도 끈질기게 괴룡의  뒤를 추적했
다. 그 결과 괴룡의 약점이 항문이란 걸 알아냈으나 그곳은 크고 긴 꼬리로 덮혀있어 아
무리 공세를 취해도 매번 무위로 돌아갔다.
  천 년이나 산 영물(靈物)이 어찌  적 앞에 자신의 약점을  드러내는 어리석은 짓을 할 
것인가. 심지어 배설(排泄)할 때마저도 꼬리로 덮을정도로 항문을 드러내는 일이 없어 아
유두는 끈질기게 기회를 노렸지만 헛수고 일 뿐이었다.
  그런데 누가 알았으랴. 이인협이 괴룡을 해치울 줄…….
  손쉽게 괴룡의 내단을 손에 넣은 아유두는 그것을 사랑하는 손녀에게 복용시키려 하였
으나 뜻밖에도 아유유는 끝내 거부하며 먹지 않았다.
  아유두의 얘기가 여기에 이르자 이인협은 퍼뜩 깨달았다.   
  "그럼 그 귀중한 내단을 소생이……!"
  아유두는 힘없이 고개를 끄덕였다.
  "그 애는 공자를 위해 완전한 인간이 되는 단 한 번의 기회를 스스로 포기했소."
  "……. "
  이인협은 너무도 죄스러워 더 이상 아무 얘기  못하고 눈을 감았다. 그의 귓전에 계속
해서 아유두의 힘없는 음성이 와닿았다.
  "괴룡의 내단은 죽은 사람도 몸이 식지 않은 상태면 되살릴 수 있는 영약인데다, 아유
유가 열흘동안이나 공자 곁을 떠나지 않고 때맞춰 설빙정유(雪氷晶乳)를 떠 먹였으니 어
찌 완치가 안 되겠소."
  격정을 이기지 못한 이인협의 입에서 울음 섞인 외침이 토해졌다.
  "크으… 으윽…… 무엇으로 이 은혜를 갚아야 할지……."
  이인협의 심중을 헤아린 아유두는 자리를 뜨며 침통하게 한 마디 남겼다.
  "이것도 다 하늘의 뜻 아니겠소. 내  손녀는 공자를 심히 따르니 떠나는 날까지만이라
도 잘 대해 주구려."
  아유두가 나가자 기다렸다는 듯 곧 아유유가 얼굴을 디밀었다.
  비록 흰털로 뒤덮인 반인(半人)의 형상이었지만 이제  이인협의 눈에는 선녀보다 더욱 
고귀하게 비쳤다.
  아유유는 이인협이 감격한 표정을 지으며 두 손을 내밀자 스스럼 없이 몸을 그의 품안
으로 던졌다.
  "아유유……!"
  "이넙……이이넙!"
  백진주 같이 희고 고운 치아를 드러내며 살포시 웃음 짓는 아유유를 본 이인협은 콧등
이 찡했다.
  "그대가 날 위해 희생했듯 나 역시 그대를 위한 일이라면 무엇이든 할 거요."
  아유유는 이인협의 말을 알아 듣지는 못했지만 그의 표정을 보고 무슨 뜻인지 담박 알
아차릴만큼 총명했다.
  차 한 잔 데워질 시진이 흘렀을까?
  정감 담뿍 담긴 그윽한 눈길로 이인협을 마냥 바라보던 아유유가 갑자기  이인협의 품
에서 벗어나 밖으로 나갔다. 
  다시 들어온 아유유의 손엔 주둥이가 긴 호로병이 하나 들려 있었다. 그녀는 호로병을 
이인협에게 내밀며 마시라는 시늉을 하였다.
  "우거! 우거!"
  "고맙소. 내 그대가 마시라면 독약이라도 마다않을 거요."
  이인협은 호로병 안의 액체를 단숨에 들이켰다. 순간, 청량한 향기와 더불어 이가 시리
도록 차가운 즙액이 식도를 타고 내장으로 흘러 들어갔다.
  '아! 이것이 바로 아유두가 말한 설빙정유로구나.'
  설빙정유의 냉기가 전신으로 퍼져나가며  이인협의 의식도 차츰  몽롱해져 갔다. 그가 
깊은 잠에 빠지자 아유유는 침구를 정돈해 주고 살며시 밖으로 나갔다.
  그로부터 삼일 후 다시 눈을 뜬 이인협은 전신에 힘이 넘치는 듯 느껴져  벌떡 일어났
다. 바깥이 어떤 곳인지 궁금해 견딜 수 없는 그는  문을 가린 호피를 젖히고 성큼 발을 
내딛었다. 
  그곳은 또다른 석실이어지는 통로였다. 거대한 천연  동굴 곳곳에 방을 만들어 설인들
이 기거하는 모양이었다. 
  "와유! 우이이-"
  이인협을 발견한 설인 하나가 외치자 이곳저곳에서 설인들이 몰려들어 금방 그를 에워
쌌다. 그러나 흉폭한 기색을 조금도 찾아 볼 수 없었다. 
  설인들이 호떡집에 불난 듯 펄쩍펄쩍  뛰며 고함을 질러대긴 했지만  표정으로 미루어 
그것이 기쁨의 표시라는 걸 알아챈 이인협은 전후좌우로 포권을 해보였다.
  "고맙소이다. 설형(雪兄)들의 은혜를 결코 잊지 않을 것이오."
  너무 감격한 이인협은 입에서 나오는대로 마구 감사의 뜻을 표했다.
  雪兄……?
  표현이 좀 희안하긴 했지만  아무러면 어떠랴. 설인들 역시  그의 표정만을 보고 말의 
의미를 알아차리는 처지인데……. 

  설봉 중턱의 계곡에 동굴의 입구가 있었다.
  큰 바위에 가려 조금만 떨어져서 보면 발견할 수 없는 은밀한 곳이기도 했지만 지형이 
워낙 험준한데다 사철 눈이 녹지않아 인간은 물론 산짐승들조차 오르내리기 힘든 천애의 
위치였다. 
  설인이 아니라면 새나 마음대로 드나들 수 있을까?
  하지만 이인협에게는 이런 것이 조금도 문제되지 않았다. 자신들보다도 가볍고 빠르게 
오르내리는 그의 모습을 설인들은 선망과 흠모의 눈길로 바라보았다.
  괴룡의 내단은 그의 생명을 구했지만 내력을 한  갑자 이상 높여 주었다. 내단의 효력
이 이토록 빨리 나타난데는 설빙정유의 도움이 컸다. 
  설빙정유는 내상을 치료하는데 탁월한 효과가 있기도  했지만 내단의 한백빙기(寒白氷
氣)를 중화시키는 효력이 있기 때문이었다.
  만약 설빙정유를 마시지 않고 내단만을 복용했다면 결과는 어떠했을까? 한백빙무(寒白
氷霧)의 독기를 풀기는커녕 오히려 악화시켜 실낱 같았던  목숨마저 확실하게 끊어져 버
렸을 것이다. 
  고서엔 설인들을 가리켜 설산 깊은 계곡에 무리를 지어 살고있는 흉폭스러운 반인간이
라 적혀 있었으나 전혀 그렇지가 않았다.
  '무릇 참된 진리(眞理)란 경험과 행위에서만 얻어질 수 있나니…….' 
  이인협은 꾸밈없고 따스한 설인들에게서 백설처럼 순수한 정을 느꼈다. 특히 아유유의 
순정을 무엇으로 막을 수 있단 말인가!


  이인협은 협의사신(俠義四神)과 만나기로 한 중추절(仲秋節)까지  설인들과 함께 생활
하기로 마음 먹었다.
  아유유는 이인협의 곁에 그림자처럼 붙어다녔다.  하지만 애석하게도 이들의 의사소통
은 눈빛과 손짓으로 이루어졌다. 이는 아유두가  손녀에게 말을 가르쳐 주기를 꺼려했기 
때문이었다.
  완전한 인간이 되기 전에 말부터 배웠다가  영영 못 된다면…… 그 심적  고통은 직접 
경험한 아유두 자신이 누구보다도 잘 알고 있지 않은가. 
  그러나 이인협과 끈질긴 간청과 아유유의 애절한 호소에 못 이겨 결국  승낙하고야 말
았다.
  이후 이인협은 온 정성을 다하여 아유유에게  말과 글을 가르쳤다. 그리고 아유두로부
터 한빙장(寒氷掌)과 자신이 알고 있던 금나수법(擒拏手法) 중 그 어느 것보다도  오묘한 
을 태음십팔해(太陰十八解)를 전수 받았다.
  한빙장은 극(極)에 이른 한음지기(寒陰之氣)를 필요로 하므로 연성하기란 용이한  일이 
아니었다. 하지만 이인협의 몸엔 괴룡의 내단에서 얻은 한백빙기(寒白氷氣)가  충만해 있
었으므로 쉽게 터득할 수가 있었다.
  슈욱- 하얗게 변한 장심(掌心)에서 백설과 같은 기류가  쏘아져나오자 두 아름도 넘는 
거목이 부르르 몸을 떨었다.
  다음 순간, 쿵- 거목은 가지에 얹고있던 눈을 힘없이 쏟아내며 쓰러졌다. 하지만  표피
엔 조금도 타격을 받은 흔적이 보이지 않았다. 밑둥을 통해 쏟아져나온 하얀 가루들……. 
그것은 거목 내부가 음공(陰功)에의해 완전히 파괴된 증거였다. 
  그의 한빙장이 불과 열 흘만에 구성에 이르자 아유두는 입에 침이  마르도록 찬사를했
다.  
  "공자는 정말 천 년에 한 번 만나기도 힘든 기재일세. 설인인 나도 구성까지 연성하기
에 한 갑자나 걸렸는데…….  아유유가 공자에게 내단을  양보한 것은 정말 잘한 일이라 
생각되오."  
  또한 이인협은 선몽목불(禪夢木佛)에 깨알처럼 적힌 범어(梵語)를 해석하였다.
  신동으로 소문난 그의 교육을 위해  부친 이성구(李成具)는 천금(千金)을 아끼지  않고 
예인(藝人)과 석학(碩學)들을 불러 모았다. 이중엔 범어에 능통한 문사(文士)도  있었으니 
학문 익히기를 평생의 업으로 생각한 그가 어찌 아니 배웠겠는가. 
  금강선의신공(金剛禪意神功)은 달마대사가 임종 직전에 심득(心得)한 무학답게  무궁무
진한 조화를 지닌 것이었다. 
  하지만 의외였다. 건(乾) 곤(坤) 감(坎) 간(艮) 리(離)  진(震) 손(巽) 태(兌) 즉 팔괘(八
卦)를 따라 삼재(三才), 사상(四象), 오행(五行), 육합(六合)이 생성되고 그것들이 각각 일
원(一元)화하여 다시 팔괘를 이루는 시작도, 끝도 없는 변화…… 만약 금강  대신 팔괘를 
붙여 팔괘선의신공 (八卦禪意神功)이라 명칭을 바꾼다면……? 
  아무도 외쳐도 이 무공이  불문에서 나온 것이라곤 믿지않을  만큼 도문(道門) 쪽으로 
기우는 것이었다. 허나 이 역시 따지고보면 무시무종(無始無終)한 불도의 이치와 다를 바 
없는 것 아니랴. 
  이인협은 신공의 귀결을 외우며 달마대사의 불도(佛道)가 그 어느 것에도 속하지 않는 
경지에 도달했었음을 깨달았다. 
  더욱이 금강선의신공이 무영신공보다 월등히 뛰어난 위력을 지녔다는 것을  깨달은 순
간에는 기뻐해야 될지, 슬퍼해야 될지 모를 묘한 느낌이었다.
  '천하가 과연 넓긴 하구나……. 지금까지 본문의 무학이 천하제일이라고 자부해 왔으니 
이 얼마나 좁은 소견이었는가!'
  연이은 기연(奇緣)에의해 거듭 환골탈태(換骨奪胎)하며 사 갑자(四甲子)를 훨씬 상회하
는 공력을 지니게 된 불세지재(不世之才) 이인협!  그가 석 달동안 거의 침식을 잊은  채 
연마했지만 불과 이성정도 밖엔  터득을 못했으니 금강선의신공이야말로 천하에서  가장 
난해오묘한 것이라해도 틀린 말이 아닐 것이다.
  아마 달마가 환생해 자신의 심득을  연마한다하더라도 결코 이보다 앞서지는  못 하리
라. 
  어느덧 낙양에서의 회합이 열 흘 안으로 다가온 설산의 삼경(三更)……. 삐릴리-릴리- 
장한유혼지곡(長恨幽魂之曲)이 은백색 달빛을 타고 퍼져 나갔다.
  창자를 끊는 듯 애절한 음향을 듣고있던 아유두가 장탄식을 터뜨렸다.
  "아유유… 그 어린 것이 얼마나 마음이 아플고……."
  잠시후, 피리소리는 정적에 휩싸여 아물아물 사라지고 한어린 바람의 울부짖음이 허공
을 누볐다.
  피리소리가 울리던 바위 위엔 이인협과 옥소를  쥔 아유유가 나란히 앉아 있었다.  아! 
그럼 장한유혼지곡은 아유유가 분 것이었는가.
  이인협은 정감어린 눈빛으로 바라보며 윤기 흐르는 털로 뒤덮인  아유유의 둥그스럼한 
어깨를 쓸어주었다.
  "내 다시 찾아 오리다. 회자정리 거자필반(會者定離 去者必反)이란 말의  뜻을 알고 있
소?"
  "……."
  아유유가 고개만 까닥거릴 뿐 입을 열지않자 이인협은 그녀의 물기어린 눈동자에 비친 
자신의 얼굴을 들여다보며 재촉했다.
  "자아, 어서 얘기해 보구려."
  그제서야 아유유는 입을 열어 더듬더듬 뜻풀이를 했다.
  "사…람이란 만나……면 헤어지는  거…것이 당……연한 일이며  헤……어지면 반드시 
다시 만……나게 된다."
  이인협은 강하게 아유유의 몸을 껴안았다.
  "아유유……!"
  "고공…자님!"
  아유유의 보드랍고 폭신한 털이 이인협의 가슴으로 쓰러지는 듯 안겨왔다.
  "내 어찌 그대의 희생을 모른  척 할 수 있겠소. 내  일신의 모든 은원을 해결한 뒤엔 
꼭 이곳으로 돌아 오리다."
  아유유는 고개를 살래살래 저었다.
  "잊으세…요. 이 아유유는 공자…님을 받들 수……있…는 완전…한 인간…이 아니잖아
…요. 공…자님 생각…나면 이 옥…소를 불겠……어요."
  "그럴 순 없소. 천하는 넓으니 그 어딘가엔 그대를 완전한 인간으로 만들 영약이 틀림
없이 있을 거요. 내 목숨이 붙어있는 날까지 그것을 찾으리다."
  이인협은 단호히 말하며 아유유의 눈물을 닦아 주었다.
  "아유유! 그날까지 기다릴 수 있겠소?"
  아유유가 고개를 끄덕였지만 그것은  기다리겠다는 의미보다는 실망을 주지  않으려는 
행동임을 쉽게 눈치챌 수 있었다. 



제 18 장

                   英 雄 集 會

  중추절(仲秋節).
  하남성(河南省) 제일의 고진명읍(古鎭名邑) 낙양(落陽)의 상점들은 거의가 문을 닫았고 
관도에는 곱게 치장한 남녀들의 발걸음만이 분주했다.  
  조무래기들의 밝고 고운 웃음소리가 옥구슬처럼 구르는 길을 따라  걸어오던 이인협이 
곤혹한 표정으로 멈춰섰다.
  '오늘 낙양주루에서 만나기로 약속했는데……'
  굳게 닫힌 문을 곤혹스런 표정으로 바라보던 그는 발길을 돌리다 주루를 향해 오던 청
년과 눈이 마주쳤다.
  "아니, 이(李)공자 아니시오?"     
  협의사신(俠義四神) 중의 청룡쌍검(靑龍雙劍) 조신봉(趙信奉)이었다.
  "조형, 그동안 별고 없으셨소?"
  "하하하, 강호밥을 먹는 처지에 어찌 없을 수 있겠습니까. 어서 들어가 그간 밀린 얘기
를 나눕시다." 
  청룡쌍검은 망설임 없이 주루의 문을 두드렸다.
  "강삼(姜三), 어서 문을 열게!"
  문이 삐끔히 열리며 점원인 듯한 중년인이 목을 내밀었다. 그는 청룡쌍검을 보자 금시 
간사한 웃음을 띄웠다.
  "헤헤헤, 대협께서 제일 늦으셨군요. 지금 모두 후원 별채에서 기다리고 계십니다."
  청룡쌍검과 이인협은 강삼의 안내를 받으며 뒷곁으로 들어갔다.
  이인협은 전에 낙양주루에서 술을 마신  적이 있었지만 그때는 머릿속이  복잡해 주루 
안을 자세히 살펴볼 겨를이 없었다.
  꽃향기 그윽한 후원에 들어와보니 새삼 그 화려하고 웅장함에 감탄을 금할 수 없었다. 
그곳에는 모두 네 채의 누각(樓閣)이 자리를 잡고  있었는데 연못에 비치는 누각의 모습
은 아름답다 못해 신비롭기까지해 보였다.
  강삼은 추월취영(秋月醉影)이라 적힌 현판이 걸린 누각으로 이들을 안내했다.
  이때 담소를 나누던 다섯 명의  청년들은 일제히 일어나 청룡쌍검과  이인협을 맞이했
다. 그중에서도 낙양의협(落陽義俠) 노희언(盧熙彦)이 가장 큰 음성으로 반기었다.
  "아! 역시 이공이었구려……."
  이인협은 낙양의협에게 무공을 전혀 모르는 서생인 척 속였었으므로 얼굴을 붉혔다.
  "노형, 진정 반갑소이다. 소제에게 고충이  있어 무공을 감추었던 것이니  부디 용서해 
주기 바라오."
  낙양의협은 손을 내저으며 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하…… 이공은 그런 일로  사과할 필요 없소이다.  절세무공을 지닌 기인임을 못 
알아본 소제야말로 정말 부끄럽기 짝이 없소이다."
  낙양의협으로부터 이인협에 대해 상세히 들었던 협의사신도 일제히 웃어 제쳤다.
  "노형의 말이 옳소이다. 우리 역시 눈 뜬 장님이 아니었소이까. 하하하하"
  일곱 명의 협의에 찬 젊은 영웅들이 모두 앉자 방안이 금시 가득찬 듯한  느낌이 들었
다.
  제일 먼저 주작신침(朱雀神針) 사전택(史全澤)이 말문을 열었다.
  "이런 모임을 갖게된 이유를 모두 잘 알고 있을 것이오. 우리의 행도(行道)는 사도흉마
(邪道兇魔)를 제거하는데 있으니"
  이때 이인협이 빙그레 웃으며 주작신침에게 일침을 가했다.
  "사형(史兄)은 성미가 너무도 급하시오.  소제는 아직 백형에게 인사조차  못 드렸소이
다." 
  "으하하하하- 주형이 일침(一針)을 맞다니…… 신침(神針)이란 명호를 이(李)공자께 넘
겨주게나. "
  떠들썩한 웃음 속에 주작신침의 얼굴이 붉게 물들었다.
  "이(李)공자께서는 이 몸을 너무 핍박 마시고 어서 백형과 인사 나누시구려."  
  이인협은 자리에서 일어나 남해쌍륜(南海雙輪) 백호연(白虎挻)을 향해 포권했다.
  "소제는 이인협이라하오. 이렇듯 흠모하던 백형을 뵙게 됨은 무상의 영광이외다."
  "불초(不肖 못나고 우둔한 사람) 백호연이야말로 이(李)공자를 뵈오니 안계(眼界)가 넓
어지는 듯 싶소이다."   
  황급히 일어나 답례하는 남해쌍륜, 그는  남해어옹(南海漁翁) 천수정(千秀正)의 수제자
로 일찍부터 무림에 이름을 떨쳐 삼노(三老) 사중(四中) 이소(二少) 중의 이소에 들었다.
  이인협은 찬찬히 그의 전신을 훑어 보았다.
  녹피(鹿皮)로 지은 옷을 입었으며 양 허리엔 그의 독문병기인 일륜(日輪)과 월륜(月輪)
이 든 가죽주머니가 각각 걸려 있었다. 그리고  구리빛 피부에 얼굴은 네모 반듯하여 강
직한 인상을 풍기는 것이 미남이라기 보담은 호남(好男)이라는 인상이 와닿았다.
  이때 주루의 점원인 강삼이 문을 열고 들어섰다.
  "헤헤…… 음식과 술을 무엇으로 할깝쇼?"
  순간 이인협의 눈빛이 예리하게 빛났다.
  '저자가 후원 뜰을 지나온 신법으로 미루어 무공이 결코 낮지 않을  것이다. 대체 무슨 
목적으로 점원 행세를 하는 것일까?'
  이인협은 천리청음술(千里聽音術)을 펼친 채 얘기를 나누고 있었던 것이다.  이는 무학
의 상례로 볼 때 불가능한 일이었다. 
  그 어떤 종류의 청음술이라도 시전하려면 심기일신(心氣一身), 잠념을 떨어버리고 운공
(運功)에 몰입해야 하며 곁에 잡음(雜音)이 있어선 안 된다.
  더구나 신법이 어느정도 수준인지까지  정확히 파악하였으니 사실을 얘기한들  그누가 
선뜻 믿을 것인가? 허풍 떤다고 오히려 불신감만 가중시키는 결과를  초래할지도 모르는 
일이었다.
  설득 시키려면 금강선의신공(金剛禪意神功)을 얻게 된 사유까지 털어놓아야 할 판이니 
좀 더 두고보는 수밖에 없었다.
  "음- 우선 천수여아홍(千壽麗雅紅) 다섯 근과 고로육(古老肉),  해선두부갱(海鮮豆腐羹) 
그리고 훈둔(껍질이 얇고 작은 물만두)을 먹을만치 가져오게."  
  현무일편(玄武一鞭) 상관천(上官天)이 주문하자 강삼은 난처한 기색을 보였다.
  "헌데…… 주방 일하는 사람들이 모두 명절을 지내려 떠나고 지금은  한 명밖에 안 남
아…… 만드는데 꽤 걸릴 것 같습니다요."
  "이미 알고있으니 괜찮네. 천수여아홍만 떨어지지 않게 계속 내오면 오늘 같은 명절에
도 수고하는 자네에게 섭섭치 않게 은자를 안겨 주지."
  청룡쌍검은 강삼에게 술부터 먼저 가져오라 재촉하고나서 이인협을 바라보았다.
  "이(李)공자, 낙양주루의 천수여아홍은 낙양 뿐만아니라 중원 어디서도  인정받는 미주
(美酒)외다. 오늘 우리 주고(酒庫)의  항아리들이 모두 바닥을 보일  때까지 마셔봅시다."   
  강삼이 나가자 주작신침이 주위를 둘러보며 얘기를 진행했다.
  "삼인행(三人行)에 필유아사(必有我師)라 했소이다. 뜻을 합쳐 강호 협행을 지속하자면 
우리를 이끌 영수(領首) 있어야 함은 두 말할 나위도 없으니 이 문제 해결에  우형(友兄)
들의 고견을 듣고자 하오."
  일순 방안은 침묵에 휩싸였다.
  이인협은 이들 모두의 내력을 잘 모르는지라 아예  입을 열 생각조차 않았다. 그의 옆
자리 낙양의협은 고개를 숙인 채 뭔가 생각에 골몰해 있고 남해쌍륜은 큰 눈을 천장으로 
향한 채 뚫어져라 쳐다보고 있을 뿐…….
  사신들도 하나같이 굳게 입을 다문 채 서로의 표정만을 살피고 있었다.
  홀연, 백호수장(白虎手掌) 장사한(張嗣翰)이 정적(靜寂)을 깨뜨렸다.
  "졸(卒)을 지휘하는 장(奬)의 책임은 그 무엇보다 막중하오. 그래서  소제는 이소(二少) 
중 한분이며 우리들 중 가장 강호 경험이 풍부한 백형을 추대하는 바이오."
  남해쌍륜은 황급히 두 손을 내저었다.
  "아니오 제가 비록 형장들보다 한 발 앞서 강호에 나왔지만  그런 중책을 맡을 덕망이 
없소이다. 저의 소견으로 지(智) 인(仁) 의(義) 고루 갖춘 노형이야말로 적임자가  아닌가 
생각되오."
  모든 이들의 눈길이 낙양의협에게로 모아졌다. 하지만  그는 생각에 잠긴 석상처럼 눈 
한 번 깜박이지 않았다.
  보다못한 이인협이 그의 어깨를 툭 쳤다.
  "노형, 숨겨 놓은 처자(妻子)라도 생각하오?"
  낙양의협은 그제서야 정신이 든 듯 황망히 반문했다.
  "그게 무슨 소리요?"
  이 모습을 본 주작신침의 얼굴에 불쾌한 기색이 스쳐갔다.
  "노형, 당금 무림은 곳곳에서 흉적들이  날뛰는데 응당 이를 저지해야 할  명문대파(名
門大派)들은 제 한몸 추스리기에만 바빠 모른  척 하고있소. 설마 노형마저 모른  척하고 
싶은 건 아니겠지요?"
  "미안하외다. 정말 몸 둘 바를 모르겠구려. 한데 무슨 얘기들을 하셨길래……."
  낙양의협이 주위를 둘러보며 사과하자 이인협이 얼른 가르쳐 주었다.
  "백형께서 우리들의 장(奬)으로 노형을 추대하잔 의견을 내놓았소이다."
  "아! 그래서 노하셨구료. 그보다 앞서 소제는 우형(友兄)들께 한 가지 질문을 하겠소이
다." 
  자신들의 영수를 뽑는 자리에서 갑자기 뭘 묻겠단 말인가?
  낙양의협은 주위의 의아한 눈길은 아랑곳 없이 뜻밖의 질문을 던졌다.
  "우형(友兄)들은 병서생(病書生)을 아시오이까?"
  순간, 이인협의 눈 가장자리가 미미하게 떨렸다.
  이런 변화를 재빨리 포착한 낙양의협의 얼굴에 신비로운 미소가 감돌았다. 
  협의사신과 남해쌍륜은 영문을 모른 채 들은 소문들을 늘어놓기 시작했다.
  매화궁에 나타나 태성보주 앞에서 그의 아들 금의공자 주용운을 살해했던 인물.
  무림의 태산북두인 소림사에 칩입, 일대 혈풍을 일으키고 사라진 인물.
  설산에 나타나 흉명이 자자한 쌍마를 저승길로 떠나 보낸 인물.
  이후로 지금까지 소식은 없지만 신출귀몰(神出鬼沒)한 행동과  절세의 무공 그리고 애
매모호한 행적은 무림인들의 의혹과 논란의 대상이 되기에 충분했다.
  낙양의협은 병서생에 관한 별다른 소식이 이들의 입에서 한 마디도 나오지  않자 그럴
줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "우형(友兄)들은 병서생과 무공을 겨룬다면 승리를 취할 자신이 있소이까?"
  청룡쌍검이 주저없이 대답했다.
  "우리들의 무공이 일류고수 축에 든다고는 하나 어찌 소림 고승이나 쌍마의 상대가 되
겠소. 병서생은 그들을 단신으로 상대하였을 뿐만  아니라 쌍마의 경우 해치우기까지 하
였으니 그런 질문은 하나마나외다."
  "노형의 물음은 우리가 논의하고자 하는 내용에서 크게 벗어난 것  같은데 대체 왜 이
러는 거요?" 
  주작신침도 낙양의협의 태도가 몹시 못 마땅해 퉁명스레 내뱉았지만  낙양의협은 개의
치 않고 대소(大笑)를 터뜨렸다.
  "으하하하…… 소제는 우형(友兄)들을 실망시키지 않을  재미있고 놀라운 진상을 밝히
겠소이다."
  이인협은 낙양의협의 불꽃 같은 시선이 자신에게 꽂히자 크게 당황했다.
  '과연 놀라울 정도로 명석한 친구로군. 하지만 아직은 정체를 드러낼 때가 아닌데…….'
  이인협이 망설이고 있을 때 낙양의협의 뼈 있는 말이 가슴에 와 박혔다.
  "이(李)공자는 그동안의 행적을 말씀해 주실 수 있겠소? 우릴 못 믿으시겠다면 거절하
셔도 좋소이다." 
  '쩝'하면 입맛이라고…… 강호(江湖)밥을 먹는 이들이 어찌 낙양의협의  말뜻을 모를까. 
협의사신과 남해쌍륜은 심상치 않은 내막이 있음을 직감했다.
  중인들의 호기심어린 시선이 일제히 자신을 향하자  이인협은 등에 식은 땀이 흘렀다. 
더 이상 숨길 수 없다고 생각한 그는 냉소(冷笑)를 쳤다.
  "친구! 문밖에서만 서성 거리지 말고 들어와 같이 어울리는 것이 어떻소?"
  순간, 감을 잡은 청룡쌍검과 주작신침이 쏜살같이  자리를 박차고 뛰쳐 나갔으나 엿듣
던 자는 벌써 후원 담 너머로 꼬리를 감춘 뒤였다. 
  이때 이인협의 음성이 이들의 발목을 잡았다.
  "두 분은 그냥 들어오시지요. 곧 그자를 붙잡을 기회가 있으리다."
  이인협의 장담은 낙양의협을 제외한 모든 이들을 놀라게 했다.
  '이(李)공자의 무공과 지혜는 우리의 상상을 훨씬  초월한 듯 싶구나. 그렇지 않고서야
…….'
  이들이 놀라 벌린 입을 다물 사이도 없이 더욱 놀라운 말이 이인협의 입에서  흘러 나
왔다.
  "이제 여긴 우리들 밖에 없으니 사실대로 말하리다. 병서생은  바로 소제의 화신(化身)
이요."
  "아……!"  
  "이(李)공자가……?"
  "그럴…수가……?"
  "……."
  예측하고 있었던 낙양의협마저 적지아니 충격을 받았으니 다른 이들이야 더 말해서 뭣
하랴.
  하지만 이 정도 충격은 이인협의 다음 얘기에 비한다면 새발의 피에 불과했다.
  "형장들! 지금 사적인 일을 가지고 신경 쓸 때가 아니오. 실로 놀라운 일은  현 정파무
림(正派武林)이 풍전등화의 위기에 놓여 있다는 것이요."
  이건 또 무슨 날벼락인가?
  비록 구대문파가 쇠약해지긴 했으나 '썩어도 준치라고' 무공과 지략이 뛰어난 고수들이 
적지아니 있고 정의와 협의를  부르짖는 무림인들이 도처에  산재해 있는데……. 그러나 
이인협 또한 헛말을 할 사람이 절대로 아니잖는가! 
  의혹과 불안의 빛을 띄운 여섯 쌍의 눈동자가 이인협의 입가에서 맴돌았다.   


제 19 장

                   一星幇의 殺戒


  강삼과 또 한 명의 점원이 주문한 술과 요리를 들고 들어왔다.
  "헤헤…… 오랫동안 기다리셨죠? 식기 전에 어서 드십시오."
  "수고했네. 이건 수고비이니 나눠가지도록 하게."
  그는 청룡쌍검이 품안에서 묵직한 은자 두  덩이를 꺼내 주자 입이 찢어질  듯 커지며 
반색했다. 
  "어이쿠 이렇게나 많이……! 대협, 감사합니다. 술이나  안주가 부족하면 즉시 불러 주
십쇼."
  이인협의 눈길이 빠르게 점원들의 얼굴을 스쳐갔다.
  간사스런 미소를 짓는 강삼에 비해 그와 같이 온 점원의 표정은 무뚝뚝하기 짝이 없어 
보였다. 
  점원들이 물러가기가 무섭게 청룡쌍검의 손이 술병을 움켜 쥐었다.
  "먼저 목구멍부터 씻어낸 뒤에 얘기를 계속합시다." 
  이때 이인협이 황급히 외쳤다.
  "드시는 걸 방해해서 죄송하오만 잠시 기다려 주시오."
  이어 그는 주작신침을 바라보았다.
  "사형에게 은침이 있으리라 생각되는데 빌려 주실 수 있겠소이까?"
  주작신침이란 외호가 말해주듯 사전택의 암기술(暗器術)은  당문(唐門)에 못지 않았다. 
그의 몸에는 백 여종이 넘는 각종 암기가 숨겨져 있는데…… 더구나  신침으로 불리우는 
그에게 어찌 은침이 없겠는가.
  주작신침이 왼쪽 소매 안에서 세 치쯤 되 보이는 은침을 꺼내 내밀었다.
  이인협은 술을 따른 잔 안에 은침을 집어 넣었다. 순간  피시식- 푸른 연기가 피어 오
르며 은침이 푸른 색으로 변했다가 검은 색으로 변하였다.
  "독……!"
  독주를 마실 뻔했던 청룡쌍검의 입에서 가장 먼저 경악에 찬 외침이 튀어나왔다. 그런 
모습을 보며 이인협은 싱긋 웃었다.      
  "보아하니 학정홍(鶴晶紅)이 틀림없군. 천수여아홍(千壽麗雅紅)보다  좀 독하긴 하지만 
잘 어울리는 색이라 이 약을 고른 것 같소."
  청룡쌍검은 자신의 목을 어루만지며 개구장이처럼 낼름 혀를 내밀었다.
  "색깔만 같으면 뭘 하오. 단수(斷壽)와 천수(千壽)의 차이가 얼마나 큰데……."
  평상시 같으면 한참동안이나 웃음보를 터뜨렸을 행동이었지만 그 누구도  소리내어 웃
지 않았다. 
  "우리 점원 놈들을 잡아 속이 풀릴 때까지 때려 죽입시다."
  현무일편이 흉광을 번뜩이며 몸을 일으키자 이인협은 그를 만류했다.  
   "상관형, 너무 노여워 마시오. 우선 우리를 찾아온 손님들부터 맞이한 후에 손을 써도 
늦지 않을 것이니……."
  말을 채 끝맺기도 전에 이인협의 손이 대젓가락을 집어 뒤로 던졌다.
  파팍- 두 개의 젓가락이 얇은 창호지를 뚫듯 두터운 벽을 통과해 사라진 순간,
  "윽- "
  "크윽- "
  두 마디 고통에 한 신음소리가 벽에 난  두 개의 구멍으로부터 흘러들었다. 그러나 방
안은 의외로 조용하였다.
  "……."
  한 번도 본 적, 아니 들은 적조차 없는 신묘한 수법에  협의사신과 남해쌍륜, 낙양의협 
등은 놀라움과 선망의 눈길로 그저 이인협의 얼굴만 뚫어지게 바라볼 뿐이었다.
  이때 방문 밖에서 컬컬한 음성이 들려왔다.
  "애송이들아, 솜씨가 제법인데 방안에 틀어박혀 주둥이만 까지 말고 어서 나오너라." 
  이인협을 향한 협의사신의 눈빛이 무엇인가를 기다리는 듯 변했다. 남해쌍륜과 낙양의
협 역시 이들과 다를 바 없음을 눈치챈 이인협은 호기있게 외쳤다.
  "나가봅시다. 도대체 저들이 뭘 믿고 이토록 날뛰는 건지 시험해봐야 겠소."
  청년 고수들과 함께 누각 밖으로  나온 이인협은 낯익은 옷차림의  인물들을 발견하자 
코웃음을 쳤다.
  "흥, 일성방(一星幇)의 흑서(黑鼠)들이었군. 조금전 우리를 불러낸 자가 누구냐?"     
  가슴에 청(靑), 홍(紅), 백(白) 각기 다른 색의 별을 수놓은 흑의인들이 후원 곳곳에 자
리를 잡고 있었는데 전처럼 복면을 하고 있지 않았다. 
  흑의에 백성(白星)이 수놓아진 노인 두  명이 이인협을 거만하게 바라봤다.  이중 키가 
약간 더 큰 노인이 나직하지만 무게있는 음성으로 물었다.
  "제법 재간이 있어 보이는데…… 어쩨서 본방의 염라첩(閻羅帖)에 올라있지 않을까. 대
체 네놈은 누구냐?"
  이인협은 순간 당황했다. 그들에게 병서생이라고 정체를 밝힐 수 없는 입장이 아닌가.
  이때 낙양의협이 앞으로 썩 나서며 대신 맞받아쳤다.
  "감히 섭선공자(摺扇公子)께 무례를 범하다니 늙어 망녕이 든 모양이구나!"
  "섭선공자…… 섭선……?"
  노인은 처음 듣는다는 듯 고개를 갸웃거리다 옆에 서 있던 노인에게 물었다.
  "안(安)당주, 그런 명호를 들어본 적이 있소?"
  "금시초문이올시다. 허나 이정도 재간을 지녔다면  만만한 상대가 아닌 것만은 확실하
오."
  안당주라 불리운 노인은 대젓가락이 신정혈(神庭血)에 한  치의 오차도 없이 꽂혀있는 
두 구의 사체를 내려다보며 혼잣말처럼 중얼거린 후, 허리춤에서  판관필(判官筆)을 뽑아 
들었다.
  "섭선공자, 당신의 손속엔 실로 탄복을 금할 수가 없구려. 하지만  오늘의 일전은 피할 
수 없을 것 같소." 
  그는 철필염라(鐵筆閻羅) 안남(安 )으로 한 갑자  전부터 강호에 이름을 떨친  흑도의 
고수였고, 옆의 노인은 흑살시(黑殺屍) 고염청(高廉 )으로 역시 동배의 마두였으니 협의
사신을 비롯한 청년 고수들이 못 알아볼 리가 없었다.
  그러나 혈기강맹한 이들이 무엇을 두려워하랴.
  "좋소, 오늘 한 번 통쾌하게 싸워 봅시다."
  청룡쌍검이 표효를 지르자 낙양의협도 따라 외쳤다.
  "오늘 이승을 하직하는 사람은 매년 푸짐한 제삿상을 받게 될 것이오."  
  죽음을 각오한 이들의 태도에 흑의인들은 가슴이 섬찟하였지만, 
  "천성연환 혈하무림(天星連環 血河武林)!"  
  흑살시가 구호를 외치자 흑하(黑河)가 흐르는 듯 엄청난 기세로 검진을 펼쳤다.
  순간, 이인협도 한 마리 백룡(白龍)이 되어 스스로 흑하에 뛰어 들었다.
  해룡입수(海龍入水), 횡단강류(橫斷江流)……
  백룡은 제 집을 드나들 듯 검진을 휘젓고 돌아다니며 가득 선영(扇影)을 뿌렸다.  
  챙- 챙- 챙- 섭선과 검이 부딪치자  맑은 음향이 울리는 것과 동시에 무수한  은성(銀
星)이 하늘로 치솟았다.
  풍뢰교격(風雷交擊), 팔방풍우(八方風雨)……  
  은성은 자석에 이끌리 듯 빠르게 떨어지며 흩어져 흑의인들의 몸속에 깊숙히 파고들었
다. 
  "으윽- 큭- "
  사방에서 피보라를 이루고 처절한 비명소리가 후원을 뒤덮었다.
  섭선에 조각난 검의 파편들이  주인들의 목숨을 앗아가거나  부상을 입힌 것이었으니, 
이는 파편이 금강선의신공의 회력(回力)에 의해 암기로 변했기 때문이었다.
  검진은 완전히 파해됐다. 
  흑의인들 중 비교적 무공이 낮은 청성(靑星)무사는 거의가 죽거나 중상을 입었고 홍성
(紅星)무사들도 부상을 당한 자가 적지 않았으나 흑살시와 철필염라는 조금도 물러설 기
색을 보이지 않았다.
  "악랄한 놈! "
  철필염라가 이인협을 향해 외치며 몸을 날리자 낙양의협이 앞을 가로막았다.
  "분수를 모르는 늙은이…… 내가 상대해 주겠다."
  낙양의협 노희언은 청성파 명숙(名宿)인 신안도인(神眼道人)의 수제자로 송풍검법(松風
劍法)을 비롯한 청성의 모든 절기를  터득한데다 부친 운창수사(雲昌秀士)의 가전무학까
지 완전히 이어받아 그의 손속은 날카롭기 이를 데 없었다.
  이인협은 눈길을 돌려 남해쌍륜 쪽을 바라보았다.
  그는 독문병기인 일월쌍륜을 교차시켜가며  쌍장만을 사용하고 있는 흑살시와  치열한 
접전을 벌이고 있었다.
  표면상으론 양쪽 다 우열을 가리기 힘든 대결을 벌이고 있은 것 같았지만 사실은 달랐
다. 흑살시와 철필염라는 남해쌍륜이나  낙양의협보다 무공이 한  수 위였으나 이인협이 
버티고 있었므로 제대로 손을 못 쓰고 있는 것이었다.
  이인협의 예리한 눈은 전황(戰況)을 정확히 꿰뚫었다. 
  남해쌍륜과 낙양의협의 자존심에 금가지 않도록 표나지 않게 도와줄  방법을 생각하던 
그는 홍성무사들에게 둘러싸여 고전을 면치 못하고  있는 협의사신을 보자 빙긋 웃었다.  
  '흐흠, 일성방 당주님들의 신경을 좀 더 긁어 주어야겠군.'
  일순, 그의 두 발이 계단을 딛고 오르듯 천천히 허공을 밟으며 떠올랐다.
  "아… 저절 수가……!"
  이 광경을 본 장내 중인들은 경악한 나머지 하던 싸움조차 멈춘 채 넋나간  듯 바라보
았다.  
  금강선의신공을 끌어올려 무영신법을 전개한 이인협도 내심 크게 만족스러웠다.
  '무영신공을 사용할 때보다 훨씬 몸이 가볍구나. 무학의 근원이 한 뿌리요. 금강선의신
공은 근원에서 이루어진 것이니 무영신공의 배합도 가능하지 않을까?'
  하지만 지금은 한가하게 이런 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.
  "급류단초(急流斷草)!"
  십여 장 높이에 이른 이인협이 갑자기 뚝 떨어져내리며 섭선을 휘두르자  부채살 같은 
검기와 공기를 가르는 음향이 후원 전체를 뒤덮었다.
  "아악- 악- 으윽- "
  백영(白影)이 스쳐가는 곳마다 홍의무사들의 처절한  비명소리가 터져나왔다. 쿵- 쿵- 
동시에 쓰러지진 않았지만 쾌검에 베인 듯 천돌혈(天突穴)에  한결같이 세 치 길이의 가
느다란 금이 그어져 있었다. 
  목에 혈화(血花)가 피어난 것은 숨이 끊어진 후였으니…… 고금(古今)을 통털어 이토록 
빠른 손속을 보일 수 있는 쾌검수(快劍手)가 과연 몇이나 될까? 그것도 섭선으로…….   
  한순간에 십 여명의 홍의무사들이 사체로 변해 버리자 흑살시는 긴 눈썹이 휘날릴정도
로 분노했다.
  "오늘 저승길에 네놈과 동행하지 못하면 죽어도 눈을 감지 못할 것이다!"
  그는 남해쌍륜을 뒤로하고 이인협을 향해 장력을 뿌렸다.
  우우웅- 검은 색을 띤  흉맹한 장력이 이인협을 짓이겨버릴  듯 덥쳐왔다. 남해쌍륜과 
대결할 때는 사용치 않았던 삼음흑살장(三陰黑煞掌)이었다.
  장력이 몸에 닿기까지 이인협은 미동도 하지 않았다.
  펑- 가죽공을 때리는 음향과 비명소리가 연이어 터졌다. 
  펑- 소리는 이인협의 몸에서 난 것이었다. 하지만  비명소리가 토해낸 것은 그의 입이 
아니었다.
  되돌아 온 자신의 장력에의해 격상 당한 흑살시의 입에서 난 소리였다.
  이인협이 무영신공의 호신강기로 삼음흑살장을 받아낸 후 금강선의신공의 회력을 이용
해 그 힘을 되돌려보낸 것이다.
  처음 시도해 본 것이라 미숙해 일부의 힘만 되돌려보낼 수 있었지만 흑살시의 검은 얼
굴을 하얗게 질리게 하기엔 충분한 재간이었다.
  "이럴… 수가 없어……. 네놈의 정체를 밝혀라."
  "내가 섭선공자임을 이미 알고있지 않느냐."
  "노부가 한갑자 이상 강호밥을 먹었으나 그런 명호는 들어 본 적이 없다. 네놈이 진정 
사내대장부라면 진실한 성명 삼 자를 밝혀라."
  "하하하, 일성 방주라면 모를까 일개 당주 따위는 알 자격이 없다."
  "이런 찢어 죽여도 시원치 않을 놈……!"  
  평생 이런 모욕을 받아 본 적이 단 한 번도 없었다. 더구나 증손자(曾孫子)벌의 애송이
한테……! 하지만 목숨을 내걸어도 상대의 머리카락 한올 상하게 하기 힘들다는 걸 깨달
은 그로서는 울화로 터질 것 같은 가슴을 꾹 눌러 참는 수밖에 없었다.
  이때 철필염라가 나섰다.
  "공자의 무공은 확실히 놀랍소. 본방은 근  삼십 여년동안 많은 인력을 투입하여 강호
에 몸담고 있는 인물들에 대해 자세히 알아봤소.  허나 공자와 같은 고수가 있단 보고를 
받은 적이 없으니 이상한 일이외다. 성명을 알려주기  싫으면 사문이라도 밝혀 줄 수 있
겠소이까?
  그의 음성과 말투는 너무도 부드러워져 있었다. 
  이번에는 이인협을 비롯한 청년고수들이 놀라움을 금치 못했다.
  일성방이 개파하고 강호에 모습을 드러낸 건 불과 삼년 전이 아닌가? 그런데  삼십 여
년 전부터 행동해 왔다니, 필시 엄청난 음모 하에 일을 진행시켜 왔으리라.
  이인협의 눈에서 신광이 쏟아져 나왔다. 그는 상대의 말투가 예의를 갖추자 자신도 말
투를 바꾸었다.
  "본 공자의 사문을 밝히는 건 그다지 어려운  일이 아니요. 대신 두 가지를 약속해 줄 
수 있겠소?"
  "내 힘으로 할 수 있는 것이라면 거절하지 않으리다. 얘기해 보시오."
  고기가 미끼를 물자 이인협의 얼굴에 희색이 감돌았다.
  "첫째, 귀방 방주를 만나게 해주시오. 그리고 둘째, 귀방이 작성한 인명록(人名錄)을 보
여 주시오."
  순간 흑살시와 철필염라는 당황하는 기색을 감추지 못했다.
  "강호 명숙에 관한 인명록이라면  무림의 대소문파(大小門派) 중  보유하고 있지 않은 
곳이 없소이다. 왜 하필 본방의 것을 보자는 거요?"
  그들의 표정을 본 이인협은 자신의 짐작이 맞았음을 알고 자신있게 대답했다.
  "일반 무림의 방파에서 소장한 인명록과 내용이 비슷한 것이라면  삼십 여 년동안이나 
깜쪽같이 정체를 숨겨가며 작성하진 않았을 거요. 필시 그들의 밝혀선 안 될 비밀이라는
가, 더 나아가……."
  이인협은 여기서 말을 중단했으나 일성방이 꾸민 더 큰 음모를 알고있다는  듯한 묘한 
미소를 지어 보였다.
  "……."
  흑살시와 철필염라가 더 이상 돌려댈 말을 찾지 못하고 서로의 얼굴만  바라보자 협의
사신, 남해쌍륜, 낙양의협 모두 내심 경탄을 했다.
  '무공 뿐만이 아니라 지략 또한 상대할 자가 없겠구나. 인품마저 나무랄데 없으니 우리
를 이끌어 갈 영수로 이 이상 적합할 수가 없다!'
  하지만 철필염라 역시 강호에서 잔뼈가 굵은 노호(老狐) 아닌가. 재빨리 여유있는 표정
으로 바꾼 후 수염을 쓰다듬었다.
  "공자의 말은 짐작에 불과한 것이라 사실과  크게 다르오. 본방의 인명록에 강호 명숙
들의 신상명세(身上明細)가 일목요연(一目瞭然)히 적혀있긴하나  비밀에 관한 내용은  한 
자도 없소이다. 보여 주는 것은 별로 어려운 일이 아니나 일단  상부에 보고를 해야하고, 
본방 방주님을 뵙는 것은 우리의 힘 밖의  일이니 중양절(重陽節) 안으로 공자께 통첩을 
보내겠소이다."  
  이인협이 코웃음쳤다.
  "그때 본 공자가 어디 있을 줄 알고 소식을 전한단 말이요?"
  "본방의 소식통은 개방 못지 않소이다. 지금부터 공자의 일거수 일수족에 본방의 이목
(耳目)이 따라 붙을 것이니 그런 염려일랑 마시오."  
  "하하하…… 좋소, 그러나 오늘 귀방의 피해가 이토록 막심한데 그대로 돌아가셔도 괜
찮겠소이까?"
  이인협이 부화를 질렀으나 흑살시와 철필염라는 묵묵히 돌아섰다.
  '머리에 피도 안 마른 애송이놈, 어디 두고 보자.'
  속으로 욕설을 퍼부으며 그들은 수하들을 향해 손짓했다.
  "배웅을 못해 죄송하오이다. 으하하하……!"
  홍성 무사들 중 부상을 입지않는 자들이 양 어깨에 몇 구씩 시체를 떠매고  떠나는 광
경을 바라보며 통쾌한 웃음을 터뜨리던 청년 고수들은 그들의 모습이 사라지자  왠지 흥
이 싹 가심을 느꼈다.
  짙은 피비린내와 핏물이 내를  이룬 후원, 누각의 붉은  기둥마저 피에 젖은 시신처럼 
느껴졌다. 더구나 오늘은 명절이 아닌가…….
  "자아, 여기선 더이상 흥이 나지 않을테니 자리를 옮깁시다. 마침  본가가 별로 멀지않
은 곳에 있으니 밤새도록 중추월(仲秋月)을 즐깁시다."
  낙양의협이 밝은 음성으로 외치자 남해쌍륜은 엄지 손가락을 치켜 보였다.
  "과연! 낙양의협이 풍류에도 무공 못지않은 일가견을 지녔다는 소문이 사실이었군요."
  주작신침도 한 마디 거들었다.
  "백형은 남해에 계셔 잘  모르실 거요. 노형은 낙양의  청등홍가(靑燈紅街)에서 인기가 
대단하오. "
  "그토록 씀씀이가 크오?"
  "크긴 하지만 백형이 생각과는 전혀 다른 것이외다."
  "은자(銀子)가 아니라면…… 대체 그것이 뭐요?"
  남해쌍륜이 그것이 무엇인지 모를 리가 있는가. 주작신침과 합세해 놀려대자 낙양의협
은 황급히 반박했다.
  "어찌 그리 중상모략 하오? 소제가 젊은 혈기로인해 풍류에 젖어 본 적은 있지만 아주 
잠시였소. 크기 때문이란 말은 더욱 당치도 않고……."
  "크지가 않다고…… 그럼 기술이 엄청나게 뛰어난 모양이군."
  청룡쌍검까지 끼어들어 물고 늘어지자 낙양의협의 얼굴빛은 사색으로 변했다.
  "아이고…… 소제가 벌주 석 잔이 아니라 삼백 잔이라도 마실테니 제발……!"
  두 손바닥 싹싹 비비며 애원하는 모습을 본 협의사신과 남해쌍륜은 앙천대소했다. 
  이인협마저도 크게 소리내어 웃자 낙양의협은 재빨리 주루 바깥채 쪽으로 걸어가며 고
성을 질렀다. 
  "술에 독을 탄 점원놈들을 잡아 족쳐야  하지 않겠소. 눈치채고 멀리 달아났을테니 빨
리 쫓아 갑시다."
   그러나 강삼과 다른 점원은 달아나지 않았다. 주루  안 한구석에 혈도에 찍힌 모습으
로 누워 있었다. 
  이인협이 가볍게 지풍을 날려 제압당한 혈도를 풀어주었다. 
  "으…으음……."
  신음소리를 내며 눈을 뜬 강삼은 벌떡 몸을 일으킨 후 연신 허리를 굽혔다.
  "소인이 죽을 죄를 지었습니다. 목숨을 빼앗겠다고 위협하기에 어쩔 수 없이…… 살기 
위해 시키는대로 했을 뿐이니 용서해 주십시오."
  "네 말이 사실이렸다?"
  "거짓이란 게 드러나면 언제라도 오셔서 소인의 개같은 목숨 가져 가십시오."
  "……."
  이인협은 생각에 잠긴 듯한 모습이었다. 하지만  섭선으로 가려진 입술은 가늘게 움직
이고 있었다.
  "이자들은 일성방의 첩자가 분명하오. 하지만 졸개에 불과하여 별로 중요한 것을 알아 
낼 수도 없을 것이니 차라리 속는 척 내버려두었다가 역이용하는 편이 더 나을 것 같소.'
  전음(傳音)을 마친 이인협은 다른  청년들에게 그만 떠나자는 눈짓을  한 뒤 강삼에게 
부드러운 어조로 말했다.
  "후원이 핏물로 몹시 더럽혀져 있으니  주인에게 들키기 전에 어서 정리하고  독은 든 
음식물은 혹시 개나 다른 동물들이 먹지 못하도록 땅 속 깊이 묻도록 해라." 
  "감사합니다. 대협……!"
  강삼과 다른 점원은 넙죽  업드려 절하며 감격해 했다.  그러나 이인협 일행의 모습이 
멀어지자 이들의 표정은 냉소로 바뀌었다.

  낙양의 운창표국(雲昌 局).
  하남성(河南省) 뿐만 아니라 장강(長江) 남북 십삽 개  성(省)에서도 첫째 둘째를 다툴
만큼 명성 높은 표국이다. 근 오십여  년 동안 대(代)를 이어오며 발전을  거듭했으니 그 
크기란 두말할 필요 없으리라.
  운창표국을 처음 세운 인물은 강남검객(江南劍客) 노장빈(盧章彬)이었다. 그는 이십 년
간 표국을 운영하다 아들인  운창수사(雲昌秀士) 노영강(盧英江)에게 물려주고  은퇴하였
다.  
  이대국주(二代局主)인 운창수사는 가전무학의 진수를 통달하여  무공이 고강한데다 사
람됨이 성실호방하여 대인관계가 매우 원만했다. 따라서  그가 표국을 이끌기 시작한 후
론 큰 사고가 한 번도 나지 않았다.
  자연 운창표국의 규모도 눈송이가 뭉치 듯  커질 수밖에 없어 삼십 년이  흐른 지금은 
국주인 그의 휘하여 총표두(總 頭)를 비롯해 삼십 여 명의 표두와 이백 명이 넘는 표사 
그리고 팔백 여 명을 헤아리는 쟁자수(일꾼)들이 웅거하고  있으니 그 위용은 실로 대단
한 것이었다.
  연못 수면(水面) 일장 쯤 위에 삼분(三分)의 일정도가 얹혀지듯 세워진 연화정(蓮花亭)
…….
  미주(美酒)와 기름진 안주가 풍성한 탁자를 가운데 둔 일곱 명의 청년이 둥근 달이 내
려앉은 술잔을 기울이며 밤 새는 줄 모르고 논의를 계속했다. 이들은 달이 빛을 잃어 둥
근 형태만 남을 때까지 격론(激論)을 벌인 끝에 다음과 같이 합의를 보았다.

  본회의 명칭은 정풍회(正風會)라 한다.
  회주(會主) 및 정풍사자(正風使者)들은 무림(武林) 정의수호(正義守護)와 선(善), 의(義)
를 지향(志向)하며 악(惡)을멸(滅)하고 패륜(悖倫)을 규제하는데 몸을 바친다.
  
  초대회주(初代會主)…… 섭선공자(摺扇公子) 이인협(李仁俠).
  정풍사자(正風使者)…… 남해쌍륜(南海雙輪) 백호연(白虎捐),  낙양의협(落陽義俠) 노희
언(盧熙彦), 청룡쌍검(靑龍雙劍) 조신봉(趙信奉),  주작신침(朱雀神針) 사전택(史全澤),  현
무일편(玄武一鞭) 상관천(上官天), 백호수장(白虎手掌) 장사한(張嗣翰).

  이인협은 거급 사양했으나 중인 모두가 강권(强勸)하다시피  추대하는 바람에 어쩔 수 
없이 회주직을 수락했다.
  "여러 형제들의 뜨거운 열의에 못  이겨 감당치 못할 자리에 올랐으나  숨이 끊어지는 
날까지 정풍회의 이념을  지키고 실행해 나가는데  전심전력(全心全力)할 것을 천지신명
(天地神明)과 형제들 앞에서 감히 맹세하오."
  요란한 박수소리와 함께 청룡쌍검이 가장 큰 술잔을 높이 들었다.
  "형제들, 삼배(三杯)를 들어 정풍회의 앞날을 축하합시다."
  그의 제의에 따라 모두 술잔을 허공에 치켜 올리자 이인협이 낭낭한 음성으로 외쳤다.
  "정풍휘하(正風揮下)."
  계속해서 남해쌍륜과 낙양의협의 입에서 외침이 터져나왔다.
  "칠의형제(七義兄弟)."
  "명월청풍(明月靑風)."
  협의사신들도 한 마디 씩 외쳤다.
  "고금전문(古今典文)."
  "고운야학(孤雲野鶴)."
  "괴석유수(怪石流水)."
  "산과상률(山果象栗)."
  말로야 무엇인들 못 되겠느냐만…… 어쨌든 호기로운 음성이 계속 방안을 울리는 가운
데 삼배가 돌고 사 배, 오 배, 육 배…… 대체 몇 순배나 돌았을까?
  취기(醉氣)에 나자빠진 이들이 눈을 떴을 땐 달이  머물던 자리에 해가 자리잡고 있었
다.
  점심에 더 가까운 아침 식사를 마친 후, 대청으로 자리를 옮긴 이들은 차를 마시며 정
풍회가 처음으로 해야할 일에 대해 논의하였다.
  이때 정풍회주 이인협이 품에서 염주를 꺼내들었다. 그의 무영지(無影指)에의해 숭산에 
뼈를 묻은 음산오괴(陰山五傀)…… 이들 중  첫째인 추혼괴(追魂傀) 오독근(吳獨根)의 품
에서 나온 것이다.
  "형제들은 이것이 무엇인지 아시겠소?"
  "그건 불문(佛門)에서 사용하는 염주가 아닙니까?"
  "그렇소, 허나 보통 염주가  아니요. 이 염주들  속에는 묘강의 습지에 서식(棲息)하는 
인면흑갈(人面黑蝎)의 독액이 숨겨져 있소." 
  "에앳……? 그런 천하기독을 하필이면 왜 염주 속에……."
  이인협은 의아한 표정으로  바라보는 회우(會友)들을 바라보며  자신이 겪은 사건들을 
들려 주었다.
  그의 얘기가 진짜 소림장문인 명성대사와 그의  사숙 혜운, 사제 명오대사를 지하수로
에서 만난 대목에 이르자 하도 놀랍고도 기가 막혀 넋나간 듯 서로의 얼굴만  쳐다볼 뿐
이었다.
  아무리 기이한 일들이 많은 강호지만 어찌 그런 일이 있을 수 있단 말인가? 하지만 그 
말이 정풍회주의 입에서 나왔으니 믿지않을 도리가 없었다.
  지하수로에서 탈출한 후 음산오괴를 처치하고 염주를 손에 넣은 것과 설산문을 혈겁에
서 구한 사건에 이르기까지 상세히 들려 주었지만 꼭 그런 것만은 아니었다. 설산옥녀의 
나신(裸身)을 본 것과 설인들을 만난 사실은 깨끗이 빼어버렸으니…….   
  "그렇다면 회주께선 소림사의 가짜 중들과 음산오괴가 몸 담고  있던 삼존문이 밀접한 
관계가 있으리라 생각하십니까?"
  "물론이요. 그렇지 않고서야 우연이 어찌 이리도 겹칠 수가 있겠소.  이 염주를 소림사 
그 누구에겐가 전하러 가던 중이 틀림없을 거외다." 
  정풍사자들은 전 무림이 인면흑갈들로 뒤덮이는 환상을 떠오르자 분노와 공포 섞인 표
정을 지었다.
  남해쌍륜이 적을 눈 앞에 둔 듯 신광을 발했다. 
  "회주께선 앞으로 어떻게 대처해 나가실 계획입니까?"
  일순, 이인협의 검미가 양끝이 치켜 올라갔다.
  "우리 힘을 미약하기 짝이 없소.  그래서 나는 여러 형제들의  동의를 얻을 수 있다면 
본회를 개방, 많은 협의인들을 끌어들일 계획이인데……. 더 좋은 생각이  있다면 기탄없
이 털어놓으시오." 
  정풍사자들은 생각할 건덕지도 없다는 듯 일제히 벌떡 일어나 허리를 굽혔다.
  "수하들은 회주님의 명령에 따를 뿐입니다!"
  이인협은 다급히 손을 내저었다. 
  "여러분은 나의 수하가 아니라 친구들이오. 계속 이리 격식을 따진다면 회주 자리에서 
물러나겠소."
  그의 강경한 태도에 정풍사자들도  어쩔 수 없이 한  걸음 물러나기로 했다. 자신들의 
나이가 그보다 한,두 살 위지만 맹형(盟兄)이라 부르는 선으로…….       
  이인협은 맹제(盟弟)들에게 자신의 신분내력을 소상히 밝혔다. 얘기를 끝낸  그의 눈에
는 비분(悲憤)이 가득 어려 있었고 맹제들도 비감에 젖어 고성(高聲)을 질렀다.
  "맹형의 원수는 곧 우리 아우들의 원수이니 결코 그들과 한  하늘 아래서 숨쉬지 않을 
거외다!"
  이어 우렁찬 노랫소리가 푸른 하늘을 향해 울려 퍼졌다.

  군자사지기(君子死知己) 
  혈맹정풍형제(血盟正風兄弟)  
  제검출강호(提劍出江湖) 

  군자(君子)는 지기(知己)를 위해서 목숨도 내놓는다
  피로 맹세한 정풍형제여 
  검을 빼어들고 강호로 나서라!


제 20 장

                          正 風 會

  "정풍형제들은 들으시오."
  "맹형, 경청하겠으니 분부만 내리십시오."
  "백(白)아우는 우리 중 가장 일찍 강호에 나왔으니 경험도 풍부할 거요. 그러니 본회가 
임시로 사용하기에 적합한 곳을 물색해 주기 바라오."
  "조속한 시일 내에 마련토록 힘써 보겠습니다."
  남해쌍륜이 포권을 하자 이인협도 포권으로 답례한 후, 낙양의협을 바라보았다.
  "노(盧)아우는 영지신개 배노선배님을 뵙고 날짜와  약속장소를 정하여 만나잔다고 전
해 주시오." 
  명령을 하달 받은 낙양의협이 응답하기  위해 일어서려 하자 이인협이  손을 들었다가 
조금 아래로 움직였다. 
  순간, 낙양의협은 무형의 힘이 내려누르는 것을 느꼈다. 그는 정풍회주의  능력을 시험
해보기 위해 전 공력을 끌어올려  저항했지만…… 서서히 무릎이 굽혀져  자리에 앉고야 
말았다. 
  '맹형의 무공은 정말 끝이 없는 듯 싶구나!'
  낙양의협을 내심 탄복하게 한 것은 바위라도  납작하게 만들만큼 강한 힘이 아니었다. 
그토록 강한 경력(經力)이 마치 햇솜으로 감싸 앉히듯 부드럽게 느껴졌기 때문이었다.
  이인협은 계속해서 협의사신에게 지시를 내렸다.
  "장(張)아우는 백아우와 같이 행동같이 행동하고  조(趙)아우와 상관(上官)아우는 낙양
주루의 비밀을 탐지토록 하시오."
  "맹형, 점원들이 정말로 일성방의 졸개일까요?"
  정풍사자들은 이인협이 무엇을 증거로 그리 단정하는지 몰라 미심쩍은 표정을 지었다. 
하지만 대화를 나누며 천리청음술을 펼쳤었다는 이인협의 설명에 고개를 끄덕였다. 
  신과 같은 무공을 지닌 맹형이 아닌가. 이들은 추호도 의심치 않고 계속 경청했다. 
  "일성방은 매우 음흉하고 간악한 집단이요. 그자들이 삼십 여년 동안이나 전혀 꼬리를 
잡히지 않고 행동해온 것만으로도 충분히 짐작할 수 있소. 내가 보기엔 낙양주루가 그들
의 연락처로 짐작되오. 뛰어난 신법을 지닌 강삼을  점원으로 둔 것은 남의 남을 엿듣거
나 미행을 하기 위함이 아니겠소."
  식은 차를 한 모금 마셔 마른 혀를 축인 후 그는 마지막 지시를 내렸다.
  "맹제들은 각기 맡은 바 임무 수행과 아울러 본회에 투신을  요하는 고수들을 찾는 일
도 해주시기 바라오."
  이인협이 지시를 끝내자 주작신침이 곤혹스런 표정을 지었다.
  "맹형은 어찌해 소제만 따돌리시는 겁니까?"
  어리광을 부리는 듯한 그의 말투에 이인병은 빙그레 웃었다.
  "사(史)아우는 나와 함께 갈 데가 있어서인데 왜? 싫소?"
  "아, 아닙니다. 진작 말씀해 주시질 않고……."
  주작신침은 어린아이처럼 손뼉을 치며 좋아했다.
  이인협도 호탕하게 웃어젖히며 정풍사자들을 향해 좌우로 포권해 보였다.
  "하하하…… 우리 그럼 열흘 후에 낙양주루에서 다시 만납시다. 그런데 노아우의 부친
을 뵙지 못하고 떠나자니 무척 섭섭하오."
  "글쎄올시다. 부친께서 직접 표물을 호송하시는 일은 극히 드믄데……."

  이인협과 주작신침은 낙양의협이 마련해 준 준마를  타고 호북성(湖北省)을 향해 질주
하기 시작했다.
  한식경(寒食頃)쯤 달렸을 때 관도 옆에 청죽을 엮어  지은 작은 주점이 보이자 주작신
침이 유혹했다.
  "맹형, 촌각을 다투는 일이 있는 것도 아니니 잠시 쉬었다 가는 게 어떻겠소이까?"
  주점 안은 노상에 있는 곳치곤 꽤 청결한 편이었다. 
  손님이라곤 이들 둘 뿐이라 술과 안주를 시키기가 무섭게 탁자 위에 놓아졌다. 하기야 
안주의 종류라 봤자 산채(山菜)와 두부 요리, 그것도 몇 가지 뿐이었으니 뭐 오래 걸리겠
는가.  
  호남 특산(特産)인 독한 소주(紹酒)를 맹물 마시듯 석 잔 연거퍼 들이키는  주작신침의 
모습에 이인협은 실소를 머금었다. 
  "사아우도 술을 즐기면서 왜 조아우가 술을 즐긴다고 그토록 구박하는 거요?"
  주작신침은 그제서야 안주인 홍소두부(紅燒豆腐 양념장으로 졸인  두부) 한 조각을 입 
안에 넣으며 억울하단 표정을 지었다. 
  "조형이 술을 즐긴다구요? 그 친구는 술에 미친  주귀(酒鬼)라고 하는 말이 어울릴 겁
니다. 술을 아취있게 즐기는 소제와 비교하다니 진정 서운하외다."
  "하하하…… 내가 보기엔 별 차이가 없어 보이는데……."
  웃어 젖히던 이인협의 얼굴과 말투가 갑자기 신중하게 변했다.
  "사아우, 내가 아우에게 동행하자고 청한데는 특별한 이유가 있소."
  순간 주작신침은 가슴이 쿵 울리는 듯한 이상한 예감에 휩싸였다.
  "……어떤 이유이기에……?"
  "자신의 신분도 모른 채 사부에의해 키워졌단 말을 어젯밤 내게 들려주지 않았소?"
  "……."
  "나는 지금 태성보로 가고  있는 중이요. 태성보는  나와의 관계는 형제들이 알고있는 
것 이상의 악연(惡緣)이 맺어진 곳이요."
  "태성보주의 장자(長子)를 살해한 것말고도 또 다른 사연이 있단 말입니까?"
  "그렇소. 나와 깊은 관계가 있는  여인이 태성보와 불공대천(不共戴天)의 원한이 있소.
나는 그런 이유로 다시 태성보를 찾아가는 중이요.  허나 이건 사적인 원한이라 다른 형
제들에겐 알리지 않은 거요."   
  "그럼 소제와는 무슨 관계가 있기에 동행하자 했습니까?"
  "사아우가 내가 알고있는 여인과 너무도  닮았기 때문이요. 그녀에겐 어릴적에 헤어진 
사성모(史星 )라는 오빠가 있다하오."
  성모…… 처음 들어본 이름이지만 왠지 생소하게 느껴지지가 않았다. 주작신침의 얼굴
은 긴장감으로 굳어 있었으며 술잔을 쥔 손마저 굳어버린 듯 미동조차 안했다. 
  "그 여인은 성운보주(星雲堡主) 사경빈(史鯨貧)의 딸인 사운하(史雲河)라  하오. 천하에 
닮은 사람이 어디 한 둘이겠소만 성(姓)도 같고하니 한 번 만나봄이 어떻소?" 
  이어 이인협은 그녀를 만나게 된 일과 태성보와 성운보의 혈투 등 자신이 알고있는 모
든 사연을 들려주었다.
  사연을 듣는 주작신침의 얼굴은  밀랍처럼 창백해져 있었다.  이인협이 얘기를 끝내자 
그의 입술이 분노로 가늘게 떨렸다. 
  "만약 소제가 사성모라면 태성보주 주영인을 갈기갈기 찢어 들개 밥으로 만들거요."
  "아직 확실한 것은 모르니 사아우는 흥분을 거두시오."
  "맹형, 소제의 실태를 용서해 주십시오. 한 가지 부탁이 있는데 들어 주시겠습니까?"  
  "내가 할 수 있는 것이라면 무엇이라도 좋으니 말해 보시오."  
  "태성보로 가는 길에 잠깐 방향을 바꿔  저의 사부를 뵙고가게 해 주십시오. 하루정도
면 충분할 거외다. 지금 심정으론 도저히……."
  이인협이 어찌 그의 심정을 이해 못하겠는가.
  "다른 맹우들과 약속은 열흘 후이니 그래도 될 것이요. 당장 그리로 떠납시다."
  "고맙소이다. 맹형……."


  호북(湖北) 강호의 태산북두라 할 수 있는 태성보(太星堡).
  웅대한 보(堡)의 담장은 이 장이 넘을 듯, 방벽을 쳤고 보 내의 누각들을  덮은 청기와
는 푸른 물결인 양 파도치며 한도 없이 펼쳐져 있었다.
  정문 현판 역시 그 웅대한 자태와 걸맞게 현란한 빛을 발했다.
  현판 가장자리에는 황금을 양각(陽刻)한 쌍용(雙龍)과 쌍봉(雙鳳)이 박혀 있었고  '太星
堡'라는 글자 역시 강호제일필(江湖第一筆)이라  불리우는 영지상인(靈智上人) 왕한상(王
漢湘)의 것이었다. 
  현판 아래엔 네 명의 장한이 거만한 얼굴로  늘어서 있었다. 이들은 급속하게 땅를 박
차는 말발굽 소리가 들려오자 험악한 표정으로 노려보았다.
  "어떤 빌어벅을 자식이 감히 본보 앞에서  요란하게 말을 몰아. 살기가 귀찮아진 모양
……"
  한 장한의 욕설이 채 끝나기도 전에 이들의  눈 앞엔 두 필 준마가 식식  더운 콧김을 
내뿜으며 멈춰섰다.
  순간 욕설을 퍼붓던 장한의 얼굴이 사색으로 변하며 부들부들 떨었다.
  "…병…서생!"
  이 말을 들은 나머지 세 장한의 표정도 뒷통수를 철퇴에 맞은 듯 변했다. 
  "저…자가…가……." 
  마상(馬上)에서 차가운 시선으로 내려다보는 병색 짙은 얼굴, 병서생으로  역용한 이인
협은 냉랭히 코웃음쳤다.
  "그래도 눈은 달려있어 알아보는군. 어서 들어가 주영인에게 내가 왔음을 통보하거라."
  말이 떨어지기가 무섭게 네 장한은 앞다투어 보 안으로 뛰어들어갔다. 
  남아있다가 비위를 거슬리기라도 하여 목숨을 잃을까 두려워 꽁지 빠지게 몰려 들어가
는 모습을 바라보며 주작신침은 미소를 지었다. 하지만 미소라기보다 냉소였으며 무한한 
살기였다.
  그는 이인협과 함께 사부의 거처로 갔으나 집 안에 사람이 살지않은지 오래된 듯 먼지
가 두껍게 쌓여있었으며 사부의 필체가 틀림없는 서신(書信) 한 통만이 덩그라니 놓여져 
있을 뿐이었다.
  서신에는 주작신침이 그토록 묻고 또 물어도 매번 다음 기회로 미루던 대답이 적혀 있
었다. 이인협에게 들은 것과 거의 같은 내용이었다.
  불 붙은 기름처럼 활활 타오르는 복수심!
  피보라를 일으키고 싶은 마음을 누르지 못한 그는 양팔을 동시에 휘저었다. 순간, 파라
라락- 새가 날개를 휘젓는 음향과 함께 좌우 소매자락으로부터 은빛 구름이  쏘아져나와 
태성보 현판을 뒤덮었다.
  아! 이인협마저도 감탄을 금할 수 없을만치 신기에 가까운 솜씨였으니…….
  은빛 구름은 무려 수 백개에  달하는 아주 작은 은환(銀環)들이었다.  주작신침은 쇠털 
굵기의 은사를 꼬아 만든 이 암기들로 태성보란 글자 위에 은으로 '星雲堡' 석 자를 수놓
은 것이다.          
  이때 안으로부터 황의중년인이 다급한 발걸음으로 나와 포권을 했다.
  "태성보 총관인 소도양(召道亮)이외다. 강호  동도들은 구혼무상(九魂舞常)이라 부르지
요. 귀빈이 방문하신지 몰라 미처 마중을 나오지 못했으니 양해해 주길 바라오." 
  이인협과 주작신침은 상대의 예의 바른 태도에 어리둥절했으나 조금도  누그러진 표정
을 보이지 않았다.
  "귀 보주는 본인을 초청해놓고 직접 마중 나오지 않으니 이것은 사람을 얕보는 행위가 
아니요?"
  이는 물론 이인협이 시비를 걸어보려는 수작이었다. 
  금의공자 주용운이 백 번 죽어마땅한 자이긴 하나 어쨌든 태성보주에게는 세상의 어떤 
보물보다도 소중한 아들이 아닌가. 그를 죽이고도  모자라 태성보를 박살내러 달려온 이
인협의 마음 한구석엔 일말의 꺼리낌이 남아 있었다. 
  실낱만한 트집거리라도 있으면 물고 늘어져 그런 감정마저 싹 지워버리려 했는데…….
  "하하하…… 죄송하오. 그래서 본 보주가 이렇게 달려나오지 않았소이까?"
  총관 구혼무상의 뒤에서  호탕한 웃음소리가 들리며  금강장(金剛掌) 주영인이 모습을 
드러냈다. 
  의외의 상황에 이인협은 어떻게 대처해야 좋을지  몰라 힐끔 주작신침을 돌아봤다. 하
지만 주작신침은 원한과 살기로  이글거리는 눈빛으로 태성보주를 노려보며  당장이라도 
암기를 발사하려는 자세였다.
  강호에서 행도하려면 명분부터 갖춰야 함이 상식이다.
  손부터 쓰고나서 나중에 그 이유를  설명한다면 강호 동도들의 손가락질을  면치 못할 
것이다. 나아가 협의를 지향(志向)하는 정풍회마저도 의혹의 눈길을 받을지도  모를 일이
었다.
  이인협은 깊은 숨을 들이쉬며 다시 태성보주 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "보주께서 직접 나오시다니 영광이외다. 허나 본인이 오늘 방문한 이유는……"
  이때 태성보주가 얼른 말을 꺼내 그의 말을 가로 막았다.
  "존함을 모르니 병서생이라 부르겠소이다. 병서생, 여기서 이럴게  아니라 어서 안으로 
드시지요."
  그제서야 이인협은 태성보주의 속셈을 깨닫고 속으로 비웃었다.
  "노호(老狐)같으니라구, 그렇다고 태성보가 오늘  멸화(滅禍)를 면할 수  있을 것 같으
냐."
  태성보주는 연못 한가운데 자리잡은 영빈정(迎賓亭)으로 이들을 안내했다.
  연못의 물은 수정처럼 맑고 투명했으며 온갖 기어(奇魚)들이 헤엄치고 있었다. 또 수면 
위는 연꽃들이 아름답게  수를 놓았으며 연못  주위에는 기화이초(奇花異草)들이 다양한 
향기를 발산하고 있어 도원경이 따로 없어 보였다.
  이인협은 주위를 둘러보며 감탄을 했다.
  "아, 정말 운치(韻致)가 있구려. 마치 새외도원(塞外桃源) 같소이다."
  이 말을 듣고있는 주작신침은 가슴이 답답하여 미칠지경이었다. 지금이 태평스럽게 경
치를 운운할 땐가!
  주작신침의 마음을 아는지 모르는지 이인협은 주위를 살피며 연신 고개를 끄덕이며 흥
얼거렸다.
  이런 모습을 지켜보는 태성보주의 얼굴에 흡족한  미소가 번졌다. 자식의 복수를 단념
할 순 없지만 상대는 깊이조차 예측못할 무공을 지닌 살성이 아닌가.
  '군자의 복수는 십년도 늦지 않다는데 까짓 몇 시진정도 쯤이야…….'
  잠시후, 이들 앞엔 산해진미(山海珍味)와 미주(美酒)가 놓여졌고  녹의홍상(綠衣紅裳)의 
미희(美姬)들이 양 옆에 앉아 온갖 요사를 떨어댔다. 
  이때까지 참고있던 주작신침이 기어코 포효를 지르며 상을 뒤엎었다.
  "으- 아-!"
  "아니 이자가……."
  졸지에 음식물을 뒤집어 쓴 태성보주와 주작신침이 원독어린 눈빛으로  마주 노려보자 
이인협은 빙그레 웃었다.
  "그 청년의 뜻이 곧 내 뜻이요."
  "……."
  태성보주의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다. 그가 뭔가 할 말을 생각해내려 애쓰는 듯 
입만 반쯤 벌린 채 서 있을 때 구혼무상이 얼굴에 가득 희색(喜色)을 띄운 채 들어왔다.
  구혼무상은 태성보주에 귀에 대고  입술을 움직였으나 아무런  소리도 들리지 않았다. 
뿐만아니라 입술의 움직임마저 이인협이 읽지 못하도 손으로 가렸으니 이로써 그가 얼마
나 조심성 많은 인물인지 알 수 있으리라.
  금강선의신공이 무림 최고의 절학이라 해도 귀에 대고 하는 전음을 엿듣는  것은 불가
능했다. 다만 태성보주의 입가에  차가운 미소가 감도는 것으로  미루어 뭔가 큰 변화가 
있다는 것을 짐작했을 뿐이었다.
  "흐흐…… 좋아. 노부가 계속 양보한다면 그대들은 태성보에 사람이 없는 줄 착각하겠
지."
  이인협은 갑자기 목에 힘준 그의 태도에 의아해 했으나 코웃음쳤다.
  '흐흥, 이 늙은이에게 믿는 것이 있는  모양이군. 얼마나 대단한 방수를 준비해 놓았는
지 구경이나 좀 해볼까.'








제 21 장

                      벗겨진 人皮面具




  "병서생, 그대가 진정 본 보를 두려워 않는다면 노부를 따라 오게나."
  태성보주가 앞장 서 걸어가자 주작신침이 비웃음을 흘렸다.
  "주가야, 너의 묘자리로는 이곳도 아까우니 헛걸음 말아라!"
  순간 태성보주의 수염이 노기로인해 부르르 떨었다.
  "버릇없는 애송이놈…… 네 할애비라 할지라도 노부 앞에선 감히  그 따위로 주둥이를 
놀리지 못할 것이다."
  "닥쳐라! 더 이상 지껄인다면 당장 네 늙은 몸을 벌집으로 만들어 버릴테다."  
  주작신침이 살기등등해 허리에 찬 녹피낭(鹿皮囊)에 손을  넣자 테성보주는 움찔 놀라
며 물었다.
  "너는 주작신침 사전택이 아니냐?"
  "흥, 네놈이 날 알아보는 건 조금도 달갑지 않다."
  그의 대답에 태성보주는 영악한 눈알을 굴렸다.
  '협의사신은 모두 같이 움직인다는데……. 그렇다면 나머지 삼신도 본보 근처에  와 있
단 말인가? 까짓 애송이들은 두려울 것 없다. 문제는 역시 병서생이야.'
  머릿 속으로 주판알을 튕긴 태성보주는 이인협의 호기를 돋구었다.
  '병서생, 삼경을 넘긴 시진에도 소림사 담을 넘은 그대가 설마 초저녁 밖에 안 된 지금 
태성보 연무장(鍊武場)에 가길 두려워 하는 건 아니겠지?'
  이 말은 이인협의 눈썹을 여덟 팔자로 만들었다.
  "주보주, 아녀자처럼 잔말말고 어서 앞장이나 서시오."
  일순 태성보주의 입가에 음산한 미소가 스쳐갔다.
  "사소협, 노부와 무슨 원한이 있는지는 모르겠으나 우리 연무장으로 나가 해결하는 게 
어떻소이까?"
  그는 두 사람 모두  연무장까지 유인하기 위해 어투를  다시 정중히 바꾸었다. 하지만 
주작신침은 변함없이 무례하게 대했다. 
  "주가야, 허명(虛名) 뿐인 태성보의 연무장에 뭐 볼 게 있다고  그리 안달이냐? 장백산
(長白山) 거호(巨虎)를 불러왔더라도 가 볼터이니 염려마라." 
  태성보주에겐 너무나 참기 어려운 모욕이었다. 그러나 다  된 밥에 코 빠뜨릴 수는 없
는 노릇이라 치미는 분노를 이를 악물어 억눌렀다.
  '네놈이 신침이 아니라 진짜 신이라해도 요절을 내놓고야 말테다.'
  연못 위로 무지개처럼 걸린  다리를 지나 청석이 깔린  소로(小路)를 걸어가는 이들의 
모습을 사정 모르는 이가 보았더라면 다정한 일행으로만 여겼을 것이다.
  청석로(靑石路)는 넓이가 족히 사십 여 장은 되보이는 연무대로 이어졌다.
  연무대 위에 서 있는 인물들을 본 순간 이인협의 이맛살이 찌프려졌다.
  '저들이 여기에 나타나다니…… 아무래도 오늘은 길보다 흉이 더 많을 듯 싶구나.'
  그들은 두명의 속인(俗人)과 세 명의 승려(僧侶)들이었다.
  속인들은 히끗히끗한 머리카락을 휘날리는 초로의 검객들로 태성보 좌우  호법인 일월
쌍검(日月雙劍) 구모상, 구모광 형제였다. 
  그리고 승려들은 모두가 고희(古稀)를  훨씬 넘긴 듯 얼굴  전체가 거북등처럼 주름이 
잡혔으나 안광만은 시퍼렇게 갈아놓은 비수와도 같았으니, 소림사 달마원(達磨院)에 속한 
십이장로 중 세 명으로 혜공(慧公), 혜종(慧宗), 혜안(慧岸)대사였다.
  두말할 것도 없이 소림사에 침입해 엄청난 살상을 저지른 병서생을 잡기  위해 파견된 
것이었다. 
  이인협은 전에 혜공과 혜종의  무공을 본 적이 있던터라  그들을 경시할 수가 없었다. 
더구나 지금은 비슷한 실력일 게 뻔한 노승 한 명이 더 있지 않은가. 
  거리가 삼 장 정도로 좁혀졌을 때 태성보주와 구혼무상도 재빨리 상대편에 합류했다.
  이(二)대 칠(七)……!
  하지만 이인협은 가소롭다는 듯 실소를 머금었다.
  "후훗… 주보주, 당신이 그리로 몸을  감춘다고해서 이미 내려진 염라첩이 거두어지는 
건 아니오."
  태성보주도 자신만만하게 입을 열었다.
  "병서생, 허풍 떨지마라. 노부의 목숨을  탐내는 짓이야말로 장강(長江)의 물줄기를 한 
손으로 막으려는 것과도 같으니 얼른 도망쳐 네 한 목숨이나 구할 궁리나 해라." 
  "차 한 주전자 끓일만큼 시진이 지난 후에도 당신의 입에서 그런 말이 나올지 두고 보
겠소."
  이때 혜안장로가 말을 막고 나섰다.
  "빈승의 법호는 혜안이라 하오.  보아하니 시주는 자신이  지은 죄를 뉘우치는 기색이 
조금도 없군요. 아미타불……"
  "죄라니, 그건 대체 누구에게 하는 소리요?"
  "어허- 이토록 후안무치(厚顔無恥)할 수가……. 내가 지옥에 가지 않으면 누가  가겠는
가. 빈승은 오늘 살계(殺戒)를 범하는 한이 있더라도 이 악도를 놓아주지 않겠소."
  혜안장로의 두 눈동자에서 무시무시한 살기를 발견한 이인협은 문득 의심이 들었다.
  '달마원 고승의 것이라곤 믿어지지 않는 눈빛이다. 혹시 저자도 가짜가 아닐까?'
  혜안장로의 양 손은 이미 공력을 최대한 끌어모은 듯 부르르 떨리고 있었다.
  "시주는 빈승들을 따라 순순히 갈 거요, 아니면 대항할 거요?"
  "후자를 택하리다."
  이인협도 주저없이 대답하며 무영신공을 끌어올렸다. 금강선의신공은 절전된지 오래된 
무학이긴 하나 어쨌든 소림의 무학이다. 그러니 혹 알아보기라도 하여 가짜 장문인의 귀
에까지 들어간다면 일을 그르칠 위험이 크기 때문이었다.  
  "권주(勸酒)는 외면하고 굳이 벌주(罰酒)를 들겠다면 할 수 없지."
  혜안장로는 쌍장을 연속으로 두 번 뒤집다가 앞으로 쭉 내밀었다.
  위이- 웅-  강맹무비한 나한장력(羅漢掌力)이 밀려오자 이인협의 백옥(白玉)처럼 희고
부드러워 보이는 오른 손만을 내밀어 맞섰다.
  쉬익- 마치 흰 안개가  뿜어져나오는 듯한 그의  장력이 닿자 태산이라도  부수어버릴 
것만 같던 나한장력은 흔적없이 사라지고 다만 혜안의 고통스런 외침만이 들려왔다.
  "네놈이…… 정말 악독하기 짝이 없는 사공(邪功)이로군!"
  혜안장로는 음한한 기운이 전신의 혈맥을 타고 도는 것을 느끼자 재빨리  소환단 한알
을 꺼내 삼키고 노려 보았다.  
  이인협은 조소어린 눈길로 마주 바라보았다.
  "달마원 고승의 식견이 겨우 그정도라니……. 한빙장(寒氷掌)이 음공(陰功)이긴하나 사
공은 결코 아니오. 보검의 날이 날카롭다고해서 모두 사악한 물건으로 취급하오이까? 그
것을 사용하는 자의 심성(心性)에 따라 정(正)과 사(邪)로 나누어지듯 무공도 마찬가지외
다."
  소환단은 열양(熱陽)을 지닌 영약이라 한백빙기(寒白氷氣)를 누르는데 효과가 무척  좋
았다. 혜안장로는 꽁공 언 것 같던 몸이 풀리자 손가락질하며 고성을 질렀다.
  "그럼 살생을 밥 먹듯하는 네놈의 심성이 바르단 말이냐?"
  이때 혜공과 혜종장로의 미간이 약간 찌프려졌다.  혜안의 흥분을 쉽게 가라앉히지 못
한 모습과 말투는 수행 깊은 고승답지 않은 언행이었기 때문이었다. 
  이와 반대로 이인협의 얼굴엔 흡족한 미소가 번졌다.
  '후후…… 여우가 개 가죽을 뒤집어 쓴다해서 멍멍 짖을 수는 없지.'
  혜공과 혜종장로를 혜안이 눈짓을 하자 썩 마음에 내키지 않는 일이지만  맡은 임무를 
완수하기 위해선 어쩔 수가 없었다.
  다음 순간, 이인협은 세 줄기 회영(灰影)에 둘러 싸였다.
  "탕마천불수(蕩魔千佛手)!"
  "금강대수인(金剛大手印)!"
  "강룡복호장(降龍伏虎掌)!"
  이인협은 그들이 무공의 명칭을 외친 이유를 알고 있었다. 스스로 어려움을 깨닫고 항
복하라는 뜻임을…….
  "으하하하! 칠십이종절예(七十二種絶藝)를 모두 펼쳐보시오. 만약 백초 내에 본인의 장
삼자락을 찢을 수 있다면 패배를 자인하리다."
  소림사 역대 무승(武僧)들 중 아무도 칠십이종절예 전부를 터득한 인물은 없었다. 오대
(五代)장문인이었던 공공(空空)대사가 터득한 육십 종이 가장  많은 것이었다. 그러니 칠
십이종절예 모두 펼치란 말은 세 명의 장로에게 치욕을 안겨 주는 것이요. 백초 내에 겉
옷의 자락조차 찢을 수 없단 말은 소림 진산절예를 무시하는 소리가 아닌가!
  이인협은 단지 호기가 일어 외친  것이었는데 소림 장로들은 그렇게  받아들이지 않았
다.
  세 쌍의 눈동자에 분노의 불길이 활활 타오르는가 싶더니 허공에 무수한 장영(掌影)을 
그렸다.
  쿠르르르-릉- 사방에서 천지개벽하는 듯한 폭음(爆音)이 일며 웅후한  내력이 실린 장
력(掌力)과 장인(掌印)이 노도(怒濤)처럼  밀려왔으나 미(迷),  환(換), 섬(閃),  전(轉), 허
(虛), 묘(妙), 기(奇),  품(品)…… 팔(八)자결을  전개하는 이인협의 장삼자락만  펄럭이게 
했을 뿐 그 이상의 타격은 가하지 못했다.
  "대체 이건 무슨 사술(邪術)이냐?"
  혜안장로가 노성(怒聲)을 지르자 이인협은 오행미종(五行迷縱)의 방위를 밟아 그의  시
각(視角)에서 벗어나며 비웃었다.
  "사악한 눈으로 보니 모든 것이 다 사(邪)하게 보이오? 이것은 정종현문신공(正宗玄門
神功)에의해 이루어지는  무영신법이라 하외다.  자, 이제부터  태음십팔해(太陰十八解)를 
펼칠 터이니 주의하시오. " 
  장군 멍군이었다. 세 명의 소림장로가 자신들이 펼칠 무공의 명칭을 먼저 알려줘 위세
를 과시했듯 이인협도 반격하기 전에 알려준 것이다. 
  허나 소림장로들은 생전 처음 들어보는 이름이라 이에 대비할 무공을 전혀  떠올릴 수
가 없었다. 
  이인협이 눈앞에서 안개처럼 사라졌다간 나타나며 양 팔을 두 마리 영사(靈蛇)처럼 휘
두르자 소림장로들의 얼굴에 당황한 기색이 역력했다. 이름 뿐만이 아니라 초식 또한 처
음 보는 것이었으니……. 
  '나이 십 세부터 무공 연마를 시작하여 고희(古稀)를 넘긴지 스므 해가  되도록 하루도 
게을리 한 적이 없지 않은가. 천하 각파의 무공을 모두  알아 볼 수는 없지만 짐작은 가
능할 것이라 생각하고 있었는데…… 정말 괴이하기 짝이 없군.'
  '무영신법이라 했지…… 혹시 전대의  기인 무영군(無影君)의……? 의발전인(衣鉢傳人)
이 있었다면 지난 백 여년 동안 어찌해 한 번도 강호에 모습을 드러내지 않았을까? 저자
는 무영문인(無影門人)이 아닐 것이다. 조금전에 본 장력과 지금 사용하는 금나수법(擒拿
手法)은 사부께 들은 무영군의 무공과 전혀 다르다. 그럼 저자의 사문(師門)은 대체 어디
란 말인가?'
  '무서운 놈이다! 지금 이  기회에 없애버리지 않으면 무림일통(武林一統)의  거사(擧事)
에 큰 걸림돌이 될 것이 틀림없다.' 
  소림장로들은 연이어 펼쳐지는 이인협의 절초에 주춤거렸다. 하지만 그것도 잠시 뿐,
  "으으얏-"
  이들이 본신의 힘을 다하여 진재실학(眞材實學)을 전개하자 용호상박(龍虎相搏)의 대접
전으로 변했다. 
  이인협도 더 이상 피하기만 하지 않았다. 
  그가 무영신공을 십성 끌어올려 우장(右掌)으론 무영장력(無影掌力)을,  좌지(左指)로는 
무영지력(無影指力)을 날리자 펑- 펑- 우웅- 웅-  고막의 터뜨릴 듯한 폭음을 쉴 새  없
이 울리며 연무장 주위에 늘어선  고목나무들이 굵은 가지들이 부러져  날아가고 뿌리채 
뽑혀 쓰러졌다.
  내공 깊기로 소문난 소림장로들이 아닌가. 개인의 공력이 다소 차이는 있지만 그 격차
가 그리 크지 않으니 이 갑자에 달한다고 보면 거의 맞으리라.
  이인협의 공력은 사 갑자를 약간  상회하여 소림장로들 개인의 곱절이  되었지만 거의 
동시에 세 방향으로 나누어 사용하여 장(掌), 지(指)에 실린  공력은 그 절반도 채 못 되
었다. 
  그래도 조금도 밀리는 기색은 보이지 않았다.  무영절학은 확실히 소림절예보다 한 수 
위였다. 특히 무영신법은 소림의 공공신법(空空身法)나 달마선기보(達磨仙奇步)보다 월등
히 뛰어나 그 속도와 변화가 개체(個體)인 세 사람의 움직임을 충분히 감당하였다.  
  이인협의 신형은 터럭만한 흐뜨러짐도 없이 공방의 소용돌이 속에서 표표히 맴돌고 있
었다.
  '천하에 저토록 신묘한 신법이 있다니…….'
  '저자가 본보에 살수를 쓴다면…… 으음, 생각만해도 끔찍스럽군. 소림장로들이 제압해
야 할텐데…….'
  '무영문의 무학은 무림 각대문파 중  그 어느 문파의 무학보다도 앞선  것이 확실하군. 
절세의 무공과 인품, 학식 등을 고루 갖춘  맹형이야말로 무림 맹주에 가장 적합한 인물
이 아닐까!'
  격전을 지켜보는 중인들의 속셈은 각자 달라도 경악과 감탄의 표정은 한결 같았다.
  돌연, 네 개의 인영들이 만든 희뿌연 소용돌이 속에서 이인협의 폭갈이 터져나왔다.
  "금강선의강(金剛禪意 )!"
순간, 소림장로들의 장력(掌力)과 장인(掌印)이 무형의 담벽에 부딪친  듯 한 치도 더 나
아가지 않았다. 뿐만아니라 금강선의신공으로 이루어진 호신강기는 반탄력을 지녀 그 힘
을 주인들에게 즉시 되돌려 보냈으니…….
  펑- 펑- 펑-
  "으윽! 크윽! 욱! "
  복어 배 터지는 듯한 소리들과 세 마디 신음이 동시에 튀어나왔다. 
  소림장로들은 신음을 토하며 줄 끊어진 연처럼  뒤로 튕겨져 날아갔다. 오장 가량이나 
날아가 떨어진 이들은 땅바닥에 한 번 구른 후 오뚜기처럼 발딱 몸을 세웠으나  심한 내
상을 입어 얼굴들이 백랍(白蠟)처럼 창백했다. 
  자존심 때문에 억지로 버티고 서 있긴 했지만 미미하게 흔들리는 몸은 어찌할 수가 없
었다. 소림장로들에게 싸울 여력이  터럭만큼도 남아있지 않다는  것은 삼척동자라도 한 
눈에 알 수 있으리라.    
  그렇긴하나 이인협의 금강선의신공이 아직 오성에도 미치지 못한 것이 소림장로들에겐 
불행 중 다행이라 할 수 있을 것이다. 만약 이인협이 자신의 공력까지 실어보낼 수 있는 
경지까지 달했다면 이들은 칠공(七孔)에서 피를 쏟으며 죽어갔을 것이다.
  묵묵히 지켜보던 태성보주의 안색도 소림장로들과 다를 바 없이 변했다.
  '고집불통 황소 같은 화상들…… 우리의 도움을 그토록 거절하더니만…….'
  이제 남은 방법은 자신들이 병서생과 동귀어진(同歸於盡)하는 것 뿐이었다. 그것마저도 
가능할지는 모르겠지만……!
  "으얏- "
  그의 독문절기인 금강장법(金剛掌法)은  소림의 금강장법을 변형한  것이나 그 위력은 
소림의 것을 능가했다. 소림의 것이 단순강맹(單純强猛)한데 비해 그의  것은 괴이절묘하
면서도 강맹함은 여전했다.
  사전 약속에 따라 일월쌍검과 구혼무상도  함께 이인협을 요혈을 향해  검을 휘두르니 
그 흉험한 기세는 조금전 소림장로들보다 더하면 더했지 조금도 덜하지 않았다. 
  태성보주의 무공이 소림장로들에 비해 별로 차이나지 않고 세 명의 수하도  그보다 한
수 아래이긴 했으나 생사를 도외시한  듯 공격적인 초식으로만 일관하자  이인협은 계속 
수세에 몰렸다.
  그러나 무영신법은 무영군이 천하일절(天下一絶)이라 자부하던 절기가 아니던가.  쾌속
절묘(快速絶妙)한 움직임이 끊기지 않도록 무영신공이 내력(內力)을 이어주니 장력과  검
신은 번번히 허공만을 벨 뿐이었다.
  최선의 공격이 최선의 방어라고  병서(兵書)에 적혀 있듯 이인협  역시 공격할 기회가 
별로 없었다.
  '순리(順理)에 따라 일을 해결하려 했는데…… 분수를 모르는 자들!' 
  그동안 손에 너무 많은 피를 묻혔다는 자책감으로 살수(殺手) 쓰길 꺼려했던 이인협의 
눈동자에 차츰 살기가 감돌기 시작했다.  
  그의 손이 품안으로 들어갔다 나온 순간, 
  "일섬만파(一閃萬波)!"
  파라라락- 섭선이 펼쳐지며 부채살 같은 검기가  전후좌우로 뿜어져 나갔다. 무영검법
의 살초에 금강선의강을 실어 펼친 것이다.  
  위험을 느낀 태성보주는 즉시  장(掌)을 거두며 금강미리보(金剛迷離步)로  물러났으나 
어느새 우측 손등에는 검이 스친 듯 가느다란 상처가 나 있었다. 
  수하들도 피를 흘리고 있었다. 구혼무상은 왼쪽 다리에, 월혼검 구모상은  오른쪽 어깨
에…… 가장 심한 상처를 입은 인물은 일혼검  구모광으로 그의 애검(愛劍)을 두 동강이 
난채 땅바닥에 떨어져 있었고 두 손은 가슴을 움켜쥐고 있었다.
  일혼검의 열 손가락 사이로 선혈이 낭자하게 흘러내리는 것을 발견한 월혼검은 어깨의 
고통도 잊은 채 외쳤다.     
  "아앗- 모광아! 모광…… "  
  일혼검은 눈을 뜨고 있었으나 눈동자에선 생기를 전혀 찾아볼 수 없었다. 신법을 전개
해 밑둥이 잘린 나무처럼 쓰러지는 동생의 몸을 끌어안은 월혼검이 부르르 떨었다. 그는 
천천히 숨 끊긴 육신을 땅에 눕힌 후 한맺힌 눈빛으로 이인협을 노려보았다.
  "살인귀…… 나마저도 죽여라!"
  월혼검은 왼손에 검을 쥔채 한걸음 한걸음 이인협을 향해 다가갔다.
  이때 주작신침의 외침이 그의 고막을 울렸다.
  "살인귀라니, 네놈의 동생은 재간이  부족하여 불귀의 객이  되었거늘 감히 뉘 앞에서 
함부로 지껄여대느냐!"
  월혼검은 주작신침이 자신의 앞을 가로막고 호통을 치자 미칠 듯 화가 솟구쳤다.
  "애송이놈아, 너부터 죽어랏- "
  이미 이성을 상실한 월혼검은  신 들린 무당(巫堂)처럼 마구  검을 휘둘러 주작신침의 
요혈을 노렸다. 삶을 포기한 그의 검세는 평소보다 오히려 배나 날카로웠다.
  동귀어진의 초식에 당황한 주작신침은 도망치듯 몸을 날려 간신히 검세 밖으로 벗어났
다. 
  '이놈이 완전히 정신이 나갔군! 그나저나 맹형이 보고있는 앞에서 이 무슨  망신인가…
….'
  주작신침의 두 눈에서 살광이 폭사되었다. 그는 녹피낭(鹿皮囊)에서 자색기운이 은은히 
어리는 단봉을 꺼내 들었다. 
  이를 본 구혼무상이 다급히 소리쳤다.
  "구호법, 저자가 바로 주작신침이니 암기를 주의하시오."
  그의 말이 떨어지기가 바쁘게 주작신침의 단봉으로부터 수십 개의 차가운 빛살이 쏘아
져 나왔다.
  핑- 핑- 비침(飛針)들이 발사된 것과 거의 동시에 월혼검도 몸을 팽이처럼 회전시키며 
검무(劍舞)를 추었다. 
  "월광탐화(月光探花)!"
  비침들은 마치 월광(月光)의 벽에 부딪친 듯 은빛 검막에의해 모조리 튕겨져 사방으로 
흩어졌다. 무림에서 월혼십이검(月魂十二劍)을 가리켜 월광장성(月光長城)이라 부르는 것
도 이런 이유였으니…… 주작신침마저도 내심 감탄할만큼 멋진  수비검초(守備劍招)였다.  
  비침을 막아낸 후 다시 이인협을 향해 고개를 돌린 월혼검의 입에서 놀라움에 찬 외침
이 튀어나왔다. 
  "아! 저… 럴 수가……?"
  이들의 대결에 시선을 집중했던 중인들도 놀란 입을 다물지 못했다. 특히 혜공과 혜종
장로가 받은 충격은 다른 이들에 비할 바가  아니었다. 그만큼 중인들의 눈 앞엔 보고도 
믿어지지 못할 광경이 펼쳐지고 있었으니……. 
  마혈을 짚힌 혜안대사의 목덜미가 이인협의 손에 쥐어져 있었다. 삼장 이상 거리를 두
고 혜안을 허공섭물진기(虛空攝物眞期)로 끌어당긴 일이야 그의  무공을 익히 경험한 바
이니 조금도 놀라울 것 없었다. 대체 왜……?
  이인협의 손엔 매우 정교하게 제작된 인피면구가  쥐어져 있었다. 그가 혜안의 목덜미
를 찟듯 거칠게 잡아챈 순간 훌렁 혜안의 얼굴 가죽이 벗겨져나간 것이다.
  혜안대사로 가장한 자는 낯선 얼굴이었다. 대체 저자는 누구인가? 지금 혜안장로는 어
디, 어떤 처지에 놓여 있는가? 
  중인들의 가슴 속엔 의혹의 먹구름이 뭉개뭉개 피어올라 분노의  감정마저 가리워버렸
다.  


































제 22 장

                        風 雲 之 情 恨




  태성보 연무장은 흡사 수천 수만 근의 압력에 눌린 듯 숨소리 하나 들리지  않는 긴장
감에 휩싸여 있었다.
  "병서생…… 이게 도대…채 어찌 된… 일이오?"
  태성보주가 더듬더듬 입을 열자 이인협은 고개 돌려 혜공, 혜종대사를 바라봤다.
  혜공대사는 혜종대사에게 전음으로 얘기하는 듯 입술만 몇 번 달싹거린 후  허공을 바
라보며 싯귀를 읊기 시작했다.
     
  백학불수경야단(白鶴不須驚夜旦)
  흑조미가변자웅(黑鳥未可辨雌雄) 
  …… 불용환(不用喚)
  
  흰학이여 굳이 밤중에 위급함을 알릴 필요 있는가?
  검은새의 자웅(雌雄)을 구별하기 어려우니
  …… 말할 필요없네.

  이인협은 내심 혜공대사의 수양과 지혜에 탄복하며 고개를 끄덕였다.
  '혜공대사와 상의해 일을 처리하는 것이 큰 도움이 되겠구나.'
  이인협은 그제서야 태성보주에게 그의 물음을 회피하는 대답을 했다.
  "보다시피 이자는 가짜요. 태성보주, 우리 사이의 일과는 무관한 것이니  더 이상 신경 
쓰지말고 밀린 빚이나 갚으시오. 스스로 목숨을 끊겠소? 아니면 본인의 손에 죽겠소?"
  가슴마저 얼릴 듯 냉혹한 음성에 태성보주의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
  "병서생, 그대는 노부와 무슨 원한이 그리 깊은가? 그 이유가 합당하다면 스스로 목숨
을 끊겠다."
  순간 이인협은 당혹스러워 말문이 막혔다. 
  직접적인 원한이 있던 금의공자 주용운은 이미 매화궁에서 자신에게 살해 당하지 않았
던가? 그렇다고 역용을 한 지금의 상태에서 사운화와의 관계를 밝힐 수도 없는 일이고…
…. 
  망설이던 그는 매화궁에서 조카 운운하던 생각이 떠올라 그것을 핑계로 삼았다.
  "십팔 년 전,  보주의 손에 죽음을 당한 성운보 보주 사경빈의 딸 사운하는 본인의 조
카와 성혼을 약속했던 사이요. 그런데 이번엔 그녀 아니 그애마저 죽이다니……."
  이인협은 울분을 억누르느라 제대로 말을 못맺고 새파란 안광만을 내뿜었다. 금새라도 
태성보주를 요절내려는 듯 원독에 찬 눈빛이었다.
  이런 모습에 태성보주는 의아한 듯 물었다.
  "사운하는 살아있다. 하지만 다른 남자와 부부지연(夫婦之緣)을 맺은  몸인데…… 대체 
어찌된 사연인가?"
  소스라치게 놀란 이인협의 몸이 브르르 떨렸다.
  "그…게 사실이요?"
  "물론이다. 본보의 명예를 걸고 장담할 수 있다."
  태성보주의 자신있는 말투에 이인협은 수천 길 낭떠러지 아래로 떨어지는 듯한 현기증
을 느꼈다.
  이인협과 사운하의 관계를 알고있는 주작신침의 마음 역시 그 못지 않게  고통을 느꼈
다.
  "아니오, 절대로 그럴 리가 없소!"  
  그가 단호하게 부정을 하자 태성보주는 비웃음을 흘렸다.
  "사가야, 네가 뭘 안 다고 끼어드는 거냐?"
  "운하, 그 앤 나와 한 핏줄인데 어찌 모르겠느냐. 너야말로 혓바닥 함부로 놀리지 말아
라."
  "뭣이…… 그럼 너의 이름은 전택이 아니라 성모……?"
  "그렇다. 내가 바로 사성모다! 오늘 내가 온 것은 그날의 혈채를 받기 위함이다."
  주작신침의 두 눈에 핏기어린 이슬이 맺혔다.
  그러나 태성보주의 관심은 철탑처럼 꼿꼿이 서서 먼 허공만을 응시하고 있는 이인협에
게 쏠려 있었다. 
  "병서생, 그래도 본보에 살수를 쓰겠는가? 빚이라면  오히려 아들과 수하들을 잃은 노
부가 받아야 마땅하지 않겠는가? 하지만 그대가 지금  발길을 돌린다면 모든 채무(債務)
가 청산된 것으로 치겠다."
  이 한 마디만으로도 태성보의 커다란 치욕이 아닐  수 없었다. 이 사실이 무림에 알려
진다면 자신은 물론이고 태성보의 위신마저도  땅바닥에 구르는 떡덩이 꼴이  될 것임을 
어찌 모르겠는가? 그러나 자신이 거느린 수많은 생명들의 안위를 걱정하지 않을 수 없었
으니…….
  이인협은 허공에 못박고 있던 동공을 내리깔며 중얼거렸다.
  "보주는 무엇으로 자신의 말이 진실이라는 걸 증명하겠소?"
  흡사 병상에서 갓 일어난 듯 허약한 음성이었다. 이런 변화에 태성보주는 기쁨을 감추
지 못하며 대답했다.
  "그대에게 당장 노부의 말이 거짓이 아님을 밝히겠다. 소총관!"
  그는 구혼무상에게 천막비를 데려오라 명령한 후 안도와 탄식이 뒤섞인 한숨을 토해냈
다.
  '후우-, 살겁은 면했다만 이제 태성보의 명성도 끝장이 났구나…….'
  태성보주의 한숨을 끝으로 장내는 깊은 침묵의 늪으로 빠져 들었다.
  모두가 한결같이 깊은 생각에 몰두한  모습으로 서 있는 장내엔  거뭇거뭇한 땅거미가 
남몰래 스며들었다. 약 한 식경이 지났을까?
  구혼무상이 누각 사이로 달려왔고 그 뒤로 꼽추노인의 양 팔을 움켜쥔 두 명의 장한이 
따라왔다. 
  꼽추노인은 태성보주가 지풍을 날려 아혈(啞穴)을 풀어주기가 무섭게 악을 써댔다.
  "주가야, 네 놈의 뼈와 살을 갈아 먹기 전에 이런 꼴이 된 것이 천추의 한이다!"
  "천막비, 입 닥치고 노부의 말부터 들어라. 몇 마디 물을 것이  있어 데려오게 한 것이
니 만약 네가 고분고분히 대답한다면 목숨을 구할 수도 있을 것이다."
  노성(怒聲)이긴 했으나 제의에 나선 태성보주의  태도에 꼽추노인 즉 냉면수사(冷面秀
士) 천막비(千幕備)는 어리둥절한 표정을 지었다.
  "사실 노부는 성운보를 무너뜨린 후, 깊은 가책을 느껴왔다. 그래서  이번 기회에 노부
의 둘째인 용학이를 성운보주였던 사경빈의 딸 운하와 맺어주려 하는데 너의  생각은 어
떠냐?" 
  태성보주가 은근한 어조로 묻자 냉면수사는 입에 거품까지 물어가며 독설을 토했다.
  "호녀(虎女)가 어찌 견자(犬子)와 맺어질  수 있는가……. 더구나  우리 소저는 임자가 
있는 몸인데다 너희 태성보에 철천지 한을 품고 계신데 백번 죽었다 되살아난들 그런 일
이 가능할 것 같으냐? 그따위 망상일랑 개나 먹으라고 던져주어라!"
  이들의 대화를 듣고있던 이인협과 주작신침은 동시에 뒷통수를 얻어맞은 듯 멍한 느낌
이었다.
  돌연 이인협의 입에서 절규에 가까운 광소가 새어나왔다.
  "으흐흐후후후……."  
  무한한 울분과 참담함이 어린 웃음을 흘리며 그는 가짜 혜안을 옆구리에  낀채 허공으
로 솟구쳤다. 그 전광석화와도 같은 신법에 혜공과 혜종장로는 놀라 비명을 지르듯 소리
치며 몸을 날렸다.
  "시주! 잠깐만……."
  그들이 마치 세 마리 야조처럼 어둑어둑한 하늘에 기다란 선을 그으며  사라지자 태성
보주의 부드럽던 표정이 갑자기 표독스럽게 바뀌었다.
  "사가야, 쇠신발이 닳도록 찾아 헤맸었는데…… 스스로 노부를  찾아주어 정말 고맙다. 
오늘 네놈을 애비 곁으로 보내주마."
  "주가야, 이곳이 누구의 무덤이 될 것인가는 잠시후 알게 될 것이다."
  주작신침은 이인협이 자신의 누이동생으로인해 마음에 상처 입고 떠났지만  곧 돌아오
리라 굳게 믿고 있었다. 
  "건방진 애송이, 아직도 정신을 차리지 못하고 노부 앞에서 감히……."
  태성보주가 살기어린 눈빛을 번뜩이며 우장(右掌)을 치켜 올렸다. 이때 상처 입은 오른
쪽 어깨의 치료를 끝낸 월혼검이 사이에 끼어 들었다.  
  "보주님, 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓸 필요있겠습니까? 수하에게 맡겨 주십시오."
  "좌호법이……? 좋소."
  월혼검이 동생을 잃은 앙갚음을 주작신침에게 할 속셈인 것을 눈치챈 그는  선뜻 양보
했다.
  월혼검은 검을 빼어듬과 동시에 검집을 땅바닥에 내던졌다.
  이것이 무슨 의미인지 주작신침이 모를 리 있는가. 그도 자신이 직접 고안하여 사도인
물들을 무수히 격살시켰던 자침봉(紫針棒)을 겨눈 채 월혼검의 공세에 대비했다.
  "으얏- "
  드디어 월혼검의 입에서 연무장을 휩쓰는 외마디  괴성이 튀어나왔다. 그의 손에서 쉬
익- 쉭- 월혼십이검(月魂十二劍)이 펼쳐지자 주작신침도  오른 손으로 비침을 발사하고, 
왼손가락으론 지풍을 날렸다.  
  핑- 핑- 슉- 슉-
  이러한 공격은 무림에서도 보기 힘든 절묘한  수법이었다. 하지만 월혼검의 검초 역시 
월광장성이라 소문날만큼 높고 두터운 벽이 아니던가.
  비침 뿐만 아니라 지풍마저도 그의 검막에 닿기가 무섭게 흩어져버리고 말았다.
  '사부님께선 월혼십이검을 강수약공(剛守弱攻)이라 평하셨지. 그러다면 나는 맹형이 돌
아올 때까지 지구전을 벌여야 할 것이다.'
  암기의 고수들은 거의가 신법이 뛰어나다. 도검을 사용하는 상대의 공세에서 벗어나려
면 상대보다 더 빠르게 움직여야 하기 때문이다.   
  주작신침도 암기술 못지않은 뛰어난 신법을 지녀 마치 급류를  헤쳐나가는 물고기처럼 
유연하게 월혼십이검초를 피하며 가끔 날카로운 반격을 가하곤 했다.


  '믿지못할 여인의 마음… 부도덕한 그런 여인은 태성보의 손 아래 죽음을 당해야 마땅
하다만…… 아니 왜 내가 그녀를 구한단 말인가? 그러나 어떻게 모른 척 할 수가…….' 
  사운하의 변심에 충격을 받고 태성보를 벗어난 이인협은 동서남북  갈팡질팡하는 자신
의 심정을 주체하지 못한 채 어느 산중으로 들어섰다.
  울분을 토해낼 마땅한 곳을 찾지못한 그는 눈 앞의 거암(巨巖)을 향해 우장(右掌)을 휘
둘렀다.
  "금강천뢰참(金剛天雷斬)!"
  금강선의신공으로 무영장법 중 가장 위력이 강한 무영천뢰참(無影天雷斬)을 펄친 것이
었으니…… 천지가 진동하는 폭음이 울리며 잘개 부수어진 바위조각들이  푹풍에 휘말린 
듯 수십 장 높이의 허공으로 치솟아 올랐다. 
  이인협은 명칭까지 고쳐 외치며 신묘한 장력을 쏟았지만 지금 자신이 무슨  행동을 했
는지조차 의식치 못했다.
  구름처럼 피어 올랐던 사석(沙石)과 흙먼지들이 사라졌을 무렵 이인협의  등뒤에 혜공, 
혜종 대사가 나타났다. 이인협의 신법이 너무 빨라 종적을 놓쳤다가 폭음을 듣고 이제야 
찾아온 것이다.
  "병서생, 시주와 같이 초절한 무공을 지닌 고수를 빈승은 아직 본 적이 없소이다."
  "……."
  혜공대사의 감탄과 존경도 이인협의 심사엔 아무런  영향도 끼치지 못했다. 달마원 장
로들 중 지혜가 가장 뛰어난 그가 어찌  이인협의 마음을 못 헤아리겠는가. 그는 혜종대
사에게 눈짓을 한 후 말없이 바라보기만 했다.
  스잔한 바람이 이들의 장삼 자락을 휘날리고 어둠 속으로 사라질 때까지…….
  산중의 어둠은 빨리 내려앉지만 그만큼 달빛도 빨리 짙어진다.  중추월하(仲秋月下) 이
인협의 모습은 천상(天上)의 성군(星君)이 하계에 내려온 것이 아닌가 의심이 들  정도였
다. 
  돌연, 이인협이 고개를 나직히 끄덕이더니 입을 열었다.
  "아직은 모든 사실을 밝히기에 시기상조(時機尙早)인 듯  싶으니 이 자리에서 알려 하
시지 말기 바랍니다. 두  분 대사께선 우선 이자를  예전처럼 혜안장로로 대하며 낙양을 
운창표국으로 가 주십시오."
  "꼭 그렇게 행동해야만 할 이유가 따로 있소이까?"
  혜공장로는 불길한 예감을 떨어버리듯 고개를 절래절래 흔들며 침중한 어조로 물었다.
  "두 분 대사의 지위로 미루어 감시의 눈길이 곳곳에서 따라붙을 게 틀림없소. 이미 느
끼고 계시겠지만 이 일은  무림의 크나큰 중대사외다. 만약  이 자의 정체가 드러난다면 
두 분 대사의 생명은 물론 마수(魔手)로부터 정도  무림을 구하려는 소생의 계획에도 큰 
차질이 올 것이요." 
  "……."
  "이자는 본문의 독특한 점혈수법에 무공이 폐지된 상태이니 두 분 대사께서 주의만 게
을 리 하지 않는다면 호송을  하는데 별 지장이 없을 거요.  다시 말씀 드리지만 이일은 
귀사의 장문인에게도 알려선 절대로 아니되오. 소생을  못 믿겠다면 그냥 떠나도 말리지 
않겠소이다."           
  "아니오, 빈승의 눈이 어두워  혜안이 가짜라는 걸  못 알아차렸지만 그래도 시주께서 
정도(正道)를 걸으시는 분이라는 것쯤은 확신할 수 있소이다."
  혜공장로는 선뜻 가짜 혜안과 인피면구를 받아 들었다. 
  "아, 이것은 정말 사람의 솜씨라곤 할 수 없을만큼 정교하구려." 
  인피가 가슴 부위까지 이어진 면구를 꼼꼼히 살펴 본 혜공대사의 입에서  감탄의 소리
가 흘러나왔다.
  "혹 장로께선 이런 것을 제작할만큼 뛰어난 인물을 기억하고 계십니까?"    
  "호남(湖南) 신가(申家)의 사람들이 인피면구에  대해 조예가 깊은  것으로 소문났지만 
과연 이토록 진짜 얼굴과 똑같은 인피면구를 만들 수 있는지는 모르겠소이다."
  "고맙습니다. 그럼 수 일 후에 낙양에서 뵙지요."
  이인협은 포권해 보인 즉시 섬(閃)자결을 사용해 몸을 날렸다. 바람처럼 멀어져가는 그
의 뒷모습을 본 혜공, 혜종대사의 입에서 동시에 외마디 탄성이 흘러나왔다.
  "앗! 초상비(草上飛)……."


  태성보 연무장은 수십 명의 장한들이 횃불을 밝혀 주위 이십 장 이내가 대낮처럼 환했
다.
  주작신침은 월혼검, 구혼무상과 어지러히 그림자를 만들며 격전을 벌이고 있었다. 주작
신침의 무공이 의외로 뛰어나자 태성보주가 구혼무상까지 가담시킨 것이다.
  주작신침의 마음은 매우 초조했다. 병서생으로 역용한 이인협이 돌아오질 않고 있으니
……. 
  한 치의 어긋남도 고수들의 대결에서는 치명적인 결과를 가져오는 법, 그의 신법이 흔
들리자 휙- 휘익- 살기를 가득 실은 두 자루의 검이 각각 옥당혈(玉堂穴)과 중정혈(中庭
穴)을 노리고 찔러왔다.
  미처 피할 틈을 찾지못한 그는 어금니를 꽉 물었다. 오른 손의 자침봉으로는 구혼무상
의 검을 막는 동시에 왼쪽 소매자락 안에 감추어둔 철연(鐵蓮)을 월혼검에게 뿌렸다.
  월혼검은 십 여개의 철연이 쏘아져오자 급히 공세를 수세로 바꿔 주위에  검막을 형성
했다. 땅- 땅- 땅- 땅- 철연들은 월광장성에 막혀 괴이한 음향을 내며 땅에 떨어졌다.
  주작신침의 위기는 계속되었다. 급히 방어하느라 그의  자세가 흐뜨러진 틈을 타 구혼
무상의 검은 목을 노렸다. 찌르는 검세에서 베어오는 것으로 바뀌는 동작이 너무도 빨라 
그는 다시 자침봉으로 막는 수밖에 없었다.
  이때를 놓칠세라 월혼검은 오른발을 크게 전방에 한 발 내디디며 검을  위로부터 돌려 
자르는 비홍횡강(飛虹橫江)으로 그의 허리를 베어왔다.
  월혼검의 예리한 검날에 주작신침의 허리가 무우처럼 동강날 절대절명의 순간,
  "무영금강지(無影金剛指)!"
  한 마디 낭랑한 외침과 더불어 단말마(斷末魔)의 날카로운 비명이 울려퍼졌다.
  "크으악-"
  월혼검이 이마에서 피를 뿜으며 쓰러져 땅바닥에  뒹굴었다. 하지만 그것도 잠시뿐 이
내 움직임과 숨이 멈추고 말았다. 
  "……."
  돌발적인 사태에 주작신침을 비롯한 모든 중인들의 눈빛은 일순 반쯤 넋나간 사람들처
럼 변했다. 이들이 정신을 차렸을 때 어느새 장내에는 한 명의 백의미서생(白衣美書生)이 
나타나 미소짓고 있었다.
  "맹형!"
  주작신침의 표정은 마치 지옥에서 부처를 만난 것 같았다.
  이를 본 태성보주의 미간이 잔뜩 찌프러졌다.
  '지풍과 신법으로보아 무공이 병서생  못지않은 듯 싶구나. 어째서  이런 절세고수들이 
줄을 이어 본보에 나타나는 걸까?'
  그는 불안감을 감춘 표정으로 물었다.
  "그대는 누군가? 대체 무슨 원한이 있기에 본보해 침입해 함부로 살생을 하는 거냐?"
  이때 백의서생 곁에 선 주작신침이 경멸의 미소를 던졌다.
  "주가야, 너 따위는 감히 맹형에게 물을 자격이 없으니 내게 물어라."
  "사가, 너…이놈……!"
  태성보주의 얼굴이 샛노래지며 부르르 떨었다.
  지금 이들의 말다툼이나 듣고있을 심정이 아닌 이인협은 냉소를 쳤다.
  "주보주, 당신은 내가 묻는 말에나 대답하시오. 지금 사운하는 어디에 있소?"
  태성보주는 백의서생도 사운하 때문에 찾아온 걸 알자 묘한 미소를 띄웠다.
  "강호의 예의를 전혀 모르는  친구군. 자신의 신분조차  밝히지 않고 묻기만 하다니…
…."
  "어흠, 주가는 귀를 씻고 경청하거라. 이분은 섭선공자로 본인이 소속된 정풍회 회주시
다."
  주작신침이 또 끼어들자 태성보주는 못 마땅한 듯 흘겨본 뒤 이인협에게 물었다.
  "그대는 사운하와 어떤 사이인가?"
  "그녀는…… 내 의제의 동생이오."
  병서생과 백의서생이 한패라니…… 일순, 태성보주의 얼굴에 암울한  기색이 떠올랐다. 
닭 모가지 비틀 힘조차 없어 보이는 서생들이 얼마나 무서운 작자들인지 오늘 그는 뼈골 
시리게 느꼈으리라. 
  "사운하가 지금 어디에 있는지 노부도 모른다."
  기대했던 대답이 그의 입에서 나오지 않자 주작신침은 분기탱천해 매섭게 힐책했다.
  "운하를 잡고있는 네가 모르면 그 누가 안단 말이냐?"
  "……."
  태성보주가 못 들은 척 입을 열지않자 이번엔 이인협이 물었다.
  "사운하의 행방을 아는대로 밝히시오."
  그제서야 태성보주는 담담한 어조로 대답했다.
  "반 달 전에 동해신니가 어디론가 데려갔다."
  "동해신니가……?"
  너무도 뜻밖이라 이인협과 주작신침은 입만 반쯤 벌린 채 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
     
 
           
제 23 장

                        불 타는 太星堡




  동해신니(東海神尼).
  동해에 인접한 산동성(山東省) 최동단의 소정산(小晶山) 동해암(東海庵) 주지로 일신의 
무공이 일찍이  중원을 진동해  태산일노(泰山一老) 석봉환(石奉煥),  중원일괴(中原一怪) 
왕근문(王根文)과 더불어 무림삼노(武林三老)로 알려졌다.
  사실 태산일노의 무공은 동해신니나 중원일괴에 비해  많이 차이 나는 편이었다. 하지
만 협행(俠行)과 고매한 인품(人品), 사부 없이 각문파의 무학을 연구하여 나름대로 일가
견을 이룬 뛰어난 능력을 높이 사 무림인들은 삼노의 반열(班列)에 올렸던  것이다. 그러
니 동해신니의 무공이 어떠하리라는 건 불문가지(不問可知) 아니겠는가?
  어느날 황산을 지나던 동해신니는 무공을 연마하는 소복여인(素服女人)을  발견하였다. 
그녀는 무척 아름답고 뛰어난 근골을 지녔으나 익힌 무학은 별로 신통치 않아 보였다. 
  첫눈에 마음이 든 동해신니는 그녀에게 제자가 되주길 원했고 정인(情人)을 잃은 슬픔
에 삶을 비관하던 그녀는 눈물을 흘리며 동해신니를 따라 불문에 귀의하려는  태도를 보
였다. 그런데 함께 떠나려던 순간 생각을 바꾸었던 것이다. 무슨 이유인지조차 밝히지 않
은 채…….  
  그러나 동해신니는 포기하지 않고 때를 기다렸다. 사운하가 전(前)성운보  무사들을 이
끌고 태성보를 기습하였다가 잡혀 갇혔다는 소식을 접하자 즉각 달려갔다.
  태성보주는 사운하를 놓아주고 싶지 않았으나 상대는 삼노 중에서도 무공이 가장 높기
로 소문난 동해신니가 아닌가! 울며  겨자 먹기 식으로 사운하를  그녀에게 내주고 말았
다. 
  사운하가 태성보에 다시는 해를 끼치지 않도록 하겠다는 조건에 동해신니가 동의 하긴 
했지만…… 그런다고 사운하가 복수를 포기할 것 같진 않았다.
  '턱에 수염 안 난 동물을 어찌 믿는단 말인가. 어디 두고 보자.'
  이렇듯 자세한 내막을 모르는 이인협과 주작신침은 사운하가 의협심  강한 동해신니의 
구함을 받은 것으로 생각했다.
  "주보주, 당신이 솔직하게 대답해 준  대가로 목숨을 빼앗지는 않겠소.  대신 태성보를 
해체하고 강호에서 떠나시오."
  오늘의 태성보가 있기까지 얼마나 피땀을 쏟았던가. 육십 여 년 삶을 오로지 태성보에
만 바쳤고 그동안 죽을 고비도 수없이  넘겼다. 이것을 포기하고 떠나라니…… 자결하라
는 소리보다 더하면 더했지 조금도 덜하지 않은 조건이었다.
  "악랄하기 짝이 없는 놈, 네놈의 재간이 입심만큼 좋은가부터 먼저 시험해 보겠다!"   
  태성보주가 눈에 쌍심지를 돋구며 휘파람을 길게 불었다.
  "휘-익- "
  여운이 채 사라지기도 전에 사방에서 도검을 번쩍이며 벌떼처럼  흑의무사들이 뛰어나
왔다. 
  "태성금강(太星金剛)  멸사충성(滅私忠誠)!"
  수백 명의 흑의무사들은 건(乾) 태(兌) 이(離) 진(震) 손(巽) 간(艮) 감(坎) 곤(坤) 후천
팔괘(後天八卦)를 밟으며 휴(休) 사(死) 상(傷)  두(杜) 개(開) 경(驚) 생(生)  경(景) 팔문
(八門)을 질서정연하게 드나들었다.
   "좌우개궁사조(左右開弓射雕 좌우로 활을 당겨 독수리를 쏘아라)!"
  태성보주의 입에서 암호가 튀어나오자 흑의무사들은 재빠르게 두패로 갈라져  두 개의 
원을 만들었다. 이는 소수의 강적을 상대할 때 가장 효과적인 수법이었다.
  두 개의 원 사이에 이인협과 주작신침을 끼운 흑의무사들이 쌍태극(雙太極) 방위를 따
라 넓혀졌다간 좁혀지길 반복하며 좌우로 회전하자 그들의 도검도 물결처럼 상하로 춤추
며 회전했다.
  우웅- 우웅- 원의 회전 속도가 점점 빨라지며 좌우에서 화살이 연속으로 쏘아지듯 도
검이 날아들었고 검기도 점점 강력해져 갔다. 태성금강진의 무서운 점은 바로 여기에 있
었다. 흑의무사들이 공력을 도검을 통해 발출하면 그 기류가 원을 따라 맴돌며 합쳐지는 
것이다. 
  주작신침은 이인협이 호신강기로 보호해줘 도검의 날은 피할 수 있었으나 숨을 쉬기조
차 곤란할지경에 이르렀다. 이인협조차 기류의 벽에  막혀 신법을 전개할 수가 없었으니 
더 얘기해서 뭣하랴. 한마디로 도검에 맞아 죽지않으면 검기에 눌려 피떡이 될 판이었다.
  태성보주는 이 광경을 보며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.  
  "본보 삼백금강 검위대(三百金剛劍衛隊)의 태성금강진을 파해한다면 노부가 스스로 태
성보를 해체하겠다! 으하하하!"    
  이때 이인협이 폭갈을 터뜨렸다.
  "금강천뢰참(金剛天雷斬)!"
  탕- 탕- 장력과 검기가 맞부딪치자 마치 쇠와 쇠가 부딪치는 음향을 냈다. 
  사 갑자 공력이 실린 금강선의신공이  무영장법 중 가장 위력있는  천뢰참으로 펼쳐진 
것이니 그 위력이야 말해 무엇하겠는가. 하지만 결과는 검기의 방향을 약간 바꿔놓은 정
도에 불과했다.
  아니, 결과를 속단하기엔 일렀다. 그 틈새로 자침봉의 비침이 파고든 것이다.
  태성금강진의 강점은 약점이기도 했다. 검기는 적의 공세를 차단하는 방패이기도 했는
데 방향이 바뀌었으니 완전 무방비 상태가 아닌가. 그렇다고 비침을 피하려 마음대로 몸
을 날렸다간 진법이 엉망이 되어버릴 것이었다.
  정해진 방위를 따라 움직이며 검을 휘둘러 막자니 제대로 막아질 리가 없었다.
  "아악- "
  "읔- "
  십여 명의 금강검위(金剛劍衛)가 비침에 맞아 쓰러지자 일순 진세가 흔들렸다.
  거의 동시에 이인협의 어깨도 흔들렸다. 허(虛)자결과  환(換)자결을 배합한 독특한 이
형환위(移形換位)신법…… 순간 안개처럼 사라진 그가 금강검위들의 원 안쪽에 나타났다.
  "어떻게 저…럴 수……!"
  이인협을 발견한 금강검위들의 표정은 귀신이라도 본 듯 변했다. 원 안팎으로 적을 대
하게 된 그들은 갈팡질팡 어찌할 바를 몰랐다. 삼백 명이 단 두 명에게 포위된 형국이되
었으니…….  
  태성보주는 다급히 암호를 외쳤다.  
  "요두파미 거심화(搖頭擺尾去心火 머리와 허리를 요동하여 심화를 없애라)!"
  풀어 헤쳤다가 모여 다시 진을  가동시키라는 의미였으나 이인협이 그런  기회를 놓칠 
인물인가.
  "금강무영강(金剛無影 )!"
  그가 전(轉)자결을 사용해 형체를 알아보기 힘들만큼  빠르게 몸을 회전시키자 온몸으
로부터 강기가 물결치듯 주위 사방으로 쏘아졌다.
  탕- 탕- 쇠와 쇠가 부딪치는  듯한 음향이 연속으로 일었으나  이번엔 결과가 달랐다. 
십여 자루의 도검들이 강기에 못 이겨 부러져 나가고 함께 수십 명의 금강검위들이 피를 
토하며 땅바닥에 나뒹굴었다.
  핑- 핑- 핑- 때를 만난 듯 주작신침도 마구 암기를 쏘아댔다. 자침봉 안의 비침만으로
도 성이 안 차 소매자락까지 쉴새없이 흔들어 각종 암기를 날려댔다. 순식간에 금강검위
들 중 절반에 가까운 백 여 명의 사상자가 생겼으니 그 광경은 아비규환(阿鼻叫喚)의 지
옥, 바로 그것이었다. 
  너무도 참혹한 광경에 마음이 무거워진  이인협은 지풍으로 바꿔 마혈을  찍기 시작했
다. 그러나 주작신침은 원독에 찬 눈빛을 번뜩이며 계속 금강검위들의 요혈만을 노렸다.
  이때 태성보주의 입에서 짧은 휘파람 소리가 두 번 울렸다.
  "휙- 휙- "
  그순간 죽음을 무릅쓰고 달려들던  금강검위들이 일제히 물러나 도망치듯  사라졌으며 
사방을 환희 밝히던 횃불들이 꺼졌다. 
  하지만 고수들의 눈은 둥근 달빛만으로도 충분하였으니, 특히 삼두옥령사의 피를 마셔 
신안을 지니게 된 이인협에겐 대낮이나 다름없이 사물을 구별 할 수가 있었다.
  태성보주가 또 암계를 꾸미는 게 아닐까 의심한 이인협은 급히 신형을  날려 주작신침
의 곁에 내려섰다. 그리고 안력을 돋군 그는  태성보주마저도 사라진 것을 알고 발을 굴
렀다.
  "교활한 소인배 같으니라구!"
  태성보주가 모든 횃불을 일시에 끄게한 것은 어둠 속에서 살수를 가하기  위해서가 아
니라 이인협이 의혹을 일으키도록 유도하기 위함이었다.
  "맹형, 그놈이 설마 태성보를 질머지고 도망치기야 하겠소이까.  어디엔가 숨어 기회만 
엿보고 있을 것이 확실합니다."
  오히려 주작신침이 여유를 보였다. 이는 태성보가  성운보를 불 태웠으니 대신 태성보
를 접수해 성운보를 재건하려는 생각이었다. 


  이인협과 주작신침은 화려한 전각들 사이를 누비며 태성보주를 찾아 헤맸다.
  한참동안을 샅샅히 뒤졌지만 태성보주는커녕 하녀조차 한 명 발견할 수 없자 이인협은 
왠지 불길한 예감이 들었다.
  "사아우, 아무래도 우리가 함정에 빠진 것 같소. 조심해 살피시오."
  그러나 주작신침은 이인협을 굳게  믿고 있었으므로 성큼성큼  안채 쪽으로 걸어갔다. 
이장 높이의 주홍빛 대문 앞까지 온 이들은 문기둥에 적힌 글을 난처한 기색으로 바라보
았다.
  
  [內堂通門外人不入]

  내당은 여인네들이 거처하는 곳 아닌가.
  "너희는 성운보의 내당에 불까지 질렀는데…… 에잇!" 
 예법을 중시 여기는 이인협이 망설이고 있는 사이 주작신침이 이를 악물고 일장을 가했
다. 장력을 견디지 못한 대문이 박살나자 주작신침은 쏜살 같이 안으로 뛰어들었다. 
  '이미 저지른 일이니 어쩔 수 없지.'
  이인협도 씁스레한 미소를 지으며 따라 들어갔다.
  내당 안 역시 인기척을 전혀 느낄 수가 없었다.
  이곳저곳을 살피며 걷던 이들의 눈 앞에 여인의 젖무덤마냥 봉긋 솟아오른 두 개의 가
산이 나타났다. 매우 정성들여 가꾼 듯 수목이 울창했고 곳곳이 기암괴석들로 채워져 있
었다. 
  가산들 사이엔 혼자 걸으면 적당할만큼 좁은 사잇길이 나 있었는데 그곳이  안으로 들
어갈 수 있는 유일한 통로인 듯 싶었다.
  "내당 안에 이런 가산이 있다니 매우 괴이한 일이군."
  이인협이 고개를 갸웃거리자 주작신침도 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "아무래도 그 교활하기 짝이 없는 늙은이가 이곳에 흉측한 뭔가를 숨겨놓은 것 같습니
다."
  잔뜩 경계하며 사잇길을 지났지만 아무런 일도 일어나지 않았다. 앞으로 계속 이십 여 
장 쯤 들어가자 아름다운 정원과 누각이  모습을 드러냈고 그 뒤로는 작은  야산이 앞의 
가산들과 어우러져 정원과 누각을 병풍처럼 둘러싸고 있었다.
  이인협과 주작신침은 달빛 아래 그림처럼 펼쳐진  광경을 바라보며 연신 감탄을 했다.  
  "주영인의 미적 안목이 이토록 높을 줄이야……."
  "그 못된 늙은이가 이런 도원경(桃源境) 속에서 살고 있었다니 더욱 화가 납니다." 
  이때 둥- 둥- 둥- 빠른  북소리가 들리며 사방에서 불덩어리들이  날아들기 시작했다. 
그것은 촉에 기름 적신 솜뭉치를 매단 불화살이었다.
  순간 이인협의 뇌리를 불길한 생각이 스쳐갔다. 
  아니나 다를까? 병풍처럼 둘러싸고 있는  산꼭대기로부터 콸콸 세차게 물  흘러내리는 
소리가 들려오며 짙은 기름냄새가 코 끝을 찔렀다.
  이인협은 황급히 주작신침을 잡아끌며 외쳤다.
  "사아우, 어서 피하시오!"
  태성보주를 쳐 죽이기 전엔  떠나지 않으려 했으나 어쩔  수 없지 않은가. 주작신침은 
분해 고성을 질렀다.
  "백 번을 찢어죽여도 모자랄 늙은이……!"
  이들은 신법을 전개해 빠져 나가려 했으나 이미 가산의 사잇길은 내를  이룬 기름으로 
인해 불길로 변해 있었다. 뿐만아니라 주위 전체가 둥근 불바다를 이루고 있었으니, 울창
한 수목들에 불길이 번진 것이다. 기암괴석들마저 마치 석탄처럼 활활 타고 있었다.
  태성보주는 태성보를 건축할 때 만약에 대비해 야산과 가산을 이은 화공지대를 구축해 
놓은 것이 틀림없었다. 아마도  기암괴석들 아랫쪽엔 엄청난  양의 인화물질들이 숨겨진 
공간이 있었으리라. 
  "음, 화공(火攻)으로 나올 줄이야. 불길의 끝이 보이지 않으니 경공을 사용해 벗어나기
도 어렵고……. "
  이인협 자신 한 몸이라면 호신강기와 능공허도(凌空虛渡)  경공을 사용해 벗어날 자신
이 있었다. 하지만 어찌 혼자만 떠날 수 있단 말인가. 그는 주작신침이 눈치챌까 싶어 일
부러 중얼거린 것이다. 
  "분하다. 부모의 원수도 갚지 못한 채 여기서 죽다니!"
  주작신침은 너무도 흥분한 나머지 이인협의 무공이 개세적이란 것조차 망각했다. 이런 
그의 마음을 가라앉히기 위해 이인협은 부드러운 음성으로 말했다.
  "하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 했소. 그리고 이  화마(火魔)로인해 태성보 역
시 온전하진 못할 거요."


  이인협의 말 그대로였다. 
  심기 깊은 태성보주도 미처 계산하지 못한 것이 있었으니 그것은 갑자기  불어온 거센 
바람이었다. 불길은 바람을 타고 화공지대 밖으로까지  번져 태성보 곳곳을 불길에 휩싸
이게 했다.
  충천하는 화염(火焰)과 밤하늘을 대낮처럼 밝힌 화광(火光)을 바라보는 태성보주의  가
슴은 불길에 휩싸인 듯 고통스러웠다.
  "아들을 잃고 내 평생을 바친 태성보까지…… 이렇게 허무하게 사라지다니……."
  그의 노안(老眼)에 눈물이 글썽였다. 일 보를  지배하던 위용을 전혀 찾아 볼  수 없는 
모습이었다.

  전광불용환(顚狂不用喚)
  몽진점(夢盡漸)……

  광기에 빠졌던 나를 깨우칠 필요없네
  꿈이 사라지면 차츰……

  가솔(家率)들의 재촉을 받으며 어둠 속으로 힘 없는  발걸음을 옮기는 그의 등 뒤…… 
태성보는 화마(火魔)의 애무에 격렬히 몸부림치며 신음을 토해내고 있었다.   


제 24 장

                     群 雄 雲 集



  우지-지-직- 
  불덩이로 변해 무너지는 누각의 기둥이 공교롭게도 이인협을 향해 쓰러지자 그는 창졸
간에 장력을 격출했다.
  푸시시- 시-식- 일장을 맞고 반대편으로 날아간 기둥의 불꽃이 사라졌다. 대신 하얗게 
서리꽃이 피어나자 엄청난 열기에 비지땀을 흘리던 주작신침이 손과 얼굴을 비벼대며 신
기해했다.
  "맹형, 정말 대단한 한기(寒氣)로군요.  무영문의 무공은 아닌  것 같은데 어떻게 이런 
절기를 익혔습니까?" 
  이때 이인협의 머리에 뭔가 떠오르는 것이 있었다.
  한백빙기(寒白氷氣)…… 한빙장(寒氷掌)……! 자신도  모르게 한빙장을  사용했던 것이
다. 
  이인협은 한백빙기를 최대한 끌어올린 후 불길을 향해 장력을 날렸다. 
  하얗게 변한 장심에서 뿜어져나온 안개 같은 기류가 닿자 이 장의 넓이의 불길이 사라
졌다가 조금후 다시 타올랐다.
  '능공허도 경공을 전개하며 장력을 날릴 경우  위력이 절반 이하로 줄어들겠지만 사아
우가 지나가기엔 충분할 것이다.'
  다시 불이 붙기 전에 지나갈 수 있으리라 판단한 그는 주작신침을 바라봤다. 
  주작신침은 즉각 눈치채고 그가 입을 열기도 전에 손뼉을 쳤다.
  "소제는 맹형이 틀림없이 방법을 찾아내리라 믿었소이다!"
  "사아우, 그럼 삼십 여 장 간격으로 밟을 곳을 마련할테니 먼저 가시오."
  이인협은 허공을 딛고 오르듯 십 장 가량  몸을 솟구친 뒤 삽십 여 장  앞쪽에 일장을 
날렸다. 일류고수가 아니면 한 번에 닿기 어려운 거리였다. 허나 주작신침의 신법이 신기
에 가까운 암기술만큼이나 뛰어나 그쯤은 전혀 문제가 안 되었다. 
  삼십 여 장 밖의 불길 속에 반(半)장 넓이의  공간이 생기자 주작신침은 오 장 높이로 
몸을 날려 그곳에 내려섰다. 그가 흘낏 뒤돌아보려  할 때 이인협의 음성이 허공에서 들
려왔다.
  "나는 불길을 피할 수 있으니 염려말고 계속 가시오."
  다음 순간 삼십 여 장 앞에  불길이 사라진 지점이 보이자 주작신침은  다시 튕겨지듯 
몸을 날렸다. 그가 불구덩이에서 빠져나오기 까지 이십 번이나 몸을 날려야했으니 그 총 
거리는 무려 칠백 장에 달했다.           
  주작신침의 첫 발이 불길이 미치지 않는 땅에 닿는 순간 휘릭- 옷자락 펄럭이는  소리
와 함께 이인협의 신형도 그의 눈앞에 내려섰다.  아니 추락했다고 하는 편이 옳을 것이
다. 이인협은 땅에 발끝이 닿기가 무섭게 그대로 주저앉아 버렸으니까.
  얼굴은 물론 장삼마저 땀에 흠뻑 적신 채 운공조식에 들어간 그의 모습을 본 주작신침
은 가슴이 뭉클하였다.
  '맹형은 이곳까지 오는 동안 단 한  번도 내려 선 적이 없었다. 그렇다면  능히 불길을 
벗어날 수 있었는데 나 때문에……!'
  뜨거운 차 한 잔 마실정도의 시진이 흐른 뒤 눈을 뜬 이인협은 그의 두 눈에 그렁그렁 
눈물방울이 당장이라도 떨어질 듯 맺혀있는 것을 발견하곤 깜짝놀라 외쳤다.
  "사아우, 그새 무슨 일이 있었소?"
  "맹형……!"
  더 이상 참을 수 없어진 주작신침은 이인협의 몸을 끌어안은 채 어린아이처럼 엉엉 울
음을 터뜨렸다. 


  무림인들로 문전성시를 이루고 있는 낙양주루(落陽酒樓).
  이 주루에 관한 소문이 강호를 벌집 쑤셔놓은 듯 만들었으니, 그것은 정체를 드러내지 
않았던 낙양주루의 주인이 중원일괴(中原一怪) 왕근문(王根文)로 밝혀진 것이다.
  삼노 중의 하나로 성질이 괴팍하여 비위가  틀어졌다하면 정(正), 사(邪)를 가리지않고 
손을 쓰는 기인……. 이십 여 년 전에  자취를 감춘 그가 낙양주루의 주인이었다니 강호
가 시끌벅쩍해질만도 하지 않은가?
  더구나 그가 이젠 성격이 크게 변해 덕행을 쌓으며 무림인들을 사귀기  좋아하는 호방
한 노인으로 변했다는 것이다. 자연 그를  만나고자하는 뭇 영웅호걸들이 몰려들어 낙양
주루는 물론 낙양성 안이 무림인들로 인산인해(人山人海)를 이루었다.
  이렇듯 강호 전역에서 달려온 무림인들이 낙양성이 발을 들여 놓은 즉시 또 하나의 호
기심 거리를 접하게 되니 바로 정풍회(正風會)에 관한 것이었다.
  낙양성 곳곳에는 방문(榜文)이 걸려 있었는데 글의 내용은 다음과 같았다.
  
  본 정풍회(正風會)는 무림(武林) 정의수호(正義守護)와 선(善), 의(義)를 지향(志向)하며 
악(惡)을멸(滅)하고 패륜(悖倫)을 규제하기 위해 뜻을 같이하는 신진고수들을 초빙함.
  비무(比武)를 통해 선발하며 낙양의 운창표국(雲昌 局)에서 실시한다.
  회주(會主)…… 섭선공자(摺扇公子) 이인협(李仁俠).
  정풍사자(正風使者)…… 남해쌍륜(南海雙輪) 백호연(白虎捐),  낙양의협(落陽義俠) 노희
언(盧熙彦), 청룡쌍검(靑龍雙劍) 조신봉(趙信奉),  주작신침(朱雀神針) 사전택(史全澤),  현
무일편(玄武一鞭) 상관천(上官天), 백호수장(白虎手掌) 장사한(張嗣翰).
  
  섭선공자 이인협이란 생소한 이름이었다. 그가 누구길래  무림 이소 중의 하나인 남해
쌍륜과 낙양의협, 협의사신까지 수하로 거느린단 말인가?
  여우만큼이나 호기심 강한 무림인들은 중원일괴의 신색을 살피는 일만큼이나 정풍회주
에 관한 소문에 귀를 기울였다.

 
  낙양주루 안은 삼삼오오 짝을 지어 술을 마시는 무림인들로 빈 자리를 찾아 볼  수 없
었다. 목청 큰 무림인들이 꽉 들어찼으니 오죽이나 시끄러울까. 
  중앙 조금 구석진 식탁에 자리잡은 중년대한이 유난히 큰 음성으로 떠들어대고 있었는
데 그는 바로 사년 전 복우산(伏牛山) 기슭에서 무영비록에 관한 소문을 얘기하던 전(田)
가였다.
  "……왕대협은 이제 중원일괴가 아닌 중원일걸이라 불리워야 마땅하오. "
  연신 고개를 끄덕이며 그의 말을 듣고있던 다른 네 명의 중년대한들 중 입술이 두툼하
고 코가 뾰족 튀어나온 자가 의아한 듯 물었다.
  "전(田)형, 왕대협이 오늘은 어째 안 보이는 거요?"
  "하(夏)형이 한 발 늦으셨소. 그분은 어젯밤에 어디론가 훌쩍 떠나셨다 하오."
  "언제쯤이나 돌아오실 것 같소?"
  "성격상 한곳에 오래 머물지 않는 풍진기인(風塵奇人)이니……. 점원인 강삼의 말을 빌
리자면 짧게는 보름, 길게는 육개월 이상을 안 돌아 올 때도 있다하오."   
  전가는 자기 앞에 놓인 술잔을 단숨에 비운 후 더욱 음성을 높여 화제를 바꿨다.
  "형씨들도 낙양성에 발을 들여 놓았으니 정풍회에 관한 소식을 들었을 거요."
  그는 동의를 구하듯 네 명 대한들의 얼굴을 둘러봤다.
  그들은 전가의 입에서 정풍회란 말이 나오자 눈빛이 변했다. 이들 뿐만이 아니었다. 주
루 안의 모든 시선들이 전가의 입을 향해 모아졌다.
  전가는 모든 이목이 자신에게 집중되자 거드름을 피웠다.
  "허, 험! 여러분이 가장 궁금해하는 건 정풍회주인 섭선공자 이인협의 신분내력일 거외
다."
  일순 그의 입술이 움직임을 멈추자 주루 안은 팽팽한 긴장감이 감돌았다. 요리를 나르
던 점원의 표정도 무림인들의  표정에 따라 덩달아 굳어졌다.  모두가 숨을 죽인채 다음 
말에 귀기울였으나…… 전가는 히죽 웃으며 뜻밖의 말을 내뱉었다.
  "그의 신분내력이 궁금하기는 본인도 마찬가지요."
  순간 여기저기서 성난 눈빛과 빈정대는 말들이 쏟아졌다.
  "나이도 먹을만치 먹은 것 같은데 싱겁긴……."
  "좀 모자란 친구 아냐?"
  그러나 전가는 아랑곳 없이 계속 말을 이었다.
  "본인이 접한 소식에 의하면 섭선공자의 나이는  약관(弱冠)을 조금 넘었고 무공과 지
략은 상상을 불허한다 하오. 더구나 용모는  이백 년 전 강호 미녀들의  연모(戀慕)를 한 
몸에 받았던 옥면서생(玉面書生) 백하종(白霞琮)과 겨줄만하다 하니 불세출의 기재인  것
만은 확실하잖소이까."
  뚱뚱한 몸집에 팔자수염을 기른 중년대한이 전가의 빈잔에 술을 따랐다.
  "전형, 한 잔 받으시구려. 헌데 섭선공자는 지금 어디에 있는지 아시오?"
  "그건 모르겠소만 운창표국의 표사에게 들은 얘기인데 수일 내로  낙양에 나타날 거라 
하더이다."     
  이때 갑자기 주루 안이 조용해졌다. 문을 밀치고 들어선 두 명의 청년  때문이었다. 둘 
다 청의경장 차림으로 한 청년은 등에 쌍검을 매고 있었고 다른 청년의 사피(蛇皮) 허리 
띠에는 둥굴게 감은 편(鞭)이 꽂혀 있었다.
  누군가 나직히 중얼거렸다.
  "호랑이도 제 말하면 온다더니…… 협의사신 중 청룡쌍검과 현무일편 아닌가."
  청룡쌍검은 주위를 한 번 휘 둘러본 후 점원에게 손짓했다.
  "강삼(姜三), 혹시 주작신침과 다른 공자 분이 오시지 않았는가?"
  "아직 오시지 않았는데요. 그럼 후원 별채로 가셔서 기다리시는 게 어떨깝쇼? 여긴 빈 
자리가 없어서……."
  강삼이 별채로 안내하려 할 때 표사 차림의 중년인이 급히 들어왔다.
  "성(成)표사, 우릴 만나러 온 것 같은데 무슨 일이요?" 
  현무일편이 먼저 발견하고 묻자 성표사는 반색했다.
  "이곳에 계신걸 모르고 한참 찾아 헤맸습니다.  회주께서 지금 표국에 계시니 어서 가
시지요."
  "맹형께서……!"
  청룡쌍검과 주작신침이 표사와 함께 밖으로 뛰어나가자 무림인들도 급히  일어나 우르
르 계산대로 몰려갔다. 앞다투어 계산을 치르고 주루 문밖에 나선 무림인들은 혀를 내둘
렀다.
  언제 어디서 소식을 들었는지 운창표국을 향한 관도가 각종 병장기(兵仗器)를 지닌 인
물들로 메워져 있었기 때문이었다. 


  운창표국의 내당 밀실에서 은밀한 대면이 진행되고 있었다.
  태성보에서 돌아온 이인협과 소림 달마원 장로인 혜공, 혜종대사 그리고 남해쌍륜이었
다. 이미 그들 사이로 많은 대화가  오고간듯한 인상이었다.  그들 앞에 놓인 빈  찻잔과 
침중한 안색이 그것을 증명하고 있었다.
  혜공장로가 백미(白眉)를 꿈틀거리며 불호를 외웠다.
  "아미타불…… 시주의 말씀이 모두 사실이라면 지금 소림사는 악적의 손아귀에 들어있
거나 마찬가지외다. 혹 이 난감한 사태를 수습할 좋은 복안을 갖고 계시오이까?"  
  그의 물음에 이인협의 얼굴이 환히 밝아졌다.
  "진정 소생을 믿어주시니 반갑기 한량없습니다. 그럼 계책을 일러 드리지요. 두 분께선 
소림사로 돌아가 예전처럼 행동하시되 은밀히 사(寺) 내 승려들의 진(眞), 가(假)를  가려 
내십시오. 이 일은 곳곳에 위험이 도사리고 있어  섣불리 손을 썼다간 오히려 당할 공산
(公算)이 크오이다." 
  이인협은 거듭 당부하며 음산오괴(陰山五傀)로부터  뺏은 염주를 꺼내 들었다.  그리고 
염주 속에 묘강의 습지에 서식(棲息)하는 인면흑갈(人面黑蝎)의 독액이 숨겨져 있단 것과 
수중에 넣게 된 과정을 상세히 설명해 주었다.  
  "…… 그러니 이것과 유사한 염주를 지니고 있는 승려라면 일단  의심을 하셔야 할 것
입니다."
  소림장로들은 연신 고개를 끄덕였다.
  "욕속부달(欲速不達 빨리 가려다 오히려 이르지 못함)이라……. 시주의  말씀대로 신중
하게 대처하겠소이다."
  소림장로들은 남들의 눈에 띄지 않으려 후원 뒷문을 통해 떠났다. 숭산을 향하는 이들
의 축 쳐진 어깨를 바라보며 이인협은 긴 한숨을 내쉬었다.
  '가짜 혜안이 자결하지만 않았어도 일이 한결 수월했을텐데…….'
  이때 남해쌍륜이 방문(榜文)을 내보였다.
  "운창표국을 본회에서 사용하기로 했소이다. 뿐만  아니라 표사들 중에 본회에 들기를 
원하는 인물은 적절한 시험을 거쳐 거두어 들이기로 합의가 되었습니다."
  이인협은 불과 열흘 사이에 생긴 변화에 대해 크게 놀랐다.
  "백아우, 자세한 설명을 좀 해보시오. 운창표국을 어찌 우리 마음대로 할 수 있다는 거
요?"
  쌍해쌍륜의 설명은 극히 간단했다.
  정풍회가 임시로 거처할 곳을 찾아다녔으나  마땅한 곳을 발견치 못해  그냥 돌아오던 
길에 표물호송에 나섰던 운창수사와 회주의 명으로 개방방주를 만나고  돌아오던 낙양의
협을 중간에서 만나 같이 오게 되었다.
  낙양의협은 아버지인 운창수사께 정풍회를 만든 목적을 얘기하고 도움을 청했다.
  운창수사는 즉각 아들의 청을 받아들여 운창표국을 정풍회로 탈바꿈  시키기로 결심하
였던 것이니 실로 영웅다운 결단이 아닐 수 없었다.
  설명을 마친 남해쌍륜이 의미심장한 미소를 지었다.
  "지금 정풍형제들이 본채 대청에서 맹형을 기다리고 있으니 가시지요."


















      劍 雄
















                     



                ③














제 25 장 
                              霹 靂 球

  대청 앞 넓은 공지는 각양각색의 무림인들로 입추(立錐)의 여지가 없었다. 이들 주위에
는 운창표국의 표사들이 홍(紅)비단에 금실로 '正風會'  라 수놓은 깃발을 휘날리며 질서
정연하게 늘어서 있었고…….
  '정풍회! 이후 저 깃발이 머무르는 곳에 사마(邪魔)의 무리는 자취를 감추리라.'
  본채로 이어지는 소로(小路)를 지나 월형문 안쪽에 들어선 이인협은 가슴 깊숙한 곳으
로부터 우러나오는 웅심(雄心)을 느낀다. 순간 그는  자신도 모르게 장소(長嘯)를 토해냈
다. 
  "휘이-이-익-"
  동시에 장내의 무림인들은 고막에 통증을 느껴  일제히 자신의 귀에 양손을 갖다댔다.  
   '아불싸…… 내가 이 무슨 실례를…….' 
  퍼뜩 자신의 실수를 깨달은 이인협이 사과의 말을 꺼내려 할 때, 둥-  둥- 둥- 북소리
와 함께 낙양의협의 외침이 들려왔다.
  "정풍회주 현시(顯示)요!"
  하늘의 구름마저 흩어놓을 듯 엄청난 음향에 반쯤 넋 나간 표정을  지었던 무림인들은 
위풍당당하게 대청 위로 오르는 그의 모습을 선망의 눈길로 바라보았다.
  "좀 전에 분 휘파람에 실린 공력이  적어도 세 갑자도 넘을 듯  싶던데…… 게다가 저 
모습 좀 보게. 여자옷을  입혀놓고 화장까지 시킨다면 세상  어느 미녀와 비교해도 결코 
뒤지지 않을 걸세."
  "세 갑자가 뭔가, 내 보기엔 다섯 갑자는 될  듯 싶네. 그나저나 저 친구, 남자인 나도 
홀딱 반 하게 생겼군."
  기립(起立)자세로 있는 낙양의협과 협의사신 뒤쪽에 강직한  인상을 풍기는 노인이 반
자 가량의 은염(銀髥)을 쓰다듬고 있었다.
  낙양의협은 그 노인을 이인협에게 소개했다.
  "맹형, 저의 부친이십니다."
  "몰라뵈서 죄송합니다. 저희를 위해 베푸신 이렇듯 큰  은혜를 어찌 갚아야 하올지요."  
  이인협이 황급히 읍(揖)하자 운창수사도 포권으로 답례했다.
  "회주를 집적 뵙게 되어 진정 반갑소이다. 이 모두가 무림의 안위를 위해 내린 결단이
니 마음에 두지 마시오."
  그러나 운창수사의 얼굴엔 어딘지 모르게 쓸쓸한  빛이 감돌았다. 스스로 내린 용단이
라고는 하나 이대(二代)를 내려오며  발전시켜 온 표국을 하루  아침에 정풍회로 탈바꿈 
시켰으니 마음이 편할 리 있겠는가. 
  이런 마음을 헤아린 이인협은 위로의 찬사를 던졌다.
  "대협의 강골협심(强骨俠心)은 우리  정풍형제들의 귀감(龜鑑)으로 정풍회가  존속하는 
한 계속 전해질 것입니다."  
  일순, 운창수사의 눈꼬리가 꿈틀거리며 불빛 같은 정광이 뿜어져 나왔다.
  "회주, 노부도 귀 회에 투신을 요하니 뿌리치지 말아 주시오."
  이제 갓 태동한 정풍회에 명성 높은  운창수사가 가입을 자청하다니……. 당황한 이인
협이 대답하기도 전에 낙양의협의 희열에 들뜬 음성이 먼저 들려왔다.
  "아버님, 진심이십니까? 제가 권할 땐 마다 하시더니……."
  운창수사의 얼굴에 흐뭇한 미소가 스쳐갔다.
  "자기를 알아주는 사람을 위해 생명까지도 던질 수  있어야 장부라 할 수 있는 법, 노
부를 알아주시는 귀인을 만났는데 어찌 방관만 할 수 있겠느냐."   
  이 말에 이인협을 비롯한 정풍형제들은 일제히 손뼉을 쳐 환영의 뜻을 표했다. 그리고 
박수소리는 멈춰지지 않고 대청 앞에 운집한 무림인들에게로 이어졌다.
  잠시후 열기가 가라앉자 이인협의 낭랑한 음성이 울려 퍼졌다.
  "동도(同道) 제위(諸位)께 이인협이 삼가 인사 올립니다. 소생이 정풍회를 이끌게 됨은 
특별한 재간이 있어서가가 아니라 주위 여러  형제들이 겸양지덕(謙讓之德)을 베푼 까닭
이오이다. 하오니 허물이 보이더라도 넓은 아량으로  양해해 주시고 본회에 동참을 원하
시는 협의인들은 좌측에 마련된 정풍인명록(正風人名錄)에 수결(手決)하시길 바랍니다."
  바로 이때, 휘익- 무림인들 틈에서 한 줄기  흑영(黑影)이 치솟아 대청에 올라섰다. 흑
영은 두 눈에서 흉광을 발하는 흑의노인이었다.   
  "저잔…… 남방흉(南方兇) 독마상이다!"
  무림인들 중 누군가 그를  알아보고 경악에 찬 외침을  터뜨리자 수면(水面)에 파문이 
일 듯 웅성거리는 소리가 사방으로 번져갔다.
  "사방사흉(四方四兇)은 태산일노(泰山一老)  석대협에의해  변방으로 쫓겨났었지  않은
가?"
  "아직 모르고 있었구먼, 삼흉의 무덤이 복우산 기슭에서 발견된 것을……."
  "나도 그런 말을 들은 적이  있긴하네만 강호엔 워낙 헛소문이 많이  떠도는 터라…… 
저 흉살(兇殺)이 혼자 나타난 걸 보면 그 소문이 사실인 것 같군."
  "그런데 저자가 대청엔 왜 올라간 걸까?"
  이인협이 어찌 남방흉이 나타난 저의를 추측 못하랴.   
  '복수심에 눈이 뒤집히더라도 단신(單身)으로 덤빌만큼 어리석은 자가 아니다. 필시 뭔
가 믿는 것이 있기 때문일텐데 대체 뭘까?'
  그가 의혹어린 눈빛으로 바라보고 있을 때 남방흉이 피를 뿜어내듯 비통에  찬 음성을 
토해냈다.
  "으흐흐흐…… 네 놈이 정풍회주일 줄이야. 오늘  네 놈의 사지를 갈기갈기 찢어 원통
하게 죽어간 형제들의 제사를 지내겠다!" 
  원통한 죽음이라니…… 적반하장도 유분수지. 이인협은  너무도 어이가없어 절로 코웃
음이 나왔다.
  "흐응, 형제들만 저승에 보내주어 몹시 원통한  모양인데 적선하는 셈 치고 당장 따라 
보내주마."           
  그제서야 중인들은 의혹에 파묻혔던 삼흉의 사인(死因)을 알 수 있었다. 이때 남해쌍륜
이 앞에 나섰다.
  "회주님, 닭 잡는데 소 잡는 칼 쓸 필요  있습니까? 저 늙은 흉살을 처치하는 일은 수
하가 해낼 수 있으니 맡겨 주십시오."
  하지만 남방흉은 남해쌍륜을 같잖다는 듯 흘겨보았다.
  "애송아, 너의 사부인 남해신선  천수정도 감히 노부에게  그토록 발칙한 언사는 쓰지 
못한다. 냉큼 물러 서거라."
  이건 버릇없는 제자를 타이르듯 하는 말투가 아닌가. 차라리 상스런 욕설을 듣는 편이 
덜 화가 났을 것이다. 불 같이 화가 치솟은 남해쌍륜은 즉시 쌍륜을 꺼내들었다.
  "당신이 어떤 대단한 절기를 지니고 있길래 나의 사부까지  들먹이는지 견식해 봐야겠
소."
  남방흉은 햇빛을 받아 매끄러운 광채를 발산하는 쌍륜을 바라보며 음침한 괴소를 흘렸
다.
  "정 그렇다면 노부가 후배를 아끼는 마음으로 시험해 보겠다.  이소(二小)가 과연 명성
을 걸맞는 무공을 지녔는지……."
  스르릉- 남방흉이 등에 맨 검집에서 푸른  빛 감도는 장검을 뽑아들자 남해쌍륜은  일
월륜을 가볍게 부딪혀 맑은 금속성을 낸 후 몸을 날렸다.
  "일월재전(日月在田)!"
  순간 쌍륜이 마치 칼퀴로 밭을 갈 듯 허공에 수십 줄기의 빛살을 그었다. 하지만 남방
흉은 어릿어릿 눈을 어지럽히는 광채의 그물에 갇히고도 별로 서두는 기색을  보이지 않
았다.
  그가 검을 비스듬히 휘둘러 허공에 갈지(之)자를 쓰자 '창- 창-' 단 두 번의 음향이 울
렸고 쌍륜은 다시 원래의 자리로 되돌아가 있었다.
  '소문으로 듣던 것보다도 무공이 훨씬 높다!  그래서 사흉이 겁 없이 중원으로  되돌아 
왔던 것이군.'
  남해쌍륜은 남방흉이 요혈들을 노리는 수십 줄기의  빛살 가운데 단교혈(斷交穴)과 천
돌혈(天突穴)을 노리는 두 줄기만이 일월륜의 실체임을 즉시 간파해내자 그의 예리한 안
목에 내심 혀를 내둘렀다. 
  "애송아, 이번엔 내 차례다."
  남방흉이 검이 허공에 세 송이의 은화를 그리자 남해쌍륜도 지체없이 세  줄기 빛살을 
쏘아 막아냈다. 
  차창- 창- 창- 방어는 했지만 여력을 감당못해 남해쌍륜이 뒤로 한 걸음 밀려나자 남
방흉은 득의의 미소를 흘리며 성두검영(星斗劍榮) 추혼백교(追魂白交) 이초를 연이어  펼
쳤다. 
  고수들의 대결에 있어서 선기란 승패에 큰  영향을 미친다. 선기를 빼앗긴 남해쌍륜은 
수비에 급급해 연신 뒤로 물러났다.
  이때 이인협이 섭선을 펼쳐 자신의 입술을 가리는 한편 왼 손의 엄지와 검지를 남해쌍
륜의 등쪽을 향해 찌르는 듯 움직였다. 하지만 장삼소매에 가리워져 그 움직임을 누구도 
눈치채지 못했다.
  다음 순간, 남해쌍륜의 어깨가 충격을 받은 듯 가늘게 떨렸다. 이어 그의 두 눈에 뇌화
(雷火) 같은 신광이 번뜩이더니 날벼락 같은 고함소리가 장내를 뒤흔들었다.
  "일월비차(日月飛車)!"
  쌍륜이 그의 손에 벗어나 상하좌우 곡선(曲線)을 그리며 날기 시작했다.
  슈슈- 슝- 슝우- 웅- 남해쌍륜의 손짓에  따라 일륜과 월륜이 수레바퀴처럼 회전하며 
각기 다른 방향으로 날자 남방흉은 공세를 멈추고 두려운 눈빛으로 주시했다. 
  '남해신선의 공력도 삼장 밖에서 두 개의 륜을 동시에 조정할만한 경지에 이르진 못했
을텐데……. 저 애송이의 무공이 사부를 능가한단 말인가?' 
  "일월삭혼(日月削魂)!"
  남해쌍륜의 양 팔이 열십(十)자를  그린 순간, 슝- 슝-  일륜은 위에서 아래로  월륜은 
좌측에서 우측으로 예리하게 남방흉의 몸을 덮쳤다.
  "파(破)!"
  남방흉도 기다렸다는 듯 예리한 기합소리와 함께 머리 위와 좌측 허리에 검막을 쳐 방
어했다. 
  창- 창- 날카로운 금속성이 불꽃과 함께 일었다. 이번에도 남방흉은 정확히 쌍륜의 공
세를 막아낸 것이다. 하지만 그의 표정은 보기 흉하게 일그러져 있었다.
  바닥에는 두 조각의 검신(劍身)이 떨어져  있었다. 그리고 남방흉의 오른  손은 오분의 
일도 채 안 남은 검의 손잡이를 꽉 움켜쥐고 있었으니…… 보검이라고까진 할 수 없지만 
그 자신이 선철(選鐵)해 백번이나 불에 달궈 제련한 검 아닌가!
  쌍륜은 주인의 손에 얌전히 되돌아가 있었는데 톱니 하나 상한 흔적조차  보이지 않았
다.
  "크하하하……."
  우렁찬 웃음소리 장내를 울렸다. 남해쌍륜의 입은 굳게 닫혀 있었으니 그가 웃은 것은 
확실히 아니었다. 남방흉을 제외한 모든 사람들 중 웃은 이가 아무도 없었다. 
  그렇다, 그 웃음은 남방흉의 입에서  터져 나온 것이다. 그는 검의  손잡이를 내팽개친 
후 품에서 주먹만한 적구(赤球)를 꺼내 높이 치켜 들었다.
  "쌍륜을 쓰는 재간이 아무리 뛰어나도 오부조원(五府朝元)에 이른 내공이 받쳐주지 않
곤 불가능한 일이다. 삼 십도 안 된 나이에 공력이 이토록  깊다니 청출어남(靑出於藍)이
란 바로 너를 두고한 말인 듯 싶구나. 그러나 이것도 막을 수 있을까?"
  이를 본 운창수사의 얼굴이 창백해졌다.
  "벽력구(霹靂球)!"
  이 한 마디는 별로 크지 않았으나 무림인들에겐 천둥소리와도 같이 느껴졌다.
  대청 앞은 순식간에 벌집을 쑤셔놓은 듯 난장판으로 변했다. 공포에 질린 표정으로 분
분히 뒤로 물려나다 부딪쳐 쓰러지고, 쓰러진  자를 밟고 물러서려다 부딪쳐 쓰러지고…
….
  이인협의 눈 가장자리에도 미미한 경련이 일었다.
  대체 벽력구가 무엇이기에  금강불괴지체(金剛不壞之體)인 그마저도  두려워한단 말인
가? 
  벽력구, 이것은 백 년 전  무림 제일의 기재(奇才)였던 천괴성(天魁星)  도신동(途信東)
이 제작한 화기(火器)였다.
  도신동은 나이 십 사 세 때 서하령(棲霞嶺)에 칩거하며 화적질을 일 삼는 구룡채(九龍
砦) 무리들에의해 가족을 잃었다. 
  구사일생(九死一生)으로 목숨을 건긴  그의 원한은 하늘을  가리고 땅을 덮을만큼이나 
컸다. 하지만 오음절맥(五陰絶脈)을 지니고 태어난 터라 무공을 익히기는커녕  앞으로 십 
년 이상 더 살지못할 신세였으니 어찌하랴. 
  신체를 허약하게 할 뿐만 아니라 수명도 이십 년을 넘기지 못하게  하는 오음절맥…… 
대신 조물주는 오음절맥을 지닌 사람에게 상상을 불허할 정도로 발달된 두뇌를 주었으니 
이런 걸 공평하다 말할 수 있을까?
  도신동은 폭약을 다루는 학문을 익히고 연구를 거듭하여 사 년 후인 십 팔  세에 무림
을 뒤흔들만한 화기를 만들어냈으니 그것이 바로 벽력구였다.
  그는 벽력구를 다섯 개와 이를 멀리 날리는 벽력화통을 제조하였다. 이중 하나는 실험
용으로 만불산(萬佛山)에 쏘아졌는데 천지개벽하는 듯한 폭음과 함께 둘레 이십 여 장에 
달하는 구덩이와 주위 백 장 이내가 지옥과 같은 불바다로 변했다.
  만든 자신조차 경악할만큼 엄청난 위력에  만족한 도신동은 그 길로  구룡채를 찾아가 
단 세 걔의 폭력구로 초토화 시켜버렸고 서하령의 지형마저도 일부 바꾸어놓은  이 사건
으로인해 무공을 전혀 익히지 못한 그의 이름 석자가 강호를 뒤흔들었다. 
  이후 강호의 야심 많은 효웅들은 그를 찾기 위해 사면팔방을 헤맸으나  흔적조차 발견 
할 수 없었다. 단 하나 남은 벽력구와 함께 전설 속으로 사라져버린 것이다.
  그 벽력구가 백 년이 흐른 지금  남방흉의 오른손에 쥐어져 있으니 두  눈으로 똑똑히 
보면서도 선뜻 믿어지지 않는 사실 아닌가.
  "그것이 진짜 벽력구라면 벽력화통이 필요할텐데……."
  이인협이 믿어지지 않는다는 듯한 표정을 짓자 남방흉은 버럭 악에 치받힌  소리를 질
렀다.
  "애송아, 너와 저승 길동무를 할 것이니 벽력화통 따윈 필요없다!" 
  동시에 그의 오른손이 번쩍 치켜올려졌다. 아니  번쩍인 것은 햇살을 핏빛으로 반사시
킨 벽력구였다. 적구(赤球)가 남방흉을 손을 벗어난 것이다. 
  설마 했었는데…….
  먼저 달아났다가 나중에 비웃음을 당하지  않을까 하는 체면 때문에  혹은 호기심이나 
담력을 자랑하려 대청 앞에 남아있던 무림인들은 혼비백산하여 어찌할 바를 몰랐다. 
  어찌 대청 앞 뿐이겠는가. 대청 위의 무림인들도 단 한 명을 제외한 모든 이들의 표정 
역시 사색으로 변했다.      
  허나 이상한 일이었다. 혼비백산한 무림인들 중에 남방흉이 끼어 있다니……!
  어느새 벽력구의 주인이 바뀌어져 있었다. 사실  벽력구가 남방흉의 손에서 떠난 것은 
그가 던져서가 아니라 이인협이 허공섭물진기(虛空攝物眞氣)로 낚아챈 것이었다.
  "으와- "
  무림인들의 환호가 운창표국 밖으로까지 울려퍼졌다. 이때 남방흉의 몸과 검이 일체가 
되어 이인협의 가슴을 향해 쏘아졌다.
  "어검(御劍)!"
  그러나 남방흉은 갑자기 생각을 바꿨는지 이인협의 가슴 앞 한 치까지  접근한 검끝을 
앞으로 더 밀지않고 멈춰섰다. 그는 당혹과 절망이 뒤섞인 표정으로 들릴 듯 말 듯 중얼
거렸다.  
  "…술(術)을……자참공을… 동귀어진마저… 수… 없다니……"
  남방흉의 검공(劍功)은 아직 어검술을 전개 할 수 있는 경지에 달하지  못했다. 하지만 
자신의 잠력을 격발시키는 자참공(自斬功)을 전개하면 가능했다.
  사용할 경우 공력이 완전히 사라져 설사 숨이 끊어지지 않는다해도 다시는  무공을 쓸 
수 없는 폐인(廢人)이  되어버리기에 무림인들이 익히기조차  꺼리는 사공(邪功), 이것을 
사용할만큼 복수심에 불탔으나 하늘이 자신의 편이 아닌 듯 싶으니 어쩌랴!
  "애송아, 그새 또 네게 무슨  기우(奇遇)가 있었던 모양이구나. 좋다, 그럼  우리 십 팔 
년 후에나 다시 만나 겨뤄보자!"  
  남방흉은 고함과 함께 기다란  핏줄기를 토해냈다. 자신의  검이 이인협의 호신강기를 
뚫지못하자 현생(現生)엔 복수가 불가능함을 깨닫고 스스로  혀를 깨물어 자살을 기도한 
것이다.  
  퍽- 그의 깡마른 몸이  엎어져 대청 마루에 장작개비가  부딪치는 소리를 낸 직후  또 
한 번 무림인들의 환호성이 운창표국을 뒤흔들었다. 
  "섭선공자 이인협(摺扇公子李仁俠)! 정풍강호 제일협(正風江湖第一俠)!"
 
























제 26 장

                       深夜의 侵入者

  이인협을 비롯한 정풍회의 고수들은 정풍회에 투신을 희망하는 무림인들을 접견하느라 
눈코 뜰 새 없이 바빴다. 와중에도 개방방주인  영지신개 배궁탁의 방문 소식을 접한 이
인협은 낙양 성문 앞까지 나가 맞이했다.
  "허허허 가진 것이라고는 냄새나는 몸에 들끓는 이 밖에 없는  늙은 거지를 이토록 환
영해 주시다니 정말 뜻밖이구려."
  "대명을 떨치는 개방방주를 맞이하는데 이 정도의 예도 갖추지  않는다면 천하 무림인
들이 본회주를 손가락질할 것이오이다."
  영지신개는 이인협의 말투가 좀 건방진 듯 느껴졌으나 태도가 매우 정중해 불쾌하지는 
않았다.  
  담소를 나누며 정풍회 현판이 걸린 운창표국으로 향하는 동안 그는 정풍회주가 자신의 
친구인 태산일노의 의손(義孫)임을 알자 크게 기뻐했다.
  "늙은 거지와 석형(石兄)은 죽마지우(竹馬之友)로 친형제처럼 가깝게  지낸 사이였으니 
말을 놓아도 괜찮겠지?"   
  "물론입니다. 둘 만 있는 자리라면 '협아'라고 부르셔도 좋습니다만……."
  영지신개가 이인협의 말뜻을 어찌 모르랴. 그는 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "늙은 거지가 무식하여 예법을 잘 알지는  못하나 어리석지는 않네. 그럼 이제부터 자
네를 노제라 부릅세. 이만하면 정풍회주의 체면이 서겠는가?"
  "제가 어찌 감히……. 그  말씀에 따르면 석할아버지께  용서받지 못할 무례를 범하는 
일이 될 터인즉 거두어 주십시오."
  "걱정말게. 저승의 석형도  늙은 거지가 고리타분한  예법을 거지발싸게처럼 여긴다는 
걸 잘 알고 있으니 이해해  줄 걸세. 그러니 자네는 마음놓고  이 거지를 형이라 부르게
나."
  "형님……."
  이인협의 쑥스러운 표정을 본 영지신개는 호탕하게 웃었다.
  "으하하하…… 노제, 이런 기쁜 날 어찌 술이 없을손가. 어서  술상이나 준비토록 이르
게."

  
   이경(二更)을 향해 치닫고 있는 밤, 추풍(秋風)에 바르르 몸을 떠는 촛불 따라 이인협
과 영지신개의 그림자도 흔들리고 있었다.
  "노제의 말을 듣고보니 사건이 너무도  엄청나 어디부터 손 대야할지 감이  안 잡히는
군. 하지만 내 힘이 닿는데까지 돕겠네."
  "고맙습니다. 그럼 형님께선 수하의 제자들을  풀어 삼존문과 일성방의 움직임을 세밀
히 감시해 주십시오. 그리고 중원일괴 왕근문의 거처도 탐문해 주시기 바랍니다."
  "그렇게 하겠네. 그런데 노제는  매화공주가 옥적문사를 찾아  강호에 나온 것을 알고 
있는가?"
  "그녀가 왜 저를 찾습니까?" 
  이인협이 영문을 모르겠다는 표정으로 반문하자 영지신개는 혀를 끌끌 찼다.
  "그건 나도 모르겠네. 어쨌든 간에 매화공주는 옥적문사가 노제인 줄 모르고 있으니…
… ."
  이때 갑자기 이인협이 식지를 입술에 갖다대 조용히하라는 시늉을 했다.
  영지신개는 바짝 긴장하며 주위의 소음에 귀를 기울였으나 처마 끝에 매달아놓은 풍경
소리만이 들려올 뿐이었다. 
  이인협이 문을 박차고 뛰어나가자 서둘러 쫓아나온 그는 흑의인이 어둠을 가르며 달아
나는 것을 보았다. 실로 쾌속하기 짝이 없는 신법이었다.  
  "흥, 네놈이 본 회주의 손을 벗어날 수 있다면 성을 갈겠다."
  이인협은 싸늘한 음성을 내뱉으며 가볍게  두 발을 굴렀다. 순간, 그의  신형도 시위를 
벗어난 화살처럼 쏘아져 날아갔다.
  "저건 초상…비……!"
  발끝이 땅바닥에 닿을 듯 말 듯 앞으로 내달리는 모습을 본 영지신개의 두  눈이 화등
잔만해졌다. 
  영지신개도 이인협의 뒤를 쫓아 몸을 날렸지만 오십 장, 백 장, 백 오십 장…… 아무리 
달려도 흑의인은 고사하고 이인협의 신형조차 발견할 수 없었다.
  '장강의 물결은 뒷 파도가 앞 파도를 친다 하더니…… 하나도 그름 없군. 나도 이젠 두 
다리 쭈욱 펴고 누울 묘자리나 봐둬야겠구나.'
  잠시 머뭇거린 사이 행방을 놓쳐버린  영지신개의 얼굴에 낭패한 기색과  함께 쓸쓸한 
빛이 감돌았다. 그는 땅이 꺼지게 한숨을 내쉰 후 발길을 돌렸다.
  

  흑의인을 쫓아 십리쯤 떨어진 관제묘(關帝廟: 關聖帝君 관운장을 모신 사당)  부근까지 
온 이인협도 그의 뛰어난 신법에 내심 놀라며 진기를 십성까지 끌어올렸다.   
  휘익- 경쾌한 휘파람 소리와 함께 그의 신형은 한줄기 그림자로 변했다.
  전력을 다해 달아다던 흑의인은 이인협과의 간격이 순식간에 이 장정도로 좁혀지자 더 
이상 피할 수 없음을 깨달았다. 
  "찰거머리 같은 놈!"
  그는 허공에 뜬 몸을  그대로 뒤로 젖히며 쌍장을  휘둘렀다. 실로 민첩하고 악랄하기 
이를데 없는 기습이었다.
  펑- 장력은 앞으로 내달리던 이인협의 가슴에 격중되었다. 달아나던 적이 도리어 공세
를 가할 줄이야…… 강호경험이 부족해 당한 탓이었다.
  "으윽- "
  이인협의 몸은 뒤로 날아가 땅바닥에 나뒹굴었다. 하지만 그는 공이 튕겨지듯 발딱 몸
을 세우고 노한 음성을 토해냈다.
  "감히 본 회주를 기습하다니, 오늘이 너의 제삿날이 될 것이다."
  이 모습을 본 흑의인은 경악하다 못해 넋이 나갈만큼 놀라 몸을 부르르 떨었다.
  '나의 혈영장(血影掌)은 금강불괴지체라도 상하게 할 수  있다. 대체 어떤 무공을 익혔
기에……?'
  설녀 아유유가 괴룡의 발톱에  찢긴 사피갑(蛇皮甲) 조각들을 주워  모아 다시 꿰매어 
주었던 것이다. 이인협이 사피갑을 입지않고 있더라면 이토록 멀쩡하지는 못했을 것이다. 
하지만 이 사실을 모르는 흑의인은 갑갑해 미칠지경이었다.
  "애송아, 너의 무공은 정말 괴이하기 짝이 없구나. 사문을 가르쳐 주겠느냐?"
  "곧 저승에 갈 작자가 그건 알아서 뭐 하겠느냐."
  이인협은 비웃음을 흘리며 흑의인의 모습을 자세히 살펴보았다.
  붉은 대추빛의 얼굴로 불혹의 나이에 들어서 보이는 중년인이었으나 내공이 절정에 달
한 고수의 경우, 실제 나이보다 몇 배나 젊어 보이기도 하니 겉모습은 실제 나이를 짐작
하는데 별로 도움이 안 되었다. 
  '본 회에 잠입한 걸 보면 좋은 뜻을 품은 자 같진 않은데 대체 정체가 무엇일까?'
  흑의인은 그의 오만한 태도에 더 이상 참을 수가 없었다.
  "노부가 네놈의 버릇을 단단히 가르쳐 주어 어른들 무서움을 깨닫게 해주겠다."
  그가 왈칵 화를내며 허리에 띠처럼 두른 연검을 빼들자 피빛처럼 불그레한  기운이 흑
의를 감쌌다. 
  "흐흐흐  귀여운 것아, 네게 피를 먹이지 않은지 벌써 이십 년이 흘렀구나."
  흑의인이 내력을 주입해 꼿꼿히 세운 연검을 본 이인협의 입에서 놀란  외침이 튀어나
왔다.
  "혈영검(血影劍)!"
  "애송이가 제법 견문이 넓구나. 나의 내력에 대해서도 짐작하겠느냐?"
  "그렇다면 혈정마존(血晶魔尊)과……."
  "으하하하 역시 정풍회주답군.  이제 네놈에게  혈정구초(血晶九招)를 견식(見識)케 해 
주겠노라."
  "흥, 백 년 전에 저승길 떠난 혈정마존이 직접 혈정구초를 시전한다해도 본 회주를 어
찌할 수 없을 것이다."
  이인협은 흑의인의 자신감 넘치는 태도에 냉소를 쳤으나 내심 경계하며 섭선을 꺼내들
었다.
  "……."
  흑의인은 이인협의 호언(豪言)에 흠칫 놀라움을 나타냈다.
  혈정마존은 백 년 전 사도 제일의 고수로서 극양(極陽)의 신공인 혈정공(血晶功)을  실
어 펼치는 그의 혈정구초를 모두 막아낸 이는 단 한 명에 불과했던 것으로  전해지고 있
다. 
  대체 그 한 명은 누구란 말인가? 많은 무림인들이 궁금하게 여겼지만 진상을 알고있는 
사람은 극소수에 불과했고 그들 중에 태산일노 석봉환이 있어 이인협도 알게 되었으니…
… 그는 놀랍게도 여인이었다.
  
  천용녀(天龍女) 유옥영(劉玉英)!
  이인협은 그녀의 내력에 대해서는 아는 바가 전혀 없었지만 그녀가 무산(巫山) 신녀봉
(神女峯)에서 혈정마존과 사흘 밤낮 접전을 벌였고, 결국 그의 왼쪽 다리를  잘라내 승리
를 거두었다는 것이다.
  입선유유애 천용녀…… 염지오정열(立善有遺愛 天龍女 念之五情熱 선을  행하면 그 은
혜로움이 후세까지 전해지네. 천용녀…… 그녀를 생각하니 가슴이 뜨거워지네)
  태산일노의 얘기를 듣고 난 이인협은 천용녀와 상면 할 기회가 없음을 애석히 여겨 이
렇게 탄식했었다. 
  
  "애송아, 전대의 선배 고수들  중에도 혈정구초 모두를  견식한 인물은 손가락을 꼽을 
정도였다. 하룻강아지 범 무서운 중 모른다고…… 혈정혈양(血晶血陽)!"
  흑의인이 치솟는 화를 참을 수 없어 말을 채 맺지않고 검을 휘두르자 내심  경계를 늦
추지않고 있던 이인협도 손이 안 보일만큼 빠르게 섭선을 펼쳐 멋진 곡선을 그렸다.
  파르르륵- 혈영검의 피빛 검기는 섭선에서 뿜어져나온 흰 비단폭 같은 기류에  부딪힌 
순간 흔적없이 사라져버렸다.
  이를 본 흑의인은 냉소를 쳤다.
  "크큭, 정풍회주란 자가  사술(邪術)을 쓰다니……. 너도  양대가리 걸어놓고 개고기를 
파는 작자였구나." 
  "한음(寒陰)은 열양(熱陽)과 극성 아닌가. 자신의 공력이 보잘 것 없음을 부끄러워하기
는커녕 사술이라 우기다니…… 정말 낯짝이 두껍군."
  오히려 비웃음을 산 흑의인의 대추빛  얼굴은 분노와 수치심으로 더욱  붉어져 혈면귀
(血面鬼)와도 같았다. 
  "혈정혈광(血晶血光)! 혈정박룡(血晶縛龍)! 혈정탈혼(血晶奪魂)!"
  악을 쓰듯 세 마디 외침이 밤하늘을 울리며 피빛 소용돌이를 일으켰다.
  "휘익- "
  찰룡음(蒼龍音) 같은 긴 휘파람  소리가 피빛 소용돌이 한가운데로부터  치솟아올랐다. 
그 여운이 채 사라지기도 전에 섭선으로부터  한백빙기(寒白氷氣)가 뿜어져나와 내려 꽂
히 듯 피빛 소용돌이를 갈랐다.
  카라라락- 얼음조각이 불을 가르는  소리가 이러할까? 괴이한  음향과 설화(雪花)인지 
설화(雪火)인 모를…… 신비로운 불빛이 주위의 어둠을 수십 차례나 멀리 밀어내었다. 
  다음 순간, 튕겨지듯 두 개의 인영이 각기 반대 방향으로 물러났다.
  '과연… 혈정구초는 명불허전(名不虛傳)이로다. 섭선으로  검을 대신했다고는하나 십성
의 한음공(寒陰功)이 실린 무영검초(無影劍招)들을 막아내다니…….'
  이인협의 안색이 침중하게 변한 것 못지않게 흑의인의 심적 충격도 커  붉은 얼굴에서 
핏기가 사라졌다. 하지만 여전히 기세 등등하게 고함을 쳤다.
  "애송아, 혈정구초는 전(前) 사 초 삼십 사 식보다  후(後) 오 초 칠십 삼 식이 월등하
다는 것을 아느냐." 
  흑의인은 일학충천(一鶴沖天) 신법으로 신형을 팔 장  높이의 허공으로 뽑아올린 다음 
몸을 뒤집어 신검합일(身劍合一)의 자세로 쏘아지듯 이인협의 천령개를 노렸다.     
  "혈정의형(血晶意形)!"
  후(後) 오 초의 첫 번째가 어검술(馭劍術)이라면 이후 초식들의 위력이 어떠할지는  불
문가지(不問可知) 아니겠는가!
  하지만 이인협이 오른손의 섭선으론 무영검법  중의 살초들을, 왼손으론 야유두에게서 
배운 금나수법(擒拏手法) 태음십팔해(太陰十八解)를 전개하자 털끌만치도 우세를  점하지 
못했다. 오히려 점차 밀리기 시작했다.
  한음(寒陰)인 빙백진기는 열양(熱陽)인 혈정공(血晶功)의  극성 아닌가. 시진이  흐를수
록 공력이 월등 우위에 있는 이인협이 유리한 것은 당연한 결과였다.
  흑의인은 눈 앞에 이인협의 손그림자가  아른아른 금방이라도 자신의 요혈을  점할 것 
같자 당황한 나머지 보법이 흔들렸다. 그순간 놀람에 찬 비명이 튀어나왔다.
  "억?"
  최후의 초식인 혈정전유(血晶轉幽)를 전개할려는 찰라 혈영검을  쥔 오른 손목이 화끈
거림을 느꼈던 것이다.
  찰라지간, 그의 두 눈동자에 악독한  빛이 스쳐갔다. 동시에 그의 왼팔이  자신의 오른 
팔꿈치 부분을 내려쳤다.  
  "으앗!"
  기합인 비명인지 모를 소리가 흑의인의  입에서 튀어나오며 그의 신형이  어둠 속으로 
빨려 들어가듯 오른 팔꿈치에서 떨어져나가 사라졌다.
  이인협은 망연자실(茫然自失) 이 광경을 넋나간 사람처럼 바라 볼  뿐이었다. 도마뱀의 
꼬리야 잘려도 다시 자라나지만 사람의 팔이야 어찌 그런가. 
  손톱이라도 자르듯 서슴없이 끊고 달아나는 독심(毒心)…….  
  생전 처음으로 기가 질린 이인협은 흑의인의 모습이 시야 밖으로 사라진  후에야 비로
소 자신이 핏물이 뚝뚝 떨어지는 오른 팔목을 움켜쥔채 서 있음을 깨달고 멀리 내던져버
렸다.
  













제 27 장

                           無 宿 我

  [본 방은 삼십 여 년의 각고 끝에 무림인명록(武林人名錄)을 완성하였소이다.  이 책자
의 전반부에는 이백 여 년전의 무림고사로부터 현 무림계에 이르기까지 아는바를 빠짐없
이 수록하였고, 후반부에는 명성높은 무림인들의 신상에 관한 모든 것을 자세히 적어 놓
았으니 흥미를 느끼리라 믿어 의심치 않는  바이오. 허나 본 방이 마련한 생사사관(生死
四關)을 통과한 분에 한하여 무림인명록을 공개할 것이오…….]

  일성방은 이런 내용의 서찰(書札)을  정풍회 뿐만 아니라 구대문파를  비롯한 각 방회
(幇會)에 빠짐없이 전달되었다. 그리고 입과 귀를 통해 강호 전역으로 속속  퍼져 서찰을 
직접 접하지 못한 무림인들도  삼삼오오 떼를 지어 일성방이  위치한 형산(衡山) 창성곡
(蒼星谷)을 향해 몰려갔다.
  누가 제일 먼저 생사사관을 통과해 무림인명록을 볼 것인가?
  무림인명록의 첫 장을 장식한 인물은 누구이며 천하제일의 고수는 누구인가?


 형양(衡陽)의 회안봉을 시작으로 장사악(長沙岳)까지 약 팔 백리 산맥으로 이루어  도합 
칠십 이 봉(七十二峰)이  하늘을 찌르는  형산(衡山)은 호남성(湖南省)  형산현(衡山縣)의 
서북방 삼십 리 지점에 있다.  
  형산으로부터 백여 리 쯤 떨어진 남양객점, 호남성의 관문으로부터는 이십 여 리나 덜
어진 관계로 별로 손님이 없었다.
  황혼 무렵, 백의서생이 들어오는 것을 본 점원은  잽싸게 달려와 코가 바닥에 닿을 듯 
허리를 굽혔다.
  "어서 옵쇼, 공자님!"
  "우선 방으로 안내하게. 그리고 음식도 먹을만한 걸로 알아서 들여보내 주고."
  점원은 백의서생을 객실로 안내하면서 잠시도 입을 다물지 않았다. 
  "저희 객점에서는 공자님 같으신 귀빈을  위해 늘 정결하고 아담한 방을  준비해 놓고 
있습죠."
  방은 작았지만 점원의 말대로 정갈하게 꾸며져  있었다. 점원은 백의서생이 은자 부스
러기 약간을 꺼내 주자 나는 듯 주방으로 달려갔다. 
  백의서생은 쓰러지듯 털썩 침상에 누워 깊은 생각에 잠겼다.
  '일성방이 외가의 참살과 관련이 있는지 여부는 이번 길에서 밝혀질 것이다. 또한 망한
정의 지하수로 속에서 돌아가신 세 분 대사들의 죽음과 삼존문의 관계도  이번에 기필코 
알아내고 말리라.'
  그는 바로 섭선공자 이인협이었다.
  잠시후 점원이 삶은 돼지고기를 된장으로 볶은  회과육(回鍋肉)과 양고기를 넣은 만두
를 한 접시 씩 가져왔다. 
  이인협은 김이 무럭무럭 나는 것이 보기에도 무척 먹음직스러웠지만 몹시 시장했던 터
라 허겁지겁 음식물을 입 안에 넣었다. 
  "남양객점의 바닥엔 미인의 살결 같은 비단이나 누런 금이라도 깔렸느냐? 이 어른께서 
장강 남북 십삼 개 성을 돌아다녔지만  너희같이 발도 못 들여놓게 하는  객점은 처음이
다."  
  이때 그는 문 밖에서 들려오는 돼지 멱 따는 듯한 소리에 바쁘게 오가던  손길을 멈추
고 내다보았다.
  거기에는 한 명의 젊은 거지가 네  명의 점원을 상대로 입씨름을 벌이고  있었는데 그 
몰골이 참으로 가관이었다.
  두 눈은 감긴 듯이 가늘었고 코는 허공을 향해 횡하니 뚫어져 있어 비오면  빗물이 쏟
아져 들어갈 것 같이 보였다. 게다가 목욕은 아예 관두고라도 세수를 한지 몇 달이나 지
났는지 얼굴과 목이 시커먼 때로 뒤덮어 있었다.
  누덕누덕 기운 옷도 너무 작아 배꼽이 드러났고 바지도 한 쪽은 짧고 한쪽은  길어 바
닥에 질질 글렸다.
  이런 괴상망측한 차림에 이인협도 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다.
  '개방의 제자인 듯 싶은데 그래도그렇지 저건 좀 심하군.'
  한 점원으로부터 볼따귀를 얻어맞은 젊은 거지는 바닥에 나뒹굴며 고래고래 악을 써댔
다.
  "애고, 애고고! 이놈들이 사람 죽이네. 여보시오 제발 불쌍한 나 좀 살려 주시우!"
  엄살을 떠는 모습이 얄미워 다른 점원이 발로 그의 배를 걷어찬 순간,
  "아이쿠!"
  비명이 터져나온 입은 젊은 거지의 것이 아니라 그 점원이었다.
  "버릇없는 놈, 정 발길질을 하고 싶으면 네 애비에게나 하거라." 
  희죽 웃으며 발딱 일어선 젊은 거지의 손에는 어느새 어디서 꺼냈는지 두 자가량의 타
구봉이 들려있었다. 그는 흉맹한  기세로 달려든 네 명의  점원에 둘러싸여 연신 비명을 
질러댔다.
  "에고, 에고고고…… "
  그의 비명이 튀어나올 때마다 점원들의 머리에는 주먹만한 혹이 불쑥불쑥 솟아올랐다.
  젊은 거지가 간발의 차로 점원들의 주먹과 발길질을 피하며 슬쩍슬쩍 타구봉으로 머리
를 후려쳐 댄 것이다. 매는 점원들이 맞고  비명은 젊은 거지가 질러대니 박장대소할 일 
아닌가.
  점잖은 이인협도 그 광경엔 웃음을 참을 수가 없었다. 
  "크크크큭……"
  하지만 글줄이나 읽은 서생으로 무식하게스리 입을 크게 벌여 웃을 수는  없는 노릇이
라, 억누르려니 가늘게 벌려진 입술 사이로 묘한 소리가 새어나왔다.   
  그제서야 점원들은 눈 앞의 젊은 거지가 평범한 거지가 아님을 깨닫고  슬금슬금 뒷걸
음질쳐 물러났다. 그런데 이게 웬 일……?
  "어이고, 어이고오- "
  이번엔 부모가 세상을 떠난 듯 대성통곡을 하기 시작했다. 그리고 이인협이 방문을 닫
으려 할 때 울음을 뚝 멈추며 노래를 불러댔다.    
  
  기래구아거(飢來驅我去)
  불지경하지(不知竟何之)
  단한재세시(但恨在世時)
  불지아가의(不知我歌意)  
  이의하소비(已矣何所悲) 
  무숙아(無宿我)! 무숙아(無宿我)!

  배고품이 나를 내몰았으나
  어디로 가야할지 모르겠네
  이 세상 살아가는동안 한스러운 것은
  아무도 내 노래에 담긴 뜻 알지 못함이라  
  그뿐, 또 무엇을 슬퍼하리오        
  무숙아! 무숙아!   
  
  사람의 심정을 흔드는 애틋한 가락이었다.
  이인협은 개방장주인 영지신개가 헤어질 때 한  말이 문득 떠올랐다. 자신의 수제자인 
무숙아 양빙(梁憑)을 소개시켜 주겠노라는…….
  그는 급히 방밖으로 뛰쳐나와 무숙아에게 다가갔다.
  "양협(梁俠)을 몰라보아 미안하오. 이렇듯 눈이 있어도 사람을 제대로 알아보지 못하다
니 내 자신 한심하기 짝이 없소이다."
  그가 포권하며 자신의 실례 아닌 실례를 사과하자 무숙아는 넙죽 바닥에  업드려 절을 
올렸다.
  "사부님 말씀이 정풍회주는 사람의 손가락 중의 엄지요 얻어먹는  밥 중에선 진주성찬
이라 하셨는데 제 눈으로 보니 과연 틀림없군요. 그저 감복할 따름이외다."
  이인협은 자신을 추겨 세우는  무숙아의 말이 진담인지  농담인지 아리송했다. 하지만 
그가 일대 괴걸임을 느낀터라 개의치 않았다.
  점원들은 이인협이 젊은 거지를 자신의  방으로 데려가자 못 마땅한  듯 바라보았으나 
가로 막지는 않았다.
  무숙아의 재담(才談)에 시름을 잊은 채 하룻밤 보낸  이인협은 다음날 새벽 그와 함께 
창성곡을 향해 걸음을 옮겼다.
  십여 리 쯤 갔을 때 갑자기 무숙아가 빙긋 웃으며 말문을 열었다.
  "소문에 의하면 정풍회주의 무학을 따를  자가 없다고 하던데 오늘 이  거지의 안계를 
넓혀 주실 수 있겠습니까?"
  이인협이 그의 뜻을 어찌 모르랴만 짐짓 반문했다.
  "양협은 개방의 차대방주로 무학이 측량키 어려울정도로 넓고 깊다 들었소. 굳이 보잘
것없는 내 무학을 보고자 함은 무슨 이유요?"
  무숙아는 계면쩍은 표정을 지으며 한 손으로 머리를 긁적였다.
  "히히, 이 거지가 죽일 놈이외다. 감히 공자님 앞에서 문자를 썼으니……. 솔직히 말해 
대명이 쟁쟁한 정풍회주와 한 번 겨루어보고 싶었소이다."
  "양협의 뜻이 그러하다면 좋소이다. 받아들이겠소."
  "역시 정풍회주는 군자(君子)이며 밥통이오."
  "밥통이라고…?"
  "히히히, 오해 마십시오. 우리 거지들에게 있어  밥통은 곧 목숨이나 마찬가지요. 그것
이 없으면 밥을 못 빌어 먹으니 직업을 바꿔 도둑이 되지않는다면 굶어 죽는  수밖에 없
지 않겠소이까."
  그의 억지 이론에 이인협은 어이가 없어 피식 웃고 말았다.
  "그럼 무엇으로 겨루고 싶은지 말해 보시오."
  "경공이 어떻겠습니까? 마침 창성곡으로 가는 길이니 시진도 절약할 겸……."
  이인협은 기다렸다는 듯 즉시 고개를 끄덕였다.
  영지신개가 입 안의 침이마르도록 자신의 수제자에 관한 자랑을 했는데 그중에서 가장 
흥미를 끈 대목이 경공이었기 때문이었다.
  무숙아는 강호를 주유하던 중에 우연히 유가경공(瑜 輕功)인 천마신행(天馬神行) 법문
이 적힌 비급을 얻게 되었고 피나는 오랜 수련을 거쳐 이젠 사부인 영지신개는 고사하고 
윗대의 장로까지도 경공에 있어선 그의 적수가 되지 못한다는 것이다.
  무숙아는 이인협이 고개를 끄덕이기가 무섭게 몸을 날려 달리기 시작했다. 
  이인협은 한 걸음 늦게  출발하였으나 곧 어깨를 나란히  하고 달려갔다. 이들은 내심 
상대의 놀라운 경공에 감탄하며 더욱 더 진기를 끌어올렸다.
  휙- 휙- 날카로운 바람소리가 반 식경가량 귓전을 스쳐갔을 때 무숙아의 이마에서 굵
은 땀방울이 흘려내리기 시작했다.
  '아! 천마신행술이 천하에서 제일 빠른 경공인 줄만 여겼는데…… 나야말로 우물  안의 
개구리였구나.'
  무숙아의 심정 못지않게 이인협의 얼굴에도 낭패한 기색이 역력했다.
  '무학의 길은 정말 끝이 없구나. 양빙이 나와 비슷한 공력을 지녔다면  패배한 쪽은 나
였을 것이다.'
  무숙아는 달리던 신형을 멈추고 패배를 자인했다.
  "이 거지가 졌소이다. 정풍회주의 재간은 집을 지키는 견공(犬公)보다도 훌륭하외다."
  이인협은 그의 말에 항상 익살이 깃들여 있음을 알기에 가볍게 웃어넘겼다.
  "하하하, 그런 과찬은 양협에게나 어울릴 것이오."
  "역시 정풍회주는 사람을 볼 줄 아는구려.  이 거지가 밥을 빌어 먹으려다니던 집들의 
견씨(犬氏)들도 그걸 알기에 짖어대는 법이 없소이다."
  무숙아는 과장된 몸짓으로 앞장 서 걸어가며 노래를 부르기 시작했다.  
  "기래구아거(飢來驅我去)  불지경하지(不知竟何之)…… "
  천천히 뒤따라 걷는 이인협은 그의 양  볼을 적시고 있는 눈물을 보지  못했으나 그의 
심정을 느낄 수 있었다. 
  노래를 부르는 음성은 곧 둘이 되었다. 
  "단한재세시(但恨在世時)  불지아가의(不知我歌意)  이의하소비(已矣何所悲)…… "









제 28 장

                       生 死 四 關




  오악(五嶽) 중 하나인 남악(南嶽) 형산의 기봉(奇峰)과 준령(峻嶺)들 틈에 도사리고  있
는 창성곡. 
  오시(午時)가 조금 지날 무렵, 무림인들이 들끓고 있는 입구에 두 사람이  새로이 나타
났다.
  천하에 보기드문 미서생(美書生)과 정 반대의 모습을 한 젊은 거지. 이들은  확실히 어
울리지 않는 짝이었다. 그러나 주위의 의아한 시선에도 아랑곳 없이 희희낙낙 담소를 나
누며 비탈길을 올라왔다. 
  이때 중인들 중 누군가가 크게 외쳤다.
  "아, 저 사람은 섭선공자…… 그리고 저 사람은 무숙아다!"
  거의 동시에 목당(木堂) 당주 흑살시(黑殺屍)  고염청(高廉 )이 쏜살같이 달려와 이들
에게 포권을 했다.
  "정풍회주와 개방 차대방주께서 이렇듯 동행하여 오실 줄 몰랐소이다."
  흑살시는 호기심어린 눈빛을 번뜩이는 무림인들의 물결을 헤치고 임시  객청으로 사용
하는 정자로 이들을 안내했다.
  그는 시비에게 차를 가져오도록 지시한 후 문부(文簿)를 내밀었다.  
  "생사사관(生死四關)을 통과할 생각이시라면 먼저 여기에 서명을 해야 하오이다."
  고개를 끄덕이고 문부를 펼친  이인협은 혼란스러움을 느꼈다.  이미 적힌 무림인들의 
명호와 이름들 중에 중원일괴(中原一怪) 왕문근(王根文),  독신장(毒神掌) 염두천(廉斗天) 
등이 있었기 때문이었다.
  '그렇다면 중원일괴와 일성방은  관련이 없단 말인가?  삼존문주인 독신장이 일성방과 
관련있다면 생사사관을 통과하는 시험을 거칠 필요가 없을 것이다. 그러나…….' 
  오리무중(五里霧中), 꼬리만 보이고 머리는 보이지않는 상대방에 머리가 지끈지끈 아파
오자 고개를 저으며 붓을 들었다.
  그가 일필휘지(一筆揮之)로 문부에 서명한 것을 본 흑살시는 찬사를 아끼지 않았다.  
  "회주께서 수재(秀才)라는 건 익히 알고 있어지만 이토록 명필일  줄은 몰랐소이다. 강
호제일필(江湖第一筆)로 불리우는 영지상인(靈智上人) 왕한상(王漢湘)의  필법도 이엔 못 
미칠 것이오."
  이 말에 무숙아가 콧방귀를 뀌었다.
  "흥, 고당주께서 이 정도 글씨에 그리도 감탄하시니 이 무숙아의 필법을 보면 놀라 저 
세상으로 떠나겠구려."
  그리곤 먹을 듬뿍 찍은 붓으로 자신의 명호를 써 내려가기 시작했는데 이름자 '憑'까지 
쓰는데 무려 반 식경 가까이 걸렸다.
  "어떻소, 용이 꿈틀대는 것 같지않소? 영지상인  따위는 물론 정풍회주도 나의 글씨를 
따라오려면 다시 한 번 태어나야 할 것이외다."
  무숙아는 글씨라기 보다 그리다만 지도에 가까운 천하 졸필을 보여주며 큰 소리쳤다.  
  무료함을 달래기 위해 그 사이 차를  석 잔이나 마신 흑살시는 기가  차다못해 분통이 
터질 지경이었다.
  "과연…… 놀라 저세상으로 떠날 지경이구려. 내 생전 이런 필법은 처음 보오이다."
  그의 빈정거림에 무숙아는 넉살좋게 웃으며 한 술 더 떴다.
  "하하하, 소문대로 고당주는 혜안을 가지셨구려. 이 거지의 글씨가 그토록 마음에 드신
다면 이참에 족자를 하나 꾸밀 수 있도록 시 한 수 써 드리리다."
  그가 다시 붓을 집어들자 흑살시는 기겁했다.
  '이 놈은 상대할 위인이 전혀 못 되는군. 멋대로 하도록 내버려 두는 편이 상책이겠다.' 
  그는 무숙아가 글을 쓰는 건지 지도를 그리는 건지 열심히 꼼지락거리는  동안 생사사
관에 관한 설명을 했다. 
  "두 분께선 첫 번째 관문인 청사문(靑死門)으로  들어가시오. 그곳을 지나면 홍사문(紅
死門), 백사문(白死門), 은사문(銀死門)이 차례로 나타날 것이요. 지금까지 들어온 보고에 
의하면 중원일괴 왕대협만이 유일하게 백사문에 진입하였다하니 생사사관을 그리 만만하
게 보아선 안 될 것이외다."       
  이인협은 그의 말이 떨어지기가 무섭게 물었다.
  "독신장은 어찌 되었소?"
  "홍사문에 머물고 있소이다."
  이때 무숙아가 붓을 내던지고 벌떡 일어났다.
  "이회주, 술은 잔에 넘쳐야 맛이고 계집은  품에 안아야 맛이라 했으니 어서 사문인지 
생문이지하는 그곳에 들어가 봅시다."

  일성방의 관문인 일취문(逸趣門)을 지나야 청사문이 나온다.
  청사문은 푸른빛 일색이었다. 청기와에  루른 칠을 한  기둥……. 가슴에 청성(靑星)을 
수놓은 흑의인들의 옷만이 유일한 다른 색이었다.
  양쪽으로 늘어선 흑의인들 중 한 명의 대한이 앞을 가로 막았으나 적의는 전혀 보이지 
않았다. 그는 포권한 자세로 우렁찬 음성을 토해냈다.  
  "청사문엔 두 가지 관문이 있습니다. 첫 번째는 각종 기관이 설치된 다섯 개의 동굴로 
두 분은 각기 다른 동굴을 이용해야 합니다.  두 번째는 새의 깃털조차 가라앉는 침사곡
(沈沙谷)이니 오십 장이 넘는 거리를 한 번에 뛰어넘어야 할 것입니다. 아울러 본 문에서 
이미 여섯 명의 무림인이 생명을 잃었음을 알려 드리며 두 분의 행운을 빕니다."
  이인협과 무숙아는 양쪽에 도열해 전송하는 흑의인들에게 가볍게 고개를  끄덕여 답례
하며 안쪽으로 들어갔다.
  백 장쯤 들어갔을까? 이들의 눈 앞에 거대한 석벽이 나타났고 그곳에는 다섯  개의 동
굴이 지옥문처럼 입을 벌리고 있었다.
  무숙아는 동굴을 보자 그 안에 무슨 꿀단지라도 숨겨져 있는 듯 군침을 다셨다.
  "오늘 무슨 일이 있어도 일성방의 밥을 구걸해 먹어 볼 것이오. 이 회주, 이 거지가 먼
저 가겠소이다." 
  무숙아가 몸을 날려 가운데 동굴 안으로 사라진 뒤 이인협도 좌측 끝의 동굴에 서슴없
이 발을 들여 놓았다.
  칠흑의 어둠, 이인협의 신안으로 치척을 분간키 어려울정도였다. 다음 순간, 동굴 안이 
환해졌다. 이인협이 독무곡(毒霧谷)의 석동에서 발견한 야명주를 꺼내 든 것이다.
  그 빛이 보통 사람들의 안력엔 전혀 도움이 안 될만큼 미약한 것이긴 했으나 이인협의 
눈엔 대낮과도 같이 사물을 밝혀 주었다.
  구불구불 양장(羊臟)처럼 굽어진 통로를 따라 걷던 이인협에게 핑- 핑-  핑- 날카로운 
파공음과 함께 사방에서 온갖 종류의 비침들이 날아왔다. 
   이인협은 못 본척 걸음을 멈추지 않았다. 하지만 어느새 그의 몸 주위에는 마치 불광
(佛光)과도 같은 은은한 빛이  감돌았으며 비침들은 빛의 물결을  따라 표표히 맴돌다가 
땅바닥에 우수수 떨어져 내렸다.
  삼 성에 불과한 금강선의신공(金剛禪意神功)! 십 성에 이른 무영신공보다 월등한 위력
이었으니…… 차후의 성취가 어디까지 이를지는  이인협 자신조차 전혀 예측할  수 없었
다.
  이때 무슨 생각이 떠올랐는지 걸음을 멈춘 이인협은 그  자리에 주저앉아 가부좌(跏趺
坐)했다.
  '기관은 건드리지 않는 한 절대로 작동되지 않는다. 그렇다면…….'
  일순, 그의 몸이 가부좌 자세 그대로 둥실 떠올랐다.
  금강선의신공과 무영신법이 조화를 이룬 무상의 경공,  그는 환한 출구가 보일 때까지 
흰구름이 흐르듯 백삼 자락을 펄럭이며 허공에서 직선으로 날아 동굴을 벗어났다.
  동굴 밖으로 나온 이인협은 다른 출구들을  돌아보며 무숙아가 나오기를 기다렸다. 하
지만 차 한주전자를 끓일만큼 시진이 흘러도 나타나지 않자 오장 밖의  바위에 무영지로 
몇 자 간단히 적었다.
  
  [양협, 급해 먼저 가오.]

  용비봉무(龍飛鳳舞), 일대 명필이 글을 쓰고  명공이 글을 쪼아 새긴  듯 웅위하면서도 
섬세함을 잃지않은 글씨가 무려 다섯 치 깊이로 바위에 새겨졌다.
  휘이익- 이인협은 길게 휘파람을 불며 다시 몸을 날렸다. 흥이  난 그는 용이 구름 속
에서 헤엄치듯 서 너번 오십 여장 거리의 허공에서 신형을 뒤튼 뒤 새털처럼  가볍게 맞
은 편 절벽 위에 내려섰다.     
  현 곤륜 장문인인 천문진인(天門眞人) 조차 흉내 못낼 절묘한  운룡대팔식(雲龍大八式)
이었다.
  백 여 장쯤 더 앞으로 걸어가자 대한  서너 명이 양 팔을 벌려 원을  만들어야 껴안을 
수 있을 만큼 거대한 홍등이 바람에 흔들리고 있었다.
  "흥"
  이인협은 청사문보다 배나 큰 홍사문과 홍지(紅紙)  밖으로 은은히 배어나오는 불빛을 
바라보며 코웃음쳤다.
  그가 성큼 문 안으로 발을 들여놓은  순간, 짙은 지분(脂粉) 향기와 함께  교성이 울려 
퍼졌다.
  "어머 세상에 이토록 준수한 남자가 있다니……." 
  어느덧 그의 면전에는 홍색  나삼(羅衫)을 입었다해야할지, 걸쳤다해야할지 모를  반라
(半裸)의 소녀 다섯 명이 나타났다.
  "공자님께서 홍사문에 듭심을 소녀들 온몸으로 환영하오이다."
  홍의녀들은 하나같이 육감적인 표정을 지은 채 연체동물(軟體動物)처럼 흐느적 흐느적 
춤추며 이인협의 주위를 맴돌았다.
  절반 이상 드러난 두 개의 젖무덤은  지진을 만난 양 상하좌우로 요동을  쳤고 실버들 
가지 같은 허리는 백사(白蛇)인양 곡선을 그리며 이인협의 눈을 어지럽혔다. 
  그녀들의 움직임이 빨라 질수록 육향(肉香)은 더욱 짙어졌다. 수컷의  본능을 자극하는 
음공(陰功)…… 천묘환희무(千妙歡喜舞)였다!
  이인협은 불구덩이가 꿈틀거리자  즉시 금강선의심법(金剛禪意心法)을  운행해 치솟는 
욕정을 가라앉혔다.
  홍의녀들은 이인협의 장삼자락에 자신의 보드라운 피부를 스치며 동시에  입술을 움직
였다.
  "홍사문은 생사사관 중 유일한 생관(生關)이니 마음놓고 즐기시옵소서.  백사문으로 가
시고 안 가시고는 모두 대협의 뜻이옵니다."
  마치 한 사람이 말하는 듯 듣기좋은 음성이었다.
  "으음, 질문을 해도 괜찮겠소?"
  "저희는 빈객들의 요구가 무엇이든 들어주도록  엄명을 받았습니다. 아는 것이라면 무
엇이든 대답해 드릴터이니 어서 하문(下問) 하옵소서."
  "그렇다면…… 당신들의 상전은 누구요? 다시말해 이곳 홍사문을  관장하는 분 말이외
다."
  홍의녀들은 이번에도 입을 모아 대답했다.
  "화중화 묘중묘(花中花 妙中妙) 천묘선자(千妙仙子)이옵니다."
  "뭐야, 소진진(蘇珍珍)이라고…… 그 요녀는 지금 어디 있느냐?"
  홍의녀들은 갑자기 험악하게 변한 이인협의 표정을 보자 두려움에 떨었다.
  "소비(小婢)들은… 그것만은… 제발……."
  죽음 앞에선 그 누구라도 고깃덩이에 불과한 것, 절세의 미모를 갖춘 그녀들이라고 예
외일순 없는 것 아닌가.
  이인협은 그녀들의 눈동자에 비친 죽음의 그림자를 보자 안스러운 생각이 들어 그대로 
몸을 날렸다.
  단번에 언덕을 넘은 그의 입에서 자신도 모르게 탄성이 튀어나왔다.
  "이런 절경이 숨어 있었다니……!"
  속세의 때가 전혀 묻지않은 듯 실로 신비롭기 그지없는 풍경과 절묘하게  어우러진 아
름다운 누각들, 그러나 곳곳에서 들려오는 음탕한 풍악소리와 여인들의 자지러진 웃음이 
그의 이맛살을 찌프리게 했다.
  이인협은 미끄러지듯 신법을 전개해 누각 사이를 누볐다. 양 옆에 하나씩 찰싹 달라붙
은 홍의녀들을 희롱하며 술잔을 기울이는 몇 명의 무림인들을 발견했으나 모두가  낯 선 
얼굴들이었다.
  가장 화려해 보이는 누각을 본 순간  뭔가 감이 잡힌 그는 즉시  천리청음술을 시전했
다. 
  "아, 아이-잉- 화상(和尙)치곤 물건을 다루는 솜씨가 너무도 능란하네요."
  누각 안으로부터 교태가 철철 넘치는 여인의 음성이 들려왔다. 이어 사내의 걸직한 음
성도 들렸다.
  "허허…… 당신은 내가 맨날 목탁이나 두드리는 중놈으로만 알았소? 어쩔  수 없이 이
런 신세가 됐지만 두고 보시오."
  "두고보면 하늘에서 입 안으로 떡이라도 떨어진다는 건가요?"
  사람은 심신을 분리시킬 듯 매혹적인 교성(嬌聲)이었다.
  "정말 당신의 음성은 나를 못 참게 만드는구려."
  뜨거운 입깁이 밖으로까지 새어나오는 듯 사내의 음성도 달아올랐다. 
  "아잉, 몰라욧, 이러심……."
  여인의 교태어린 음성이 뚝 끊겼다. 사내의 입술에의해 막힌 모양이었다.
  듣고있던 이인협은 이를 부드득 갈았다.
  ' 구구마음공(口嘔魔音功)! 역시 소진진이 분명하다. 그런데 저 음탕한 중놈은  누굴까? 
어쨌든 내 이것들을 그대로 두지 않으리라.'
  이인협은 문을 향해 일장을 가했다.
  퍽- 산산조각이 아니라 거의 가루가 되다시피한 문의 파편들이 땅바닥에 닿기도  전에 
문안으로 뛰어든 그는 호통을 쳤다.
  "짐승만도 못한 것들, 어서 옷부터 줏어 입어라!"
  짐작대로 천묘선자였다. 뿐만아니라 명오대사도 함께  있었으니 이인협의 분노는 배가 
되었다.
  침상의 열기가 가시지 않은지 얼굴이 붉그스레한 명오대사는 알몸 그대로 벌떡 일어서
서 쌍장을 들어올렸다.
  "흐흐흐…… 애송이놈이 간덩이가 부어도  분수가 있지. 오늘  이 부처님의 좋은 일을 
방해한 죄로 지옥에 보내주마." 
  하지만 이인협은 태산처럼 버티고 서 미동도  하지 않았다. 명오대사를 완전히 무시하
는 태도였다.
  "이런 찢어 죽여도 시원치않을 놈!"
  명오대사는 분노에 찬 표정으로  쌍장을 내밀었다. 순간  천묘선자의 교성이 앙칼지게 
울렸다.
  "조심하세요. 저 애송이는 무서운 고수야요."
  동시에 그녀도 유엽비도(柳葉飛刀)를 휘둘러 합공을 가했다.
  "하하하, 잘 됐다. 그러지 않아도  바쁜 판인데 어디 한꺼번에 재간을  몸땅 펼쳐 보아
라." 
  이인협은 호탕하게 웃어 젖히며 무영신법을 전개했다. 허(虛)자결과 환(煥)자결을 배합
해 사용하는 그의 모습은 백색 유령과 같았다. 
  흰 그림자를 향해 미친 듯 쌍장과 유엽비도를 휘둘러대는 명오대사와 천묘선자의 귓속
으로 차가운 음성이 송곳처럼 파고들었다.  
  "객인(客人)의 예를 지키느라 십 초를 양보했다. 이제 너희가 내 손에서  십 초를 넘긴
다면 목숨을 살려주마."
  이인협은 오른 손으로 지풍을 날리며 왼손을 내밀어 천묘선자의 무기를 쥔  손목을 나
꿔채 갔다. 
  핑- 피핑- 날카로운 파공음을 들은 순간 명오대사는  몸을 세 번 연속 회전시켜 피했
으나 어느새 그의 양소매에는 엄지손가락 굵기의 구멍이 하나씩 나 있었다.
  명오대사에 비해 무공이 한 수 아래인 천묘선자는 신기절묘한 금나수법 태음십팔해(太
陰十八解)에서 벗어날 수 없자 유엽비도 대신 자신의  젖가슴을 내밀어 이인협의 왼손을 
역공(逆攻)했다.
  그녀의 예측대로 예를 중시 여기는 이인협은 일순 당황했다. 구태어 그가 서생임을 다
지지 않더라도 여인의 가슴을 공격하는 짓은  녹림의 무리들조차 꺼리는 금기(禁忌)였으
니…….
  "흥!"
  이인협은 재빨리 왼손의 방향을 바꿔 그녀의 오른 뺨을 후려쳤다.
  "아악!" 
  천묘선자는 비명을 지르며 비칠비칠 물러났다. 동시에 입안으로부터 새빨간 피와 부러
진 이빨들이 쏟아져 나왔다.
  이때 명오대사가 두려움에 찬 눈빛으로 바라보며 물었다.
  "대체 시주는 뉘시오이까?"      
  "정풍회주!"
  명오대사의 눈이 등잔만해지며 급히 합장을 했다.
  "아미타불, 빈승의 눈이 어두워 미처 섭선공자임을 알아보지  못했구려. 심신이 평소와 
달리 크게 어지러워진 탓이외다. 이게 다 저 요녀의 사술 때문…… "
  그는 말을 중단하고 천묘선자에게 일장을 가했다.
  펑- 전혀 예상치 못한 기습에 그대로 가슴에 격중 당한 천묘선자는 줄 끊어진  연마냥 
이장 쯤 날아가 벽에 부딪혔다. 수박이 깨어지듯 머리통이 으스러지고 붉은 피가 사방으
로 튀었다. 
  탕녀의 처참한 말로였다.
  이 광경을 차가운 눈길로 지켜본 이인협은 싯귀를 읊었다.
  "독수상인 화용분쇄 공공색색금하재(毒手像人 花容粉碎 空空色色今何在  네 잔인한 손
으로 여인을 쳐 죽인 지금 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가 가려 무엇하랴)."
  "시주, 대체 무슨 뜻이오이까?"
  명오대사가 의아한 눈길로 바라보자 이인협은 벼락 같이 호통을 내질렀다.
  "이 가짜 중놈아, 요녀 하나를 죽인다고 죄상이  모두 감춰질 줄 아느냐? 오늘 네놈을 
때려 죽여 망한정 속에서 처참한 죽음을 맞이한 진짜 명오대사의 넋을 위로할 것이다!"
  가짜 명오는 뜻밖에도 그의 입에서 귀신도 모르리라 생각했던 비밀이 튀어나오자 혼비
백산했다. 하지만 즉시 냉정을 되찾고 품에서 염주를 꺼내 들었다.
  "꽤 많은 것을 알고 있구나. 그렇다면 오직 죽음이 있을 뿐이다."
  순간 그의 손끝으로부터 다섯 줄기 붉은 빛줄기가 쏘아졌다.
  이인협은 폭갈을 지르며 몸을 팽이처럼 회전시켰다.
  "어리석은 놈, 스스로 고통을 자초하는구나!"
  전(轉)자결과 호신강기를 동시에 펼친 것이다.
  "으아악!"
  터져 나오는 달단마, 가짜 명오는 양손으로 자신의 얼굴을 움켜쥐며  뒤로 나뒹굴었다. 
그의 얼굴을 움켜쥔 손가락들 사이에선 계속 검은 연기가 새어나왔다.
  흑갈(黑蝎)의 독이 든 염주가 호신강기에 튀어져 그의 얼굴을 맞추었으니 그 고통이야 
오죽하겠는가.
  가짜 명오는 자결을 하려했으나 뜻대로 팔을 움직일 수도 없었다. 계속 비명을 지르며 
뒹글던 그의 몸이 축 늘어졌을 땐 그의 머리통은 완전히 끈적끈적한  피고름덩어리로 변
해 있었다.  
        

  누각을 나온 이인협은 백사문으로 통하는 길을 따라 몸을 날렸다.
  모든 것이 흰색으로 칠해진 거대한 문 안으로 들어서자 지하로 통하는  돌계단이 나타
났다. 계단은 매우 매끄러운 빛을 발하고 있어 예사 돌이 아닌 듯 싶었다.
  지하석굴 천장에는 글이 적힌 석판이 걸려 있었다.
  
  [진입사자(進入死者), 기진과 기관이 시시각각 목숨을 노리는 백사문은 절세 무공을 지
녔더라도 벗어날 수  없소. 토목기관학(土木機關學)과  신산지학(神算之學)에 타의추종을 
불허할만한 실력을 지니지 못했다면 홍사궁에서 안락을 꾀하다 돌아가심이 어떠하오.]

  이 글의 긑부분은 묘하게도 무림인들의 호기를 자극했다.
  이인협은 그 상투적인 수단에 냉소를 흘리며 돌계단을 밟아 내려갔다. 아흔 아홉 계단
을 내려가니 장한 한 명이 겨우 들어갈만한 크기의 밀실이 나타났다.
  그가 안에 몸을 들여놓은 순간,  크르르르- 가벼운  진동을 일으키며 밀실이 이동하기 
시작했다.
  무영비록을 통해 토목기관에 관한 학문을 익힌 그였지만 이런 경험은 처음인지라 내심 
크게 놀랐다. 하지만 곧 진정하고 정신을 집중하여 살피기 시작했다.
  '현 강호에선 토목기관에 관한한 귀곡자(鬼谷子)를 으뜸으로 치고 있으나 이 기관을 설
계한 자의 솜씨도 그보다 하수가 절대로 아닐 것이다.'
  이인협은 움직임의 방향조차 예측할 수가 없자  당황했다. 이때 덜컹하는 음량과 함께 
사방의 석벽이 움직여 여러 갈래의 다른 통로들을 만들어냈다.
  그곳은 복잡하기 짝이없는 미로(迷路)였다. 천장과 벽,  심지어 딪고 서 있는 바닥까지 
거울 같은 반사물질로 이루어져 있었고 상하좌우 셀 수 없이 많은  야명주들이 박혀있어 
그 반사광이 눈은 물론 정신까지 산란케했다.
  삼두옥령사(三頭玉靈蛇)의 피를 마셔 신안을 지닌 이인협은  그간 무영비급에 적힌 천
안통(天眼通) 수법을 단 한 번도 사용하지 않았다. 허나 이번만은 예외였다. 
  '흥, 제법 머리를 쓰기는 했으나 상대를 잘못 골랐다.'
  이인협은 코웃음쳤다. 그렇지만 곧 이맛살을 잔뜩 찌렸다.
  신안(神眼)과 천안(天眼)의 투시는 현란한 빛의  조화를 꿰뚫어 보았으나 거미줄  같은 
미로는 정말 사람 미치게 만들었기 때문이었다.
  미진(迷陣)이라면 신산지학을 이용해 풀어나갈 수나  있지…… 천리청음을 시전해봐도 
바늘 떨어지는 소리조차 들리지않고, 똑같은 모양과 크기의 길만이 불규칙하게 연결되어 
있으니 
  '이럴 땐 무책(無策)이 상책(上策)이다.' 
  이인협은 별 생각없이 걸어가기 시작했다. 이 길, 저 길…… 몇  개의 통로를 지났는지 
신경쓰지조차 않았다. 
  또 한 모퉁이를 돌아섰을 때 비스듬히 앉아있는 도포차림의 두 사람이 눈에 띄었다. 
  "앗?"
  그들에게 다가가던 이인협이 놀란  표정으로 걸음을 멈추었다.  이들은 바로 무당이검
(武當二劍)인 영인자(榮人子)와 무룡자(武龍子)가 아닌가. 뿐만아니라 죽어 있었다.
  이들의 사체를 물끄러미 내다려보는 이인협의 가슴엔 짙은 회한이 물결쳤다.
  '아버님, 당신의 몸에 검을 대었던 이들에게 소자 직접 손을 쓴  것은 아니지만 구천에
서나마 원한을 푸소서.'
  이인협은 무당이검이 본의 아니게 부친을 해한 것을 알고있기에 사체에게까지 손을 쓰
고 싶지 않았다. 하지만 사인(死因)이 궁금해 도포를 벗기고 상세를 살피기 시작했다.  
  '으흠, 독검이나 암기, 장력 따위에 당한 흔적이 전혀 없군.  피부가 흑갈색으로 변했고 
칠공(七孔)에서 검붉은 피를 흘리고  것으로 미루어 극독에 당한 것이 틀림없다.'
  순간 이인협은 몸서리를 쳤다.
  "무형지독(無形之毒)!"
  석판에 적힌 대로 기관과 미진에만 신경을 쓰다 독살 당한 것이 확실했다.
  "으으악-"
  이때 어디선가 애절한 비명이 들려오자 그는 튕겨지듯 몸을 날려 소리난  통로로 달려
갔다.
  그곳엔 또 한 구의 사체가 놓여 있었으니, 점창파의 고수 도화겁객 서광일이었다. 그도 
역시 칠공에서 검붉은 피를 흘리면서…….
  이인협은 계속 천리청음을 시전하였으나  더 이상은 아무런  소리도 들려오지 않았다. 
미로에 홀홀 단신임을 깨달은 그는 참을 수 없어 고함을 질렀다.
  "무영지독 따위는 내 솜털조차 상하게 할 수 없다! 일성방주, 떳떳하게 나와 승부를 가
리자!"
  울분을 토해내듯 그는 맞은 편 석벽을 향해 쌍장을 휘둘렀다.
  "금강천뢰참(金剛天雷斬)!"
  평시와는 비교할 수 없을만큼 엄청난 위력이었다.  백사궁이 무너지는 듯 요란한 폭음
과 함께 석벽이 무너졌다. 그리고 그 자리엔 다른 석질(石質)로 이루어진 또 다른 미로가 
나타났다.
  이인협의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 이번엔 오행상극의  원리에 팔쾌를 섞어 만든 미로
였다.  
  "팔문금쇄진(八門金碎陣)……."
  무영비록에 수록된 천하 삼 대 기진 중의 하나였다. 하지만 파해법을 상세히 알고있는 
그에게 있어선 탄탄대로(坦坦大路)나 다름없었다.
  거칠 것 없이 신법을 전개해 백사궁을 빠져나온 그의 눈 앞엔 텅 빈 허공이 놓여 있었
다. 
  거리가 약 이 백장쯤 될까?
  건너편 벼랑 위, 집채만한 거석(巨石)에 새겨진 '銀死門'이란 글씨를  본 이인협은 어깨
를 으쓱했다.
  '당금 무림에서 경공으로 이곳을 능히 건널 인물은 과연 몇이나 될까.'
  그는 즉시 신형을 멋드러지게 뽑아올렸다. 일학충천…… 이어 운룡삼현을 시전해 운해
(雲海) 속을 헤엄치는 용처럼 절곡의 삼분의 이  쯤 날아갔다. 이후엔 무영신법의 전(轉)
자결을 사용, 허공에서 몇 번 회전하므로 대미(大尾)를 장식했다.
  낙엽이 내려앉듯 거석 앞에 사뿐 착지한 순간, 이게 어찌된 셈인가?
  "엇……"
  디딘 땅이 밑으로 푹 꺼졌다. 이인협의 입에서 튀어나온 외마디 비명이 울리기도 전에 
그의 신형은 이미 십 여 장 아래 허공을 지나고 있었다.
  이인협은 반사적으로 전자결을 시전했다.  회전 속도에 비례해 추락  속도도 급감했다. 
백 장정도 더 내려간  그의 신형이 잠시 허공에 머물렀다. 그리곤 계단을 밟고 내려가듯 
천천히 이백 여장 가량을 더 하강해 땅바닥에 발을 디디었다.
  이때 기다리고 있었는 듯 금검을 등에 맨 두 청년이 달려와 포권을 했다.
  "정풍회주께서 생사사관을 통과하심을 축하 드립니다. 방주님께서 기다리고 계시니 저
희를 따라 오십시오."    
  이인협은 일성방의 암계에 내심 치를 떨었지만 두말없이 이들의 뒤를 따랐다.
  창끝 같은 청죽의 숲길을 빠져나오자 마치 황궁에 온 것 같은 착각을 일으키는 웅장화
려한 건물이 눈에 들어왔다.
  정문 위에 걸린 현판에는 황금으로 각인한 '一星幇' 글자 아래 '入本宮者死(입본궁자사: 
함부로 본궁에 들어 오는 자는 죽는다)라고 적혀 있었다.
  문 양 옆에는 역시 금검을 맨 청년들이  지키고 있었다. 이들은 이인협을 보자 포권을 
한 후 안쪽을 향해 크게 외쳤다.
  "금검 십사 호, 십육 호가 정풍회주를 모시고 왔습니다."  
  외침의 여운이 채 사라지기도 전에 문안으로부터 금의에 금검을 찬 청년이  빠른 걸음
으로 나왔다. 그의 얼굴은 혈색이라곤 찾아 볼 수 없을만큼 창백하였으나 눈매는 먹이를 
노리는 맹수와도 같이 사납게 번뜩였다.
  "본인은 금검총사 나백운(羅伯雲)이외다. "
  "그럼 이소(二少) 중의 한 분인 백면귀재(白面鬼才)……?"
  "그렇소, 방주님께서 기다리고 계시니 어서 들어 갑시다."
  이인협은 뒷통수를 호되게 얻어맞은 느낌이었다. 
  백면귀재는 사문출신이 불분명한 신비고수로 같은 이소 중의 인물인  남해쌍륜 백호연
보다 무공이 월등한 것으로 알려져 있었다. 그는 악을 미워하여 흑도의 인물들을 상대로 
손을 썼는데 일성방주를 호위하는 십 팔 금검사의 총사라니…….
  궁 안으로 들어간 이인협은 내부의 호화로움에 또 다시 놀랐다.
  '재물이 얼마나 많기에…… 더구나 이정도의 건축을 하려면 최소한 십 년 이상의 세월
과 수 만 명의 인부가 필요했을 터인데 어찌 강호에 소문이 돌지 않았을까?'
  대청에 들어선 순간 높은 태사의에  비스듬히 기대앉은 중년문사의 관옥  같은 얼굴이 
뚜렷히 들어왔다. 
  순간 이인협의 뇌리엔 일성방과 관련이 있는 듯한 사건들이 연쇄적으로 파동치며 스쳐
갔다.

 
  일성방 방주, 그 정체불명의 인물은 이인협의 면전에서 유괘한 듯 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하하, 그대에게 생사사관 통과는 쓸모없는 시험일 줄 생각하고 있었소. 하지만 예
외로 할 수 없어서 행한 것이니 양해하길 바라오. 약속대로 본좌는 그대에게 무림인명록
을 보여주도록 하겠소."
  이인협에겐 무림인명록을 보는 일이 그리 급할 게 없었다.
  "그보다 우선 방주께 몇 마디 묻고 싶은 것이……."
  그가 포권을 하며 입을 열기가 무섭게 일성방주는 손을 내저었다.
  "몇 마디가 아니라 백 마디라도 대답해  주겠소. 서고에 들어가 무림인명록을 본 후에 
말이오. 헌데 그 전에 한 가지 부탁이 있소."
  "방주께선 어려워 말고 말씀해 보시지요."
  일성방주는 신비로운 미소를 머금은채 백면귀재를 흘깃 바라보았다.
  "본방 금검총사와 한 차례 손속을 겨루어 봐 주시겠소?"     
  빠르게 스쳐갔지만 그 안광은 날 선 칼끝처럼 예리하기 짝이 없었다. 순간, 백면귀재의 
몸이 부르르 떨었다. 
  "속하, 죽을 죄를 지었습니다. 감히 망상(妄想)을 품었으니……."
  백면귀재는 즉시 무릎을 끓고 고개를 조아렸다.
  이 광경을 지켜 본 이인협도 가슴 철렁 내려앉는 듯 했다.
  '역시 일성방주는 무서운 인물이군. 나를 귀빈으로 대접하려는데 금검총사가 불만을 품
고 있음을 간파하고…….'
  하지만 내색 않고 호기있게 고개를 끄덕였다.
  "나(羅)형의 뜻이 정 그러하다면 받아 들이겠소이다."
  일성방주의 얼굴에 흡족한 미소가 번졌다.
  "정풍회주는 소문대로 목(木) 중에 거목(巨木)이요 석(石) 중엔 금석(金石)이외다."
  "그 말씀은 저보다 방주께 더 어울릴 듯 싶소이다. 나무가 제 아무리 큰 들 만인의 더
위를 식혀 줄 그늘을 이루지 못한다면 오히려 가지가 거추장스럽게 느껴질 것이요, 금석
이라 하여도 단단하기만하고 빛을 내지 못한다면 별로 값나가지 않을 것이니  이또한 귀
할 것 없지 않겠소이까?"
  이 뼈 있는 응답에도 일성방주는 안색이 조금도 변치 않았다. 
  "회주의 언중유골(言中有骨)에 본좌의 목구멍이 콱 막히는구려. 허허허……  오늘은 회
주께서도 사관을 통과하시느라 피곤하실 터이니 금검총사와의 겨룸은 내일로  미루는 것
이 어떻겠소?"
  이인협도 사관을 연속 통과하느라 몹시 지쳐 있었던지라 일성방주의 이같은 배려가 큰 
절을 하고 싶도록 고마웠다.
  이같은 표정을 본 일성방주는 그의 대답을 듣지도 않고 시녀를 불러 명했다.
  "정풍회주를 금실로 안내해 부족함을 전혀 느끼시지 못하도록 접대해 드리거라."
  그리고는 날카롭게 백면귀재를 노려 보았다.
  "너는 명일(明日) 미시(未時)에 회주께 가르침 받을 준비를 단단히 하고 있거라."
  

  금실(金室)은 이인협이 세상에 태어나 처음 볼만큼 화려하게 꾸며진  방이었다. 휘장은 
칠채(七彩) 주옥(珠玉)들을 꿰어 만들었고 바닥에 깔린 융단은  거미줄처럼 가는 금사(金
絲)를 수십 겹으로 엮어 짠 것이었다.
  뜨거운 차 한 잔 식을정도  시진이 지나자 두 명의  시녀가 오향유(五香油)로 튀긴 떡 
한 접시와 약초 냄새가 짙게  풍기는 삶은 닭 반 마리,  그리고 인삼차가 든 찻주전자를 
탁자 위에 늘어 놓았다.  
  한 시녀는 떡과 닭고기를 조금씩 고루 떼어 먼저 먹어보이자 또 한 시녀는 차를 반 잔
쯤 따라 마셔 보였다.
  자신이 만독불침(萬毒不侵)의 체질을 지녔다는 것을 일부러  알려줄 필요가 없기에 이
인협은 묵묵히 이 광경을 지켜본 후 상아저(象牙箸)를 들었다. 
  천하 별미였다. 붉은 색을 띤 떡은 같은 무게의 금보다 더 값 나간다는 단천미(丹泉米)
로 만든 것이었고 삶은 닭은 백여 종이 넘는 진귀한 약재를 먹여 키운 부귀계(富貴鷄)였
다. 
  그리고 인삼차 그 독특한 향기로 미루어 극상품의 고려삼(高麗蔘)을 사용한 게 틀림없
었으니…… 몹시 시장하던 그는 체면을 차리느라 천천히 식사를 했으나 차  한 방울까지 
남기지 않고 몽땅 먹어 치웠다.   
  다음날  조반 역시 진귀하기 짝이 없는 음식들이  나와 이인협의 혀를 호사(好事)스럽
게 했다.
  식사를 마친지 반 시진쯤 지났을 때 시녀가 들어와 일성방주의 부름을 알렸다.
  오십 장은 됨직한 넓은 공지에 일성방의 많은 인물들이 자리를 잡고 있었다. 일성방주
를 비롯하여 십 팔 금검사와 흑의에 은성(銀星)을 수 놓은 두 명의 노인과 두 명의 중년
인 그리고 두 명의 복면인들이었다.
  이인협의 예리한 눈길이 복면인들을 스쳐갔다.
  '이들은 누구일까? 진면목을 숨긴 이유는 내가 알고 있는 인물들이기 때문이 아닐까?'
  계속해 그는 네 명의 은성 흑의인들을 살피며 생각에 골몰했다.
  '독무곡에서 만난 적  있는 철수쌍장(鐵手雙掌) 여위지(呂偉志)가  보이지 않는 것으로 
미루어 방중의 일부 고수만이 나온 모양이군.'
  이때 백면귀재의 날카로운 외침이 귓속을 파고들었다.
  "정풍회주, 어서 손을 쓰시오."
  백면귀재는 금검을 세워 기수식을 취하였는데 한 발은  중궁(中宮)을 밟고 또 한 발은 
휴문(休門)을 열어놓은 매우 괴이한 자세였다.
  "객이 어찌 주인을 먼저 핍박하겠소. 나형이 먼저 손을 쓰시오."
  "그럼 후회 마시오."  
  금검십사식(金劍十四式)! 소문에의하면 전십식(前十式)과  후사식(後四式) 나뉘어진 이 
검법 중 그는 탈명사식(奪命四式)이라고도  불리우는 후사식을 단 한  번도 사용한 적이 
없다했다.
  그만큼 이 신비의 검법은 놀라운 위력을 지녔으니……. 한순간에 주위를 가득 메운 금
광(金光)은 전신의 요혈들 중 어느 것을 노리는지 예측키 힘들었다. 
  "금검십사식은 명불허전(名不虛傳)이로군. 정말 대단하오. "
  이인협은 진심으로 탄복하며 몸을 팽이처럼 돌리자 그의 신형은 둘, 아니 셋, 다섯…… 
계속 늘어나 순식간에 십 여 개로 나뉘었다.
  "분신이형술!"
  백면귀재의 입에서 놀라움에 찬 외침이 튀어나오자 일성방주는 눈살을 찌프렸다. 그것
이 법술(法術)이 아니라 신기에 달한 신법임을 간파했기 때문이었다.
  소매자락에 가려진 일성방주의 입술이 빠르게 움직였다.
  다음 순간, 금광은 한줄기 빛살로 변해 십 여  개의 신형들 중 감(坎)에서 태(兌)로 이
동하는 신형을 노렸다.
  채앵- 금(金)과 옥(玉)이 부딪힌 듯 맑은 금속성이 길게 울려 퍼졌다. 
  어느새 이인협의 손엔 섭선이 쥐어져 있었다. 
  차르르- 이인협은 섭선을 펼쳐 자신의 얼굴을 향해 가볍게 휘저으며 웃음을 터뜨렸다.
  "나형의 안목이 이토록 예리할 줄은 전혀 짐작 못했소. 으하하하하"
  그가 비꼬는 것임을 눈치챈 백면귀재의 얼굴이 홍면(紅面)으로 변했다. 안색이 변한 것
은 일성방주도 마찬가지였다.
  '나의 천룡전음(天龍傳音)을 엿 듣지는 못했을텐데…… 저자의 지혜는 무공을 능가하는 
듯 싶구나.'
  하지만 그의 표정엔 두려운 기색이 전혀 없었다.  오히려 매우 기뻐하는 듯 희열에 차 
있었으니 이해가 가지 않는 일이었다.
  섭선을 검 삼아 무영검법을 전개하는 이인협은 여유있어 보였으나 내심 경계를 늦추지 
않았다. 
  사력을 다해 금검을 휘두르는 백면귀재가 십사식 중 전십식만을 반복했기 때문이었다.
  '왜 탈명사식을 쓰지 않는걸까? 무슨 꿍꿍이 속으로…….'
  상대의 속셈이 무엇이든간에 더 이상 시진을 끌고 싶지 않은 이인협은 신형을 높이 솟
구쳤다.
  "급류단초(急流斷草)!"
  이인협이 머리를 아래로 한채 떨어지며  섭선을 휘두르자 부채살 같은  검기가 금광을 
갈랐다. 
  땅- 쇠가 부수어지는 음향과 동시에 두 개의 신형이 반대 방향으로 물러났다.
  세 걸음 물러선 이인협은 얼른 자신의 섭선을 보곤 아무런 흠집도 없자 안도의 한숨을 
내쉬었을 뿐이었다.
  그러나 백면귀재는 누가보아도 상황이 비참했다. 원래 창백한 안색이라 혈색으론 분간
키 어려웠으나 반 토막 남은 금검을 쥔 우수(右手)  손가락 사이로 붉은 피가 주르르 흘
러내렸고 두 다리는 곧 쓰러질 듯 흔들리고 있었다.  
  이인협은 태연한 기색으로 장내를 휘둘러 보았다. 이때 그의 눈에 섬광이 스쳐갔다.
  '저 복면인은 혈정(血晶)…… '
  일성방주 좌측에 앉아있는 복면인의 오른쪽 소매가 헐렁함을 보았던 것이다.
  홀연, 일성방주가 앙천대소를 터뜨리며 벌떡 일어났다.
  "회주의 무공은 본좌의 안계를 넓혀 주었소. 헌데 전력을 다하지 않아 조금은 섭섭 한 
감이 드는구려."
  이인협은 일성방주의 예리한 관찰력에 가슴이 뜨끔했지만 정색을 했다.
  "방주께선 본 회주를 너무 과대평가 하십니다."
  일성방주는 신비로운 미소를 머금었다. 그는 이인협을 직접 안내해  서고(書庫)로 향했
다.
  이들의 뒷모습을 바라보는 백면귀재의 표정은  의혹과 분노 그리고 고통  등 복잡하기 
짝이 없었다.
  '방주께서는 왜 탈명사식을 사용하지 못하게 했을까?'


제 29 장

                         武林人名錄

  서고까지 오는동안 전혀 인기척을 느끼지 못했으나 무서운 기관매복이 곳곳에 설치 되
었음을 느낄 수 있었다.
  입구로부터 정방간에 꼽혀있는 무림인명록은 무려 오백 여 권에 달했다.
  "한 시진을 주겠소. 그러니 중요하다 생각되는 부분만을 찾아 열독(閱讀) 하시오."
  일성방주는 이 말만을 남기고 슬그머니 물러가 버렸다.
  홀로 남은 이인협은  '武林雙奇'라 적힌 책자를 뽑아 들었다.
  무영군(無影君) 사뇌운(史雷雲)과 천룡일절(天龍一絶) 유일비(劉壹飛),  이들 쌍기는 삼
백 년 전 천하무림 중 적수를 찾아내지 못한 최절정 고수들로 무림인명록 중 첫 권을 장
식했다.

  천룡일절 유일비……
  오백 년 전의 기인 천룡자(天龍子)가  남긴 천룡보록(天龍寶 )을 얻었으며 이를  더욱 
갈고 닦아 한 단계 높은 무학을 연성하였다. 
  당시 무림에는 혈수광마(血手狂魔) 조진(趙陳)이 거느린 마궁(魔宮)이 혈풍을 일으키고 
있었다.
  혈수광마는 광오하기 짝이 없었다.  그는 자신의 무공이  천하제일임을 공언하며 강호 
각대문파에 자신을 무림맹주로 받들도록 강요하였지만 거절을 당했다.
 분노한 그는 무림의 태산북두인 소림사(少林寺)를 피로 물들여 본보기로 삼기로 작정했
다. 
  마궁의 정예고수인 구십구천마(九十九天魔)를 거느리고 소림사를 침입한 그는 당시 소
림장문인 진무(塵無)대사와 천 초를 겨룬 끝에 반 수 차로 패하자 자신이 먼저 제의했던 
약속을 헌신짝처럼 내팽개쳤다.
  패할 경우, 즉시 마궁 모든 제자들의 무공을 폐(廢)하고 자신은 스스로  목숨을 끊겠다
는 약속과 달리 구십구천마(九十九天魔)로  하여금 대파천마진(大破天魔陣)을 펼치게  한 
것이다.
  마궁의 최정예고수인 구십구천마의 무공과 대파천마진은 위력은 과거 소림제자들이 단 
한 번도 겪어보지 못한 것일만큼 대단했다. 
  산문(山門) 입구 안쪽에 펼쳐진 백팔나한진(百八羅漢陣)을 깨뜨려 하산(下山)의 출구를 
만들기 위함이었으니……. 죽기를 각오하고 싸울 수  밖에 달리 길이 없는 구십구천마는 
중궁(中宮)에 위치한 혈수광마의 진도지휘(陣道指揮)에 따라 성난 해일처럼 덥쳤다.
  무림최고기진(武林最高奇陣)으로 일컬어지는 백팔나한진을  파해(破解)하고 산문  밖에 
발을 내디디기까지 걸린 시진(時辰)은 불과 뜨거운 차 한 잔 식을만한 정도의 시진이 흘
렀을 뿐이었다.
  이때 천룡일절 유일비가 나타나 구십구천마 증 절반에 가까운 사십 명의  목숨을 취했
으며 혈수광마 역시 그의 손에 중상을 입고  겨우 달아났으니, 이후 무림인들은 그를 정
파 무림의 실질적인 맹주로 인정하였다.
  무림인들의 이목은 어떤 상대에게서든지 십 초  안에 승리를 취해 무적신군(無敵神君)
이라고도 불리우는 신비의 중년문사 무영군과  천룡일절에게로 모아졌다. 하지만 아무도 
이들이 대결을 보지 못했다는 내용이었다.
  또다른 필체의 글이 적혀  있었다. 종이도 상당히 오래된  듯한 다른 것임으로 미루어 
별개의 책자를 그대로 이어 붙인 듯 싶었다.
  그것이 천룡일절 유일비가 자필로 쓴 회고록임을 안 이인협의 가슴은 크게 격동됐다.
   
  […… 유운봉(幽雲峯)의 대결에서 무영군은 내게 치명상을  입힐 기회가 두 번이나 있
었음에도 불구하고 왠일인지 한  치의 여유를 보여 피해  나가도록 했다. 마지막 필살의 
검법의 교환할 때마저도……  스스로 양패구상의 길을 택한 그 이유를 나는  아직까지도 
확실하게 알지 못한다. 나의 제자에게 명하노라. 이후 무영군의 제자와의  대결할 기회가 
생기거든 두 번의 기회를 양보하여 무영군에게 진 빛을 대신 갚을 것을…….]

  이인협의 표정에 자랑스러운 미소가 넘쳐 흘렀다.
  "사부님께서 무영비록에 천룡일절에 살수를  가하지 않은 이유는 그의  영웅적인 풍모 
때문이라 적으셨는데…… 역시 우리 무영문의 무학은 천하제일이로다."   
  마지막 장까지 모두 읽었지만 모두가 무영비록에 적혀 있거나 태산일노로부터 들은 얘
기들이었다.
  또 한 권의 무림인명록을 뽑아 든 이인협의 눈에서 신광이 폭사됐다.
  혈정마존(血晶魔尊), 악마의 검법  혈정구초(血晶九招)로 무림인들은  공포에 몰아넣은 
대마두.
  무산(巫山) 신녀봉(神女峯)에서 그와 사흘 밤낮 접전을 벌인 끝에 그의 왼쪽 다리를 잘
라내 승리를 거둔 천용녀(天龍女) 유옥영(劉玉英)이 천룡일절의 칠 대 손이라 적혀  있었
던 것이다.
  천용녀는 그의 혈정비록과 혈영검을 전리품(戰利品)으로 가지고 사라졌는데 그녀가 강
호를 떠난 이유는 천괴성(天魁星) 도신동(途信東) 때문이었다.
  백년 전 천하제일의 기재 도신동을 사랑하게 된 천용녀는 뛰어난 가전  의술과 사랑의 
힘으로 그의 오음절맥을 치료하는데  성공했다. 그후 도신동은  천룡문의 무학을 완전히 
연성했을 뿐만 아니라 자신의 뛰어난 두뇌로 새로운 광세 무학까지도 창안해내었다. 
  그가 창안해 낸 무학의 목록도 상세히 적혀 있었는데 이중엔 금검십사식도 있었다.
  '백면귀재의 사부는 도신동이었구나. '
  도신동은 오행기문(五行奇門), 팔괘하락(八卦河洛) 등의 신산지학(神算之學)과 건축  기
관에 관학 학문도 두루 연구하여 그가 한몸에 품은 기학은 천하를 덮기에 충분하였다.
  이때 그의 심경에 큰 변화를 일으키는 사건이 발생했다. 애처(愛妻)인 천용녀가 유명을 
달리한 것이다.
  그는 천용녀를 빼앗아 간  하늘을 원망했으며 원망은  무림쟁패의 야심으로 변해갔다. 
오음절맥을 지닌 자신을 비웃던 무림인들…… 그 하잘 것 없는 무리들을  마음껏 짓밟고 
비웃어 주려는 것이다.
  그는 자신은 천성지존(天星至尊)이라 칭하며 절세 무공과  자금성 황제보다 부유한 천
룡문의 재물을 이용하여 각파의 고수들과 흑도의 인물들을 은밀히 포섭해 나갔다. 
  '그렇다면 일성방주가 바로 천괴성 도신동이란 말인가? 이런 비밀까지도 무림인명록에 
적어 보여주다니…… 천하에 두려울 것이 터럭만큼도 없지않은 한 못할 일이다.'
  이인협은 등골에 소름이 오싹 끼치는 것을 느끼며 계속 읽어나갔다.    
  "아……!"
  일순 그의 입에서 경호성이  튀어나왔다. 무영비록이 출현함에  따라 일어난 사건들이 
상세히 기술되어 있었기 때문이었다.
  당시 이성구의 가족들을 쫓던 무림인들은 그들 모자가 타고가던 가마를 산길에서 발견
했다. 그러나 말들은 모두 죽어 있었고 마차도 형편없이 부서져 있었다.
  간신히 살아남은 마부의 증언에 의하면 홍색과 황색가사를 걸친 두 명의 번승(番僧)이 
마차를 그 꼴로 만들고 중년의 미부인을 납치해 갔다는 것이다.
  이와 때를 같이하여 독신교(毒神敎) 잔당들이 부교주였던  흑영마군(黑影魔君) 호범(胡
凡)의 지휘 아래 그의 외가를 습격했다는 내용을 본 이인협은 바드득 이를 갈았다.
  이인협은 '武功順位'라는 부제가 적힌 책자가 눈에 띄자 자신도 모르게 손이 갔다.
  '第一' 천성지존(天星至尊) 도신동(途信東)
  현 일성방주로 삼존문(三尊門)의 일존문주이기도 하다. 그의 무학은 천룡문의 진전과…
…. 
  '第二' 옥공대사(玉公大師)
  소림(小林) 이십 삼 대 제자로 현 달마원(達磨院) 원주…….
  '第三' 성무도장(成武道長)
  현 무당파(武當派) 장문인으로…….
  흑영마군은 순위가 '第五'였고 백면귀재는 '第七' 이었다.  그리고 중원일괴는 열 네 번
째 고수로 지명되어 있었다.
  중원일괴는 일성방 총사자(總使者)로  천성지존으로부터 혈정검과  혈정비록에 수록된 
혈정구초를 전수 받았다. 그러나 동정의 몸이 아니라 십성의 위력을 발휘하지 못하며 만
약 동정이었다면 능히 다섯 번째 안쪽에 들 수 있었을 거라 적혀 있었다.
  혹시 각 문파에 잠입한 첩자들에 관한 기록도 있을까하여 다른 책자들도  빠르게 훓어 
보았지만 발견 할 수가 없자 허탈감에 젖어 들었다.
  이때 서고의 문이 열리더니 백면귀재의 핏기 없는 얼굴이 나타났다.
  "회주, 때가 되었으니 그만 나오시오."
  이인협은 그의 무표정한 얼굴에 시선을 박으며 냉소를 흘렸다.
  "재촉하지 않아도 나가려던 참이오. 나형에게 아직도  불만이 남았다면 또 한 번 가르
침을 받으리다."
  "흐흐흐 회주에게 그럴 기회가 있으리라곤 생각치 않소."
  "……."
  이인협이 그의 말뜻을 어찌 모르랴.
  '오늘 너희가 나의 목숨을 빼앗지 못 한다면 너희의 목숨을 내가 취하리라.'


  일성방주는 이인협을 반갑게 맞이하였다.
  "그래 무림인명록을 읽은 소감이 어떠시오?"
  이인협의 안광이 햇살처럼 그의 얼굴에 쏟아졌다.
  "방주께서 천괴성 도신동일 줄은 꿈에도 생각 못했소이다."
  "으하하하 그랬을테지. 이젠 천괴성이 아니라 천성지존이니까. 본좌  역시 회주가 무영
군의 전인임을 어제까진 몰랐으니 비긴 셈 아니겠는가."
  일성방주의 말투가 갑자기 바뀌었으나 그는 백 년 전에 명성을 떨친  무림 대선배이므
로 이인협은 전혀 개의치 않았다. 허나 표정은 밝지 않았다.
  "무림인명록은 정말 보록(寶 )임에 틀림없었소이다. 허나 애석하게도 기명에  있어 부
족한 곳이 없지 않았소이다."
  "아, 회주를 고수의 순위에 끼워 넣지 않은 것 때문인 모양인데  오해 말게. 아직 회주
의 무공을 정확히 파악하지 못한 터라……"
  이인협은 코웃음 쳤다.
  "흥, 그런 것엔 전혀 흥미 없소. 본 회주가 궁금해하는 것은 방주께서 각파에 침투시킨 
첩자들의 신상이오이다. 그 가짜들에 관한 것은 어째서 기재치 않으셨소이까?"
  일순, 일성방주의 표정에 변화가 일었다.
  '저 애송이가 어떻게 그런 사실까지……!'
  낭패한 기색을 놓치지 않은 이인협은 자신의 짐작이 옳았음을 확신하고 계속  빈정 거
렸다.
  "방주께서 그런 흉칙한 음모를 꾸미셨으리곤 생각치 않습니다만 목전의 상황이 너무도
……."
  "닥쳐라! 함부로 혀를 놀려댄다면 내가 네 주둥이를 뭉개 놓겠다."
  백면귀재가 버럭 고함을 지르자 이인협은 멸시하는 눈길로 그를 바라보며 중얼거렸다.
  "광견신약(狂犬神藥)은 장봉(長棒)이란 말을 아는지 모르겠군."
  "이 능지처참(陵遲處斬)해도 시원치 않을…… 오늘 네놈과 사생결단을 하고야 말리라."
  이때 일성방주의 노성이 울려 퍼졌다.
  "그만 입 다물지들 못 하겠느냐! 감히 본좌 앞에서……."
  그는 이인협을 날카롭게 노려보며 다구치 듯 물었다.
  "이제 네겐 두 가지 길 밖엔 없다.  하나는 필부의 용기를 발휘하여 본좌의 손에 죽음
을 당하는 것이고 "
  "그것은 매우 흥미있는 길이군요. 다른 길은?"
  순간 일성방주의 표정이 부드럽게 변했다.
  "현명한 자가 택하는 길로 본 방에 투신하는 것인데 어떤가?"
  "일성방과 삼존문은 본 회주와 씻지못할 원한이 있다는 것을 방주께선 잘 알고 계시잖
소이까?"
  "잘 알고 있다. 그래서 본좌는 네가 본  방에 투신할 경우 모친을 찾이주는 것은 물론
이고 원수를 갚는 일에도 적극 도움을 베풀 생각이다."
  "그렇다면 삼존문의 제이문주인 호범과 제삼문주 염두천의 목도 본  회주에 주겠단 말
이요?"
  "그렇다. 본좌가 어찌 허언(虛言)을 하겠느냐."
  일성방주의 단호한 어투에 이인협 뿐만아니라 그 자리에 있던  십팔금검사들까지도 경
악의 빛을 띄었다.
  "그토록 호의를 베푸는 이유가 무엇이요?"
  "네가 내 마음에 들었기 때문이다. 또한  무영문은 우리 천룡문과 특별한 관계가 있지 
않은가."
  "방주의 호의는 마음 속 깊이 새겨 두겠지만 뜻에 다를 수는 없소이다."
  "왜……?"
  "본 회주를 믿고 따르는 형제들을 저 버릴 수가 없기 때문이외다."
  "으음, 그럼 끝내 죽음의 길을 택하겠단 말이냐?"
  일성방주의 넓직한 이마에 굵은 주름살이 뚜렸하게  잡혔다. 그는 적이 되길 고집하는 
이인협의 태도에 왜 이토록 괴로워하는 것일까? 
  십팔금검사들은 방주의 이런 모습을 망연자실한  표정으로 바라보았다. 금검총사인 백
면귀재의 놀라움은 특히 더했다.
  '저놈을 지금 없애버리는 것은 손바닥 뒤집기만큼이나  쉬운 일인데 왜 설득하려 애쓸
까? 대신 본방의 적당한 인물을 역용시켜 파견하면 간단히 처리될 일을…….'
  이때 이인협이 쌍장을 쳐들며 외쳤다.
  "방주, 더 이상 시진을 끌 일이 뭐 있겠소. 본 회주가 선공을 취하겠소이다."
  이인협의 양 손이 둥글게  좌우로 원을 그리자 폭풍  같은 장력이 일성방주를 덮쳤다. 
위력도 놀랍지만 그 빠르기도 섬전과 같았다.
  "오호, 무영섬전장(無影閃電掌)! 본좌가 예상했던 것보다 훨씬 더 훌륭하구나."
  일성방주는 감탄인지 비웃음인지 모호한 소리를 내뱉었다.
  펑- 마치 북을 치는 듯한 음향이 일었다.  일성방주의 장삼이 공처럼 부풀어 이인협의 
장력을 받아낸 것이다.
  순간 이인협은 양손의 관절이 모두 부서져나가는 듯한 통증을 느끼며 뒤로 세 걸음 물
러났다.
  "이번엔 본좌의 일장을 받아 보아라!"
  일성방주는 우장(右掌)만을 들어 앞으로 내뻗었다. 
  쉬잉- 태산도 엎어버릴 듯한 장력이었다. 이런 위력은 이인협이 강호 출도 후 처음 경
험하는 것이었으니…….
  "금강천뢰참(金剛天雷斬)!"
  이인협도 젖먹던 힘까지 다해 맞 받아쳤다.
  콰르릉- 궁 전체가 진동을 일으킬만큼 엄청난 폭음이 일었고 십팔금검사들은 급히  몸
을 날려 장력권 밖으로 피했다.
  백면귀재는 금검총사인 자신의 체면을 지키려 천근추(千斤墜) 수법으로 버티었다. 하지
만 다섯 걸음이나 물러나고 말았으며 금포 자락도 경기에 의해 가위로 베인 듯 여러갈래 
나 있었다.
  그러니 당사자들이야 더 말해 무엇하랴.
  일성방주는 뒤로 일장가량 밀려난 뒤에야 간신히 신형을 바로 세웠다. 그는 경악과 분
노, 안타까움이 뒤섞인 묘한 표정으로 이인협을 바라보았다.
  이인협은 원래의 자리에서 이 장쯤 물러나 굳건히 버티고 서 있었다.
  '아, 저자의 공력은 소림의 옥공원주에 비해 조금도 뒤떨어지지 않는구나. 이대로 살려 
보낸다면 후환이 두렵고 죽이자니…….'
  어두운 안색으로 잠시 이인협의 눈을 응시하던 그는 양 손을 교차시켰다.
  우드드득- 그의 손가락 마디마디가 늘어나며  장심 한가운데로부터 피빛이 번지기  시
작했다. 
  일순, 그의 양 손이 사람의 내장을 쑤신  듯 완전히 피빛으로 물들자 이인협은 가슴이 
섬뜩했다.
  '저건…… 혈영장(血影掌)!'
  동시에 한백빙기(寒白氷氣)를 끌어올린  이인협의 양 손도  백설처럼 하얀색으로 변해 
있었다.
  "대체 그건 무슨 무공이냐?"
  일성방주가 놀람에 찬 외침을 터뜨리자 이인협은 필요이상 자세히 대답해줬다.
  "한빙공(寒氷功)이외다. 음공(陰功)이라 좀 차가울 터이니 방주께선 조심하시오."
  "걱정말게, 본좌의 혈영장도 몹시 뜨거운 편이니까."
  말이 떨어지기가 무섭게 붉고 흰 두 줄기 기류가 충돌했다. 다음  순간, 엄청난 여파나 
음향도 없었지만 상황은 조금전과 딴판이었다.
  퍽- 이인협의 몸은 실 끊어진 연 모양 날아가 그대로 벽에 부딪혔고 앞으로  곤두박질 
쳤다.
  "우욱- 어서 죽이시오."
  주먹만한 핏덩이를 토해낸 이인협은 비명을 지르 듯 외쳤다. 그가 언제 이토록 처참한 
패배를 당한 적이 있었던가. 더구나 사피갑을 입고도 이토록 심한 내상을 입다니…… 몸
의 상처도 가볍지 않았으나 그보다는 마음의 상처가 더 심한 고통을 주었다.
  그러나 승리를 거둔 일성방주의 표정도 별로 밝지는 않았다.  그는 숨을 크게 들어 마
신 후 입을 열었다. 
  "본좌가 강호에 나온 이래 너와  같이 강한 적수는 처음이다. 약관(弱冠)을  조금 넘긴 
나이에 성취가 이러하니 십 년쯤 후엔 본좌 또한 너의 적수가 될지 의문스럽구나." 
  "……."
  "그러나 천룡일절의 유언에 따라 무영군의 전인인  네게 살 길 터주겠다. 이번에 그냥 
보내주는 것으로 두 번의 빚을 모두 갚았으니 다음 번에 용서치 않겠다."     
  "두 번의 빚이라니…… 본 회주의 목숨을 빼앗을 기회가 전에 또 있었단 말이오?"
  이인협은 그럴만한 사건을 전혀 기억해 낼 수가 없었다.
  "흐흐흐  은사문에서 절벽에 마련한 함정에 빠진  적이 있지 않은가. 능공허도 경공으
로 무사히 내려오긴 했지만 그때 위에서  불과 기름을 함께 쏟아 부었다면  너는 지금쯤 
재로 변해 있었을 것이다."
  일성방주의 말에 이인협은 수긍의 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
  '군자의 복수는 십 년을 넘겨도 늦지 않다고 했다. 수치스럽긴 하지만  참고 훗날을 도
모하자.'
  이때 백면귀재의 음침한 음성이 그를 분노에 떨게 했다.
  "이(李)가야, 방주님께서 손을 쓰시는 것과 내가  손을 쓰는 것은 별개의 문제다. 비겁
하게 대결을 피할 생각이라면 내 가랭이 밑으로 지나가거라."
  이인협은 분노의 눈초리를 일성방주에게 돌렸으나 그가 못 본 척 외면하자  내상을 억
누른 채 공력을 끌어 올렸다. 
  "서소자(鼠小子) 같으니라구,  본 회주가 비록  중상을 입었으나 너 따위 쯤은  가볍게 
상대할 수 있다." 
  핑- 이인협의 무영지는 파공음을 일으키며 정확히  백면귀재의 미심혈(眉心穴)을 쏘아
갔다. 
  "엇?"
  금검을 뽑아들고 이인협을 덥치던 백면귀재는 다급한 나머지 몸을 뒹굴어 간신히 지풍
을 피했다. 설마 이인협이 그토록 심한 내상을  입고도 이토록 위력있는 무공을 펼칠 줄
은 몰랐기 때문이었다.
  어쨌든간에 무림인들이 수치로 여기는 나려타곤 수법을 수하들인 십팔금검사에게 보였
으니 이보다 더 망신스러운 일이 있겠는가.  
  "오늘 네 놈의 간을 생채로 꺼내 아삭아삭 씹어 먹지못하면 내 성을 갈겠다."
  그가 치를 떨며 탈명사식 중에서도 가장  위력이 강한 금룡폐일(金龍閉日)을 펼치려는 
순간, 이인협의 냉막한 음성이 공기를 갈랐다.


제 30 장

                        生 路
 



   "방주, 이것이 무엇인지 본 회주보다 더 잘 알 것이오. 직접 만드셨으니……."  
  "벽력구(霹靂求)!"
  "본 회주는 이것을 수중에 넣긴 했으나 사용할 생각은 없었소. 이유는 방주께서 더 이
상 이런 물건을 만들지 않았기 때문이요."
  "백 년 전 본좌는 다섯 개를 만들었으나  그 살상력에 치를 떨었지. 그래서 스스로 맹
세하기를 다시는 벽력구를 만들지 않기로 하고 남은 한 개를 깊은 산중에 숨겨 두었는데 
남방흉 독마상이 우연히 발견한 것이다."
  "방주의 뜻은 훌륭했소이다. 하지만 저에게 이토록 비열한 짓을 서슴치 않으시니 어쩔 
수 없소이다."
  "유감이로군. 본좌도 마음이 괴롭긴 하지만 네가 워낙 본 방의 비밀을 많이 알고 있으
니 직접 손을 쓰진 않겠지만 그렇다고 돌려보내 줄 수도 없다."
  "그렇다면 동귀어진함으로 무림의 화근을 제거할 수 밖에 없구려."
  이인협의 비장한 표정은 그것이 엄포만이 아님을 느끼게 하기 충분했다.
  "좋다. 오늘은 일단 그대로 보내 주겠다. 대신 조건이 있다."
  "들어보고 나서 결정하겠으니 말씀해 보십시오."
  "그 벽력구와 혈영검을 돌려 달라는 것이다."
  "별로 어려운 일이 아니로군요. 승낙하겠소이다."
  이인협은 선뜻 벽력구를 바닥에  내려 놓았다. 그리고  장삼 안쪽에서 중원일괴로부터 
빼앗은 혈영검을 꺼내 그 곁에 놓아 두았다.
  이 광경을 묵묵히 지켜보고 있던 일성방주가 지시를 내렸다.
  "금검 십사 호와 십육 호는 정풍회주를 정중히 문 밖까지 모시거라."
  이인협은 내상의 고통에 얼굴을 찡그리며 냉랭히 내뱉었다.
  "방주, 오늘의 일장지한(一掌之恨)을  훗날 분명히 갚아  드리겠소이다. 그날까지 옥체 
보중하시기 바라오. 한 마디 더 드리고 싶은  말씀은 허욕과 야망은 버려 달라는 것이외
다 그것은 슬데없이 피를 부르거 화를 자호하는 흉심일 뿐이니."
  "닥쳐라. 감히 네가 본좌에게 훈계를 하는 것이냐."
  일성방주가 노갈을 터뜨리자 이인협은 행여 그의 마음이 변할세라 재빨리 발길을 돌렸
다.
  금검무사들을 따라 사라지는 이인협의 모습을 보며 일성방주는 침울하게 중얼거렸다.
  "아깝구나, 아까워……."
  이로써 백 년 전 무림 최고 기재 대 당금 무림 신성기재의 접전이 막을  올리게 된 것
이다.

  
  이인협은 들어올 때와는 달리 일성방의 관문인  일취문(逸趣門)까지 오는데 뜨거운 차 
한 잔 마실 시진도 채 안 걸렸다.
  '과연 도신동의 건축술은 놀랍구나. 본궁에서 이곳 관문까지의 거리가 이토록 가까운데 
생사사관을 그토록 광범위하게 구축헤 놓다니…….'
  내상을 억누르며 힘겹게 일취문을 마악  벗어났을 때 어디선가 남녀의  음성이 들려왔
다.
  "맹형!"
  "이 공자님……!"
  움찔 놀라 바라보니 낙양의협(落陽義俠)  노희언(盧熙彦)과 설산옥녀(雪山玉女) 주유란
(朱遊蘭)이 아닌가. 순간 긴장이 풀린 이인협은 의식을 잃고 쓰러졌다.
  설산옥녀는 이인협이 정풍회주가 됐다는 소문을 듣고 정풍회를 찾아 왔다가 형산 창성
곡으로 떠나는 낙양의협과 동행하게 된 것이다.
  자신이 다친 듯 날카롭게 비명을 지르며 이인협을 끌어안은 설산옥녀의 눈엔 수정구슬 
같은 눈물 방울이 양 볼을 타고 흘러내렸다.
  "흑…흑…… 누가 당신을 이렇게 만들었나요. 설마 죽는 건 아니겠죠. 제발 눈을 떠 봐
요. 제발……."
  낙양의협은 황망간에 안도의 한숨을 내쉬었다.
  '주낭자가 저토록 맹형을 사랑하니 한 결 마음이 놓이는군. 이제는 내가 매화공주를 부
담없이 사랑할 수 있겠구나.'
  낙양의협은 이인협을 들쳐 업고 산길을 내려가기 시작했다. 
  이때 노송(老松) 숲에서 두 명의 노인이 뛰쳐 나오며 벽력 같은 호통을 질렀다.
  "멈춰라-."
  한 노인은 가마솥 밑바닥 같이 시커먼 얼굴이었고 또 한 노인은 오른 손이  보이지 않
았다.
  낙양의협은 이들을 보자 대뜸 떠오르는 생각이 있었다.
  '저 노괴는 독신장 염두천이 아닌가. 그런데 옆의 노인은…… 혹시 본 회에 잠입했다가 
맹형에게 잡히자 스스로 손목을 절단하고 달아났다는 그자가 아닐까?'
  성격이 불 같은 설산옥녀는 두 노인이 앞을 가로막자 발끈 화를 냈다.
  "왜 우리 앞을 가로 막는 거죠. 이 아가씨께서 검을 뽑아들기 전에 어서 물러나세요."
  두 노인은 독신장과 중원일괴였으니 어찌 가소롭지 않겠는가. 독신장은 실소를 머금었
다.
  "가랭이 사이에 솜털이 난 계집애야, 노부가 누구인 줄 알고 함부로 작은 주둥이를 놀
리는 거냐?"
  "내가 어찌 당신 같이 시커먼  노물을 안다고 수작을 부리는 거야.  흥, 늙었다고 곱게 
대했더니 안 되겠군. "
  "감히 삼존문주에게…… 요 계집년의  주둥이가 요망스럽기 짝이  없군. 오늘 네 년의 
골통을 박살내어 산짐승의 먹이로 주겠다."
  독신장이 오른손을 치켜들자 낙양의협이 얼른 가로막고 나섰다.
  "삼존문주, 무슨 일로 우리 앞을 가로막고 시비를 거는 것이요?"
  "애송아, 네가 먼저 죽고 싶으냐?"
  독신장이 일장을 날리자 낙양의협도 칠성보(七星步)를 전개해  가볍게 피한 후 송풍검
법(松風劍法)을 전개했다.
  송풍연월, 송풍창광, 송풍비연…… 그의  날카로운 반격에 당황한 독신장은  연신 뒤로 
물러났다. 하지만 역시 그는 대마두다웠다.
  "죽어랏- "
  틈을 발견한 그는 신형을 허공으로 솟구쳐 피하며 연속 이장을 격사했다.
  낙양의협은 먹처럼 까맣게 변한 그의 장심을 보고 아연실색했다.
  "독심장!"
  낙양의협이 송풍검법중 호신절초인 송풍검영을 펼치자 그의 신형은 푸른 검영(劍影)에 
가리워졌다.
  "애송이가 제법이로구나." 
  독신장 역시 쌍수를 번개같이 놀려 공세를 늦추지 않으니 이들 두 고수의 싸움은 쉽사
리 승부가 날 것 같지 않았다.
  낙양의협은 격전을 치르면서도 이인협의 안위가 걱정되어 설산옥녀 쪽을  흘낏흘낏 곁
눈질했다.
  '큰일이다. 맹형의 상세를 빨리 치료해야 할텐데 이렇게 지체하다니.'
  독신장도 나름대로 불만이 고조되었다.
  '왕형은 왜 저리 멍청한 표정을 짓고 있는  거야. 빨리 저 계집애와 정신잃은 이(李)가 
놈을 처치해버리잖고…….'
  하지만 그것은 중원일괴의 처지를 모르는 생각이었다.  그가 어찌 자신의 오른손을 빼
앗아 간 이인협을 빨리 해치우고 싶지 않겠는가. 
  머뭇거리고 있는 이유는 제 삼의 인물들이 주위에 나타났기 때문이었다.
  '대단한 신법인데 누굴까? 일성방에서 십대 고수 안에 드는 나조차 십 장 안으로 들어
오기까지 눈치 못 채었으니…….'
  바로 이때, 청색 가사를 바람에 펄럭이며 세 명의 승려들이 장내에 날아 들었다.
  '소림삼검자가 아닌가? 이 대머리들이 무슨 목적으로 끼어드는 걸까?'
  중원일괴는 쓴 입맛을 다시며 노려 보았지만 소림삼검자가 나타남으로  상황은 어정쩡
하게 변해 버렸다.
  독신장이 소림삼검자의 출현에 대해 불안을 느끼고 몸을 뒤로 날려 멀리  물러서자 낙
양의협도 검을 거두고 이인협의 곁으로 갔다.
  맥을 짚어보니 실낱처럼 미약하게  뛰고 있는 것이 그리  오래갈 것 같지않았다. 이때 
문득 영감이 떠올랐다.
  '맹형이 언젠가 내게 말하길 설산에서 공청석유 못지않은 효력의 설빙정유를 얻었으니 
혹 필요하면 얘기하라 했었지. 지금 갖고 있을까?'
  그는 급히 이인협의 품안을 뒤지기 시작했다.
  이 돌연한 행동에 장내의 모든 눈길이 모아졌다. 설산옥녀는 근심어린  눈빛으로, 중원
일괴와 독신장 그리고 중원삼검자는  호기심어린 눈빛으로 지켜보는 가운데  낙양의협의 
손에 손바닥 크기의 담록색 옥병이 쥐어져 나왔다.
  낙양의협은 반투명의 옥병 안에 냉기를 뿜는 하얀 액체를 보며 일순 망설였다.
  '설빙정유의 효력이 퍼지게 하자면 명문혈에 진기를 주입해줘야 하는데 그사이 암수를 
가한다면…… 주낭자 혼자서 막아내기란 불가능한 일이다.'    
  약병을 꺼내 들고도 주저주저 할 때 그의 귀에 전음이 와닿았다.
  "노의협께서는 아무 걱정 마시고  회주의 상세를 치료토록  하시오. 뒷일은 이 거지가 
책임 지리다."
  어차피 늦으면 결과는 마찬가지 아닌가. 상세로 보아  당장 손을 쓰지 않으면 죽을 것
이라 판단한 낙양의협은 이인협의 입에 설빙정유를  흘려 넣었다. 그런 다음 설산옥녀에
게 눈짓으로 신호를 했다.
  낙양의협이 가부좌를 틀고 앉아 오른손을 이인협의 명문혈에 대자 설산옥녀는 검을 빼
어들고 호위를 했다.
  이 광경을 지켜보던 독신장이 음흉한 기색으로 소림삼검자에게 물었다.
  "세 분 대사는 어인 일로 오시었소이까?"
  소림삼검자 중 맏이인 정현대사가 앞으로 나서며 불호를 외쳤다.
  "아미타불…… 소승들은 명오대사의 안위 때문에 형산에 왔다가 정풍회주에 관한 소문
을 들었소이다. "
  "무슨 소문이오?"
  이번엔 중원일괴가 일부러 의혹에 찬 표정을 지으며 물었다.
  "정풍회주가 병서생의 변신이라는 소문이었소이다. 소문에 대한 해명을 그에게 들으러 
왔는데 보아하니 당장은 어려울 것 같군요."
  "병서생이 소림에서 행한 악행은 노부도  들은 적이 있지만 직접 보지는  못 했으니…
…."
  중원일괴가 슬쩍 말꼬리를 흐리자 정현대사는 열이 뻗쳐 언성을 높였다.
  "그자는 본문의 제자 백 여  명 비롯해 장문인과 호법들께 상처를  입혔을 뿐만아니라 
달마원의 혜안장로를 절명케 했소. 더구나 혜안장로의 시신은 찾지조차 못한 형편이오이
다."
  중원일괴는 매우 안 됐다는 듯이 혀를 끌끌 차며 간계를 드러냈다.
  "노부는 중원일괴 왕문근이외다. 나 역시 병서생에 의해 이렇게 오른손을 잃은 병신이 
됐소이다."
  자신의 신분을 밝히며 오른쪽의 빈 소매를 흔들자 소림삼검자는 기겁을 해  고개를 돌
렸다.
  중원일괴는 계속해 뱀처럼 혀를 놀려댔다.
  "노부의 이름을 걸고 증명하겠소. 정풍회주와 병서생은 소문대로 동일인이요. 뿐만아니
라 생사사관 안에서 명오대사를 살해하기까지 했소이다."
  이 말이 떨어지자 소림삼검자의 안색은 잿빛으로 변했다. 더 이상 노화를 억누르지 못
하겠다는 듯 막내인 정인대사가 검을 뽑아 들었다.
  "저 살성을 이 자리에서 없애지 않으면 강호에 큰 화를 끼칠 것이오."
  이어 설산옥녀의 앙칼진 음성이 튀어나왔다.
  "눈과 귀가 있으되 보고 들을  줄 모르는 어리석은 화상아,  너야말로 강호에 큰 화를 
끼칠 작자로구나. 더 이상 다가오면 이 아가씨의 검이 용서치 않을 것이다." 
  이때 정현대사가 정인대사를 발걸음을 붙잡았다.
  "사제, 경거망동 삼가게. 우리는 아직 진상을 모르고 있지 않은가."
  손 안 대고 코 풀 수 있는 이런 절호의  기회를 중원일괴가 어찌 놓칠손가. 그는 다급
히 외쳤다.
  "대사, 그 사건은 노부와 삼존문주가 직접  목격했는데 무슨 증거가 필요하단 말이오? 
정말 답답하구려."
  그러나 정현대사는 꿈적도 하지 않았다.
  "정풍회는 협의를 지향하는 무림인들로 이루어진  곳이요. 어찌 자세한 내막도 모른채 
손을 써 천추의 한이 될지도 모르는 일을 저지르겠소이까. 정풍회주가 깨어난 후에 묻고 
손을 써도 늦지 않을 터이니 조금만 더 기다립시다." 
  계교가 수포로 돌아가자 중원일괴는 초조한 기색을 드러냈다.
  "화상들이란 하나같이…… 쯪쯪……."
  그가 혀를 끌끌차며 슬금슬금 다가오자 설산옥녀가 검을 겨누며 외쳤다.
  "뻔뻔스런 노괴, 그 자리에 멈춰라!"
  이 광경을 묵묵히 지켜보던 독신장이 흉칙스런 괴소를 흘리며 두 손을  빠르게 부벼댔
다.
  피시식- 그의 양손에서 검은 연기가 안개처럼 피어올랐다. 지독한 살수를 쓰려는 것임
을 눈치챈 설산옥녀가 앞으로 몸을 날려  선공을 가하려 할 때 낙양의협의  지친 음성이 
그녀를 가로 막았다.
  "주낭자, 이젠 괜찮소이다. 맹형께선 스스로 상세를 치료하고 계시오."
  순간 장내 뭇 고수들의 안색이 획 변하였다.
  '방주의 혈영장은 오보추혼(五步追魂)이라  불리울정도로 악랄하다.  격상 당하고 아직 
살아있는 것만도 신기한데 그새 스스로 상세를 치료할만큼 호전되다니…… 그럼 저 애송
이의 일신 공력이 입신의 경지를 넘어 검선(劍仙)에 이르렀단 말인가?'
  검선이란 전설 속에나 등장하는 인물이라 생각하고 있었지만 설빙정유의  효력임을 알 
리 없는 중원일괴는 잔뜩 겁을 집어 먹었다.  그는 이인협이 운공을 하는 사이에 해치우
려 앞뒤를 가리 것 없이 공격을 시도했다.
  "얏- "
  그의 신형이 가부좌 자세로 앉아있는 이인협을 향해 쾌속하게 허공을 가른  순간 기다
렸다는 듯 설산옥녀가 붉은 구름으로 변해 눈처럼 차가운 은화를 뿌려댔다.
  "화점만개(花點滿開)!"   
  중원일괴의 공력은 설산옥녀보다  월등했다. 혈정구초(血晶九招)까지 익혔으니  그녀가 
상대되지 않음은 당연한 일이었으나…….
  오른손잡이였던 중원일괴는 오른손을 잃은 탓에 아직 익숙치 않은 좌수검(左手劍)으로 
상대해야 했다. 더구나 설산옥녀가 자신의 안위를  전혀 돌보지 않고 공세로만 일관하는 
바람에 오히려 수세에 급급해 하는 예측 밖의 상황이 전개 되었다.      
  쉬익- 쉭- 설화검법은 한물간 노괴를 상대로 맹위를  떨쳤다. 검기가 종횡으로 뻗치며 
거센 소용돌이를 끊임없이 일으켰다.
  독신장의 표정이 일그러졌다.
  '중원일괴도 이젠 다 됐군. 썩어도 준치란 말이 있는데 이름 값도 못하고…….'
  보다못한 그가 검영 속으로 몸을 날리자 이번엔 낙양의협이 가로 막으며 외쳤다.
  "수치도 모르는 노물! 새파란 후배를 상대로 협공을 할 셈이냐?"
  이들도 어울려 치열한 접전을 벌리자 소림삼검자는 어느쪽 편도 들 수 없어 망연히 지
켜만 보았다.
  이때 인영 하나가 번개  같은 신법으로 이인협의 곁에  내려섰다. 그가 이인협의 몸을 
자신의 어깨 위에 들러얹은 후 허공으로 치솟았으나 찰라간에 일어난 변화였으므로 그때
까지 그 누구도 눈치채지 못하였다.
  "이히히…… 늙어 쓸모 없어진 뼈다귀들아, 아직  근력이 남아 있거든 이 어른을 따라
와 봐라!"
  그가 허공에서 괴이한 장소를 터뜨리자 그제서야 중인들은 놀라 격전을 멈추었다. 
  "시주, 멈추시오."
  장내를 관망하던 소림삼검자가 가장  먼저 발견하고 뒤  쫓았다. 중원일괴와 독신장도 
즉시 몸을 날려 추적하자 설산옥녀는 발을 동동 굴렀다.
  "노의협, 우리도 어서……." 
  하지만 낙양의협은 옷에 묻은 흙을 툭툭 터는 여유를 보였다.
  "주낭자, 그가 우리를 도우려 벌인 일이니 심려 마시오. 내게 전음으로 산 밑 남양객점
에서 기다리라 했으니 그리가면 만날 수 있을 거외다."
  "어머, 그거 정말이죠? 그럼 우리 어서 거기로 가요. 빨리요오-"
  설산옥녀가 흡사 채찍에 맞은 당나귀마냥 팔딱팔딱 뛰며 재촉을 하자 그는  쓴 미소를 
지으며 산길을 내려갔다.


  울퉁불퉁한 암벽이 눈에 들어왔다.
  "이 회주, 정신이 드셨소이까?"
  이인협은 음성이 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다.
  "아, 양협……."
  무숙아 양빙이 곁에 웅크린채  희죽희죽 웃고 있었다. 그는  지난 일들을 대충 들려준 
후 놀려대기 시작했다.
  "이 회주께선 왠 밭이 그리 많아 여기저기 씨를 뿌리고 다니는 거유. 심지어 설산에까
지 밭을 마련해 두시었녀군요. 옥녀(玉女)인지 옥답(沃畓)인지……."
  "정말 말 못할 사람이구려."
  이인협이 얼굴을 붉히며 손을 내젓자 무숙아는 침까지 튀겨대며 떠들어댔다.
  "이 거지가 말 못 타는  줄 어찌 알았소이까? 그래서 양  다리만을 이토록 고생시키고 
있는 거 아닙니까. 에고오- 불쌍한 내 발바닥- "
  "하하하, 알았으니 이제 그만 노 아우와 주 낭자가 기다리고 있는 객점으로 갑시다."
  하지만 무숙아는 볼맨 소리를 내뱉으며 꼼짝도 하지 않았다.
  "꽃 같은 낭자가 기다리고 있는 회주께서야 빨리 가고 싶겠지만  이 거지는 무슨 맛으
로 서두르겠소.  날이 밝은 후에야 가겠으니 그때 조반이나 사 주시우."
  이인협은 그의 괴팍스러운 기질을 아는 터라 두말없이 동굴 밖으로 나섰다.
  헌데 첩첩산중 아닌가. 사방이 짙은 어둠에  싸여 있는데다 여기저기 산짐승들의 울부
짖음 들려와 기괴한 분위기를 자아냈다.
  그렇다고 다시 동굴 안으로 들어가기엔 체면이 안 서는 일인지라 초목을  헤치며 앞으
로 나아갔다.
  반 시진 가량을 상중에서 헤맸으나 길을 찾을 수가 없었다.  이때 눈 앞에 한 개의 봉
분이 홀연히 나타났다.
  '심산유곡에 이토록 큰 무덤이 있다니 괴이한 일이로다.'
  이인협이 고개를 갸우둥거리며 지나치려는데
  "으음……."
  미약한 신음소리가 달빛에 실려 오는 것이 아닌가?
  즉시 천리청음을 시전하니 창노한 음성이 뚜렸히 들려왔다.
  "으…… 염가야 …… 네놈을 통채로 씹어 삼켜도 이 한은 풀리지 않은 거다……."
  그 애절한 절규는 이인협의 가슴에 연민의 정을 불러 일으켰다.
  '누군인지 몰라도 강호의 은원에 희생된 사람인 듯 싶구나. 대체 어떠한 곤욕을 당했기
에 저렇듯 처절하게 저주를 퍼부어 댈까?'
  이인협은 목청을 가다듬어 낭낭한 음성으로 외쳤다.
  "뉘신지 모르오나 무림의 말학이 존안을 뵙고저하니 허락하여 주십시오."
  가늘게 들려오던 오열의 소리가 뚝 멎었다. 그리고 잠시후 격동에 찬 음성이 들려왔다.
  "누…구요?"
  이인협은 상대가 대답하자 기쁜 음성으로 말했다.
  "하생(下生)은 정풍회주오이다."
  "정풍회……회주라…… 노부는 그런 방파에 대해 들어본 적이 없소. 음성을 들으니 아
직 젊은 분인 것 같은데…… 갈 길이나 가시오."
  "정풍회는 무림 정의를 수호를 위해 결성 되었소이다. 억울한 일을 당한 것 같아 그냥 
지나칠 수가 없으니 제발 허락해 주십시오."
  "젊은이의 기상은 훌륭하오만 계란으로 바위치는 것과 같은 일이니 차라리 안 듣는 이
만 못 할 것이오."
  "하지만 한 방울 한 방울의 낙수(落水)가 암석을 뚫는 이치는 왜 모르오이까?"
  "그 말도 일 리는 있네만 상대는 하나같이 무림의 절정고수들일세. 무슨 수로……."
  "푸하하하…… 하생의 나이 약관을  넘긴지 오래지 않으나 두려워하는  인물은 천하에 
단 한 명 밖엔 없소이다. 그러나 두려워 할 뿐 피하진 않을 것이며 언젠가는 그도 내 앞
에 무릎을 꿇게 될 것이오. 반드시……."
  이인협은 일성방주에게 패배 당한 광경이 떠오르자 분노가 충천하여 자신도 모르게 이
를 부드득 갈았다.
  그러자 괴노인의 음성에도 변화가 있었다.
  "두려운 인물이 누구인지 알려 줄 수 있소? 들어 본 후 노부가 당한 기막힌 사연을 들
려 줄 것인가를 결정하겠소."
  "좋습니다. 그는 천괴성 도신동으로 지금은 천성지존(天星至尊)으로 불리우고  있는 일
성방주외다. 또한 삼존문주이기도 하고……."
  "뭐라고……?"
  괴노인은 큰 충격을 받은 듯 날카로운 소리를 질렀다. 잠시 침묵이 흐른 뒤 흥분에 들 
떠 있는 음성이 들려왔다.
  "젊은이가 두려워하는 상대는 오직 그자 뿐이오?"
  "그렇소. 허나 오래가지는 않을 것이외다."
  "으흠, 그렇다면…… 노부가 어디에 있는지 짐작하고 있을 거요."
  이인협은 괴노인의 음성이 무덤 안으로부터 흘러나오고 있다는 사실을 아는 터라 가볍
게 대답했다.
  "알고 있습니다."
  "젊은이의 주위에 큰 구멍이 있는 고목이 있을텐데 그곳이 바로 입구니 들어오시오."
  괴노인의 말대로 왼쪽에 거대한  고목이 자리잡고 있었다.  하지만 아무리 살펴보아도 
큰 구멍은커녕 토끼 한 마리 드나들 수 있는 작은 구멍조차 발견 할 수가 없었다.
  '이상하군. 이 나무가 아니었나?'
  의아해 하며 고목을 두어 번 두둘겨 보았다.
  퉁- 퉁- 빈 술통을 두두릴 때 나는 소리로 미루어 속이 비어있음을 확인한 그는 고목 
위로 신형을 날렸다. 짐작대로 큰 구멍이 하늘을  향해 입을 벌리고 있자 망설이지 않고 
그 안으로 떨어져 내려갔다. 
  거기서부터 또다시 좁고 얕은 통로가 이어져  있었다. 기다시피하여 지나자 이윽고 넓
은 통로가 나타났다. 무덤의 아랫부분에 해당하는 곳임을 깨달은 그는 문득 주위가 너무 
어둡다는 느낌이 들자 공력을 끌어올려 안력을 더욱 돋구었다.
  "앗!"
  순간 이인협은 혼백이 달아날정도로 놀라 몸을 움추렸다.
  한 괴노인이 검은 옷칠을 한 관에 비스듬히 기대어 있는 것이 아닌가? 헌데 그 형상은 
실로 끔찍하기 이를데가 없었다.
  두 눈이 박혀 있을 자리에는 횡하니  구멍이 뚫어져 있어 금시 바람소리가  드나들 듯 
보였고 양 팔은 어깨로부터 온데간데 없이 사라져 있었다.
   또한 온몸의 흉칙한 상처들과 이로인해 울퉁불퉁해진 살점들이  벌레처럼 꿈틀거리는 
것이…… 으으…… 망한정(茫汗井)의 지하수로에서 만난 세 대사의 몰골도 이정도로까지 
흉하진 않았었다.
  "대체 누가 이렇듯 흉악한 짓을 저질렀습니까? 하생에게 말씀해 주시면  무슨 일이 있
어도 찾아내 처벌하겠습니다!"
  이인협이 그 참혹한 몰골에 치를 떨며 소리치자 괴노인도 격정에 몸을  부들부들 떨었
다.
  "아아! 하늘이 이 죄많은 늙은이를 굽어 살피사 협사를 보내 주시었구나. 이놈, 염가야 
기다리거라."
  이때 이인협은 괴노인의 모습을 어디선가 본 듯 하다는 생각이 들어  물끄러미 바라보
았다.   
  냉정을 되찾은 괴노인은 침중한 어조로 말을 꺼냈다.
  "협사께선 음혈귀(陰血鬼) 냉만호(冷滿浩)를 알고 계시오?"
  "아……!"
  이인협은 그제서야 눈 앞의 괴노인이 음혈귀임을 알아보았다.
  "놀래는 것을 보니 협사도 노부를 아는가  보군. 평생 악행을 저질렀으니…… 혹시 원
한이 있다하더라도 지금 노부의 몰골이 그것을 보상하고 있다고 생각해 주시오."
  이인협은 그가 부친을 쫓던 무리 중 하나였지만 측은지심을 느껴 고개를 끄덕였다.
  음혈귀는 이인협이 입을 다몰고 있자 헛기침을 한 후 얘기를 시작했다.
  "노부는 삼존문이 설립되기 이전에 흑영마군 호범에의해 세 번째  문주로 지명을 받았
소. 헌데 독신장 염두천, 그 개만도 못한 악적이 문주 자리를 탐내어 강북쌍호(江北雙好)
과 함께 암습을 가했던 것이오. 그래서 지금 몰골이 이렇게…… 이 모든 것이 다 노부가 
지은 죄에 대한 하늘의 심판 아니겠소?"
  이인협은 괴로워하는 음혈귀를 응시하며 싸늘한 음성을 내뱉었다.
  "염두천은 하생과도 풀 수 없는 원한을 지닌 자니 기필코 놈의 목을 잘라 노인장 몫의 
빚까지 함께 받아 내겠습니다."
  "협사, 정말 고맙소. 이 은혜는 죽어도 잊지않을 것이오."
  "그런데… 강북쌍호란 어떤 물건들입니까?"
  "놈들은 쌍둥이로써 천묘선자  소진진의 오빠들이요. 하나는  강북호전(江北好錢) 소장
추, 또 하나는 강북호색(江北好色) 소장걸인데 금전과 계집이 생기는 일이라면 무슨 짓이
든 자행하는 짐승들이요."
  이인협은 음혈귀에게 여러 가지 질문을 더 했지만 그는 일성방주가 누군지조차 모르고 
있었던만큼 아는 것이 별로 없었다.
  이인협은 허심탄회하게 현 강호를 뒤덮고 있는 먹구름에 관한  얘기들을 허심탄회하게 
나누던 중 피곤을 못 이겨 깜빡 잠이 들고 말았다.  이때 음혈귀는 긴 한숨을 내쉬며 처
연하게 중얼거렸다.
  "정풍회주라 했지…… 나이는 어리지만 사리판단이 예리하고 영웅적인  기풍이 엿보이
니 반드시 무림의 기둥이 될 것이다."   
  잠시 침묵한 음혈귀는 불현 듯 다시 입을 열었다.
  "그동안 저지른 악행을 조금이라도 속죄하려면 이 젊은이에게……."
  음혈귀는 양 눈과 양 팔을 없지만 후각과  청각, 촉감으로 이인협의 몸을 파악하려 애
썼다. 그리고 주글쭈글한 볼로 이인협의 등을 훑기 시작했다.
  볼이 동작을 멈춘 곳은 인간의 혈기요혈  중 하나인 명문혈(命門穴)이었다. 일순, 음혈
귀의 얼굴에 신비로운 미소가 감돌았다.
  그는 입술을 오무린 후 이인협의 명문혈에 슬며시 댔다. 그리고는 자신의 모든 공력을 
호흡기를 통해 불어넣어 주기 시작했다.
  잠든 이인협은 아무 것도 느끼지 못하고 있었다. 하지만 그의 내부에는 새로운 진기가 
산재해 있던 진기와 합쳐 전신의 혈도를 돌며 더욱 웅후한 진력으로 변해 갔다.
  이인협에게 일신공력을 모두 넘겨준 음혈귀는 스스로  혀를 자결했다. 허나 그의 얼굴
엔 희미한 미소로 덮혀 있었으니…….
  먼 동이 틀 무렵, 기지개를 펴며 일어난 이인협은 자지러지게 놀랐다.
  음혈귀의 입가에 굳어있는 피를 보고 그가 자결했음을 직감한 그는 애도의  뜻을 표하
고나서 주위를 두리번 거렸다. 지난 밤엔 음혈귀에게 신경 쓰느라 살피지 못했던 것이다.
  목단으로 만든 듯 윤기 흐르는 검은 관이 눈에 들어오자 그는 기뻐했다. 
  '냉노인의 시신을 저기에 안치하면 되겠군.'
  덜컹- 관 뚜껑을 연 순간, 이인협의 입에서 경탄성이 튀어나왔다.
  "이런 것이 어떻게……."
  관 내부로부터 석실이 환해질 정도로  밝은 광채가 냉기와 더불어  끊임없이 솟구쳤던 
것이다. 그 안에 수많은 야광주들과 함께 한 자루의 검이 있었다.
  한 눈에도 보검임을 알아 볼 수가 있었으나 검집에 새겨진 글을 본 순간  이인협의 입
은 더욱 크게 벌어졌다.
  "거궐검(巨闕劍)!"
  거궐이라면 간장, 막사와 더불어 천하 삼대 명검이 아닌가.
  그는 검을 검집에서 뽑아들고 외쳤다.
  "도신동, 일 장의 한을 이 검으로 풀고 말리라!"


제 31 장

                     戀 情 萬 里

  진시(辰時) 경(更), 이인협이 남양객점의 문 안으로 발을  들여놓자 세 명의 남녀가 점
원보다도 더 빠르게 달려 들엇다.
  "이 공자님!"  
  "맹형!"
  "이 회주……."
  이인협도 반가운 기색으로 그들을 맞이했다.
  "노아우, 내 양협에게 모든 자초지종을 들었소. 주낭자와 애 많이 썼지요?"
  낙양의협도 속셈이 따로 있는터라 말도 제데로 못 꺼내고 힐끔거리는 설산옥녀를 대신
해 그녀가 목숨을 걸고 이인협을 보호해 준 얘기를 약간 과장까지 해 늘어 놓았다.
  "…… 이렇듯 주낭자의 도움이 없었더라면 맹형은 물론 소제의  목숨마저 부지키 어려
웠을 겁니다."
  이때 무숙아가 끼어들어 이죽거렸다.
  "이 회주께선 어제 이 거지에게 주낭자가 보고 싶어 빨리 가봐야겠다고 하지 않으셨소
이까? 밤 중에 떠나오신 분이 새벽에 떠난 이 거지보다 늦게 도착한 이유가  뭐죠? 혹시 
또 그새 다른 밭에다 씨를 뿌리느라……"
  이인협은 그가 또 이상한 방향으로 얘기를 끌고가자 기겁을 해 입을 틀어 막았다.
  "양협, 내 모두 얘기해 줄테니 우선 식탁으로 갑시다. "
  그는 계속 투덜대는 양빙과 뾰로퉁해진 설산옥녀를 못 본척 음식을 주문한  후 기다리
는동안 간밤에 겪었던 일을 대강 들려 주었다.
  일순, 세 쌍의 눈동자가 검으로 집중되었다. 
  무숙아가 빼앗 듯 덥썩 검을 들어 살피며 너스레를 떨었다. 
  "이게 진짜 거궐검이라면 가치가  금자(金子) 십만 냥에  달할거요. 이 회주, 횡재했시
다."
  "거지 눈엔 뭐든지 누런 금으로만 보이는 모양이군요."   
  설산옥녀가 매섭게 힐책하자 무숙아의 얼굴이 울그락붉그락 변했다.
  '쳇, 앉아서 소변 보는 것들은 역시 상대할 종자가 못 된다니까.'


  정풍회에 돌아온 이인협은 즉시 뭇 고수들을 대청에 모이게 했다.
  그가 일성방에서 본 무림인명록의 내용 중 일부를 밝히자 장내는 암울한  기운이 감돌
았다. 
  낙양의협이 질문했다.
  "맹형, 도신동이 일성방과 삼존문을 별개로 만든 이유를 혹 아시오이까?"
  정곡을 찌르는 명철한 지적에 이인협도 내심 감탄하며 대답했다.
  "우형(愚兄)은 그것이 무림의 이목을 가려보자는 속셈이라 짐작되오.  다시말해 삼존문
을 앞세워 주세력인 일성방을 타파의 이목으로부터 멀어지게 하자는 작전이 아니겠소."
  이인협은 모두가 고개를 끄덕이며 그 누구도 이의를 제기하지 않자 계속해  목청을 높
였다.
  "머지않아 일성방과 삼존문은 공고연하게 합세 될 거외다. 그렇다고 특별한 대책과 방
도가 있는 것도 아니니……"  
  이때 수비무사가 달려와 운창수사에게 보고를 했다.
  "총관께 아뢰오. 문밖에 한 명의 미서생이 나타나 중요한 볼 일로 회주님을 뵙겠다 하
옵니다."
  "그밖에 다른 말은 없었는가?"
  "매화궁 사람이라 하더이다."
  일순 이인협의 얼굴에 흥분된 기색이 떠올랐다. 동시에 낙양의협도…….
  이인협은 더 이상 지체않고 수비무사에게 명했다.
  "즉시 영빈루로 모시고 잠시만 기다리시라 전해주게."
  중인들은 이인협의 표정에서 기이한 점을 발견했지만 묻지는 않았다.
  회의를 마치자 낙양의협은 이인협에게 다가가 표정을 살피며 물었다.
  "맹형, 그 미서생이 누구일 것 같습니까?"
  "그것은 나보다 노아우가 더 잘 알고 있잖소."
  이인협의 의미심장한 반격에 낙양의협은 부끄러운 짓을 하다 들킨  어린아이처럼 싱겁
게 웃었다.
  순간 그의 뇌리에는 무수한 상념이 스쳐갔다.
  '설낭자는 왜 맹형을 찾아 왔을까? 역시 나는 자격 밖의 인물이란 말인가?  아, 그대는 
내 마음을 어찌 그리도 생각치 않으시오……'
  이들이 영빈루로 가는 동안의 심정은 복잡미묘하여 표현하기조차 힘겨울지경이었다.   

  차를 마시고 있던 매화공주 설령화가 다소곳이 일어났다. 비록 남장을 하였으나 그 선
천적인 아름다움을 다 가리지는 못했다.
  이인협은 뛰는 가슴을 억누르며 포권을 했다.
  "설낭자, 직접 마중 나가지 못하여 죄송스럽기 그지없소이다. 아울러 오  년 전에 악양
(岳陽)의 거리에서 저의 모습을 구해주신 은혜도 이 자리를 빌어 감사 드립니다." 
  매화공주는 그가 단번에 자신을 알아보자 기쁨과 원망이 뒤섞인 음성을 토해냈다.
  "역시…… 그 소년이 바로 당신이었군요. 그럼 병서생이 바로 당신이란 강호의 소문도 
사실인가요?"
  "죄송하오. 그때는 불가피한 사정이 있어서 낭자와 의제를 속였으니 용서해 주십시오."
  이인협이 계면적은 표정으로 고개를  낙양의협에게 돌리자 그제서야 매화공주도  그를 
발견하고 가벼운 미소를 지어 보였다.
  "노의협, 그동안 별고 없으셨나요?"
  낙양의협은 씁쓸한 미소로 답례했다.
  "설낭자도 그동안 무고하셨소이까?"
  태연하려 애썼으나 그의 음성은 가늘게 떨려 나왔다. 하지만 매화공주는 이인협에게만 
정감어린 시선을 보내며 무감각하게 대꾸했다.
  "예, 노의협 덕분으로……."
  일순, 낙양의협의 내부에서 끈임없이 아픈 신음이 울려퍼졌다. 그동안 도검에  당한 상
처 모두를 합쳐도 그 고통과는 비교가 안 될 정도로 강렬했으니 이런 것을  가리켜 질투
라고 하던가!
  이인협은 의제에게 찰라간에 일어난 표정의 변화를 읽자 역시 마음이 고통스러웠다.
  '노아우가 설낭자를 저리도 사모하고 있는데 내가  어찌…… 남녀간의 정에 빠져 의형
제 간의 우애에 금이 가게 할 수는 없다.'
  이인협은 노희언에게 묘한 미소를 띄워 보냈다.
  "노아우, 매화공주께선 우형의 구명은인(求命恩人)이시니 최선을 다해 모시도록 하오."
  낙양의협이 그 뜻을 어찌 모르겠는가. 그는 조금전의  괴롬을 씻은 듯이 잊고 신이 나 
허리를 굽혔다.
  "속하, 회주님의 명을 어김없이 시행하겠나이다."
  아, 사랑이 대체 무엇이기에 명철하기 짝이 없는 낙양의협마저 이렇듯 바보스러울만치 
단순하게 바꿔놓는단 말인가?
  반면에 매화공주의 가슴은 무너지는 듯 하였다.  그동안 이인협을 찾아 헤매느라 얼마
나 고생했던가. 헌데 막상 그 님을 대하고  보니 자신에겐 터럭만한 관심조차 없다는 투
니…….
  그녀는 문 밖으로 걸어나가는 이인협의 뒷통수에 대고 앙칼지게 외쳤다.
  "정풍회주, 다시는 당신을 찾지 않을 거예요!"


제 32 장

                    풀리는  疑問

  원강(元江).
  동정호반을 접하고 있는 관계로 풍류객의 발길이 끊이지 않는 곳이다.  
  이경(二更) 무렵, 원강에서 가장 미녀가 많기로 소문난 기방(妓房)인  홍화루(紅花樓)에 
서 두 명의 흑의장한이  큰 상자 하나를 조심스레  들고나왔다. 그들은 상자를 재빠르게 
마차 안으로 밀어 넣고는 마무석에 앉아 네 필의 말에 채찍질을 했다.
  "이럇-"
  우두두둑- 흙먼지를 휘날리며 어둠 속을 질주하는 마차를 한 인영이 그림자처럼  뒤쫓
았다. 
  얼마를 달렸을까? 마차가 관도를 벗어나 산길로 접어들었을 때 인영이  허공으로 치솟
아 마차 위에 새깃털처럼 내려 앉았다. 하지만 두 명의 장한들 중 누구도 이러한 변화를 
느끼지 못했으니…….
  아! 달빛에 드러난 인영, 그의  얼굴은 천상(天上)의 성군(星君)이 하계에 내려온  듯했
으니 현 무림에 이인협 말고 또 누가 있겠는가.
  무숙아의 제보로 홍화루가 바로 강북쌍호(江北雙好)가 운영하는 곳이란 걸 알게 된 이
인협, 그가 악도들을 당장  요절낼 셈으로 달려온 그때  마침 수상쩍은 광경을 목격하고 
추적해 온 것이다. 그는 지풍을 격사해 장한들의 혼혈을 짚었다. 
  "아니 세상에 이런……!"
  마차 안의 상자를 열어 본 그는 못 볼 것을 본 듯 고개를 돌려 외면했다.
  상자 안에 든 것은 선혈로 물들어진 핏덩이들이었다. 짙은 피비린내가 금새 좁은 마차
의 공간을 메워버리자  그는 즉시 뚜껑을 닫고 마차 밖으로 뛰쳐나왔다.
  '내 이 금수만도 못한 무리들을 모두 없애버리고 말리라. 그나저나 상자  안의 것을 대
체 어디다 사용하려는 것일까?'
  이인협은 혼혈을 풀어주자 장한들은 꿈에서 깨어난 듯 멍한 표정을 지은채  서로의 얼
굴을 쳐다 보았다. 그리곤 아무일도 없는 듯 말들에 연신 채찍질을 해 마차를 몰았다.
  마차는 사흘을 더 달려 형산에 도착했다.
  암암리에 추적해 온 이인협은 그  마차가 일성방이 위치한 창성곡으로  들어갈 것으로 
예상했으나…… 계곡 쪽을 훨씬 벗어난 관목 숲길로 달려갔다.
  마차가 도착한 곳은  거대한 장원이었다.
  기다리고 있었던 듯 마차 바퀴 구르는 소리가 멈추기 무섭게 장원 안으로부터 두 명의 
중년인이 걸어 나왔는데 한 명은 염소수염에 금주판을 들고 있었고 또 한 명은 세모꼴의 
눈에 장봉(長棒)을 들고 있었다.
  염소수염의 중년인이 부드럽게 웃으며 치하했다.
  "무성(無星) 칠호와 구호, 수고했다. 어서 들어가 푹 쉬도록 해라."
  이때 장봉을 든 중년인의 놀란 음성이 들려왔다.
  "이놈들, 이게 어찌된 일이냐?"
  노강호인 그는 상자에 누군가 손을 댄 흔적이 있음을 발견했던 것이다.
  마차를 몰고왔던 흑의장한들은 사시나무 떨 듯하며 변명했다.
  "수하들은 어찌된 영문인지 모르겠습니다. 저희 외엔 아무도 손을 댄 사람이 없는데…
…."
  "그럼 귀신이 손을 댔단 말이냐? 쓸모없는 놈들, 나 장강귀수(長江鬼手)가 음풍상인(陰
風商人)과 이 일을 십 년이 넘게 해왔지만 이런 사고는 처음이다." 
  십 년 이상이나 이런 천인공노할 악행을 저질러 왔다니…… 마차 밑바닥에 찰거머리처
럼 붙어 따라온 이인협은 더 이상 두고 볼 수가 없었다.
  "무림에서 명성을 떨치고 있는 사중(四中) 중의  이중이 겨우 이곳에서 도신동의 주구 
노릇이나 하고 있다니."  
   그가 노호를 지르며 신형을 드러내자 장강귀수와 음풍상인은 기겁을 했다.
  "대체 어떤 놈이기에 감히…… 범의 쓸개라도 생채로 삼켰느냐?"
  "으하하하. 천하에 정풍회주가 가지 못할 곳이 어디 있느냐."
  장강귀수와 음풍상인의 얼굴에 두려움의 물결이 스쳐갔다. 그러나 장강귀수는 곧 표정
을 회복하고 음침하게 웃었다.
  "흐흐흐…… 이제보니 방주님의  손에서 간신히  목숨을 보전하여  달아났던 애송이로
군."
  이 말은 이인협의 가슴을 비수로 쑤시는 듯  고통스럽게 했다. 순간 그의 얼굴이 온통 
살기로 뒤덮였다.
  이인협의 표정을 본 장강귀수는 '아차'  싶었으나 이미 내뱉은 말 도로  주워담을 수도 
없는 일이 아닌가. 
  '애송이 놈이 지 에미 뱃속에서부터 무공을 익혔다하더라도 삼두육비(三頭六臂)의 괴물
이 아닌담에야…….'
  그는 수중의 장봉을 바람개비처럼 돌리며 선공을 가했다.
  "애송아, 되져랏- " 
  동시에 음풍상인이 금주판을 휘두르자  차르르르- 금빛광망이 신주(身柱),  신도(神道), 
영태(靈台) 등 이인협의 요혈들을 향해 무수히 쏘아졌다.
  "노괴들, 죽지못해 환장했구나!"
  이인협은 무영신공을 끌어올리며 몸을 팽이처럼 돌려 회전했다. 순간 호신강기에 은은
하게 푸른 색이 섞여 반구(半球) 모양의 벽을 만들었다.
  "으윽- "
  장강귀수는 철벽을 후려친 듯 손목에 통증을 느껴 자칫 장봉을 놓칠 뻔했다.
  음풍상인의 경우는 더 나빴다. 금빛 장포가  튕겨져 되돌아온 자신의 주판알에의해 여
기저기에 구멍이 나 있었고 그 주변은 피로 붉게 물들고 있었다.
  이인협도 뜻밖이었다. 운공할 때 무슨 이유에선지 공력의 수위가 한 단계 이상 높아졌
음을 느꼈지만 위력이 이토록 강해졌을 줄이야! 또한 무영강기란 본시 색깔이 없는 것인
데…… 
  이 모든 변화에 호기심이 인  그가 거궐검을 뽑아들자 장강귀수와  음풍상인의 표정이 
사색으로 변했다. 하지만 목을 내밀고 죽여 주기만 기다릴 순 없는 노릇 아닌가.
  "애송아, 너 죽고 나 죽자!"
  장강귀수는 일신공력 모아 장봉을 휘둘렀다. 자신을  보여할 여력조차 남기지 않은 동
귀어진의 살초였다. 음풍상인 역시 알이 절반밖에 남지않은 금주판을 독벽오악(獨劈五岳)
의 수법으로 휘둘러 이인협의 천령개를 노렸다.
  이인협도 검을 휘둘러 공수를 겸한 초식으로 반격했다.
  "역촌사경(力寸事競)! 심측봉혈(深厠封血)!"
  무당파(武當派)의 역촌사경(力寸事競)은 무림의  이류 고수도 손쉽게  받아내는 평범한 
초식이나 점창파(點蒼派)의 심측봉혈(深厠封血)을 배합하면 일류고수도 받기 어려운 위력
을 지닌 초식 변한다. 
  태산일노의 독특한 무공이긴 하였으나 근래에 상대했던 적들이 하나같이  절세 무공을 
지닌 고수들이라 사용할 기회가 별로 없던 무공이었다. 그러나 금강선의신공을 바탕으로 
사용하니 그 위력은 예측불허였다.
  푸른 빛의 검기가 허공을 메웠으며 검기의 그림자가 사라졌을 땐 이미 목 잃은  두 구
의 사체만이 남아 있을 뿐이었다.
  칠호와 구호 두 흑의장한은 비명조차 지르지 못한 채 세상을 떠난 것이 억울한  듯 두 
눈을 크게 뜬 두 개의 수급을 바라보며 벌벌 떨다 이인협의 발 아래 무릎을 꿇었다.
  "대협, 소인들은 명에 따라 아무것도 모른채 상자를 운반했을 뿐이오니 용……서해 주
십시오."    
  "나랏 법에도 모르고 저지른 죄는 정상참작이  되느니라. 내가 묻는 말에 거짓없이 대
답한다면 살길을 열어줄 터이니 이실직고(以實直告)하렸다."
  이인협이 짐짓 부드러운 표정으로 입술을 떼자 이들의 얼굴에 금새 화색이 돌았다.
  "소인들이 아는 것이라면 무엇이든 대답하겠습니다."
  "우선 이 장원에 대해 상세히 말해 보아라."
  두 흑의장한은 서로 얼굴을 마주 보더니 똑같이 고개를 흔들었다.
  "소인들은 원강분타로부터 배속된지 얼마 안 돼 자세히 모르고 있습니다."
  "장원에 모두 몇 명이 기거하느냐?"
  "그것도 모……르옵니다."
  "이놈늘아 그럼 도대체 너희가 알고있는 것이 뭐란 말이냐?"
  이인협이 역정을 내자 이들은 얼굴이 다시 사색으로 변해 벌벌 떨었다.
  "소인들은 말단인 무성(無星)에 불과하여 물건을 인계 받으러 나가는 일만을 해왔습죠. 
함부로 상자에 손 댈 자격이 없어 그 물건이 무엇인지도 모르옵고 아는 것이라곤 그것을 
홍성무사들이 지키는 내당으로 가져간다는 것 뿐입니다."
  이인협이 이들의 얼굴을 자세히 살펴보니  덩치만 컸지 아직도 솜털이  보숭보숭한 게 
어린 티가 역력했다.
  "모른다고…… 내가 허락할 테니 안을 들여다 보아라."
  그동안 온갖 상상과 추측만을 하며 열어보고 싶은 충동을 억눌러 온  이들은 이인협의 
말이 떨어지기가 무섭게 뚜껑을 열었다.
  "우욱- "
  다음 순간 이들은 혼비백산하여 뒤를  주춤주춤 물러서다 그대로 땅바닥에  주저 앉았
다.
  이인협은 이들에게 더 이상 아무 말도 않고 내당 쪽으로 몸을 날렸다.
  "왠 놈이냐?"
  내당으로 짐작되는 곳에 이르자  가슴에 홍성(紅星)을 수놓은 중년  흑의무사 세 명이 
앞을 가로 막았다.
  순간 거궐검이 검집에서 벗어나 푸른 검광을 뿌렸다. 
  "검강(劍 )……."
  한 명의 입에서 이 말이 튀어나옴과 동시에 홍성무사들은 일제히 무릎을 꿇었다. 검강
이 어느새 발목의 힘줄을 모두 끊어놓은 것이다.
  검도에 있어 최고의 경지인 검강!  어검지술(御劍之術)이 극에 달한 자만이 터득할  수 
있으며 완전히 터득할 경우 백장 밖에서도 살상을 할 수 있는 전설의 무공이 아닌가.
  뜻하지 않게 검강을 펼친 이인협과 검선(劍仙)의 무공인 검강을 몸으로 체험한 홍성무
사들이 넋나간 듯 서로를 바라보았다.
  '내가 검강을……!'
  그러나 지금은 원인을 알아내려 머리를 굴리고 있을 때가 아니었다. 신형을 날려 내당 
안으로 쏘아 들어갔다.  
  문을 열어젖힌 순간 상자 안에서 맡았던 것과 비슷한 냄새가 코 끝에 와닿았다.
  '시체가 썪는 냄새도 이보단 덜할 걸.'
  토할 듯 속이 울렁거리자  그는 호흡을 멈추고 사방을  두리번거렸다. 이때 통로 좌측 
방에서 투덜거리는 노인의 음성이 들려왔다. 
  "물건이 왜 아직도 안 오는 거야. 재료가 다 떨어졌는데 나 더러 어쩌라고……."
  이어 젊은 사내의 음성이 들렸다.
  "신(申)노인, 너무 보채지 마시오. 곧 도착할 거외다."
  "사부께 노인이라니! 버르장머리 없는 놈아, 내 아들과 며느리가 인질로 잡혀있지 않다
면 죽음을 택할지언정 이런 수모는 받지 않을 것이다."
  노인이 노해 소리를 지르자 또 다른 젊은 사내의 음성이 욱박질렀다.
  "이 늙은이가 세상 그만 살고 싶은 모양이로군. 계속 투정 부린다면 다신 아들과 며느
리를 보지 못할 줄 알아."
  "……."
  이때 우지직- 탕- 문이 부서져  나가며 한 명의 미서생이  방안으로 들어왔다. 이들의 
대화를 엿듣다 분통이 터진 이인협이었다.
  이인협은 먼저 노인을 보았다. 호호백발에 부리부리한 눈매를 지닌 단신의 노인이었다. 
그 옆에 있는 두 청년은 생김새는 준수해 보였으나 사악한 기운이 물씬 풍겼고……. 
  이인협은 냉소를 흘리며 주위를 둘러보았다. 장정 백 명이 누워도 빈 자리가 남을만큼 
넓은 방이었다. 벽에 걸린 몇 개의 정교한 인피면구에 눈길이 간 순간 그는 자신도 모르
게 탄성을 질렀다.
  "역시……!"
  두 청년은 놀란 가슴을 진정 시키며 이인협을 자세히 살폈다. 반박귀진의 경지에 들어 
내외공이 안으로 갈무리 된 그는 어디로보나  문약한 서생이었다. 그의 왼손에 들려있는 
검만이 무림인의 기질은 나타낼 뿐, 
  "흐흐흐 신노인, 저 놈의 껍질이 매우 보기 좋은데 재료로 쓰는 것이 어떻소?"
  일순, 이인협의 전신에서 공포스러운 살기가 발산됐다.
  "정말 어리석기 짝이 없는 놈이로구나. 너는 내가 이곳에 어떻게 들어왔는지 금금하지 
않느냐?"
  그제서야 청년들은 무엇인가 깨달은 표정으로 황급히 물었다.
  "앗, 홍성무사들이 지키고 있는데 어떻게 피해 들어온 거지?"
  "그자들의 목숨은 빼앗지 않았다. 하지만 네놈들은 내년 오늘이 제삿날이 될 것이다."
  말이 떨어지자 마자 청년들의 목에 가늘게 붉은 선이 그려졌다.
  "……."
  그리고 털썩- 털썩- 방바닥에 엎어질 때 난  소리와 목에서 분리된 두 개의 머리통이 
구르는 소리만이 났을 뿐이었다.
  신노인은 미서생이 언제 검을 뽑아 청년들의 목을 베었는지 보지 못했다. 푸른 섬광이 
눈 앞을 스쳐간 듯 느꼈을 따름이었다. 
  "아들과 며느님은 하생이 구해 드리겠으니 염려 마십시오."
  신노인은 잔뜩 겁을 집어먹고 방구석에 웅크리고  있었다. 그러다 이인협이 봄날 같은 
미소를 지어 보이자 저으기 안심이 되어 목 메인 음성으로 애원을 했다.
  "나는 신장평이라는 천한 장인의 몸입니다. 인질로 잡혀있는 아들과 며느리를 구해 주
신다면 늙은 뼈가 가루가 될 때가지 대협을 돕겠습니다."
  이인협은 가족을 위해 온갖 수모를 견뎌낸 부정(父情)에 눈시울이 뜨거워졌다.
  "재차 다짐하거니와 책임지고 돌봐 드리겠으니 그간의 모든 사연을 들려 주십시오."
  신장평은 주저하는 빛 없이 자신이 겪은 일들을 얘기하기 시작했다.

  호남(湖南) 신가(申家).
  조상대대로 면구를 만들어 왔으며 이들의 정교한 기술은 그 누구도 흉내낼 수 없는 독
보적 경지에 이르렀다.
  이 신가에서도 제일로 손곱히는 인물이 있으니  바로 신장평(申長平)으로 그의 솜시는 
신기라 할만했다.
  어느날 밤, 신장평의 집이 갑자기 불길에 휩싸였다. 깊은 밤 중에  불이 난데다 바람까
지 불어와 집을 삽시간에 잿더미로 화했다. 이 불로써 신장평과 그의 아들, 며느리, 손자 
등 일가족 다섯 명이 모두 소사(燒死)한 것으로 전해졌으나…….
  실상 이들은 신비스러운 집단에 납치되었고 신장평은 무력과 위협에 의해 완벽에 가까
운 인피면구를 제작해야만 했다. 하지만 그것을 만들기 위해선 죽은지 사흘을 넘기지 않
은 인간의 피부가 필요했다.
  신비로운 집단은 때맞춰 신장평이 필요한 재료을 대주었으며 원하는  모습으로 만들게 
했다. 그리고 두 명의 청년을 제자로 보내 감시케 해온 것이다. 

  "모두 열 두 개를 만들었지요. 그러나  나는 무림인이 아니라서 그들이 누군지 모릅니
다. 그자들이 가르쳐 주지도 않았구요." 
  이인협은 아랫 입술을 잘근잘근 씹으며 염두를 굴렸다.
  '열 두 개의 인피면구…… 소림사 장로들 중 혜광, 혜운, 혜안, 장문인 명성, 그의 사제 
명오 그리고 대경사 주지인 혜인이 가짜였다. 그럼 모두 여섯인데 혜운과 혜안, 혜인, 명
오가 죽었으니 남은 것 두 명…… 나머지 여섯 명은 누굴까?'
  그는 긴 한숨을 내쉬며 신장평에게 물었다.
  "신노인께선 인피면구 쓴 자들을 직접 대면하면 알아 보실 수 있소이까?"
  "물론 알아 볼 수 있지요. 내 손을 거쳐 나간 것인데 어찌 모르겠소."
  이인협은 벽에 걸린 인피면구를 가리켰다.
  "그럼…… 신노인, 저 중의 하나를 착용하는 것이 좋겠소이다."
  잠시후, 장원에 불기둥이 솟구쳤고 순식간에 번져 불바다로 변했다. 그리고  이 광경을 
이인협과 창백한 안색의 중년인이 언덕 위에서 내려다보고 있었다.

제 33 장

                         陰 謀



          
  소림사 대웅전(大雄殿) 우측에는  대사(大事)를 논하는 선의당(禪議堂)이  자리잡고 있
다. 오늘 선의당 주위는 무기를 든 승려들이 비잉 둘러싸고 있어 범상치 않은 일이 있음
을 짐작케했다. 
  선의당 안은 소림 장문인 명성대사(明成大師)를 비롯하여 달마원(達磨院) 원주  옥공대
사, 장경각(藏經閣) 각주 혜광대사 그리고 무당파 장문인 성무도장(成武道長),  화산파 장
문인 신옥검객(神玉劍客), 중원일괴(中原一怪) 왕문근 등 무림의  명성 높은 인물들이 침
중한 안색으로 의견을 나누고 있었다.   
  당금 무림을 좌지우지(左之右之) 할 수 있는 이들이 모이게 된 원인과 동기가 어디 있
을까?
  명성대사가 무겁게 불호를 외웠다.
  "아미타불…… 이제 모든  사실이 백일하에 드러났소.  이인협은 병서생으로 역용하고 
본문에 들어와 수많은 제자를  살상했을 뿐만아니라 혜안장로와 명오사제를  원흉이기도 
하오. 그자가 정풍회란 사악한 집단을 조직하여  무림의 혈겁을 조장하려 한다니 빈승은 
더 이상 수수방관 하지 않을 것이요."
  중원일괴는 헐렁한 오른쪽 소매를 흔들어 보이며 언성을 높였다.
  "하지만 그 어린 놈의 무공은 실로 대단하외다.  나는 그날 음모를 엿 듣다가 들켜 이
꼴이 됐소이다. "
  성무도장이 백미(白眉)를 꿈틀거렸다.
  "왕대협께선 병서생과 정풍회주인 섭선공자가 동일인물임을 분명히 확인하셨소?"
  "도장께선 이 왕가가 허튼 소리하는 것 본 적 있소이까? 심히 서운하외다."
  중원일괴가 불쾌한 표정을 짓자 혜광대사가 그의 노성을 가로 막았다.
  "삼노(三老) 중의 일인이신 왕시주께서 어찌 확실치 않은 것을 말씀하시겠소. 후속조치
에 관해서나 의견을 나눕시다. "
  명성대사가 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "일찌기 본 파와 무당, 화산은 삼파동맹조약을 체결한 바 있지 않소. 따라서 이번 정풍
회를 치는데는 각 문파의 정예고수들을 동원하는 것이 좋을 듯 싶소이다."
  성무도장은 썩 마음이 내키지 않는 듯한 표정으로 물었다.
  "대사께선 군웅들을 통솔 할 분을 혹 마음에 두셨소이까?"
  "빈승의 사숙조께서 직접 수고를 해 주셨으면 합니다만…… 아미타불."
  명성대사는 옥공대사를 바라보며 불호를 외웠다.


  동시(同時),
  소림사 지객당(知客堂)에서는 이소(二小) 중의 일인이며 정풍사자인 남해쌍륜 백호연이 
달마원 장로들인 혜공과 혜종대사를 만나고 있었다.
  혜공장로가 어두운 기색으로 입을 열었다.
  "시주의 말씀이 사실이라면 정풍회에 곧 혈풍이 일 거외다."
  "그 말씀은 대체 무슨 뜻이오이까?"  
  남해쌍륜이 묻자 혜종장로가 안타까운 빛을 띄웠다.
  "일성방의 총순찰사자인 중원일괴가 지금 본  파의 중요한 의제에 참석하고 있소이다. 
더구나 가짜로 짐작되는 혜광과 명성이 있으니……."
  "그렇다면 의제란 정풍회에 관한 것이란 말씀입니까?"
  "자세히는 모르겠으나 틀림없을 거요."
  갑자기 생각난 듯 남해쌍륜이 자신의 이마를 탁 쳤다.
  "삼검자는 지금 어디 있습니까?"
  뜻밖의 물음에 혜공과 혜종 장로는 의아한 표정을 지었다.
  "그들은 무슨 이유로 찾소?"
  "삼검자는 형산에서 중원일괴와 독신장이 같이 행동하는 것을 목격했소이다."
  독신장 염두천은 삼존문주이며 사파의 거두가 아닌가. 중원일괴가 한통속이 되어 같이 
행동했다면 다분히 의심할 수 있는 근거가  되는 것이다. 하지만…… 혜공장로의 얼굴엔 
낭패의 기색이 역력했다.
  "삼검자는 웬일인지 아직까지 입산을 하지 않았소."
  이때 인기척이 나더니 공손한 음성이 들려왔다.
  "이십 대 제자 명안(明岸)이 사숙을 뵙기 청합니다."
  잠시 나갔다 들어온 혜종은 심상치 않은 기색이었다.
  "본 파와 무당, 화산이 힘을 모아 정풍회를 치키로 결정했답니다."
  "아니……."
  남해쌍륜이 망연자실, 어찌할 바를 모르자 혜공이 대신 물었다.
  "기한은 언제인가?"
  "나흘 후!"
  급히 산문을 벗어나는 남해쌍륜의 머리 위로 발목에 손가락만한 죽통을 매단  두 마리 
비둘기가 날고 있었다. 하나는 호북성(湖北省) 무당산을 향해, 또 하나는  협서성(陜西省) 
화산을 향해…….



제 34 장

                      三 派 挾 攻


  정풍협문(正風俠門). 
  정풍회의 정문 앞에는 수 백을 헤아리는 승(僧), 도(道), 속인(俗人)들이 몰려들어 진을 
치고 있었다. 삼대문파에서 파견된 정예고수들이었다.
  자존심 강한 군웅들을 일사불란하게  움직이는 옥공원주, 그의 나이  이갑자(二甲子)를 
선회하였으나 보기에는 불과 육순에 접어든 노인으로 밖엔 보이지 않았고 붉으스레한 혈
색과 범 같은 고리눈은 패도적인 인상마저 느끼게 했다.
  정문으로부터 총관인 운창수사와  남해쌍륜, 낙양의협이  천천히 걸어나와 옥공원주와 
삼파 장문에게 정중히 포권을 했다. 그러나 음성에는 노기가 실려 있었다.
  "소림, 무당, 화산이 오랜 세월 정도를 걸어 온 명문대파임을  삼척동자라도 알고 있소
이다. 협의를 지향하는 정풍회에 시비를 걸어오는 이유가 무엇이오이까?"
  운창수사의 물음에 명성대사가 나서며 꾸짖었다.
  "노시주, 일에는 다 이유가 있고 원인이  있는 법이요. 어찌 그리도 이목(耳目)이 어둡
소? 병서생으로 역용한 채 살생을 일삼아 무림을 어지럽히는 정풍회주를  내어주고 귀회
를 해산한다면 우리도 굳이 피를 볼 생각은 없소이다."
  낙양의협이 코웃음치며 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
  "얼굴 껍질이 두 겹이니 그만큼 두껍기도 하겠지……."
  순간 명성대사의 몸이 부르르 떨리더니 두 눈에서 악독한 빛이 폭사되었다.
  "시주, 지금 본 장문을 모욕하려는 거요?"
  "나 같은 소졸(小卒)이 어찌 감히 진짜 소림 장문인을 모욕할 수 있겠소."
  낙양의협은 '진짜'에 특별히 힘을 주어 말했다. 그러나 가짜임을 밝히고 싶어도 뚜렷한 
증거가 없으니 어쩌랴.  
  이때 중원일괴가 재빨리 사이에 끼어들며 필요이상으로 큰 괴소를 터뜨렸다.   
  "반 시진의 여유를 주겠다. 그때까지 우리의 뜻에 따르지 않는다면 으흐흐흐……."
  옥공원주마저 고개를 끄덕여 중원일괴의 발언에 동의하자 운창수사를 비롯한 정풍사자
들의 얼굴에 실망의 기색이 역력히 떠올랐다.
  "그렇다면 반 시진을 기다릴 필요도 없소이다."
  운창수사의 입에서 단호한 음성이 튀어나왔다.
  이 말을 기다렸던 듯 중원일괴가 몸을 날리며 외쳤다.  
  "악도들에게 더 이상 자비를 베풀 필요가 없소. 자, 모두 해치웁시다!"
  싸움을 밥 먹기 보다  즐기는 무림인들이 아닌가.  몸이 근질근질해 이제나저제나하며 
기다리던 차에 그의 행동은 불난 집에 기름을 끼얹는 것과도 같았다.
  "와- 아아- "
  옥공원주의 명이 떨어지기도 전에 천지를 진동시키는 함성과 함께 정풍협문 안으로 밀
려 들어갔다.
  "아- 아악-"
  함성은 비명소리와 병장기 부딪치는 소리로  변했고 누각 곳곳이 피로  물들기 시작했
다.
  옥공원주는 눈살을 찌푸린채 바라볼 뿐 격전에  가담하지 않았다. 하지만 장문인 명성
대사는 지옥에서 뛰쳐나온 악귀와도 같이 선장을 휘둘러 정풍회 무사들을 마구 살상해댔
다.
  이때 낙양의협이 호통을 치며 그의 앞을 가로 막았다.
  "가짜 중놈아, 멈춰라!"
  명성대사는 흠칫 놀라 움직임을 멈추었다.
  '혹시나 했는데…… 이놈이 어떻게 알았을까?'
  그의 질린 표정을 본 낙양의협은 냉소를 흘리며 검광을 뿌렸다.
  "송풍풍광(松風風光)!"
  명성대사 행세하려면 무공도 그못지 않게 뛰어나야 한다. 냉철명석한 낙양의협은 이를 
예측해 선공을 가한 것이다. 물론 자신이 적수가 못 된다는 점도 예상하였으니…….
  이 기회에 낙양의협을 죽여 멸구(滅口)키로 작정한 명성대사는 속전속결하려 일신공력
을 끌어올린 후 검광 속으로 뛰어들었다. 하지만 이것도 낙양의협이 파놓은 함정이었다.
  검과 장이 어울린 순간, 이 기회만을 기다리던 무숙아 양빙이 그의 귀신같은 신법으로 
명성대사의 등 뒤에 접근해 타구봉을 휘둘러 댄 것이다.
  '죽었구나……!'
  일장에 쳐죽일 목적으로 낙양의협에게 전력을 기울인 명성대사가 어찌  무숙아의 기습
공격을 막아낼 것인가.
  속된 말로 개몽둥이에의해 빤빤한 대갈통이 두부 으깨지 듯 박살 나려는 찰라, 홰방꾼
이 끼어 들었다.
  "멈춰라!"
  노갈과 함께 무숙아의 현기혈을 노린 지풍이 날아든 것이다.
  남의 목숨 빼앗는 일보다는 제 목숨  구하는 일이 더 급해진 무숙아는  즉시 타구봉을 
거두며 허리를 새우처럼 오무려 피했다. 그리곤 노기 띤 시선으로 홰방꾼을 보니 옥공원
주였다.
  옥공원주는 부리부리한 눈으로 무숙아를 응시하며 따갑게 질책했다.
  "보아하니 개방 제자 같은데…… 설마 방주인 영지신개가 시켜하는 짓은 아니겠지? 그
도 요즘 정풍회주라는 못된 아이와 어울려 다닌다는 소문도 있긴 하지만……."
  이때 낙양의협에게 묘안이 떠올랐다.
  '가짜 명성을 쓰러뜨리고 인피면구를 벗겨 정체를 밝히려는  계획은 물 건너 간 것 같
으니……'
  그것은 옥공원주의 괄괄하고 단순한 성격을 이용하는 거였다.
  낙양의협은 힐끔힐끔 명성대사를 경계하며 입을 열었다.
  "원주님께선 배방주님을 자세히 알고 계십니까?"
  "물론이지. 헌데 자네는 송풍검법을 쓰는 것으로 보아 청성제자인 듯 싶은데 신안도인
과는 어찌되는 사이인가?"
  "저의 사부님이시옵니다. 헌데 원주께서는 배방주님의 인품을 어찌 생각하고 계시는지
요?"
  "영지신개는 매우 강직하고 공명정대한 인물이었지. 그러나 지금은……."
  입이 근질거려 견디기 힘들었던 무숙아는 자기 사부 얘기가 나오자 잽싸게 옥공원주의 
말을 가로챘다.
  "청산이 변한 들 어찌 저의 사부님의 성품에 변화가 있으리요. 예나지금이나 한결같이
……"
  옥공원주는 일반 승들과는 전혀 다른 괴팍한 고승이었다. 그는 무숙아가 나서자 변(便)
이라도 대하듯 인상 찌프리며 손을 내저었다.
  "이놈아, 냄새 풍기지 말고 저리가 있거라. 에이,  똥통에서 목욕을 해도 너보단 덜 냄
새 나겠다."
  맞는 말이긴해도 개방 방주의  후계자 신분이 아닌가.  무수아가 발끈하여 대들려하자 
낙양의협이 얼른 그의 손을 잡았다. 그리고는 청산유수 같이 달변을 늘어놓었다.
  "원주께서는 배방주님의 비행을 보지 못했을 뿐만 아니라 본 희 회주와 일면식조차 없
는 줄 압니다. 그런데 어찌하여 눈으로 확인한 듯 비방하며 해치려 드시는 겁니까? 추후 
진실이 밝혀진다면 그 무엇으로 보상하시렵니까? 자결하신다고하여 죽은  사람이 되살아
나는 것도 아닐진데……."
  옥공원주는 등에 식은 땀이 흐를만큼 당황했다.
  "그러……면 정풍회주와 병서생이 동일인이 아니란 말이냐?"
  "정풍회주는 섭선공자 이인협 뿐이며 정풍회는 사악한 자들만을 처단했고 앞으로도 그
럴 것 입니다. 병서생이 살인을 했다면 병서생만  처단할 것이지 협의의 길을 걷는 저희
는 왜 해치려 드는 겁니까? 저희가 악인 이외의 인물을 해쳤단 소문을 들으신 적 있습니
까?" 
  "그…거야 못 들…… "
  옥공원주가 당황한 나머지 말 조차  더듬는 등 상황이 엉뚱하게  돌변하자 명성대사는 
폭갈을 터뜨리며 쌍장을 휘둘렀다.
  "여우 같은 놈, 감언이설로 사람을 홀리다니!"
  그는 너도 황급한 나머지 자신이 현재 장문인의 신분이라는 것을 잊고  폭언을 내뱉은 
것이다.
  낙양의협은 그가 갑자기 출수를  하자 아찔하였다. 엉겁결에  마주 장력을 쏟아내려는 
찰라,  슈우-우- 부드러운 경력이 밀려와 폭풍과 같은 명성의 장력을 밀어부쳤다.
  우드둑- 밀려난 장력은 한쪽에 서 있던 소나무를 뿌리채 뽑아 날려버렸다.
  "사숙조!"
  명성대사는 노한 눈초리로 바라보았으나 옥공원주는 태연했다.
  "장문인, 빈승의 무례를 용서하시오. 문득 사형의 설법이 생각나서……."
  명성대사는 옥공원주의 태도에 의심이 들었다.
  '혹시 이자도 나의 정체를 의심하고 있는 걸까?'
  옥공원주의 음성이 계속해 들려왔다.
  "옥구(玉球)사형께서 말하기를 열 명의 흉수를 놓치는 한이 있더라도 단 한 명의 무고
한 피해자를 내선 안 된다 하셨소. 하물며 단 한 명의 흉수를 잡기 위해 이토록 많은 피
를 흘릴 필요가 있겠소? 빈승은 이 어리짓은 짓을 그만 멈추게 할 생각이오."
  명성대사의 안색이 흑빛으로 변했다.
  "사죽조! 그건 옳지 않소이다."
  하지만 옥공원주는 못 들은 척 진기를 단전에 모아 사자후(獅子吼)를 터뜨렸다.
  "옥공이 명하니 즉시 싸움을 멈추시오!"
  뭇 중인들의 귀에 대고 종을 울리는 듯 우렁하면서도 가슴을 시원하게  해주는 불문의 
현공이었다.
  순식간에 장내가 조용해졌다. 이어 삼파의 고수들은 정풍협문 밖으로 철수를 시작했다.  
  중원일괴를 비롯한 몇몇 고수들은 옥공대사에게 불만에 찬 항의를 했지만 군웅들 거의
가 따르는데 자신들만 남아 어쩔 것인가. 마지못해 어슬렁어슬렁 걸어나가며 낙양의협을 
눈빛으로 찢어죽일 듯 노려보았다. 
  옥공원주는 떠나기 전에 운창수사에게 의미심장한 말을 남겼다.  
  "혹시 병서생을 만날 기회가 생긴다면 소림사로 빈승을 찾아오라 이르시오. 직접 만나 
자세한 내막을 듣겠소이다." 






제 35 장 

                         兇人의  終末

  이인협은 형산을 벗어난 후 일성방의 눈을  피하기 위해 병서생으로 역용했다. 신장평
도 인피면구를 써  중년인으로 역용했기에 이들은  본의 아니게 호형호제(呼兄呼弟)하며 
하남성(河南省)으로 걸음을 채촉하고 있었다.
  가던 길이라 동정호 근교에 있던 외가의 장원에 들러보니 불타 없어진  자리에 주춧돌
과 깨진 기와장들만이 스산하게 널려 있자 새삼 분노가 치밀어 올라 오열을 했다.
  '아, 나는 그동안 무엇을 했나? 부친의 원한…… 모친의 원한……  외가 참살의 원흉…
… 사문의 명…… 그 어느 것 하나 해결한 것이 없지 않은가!'
  자신도 모르게 한 방울 두 방울 한맺힌 눈물을 떨구고 있을 때, 어디선가 여인의 비병
이 들려왔다.
  "안 돼요, 용서해 주세요. 제겐 남편이……"
  "이 계집아, 네 남편보다는 나 강호호색이 몇 배 황홀한 맛을 보여줄테니 끝난 다음에 
가지말라고 징징 대지나 말아."
  이 소리를 들은 이인협의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "신노인, 여기서 잠깐 기다려 주십시오."
  신장평은 그가 어깨를 움찔거린 순간 연기처럼 사라져버리자 놀라 주저앉았다.
  "……내가 꿈을 꿈고 있나."
  바로 이순간 이인협은 소리가 들려온 장소에 모습을 드러냈다.
  지금 그의 목전에는 해괴망측한 장면들이 숨가쁘게  전개되고 있었다. 피처럼 붉은 장
포 차림의 한 사내가 여인의 치마를 찢어내며 음탕하게 웃어젖혔다.    
  "으히히……  형님, 내가 이것의 길을 잘 들여서 넘겨 줄테니 좀 참으시오."
  그는 악을 쓰며 바둥대는 여의의 두 팔을 누른 채 역시 붉은 장포를  입은 중년인에게 
말했다.
  "아우야, 내 비록 호전이라 불리우긴  해도 색에 관해서 일가견 있는  몸 아니냐. 어서 
혈도나 찍고 떨어져라. "
  강호호색은 고개를 저으며 입맛을 다셨다.
  "형님, 거 모르시는 말씀 마슈. 살아 펄펄 뛰는 생선을 요리해야 맛이나듯 이렇게 악착
같이 반항하는 것을 요리해야 맛……"
  그는 갑자기 후다닥 일어났다. 삼 장밖에 철탑처럼  우뚝 서 자신을 노려보고 있는 이
인협을 발견했기 때문이었다.
  이틈에 겁간을 당할 뻔했던 여인은 퍼득 몸을 움추리며 찢어진 옷자락으로  자신의 중
요한 부분을 가렸다. 그녀의 얼굴은 분노와 공포, 수치 등으로 붉게 상기되어 있었다.
  강북호색이 목줄기에 힘을 주며 손가락질했다.
  "너는 무엇하는 놈이길래 어른들이 고기맛을 보시려는데서 얼쩡거리느냐? 남은 거라도 
얻어 먹고 싶다면 멀찌감치 떨어졌다가 어른들 식사 끝나고 가시거든 오거라."
  이인협은 검처럼 날카로운 안광으로 강북쌍호를 노렸다.
  "네놈들을 없애려고 다시 홍화루(紅花樓)까지 가는 수고를 덜게 되었구나."
  강북쌍호는 그의 눈빛에 감도는 살기와 신광에 전율을 느꼈다. 노강호인 이들은 눈 앞
의 병색 짙은 중년서생이 보기드믄 고수임을 알아차리고 얼굴에 미소를 띄었다.
  "홍화루까지 아시는 것으로보아 우리 형제를 잘 알고 있는 듯  한데 아무리 생각해 보
아도 귀하와 만난 적이 없는 것 같구료. 혹시 오해가 있으면……"
  "닥쳐라, 본 회주는 네놈들의 악행을 모두 알고 있다. 정풍회의  이름으로 처단하여 무
림정의에 기여하리라."
  이인협이 말을 하는 사이 어느새 병색 짙은 중년문사는 사라지고 그  자리에 미서생의 
모습이 나타났다.
  일순, 강북쌍호는 물론 공포에 떨던 여인마저 자신의  처지를 잊고 그를 넋나간 듯 바
라보았다. 
  "정풍회주!"
  강북쌍호은 동시에 외치며 검을 뽑아들었다. 그가 자신들의 여동생인 천묘선자 소진진
을 죽였다는 소식을 접했었기에 두 눈에서 원한의 불길이 활활 타올랐다.
  "네놈이 바로 우리 막내를 살해한 이인협이로구나. 잘 만났다."
  순간 이들의 검이 빛살로 변해 이인협을 향해 쏘아졌다.  상승의 어검지술(馭劍之術)…
…? 아니었다. 손잡이에 용수철이 장치되어 검신(檢身)을 화살처럼 날릴 수  있었던 것으
로 자신들보다 강한 적들도 이 수법에 걸리면 여지없이 목숨을 빼앗겼다.
  정풍회주의 무공이 신화경에 달했다는 소문을 들었는지라 목숨이 경각에 달한 때가 아
니면 사용 안한 비장의 수를 사용하였으나……. 다음순간, 이들은 자신의 눈을 의심했다.
  상대의 양 손에 하나씩 쥐어진 검신, 그것은 바로 자신들의 것이 아닌가?
  놀라 화등잔만해진 동공은 그대로 빛을 잃었다. 어느새 이들의 목에 혈화(血花)가 피어
올랐으니 그것은 바로 자신들의 검이었고 그 수법이야말로 어검술이 확실하였다.
  "커헉- "
  "허억- "
  강북쌍호의 입에서 바람이 새는 듯 묘한 비명이 튀어나온 것은 숨이 끊어져 땅에 엎어
진 순간이었다.
   이 광경의 목격한 여인은 다시 사시나무  떨 듯 몸을 떨며 이인협의 발  아래 무릎을 
꿇었다.
  "공자님, 시키시는 일이라면 뭐든 할테니 제발 목숨만……."
  나이가 이십 중반정도 되보이는 그녀의 미모는 특별히 뛰어나진 않지만 살결은 우유빛
으로 그 매끄러운 광채는 매우 유혹적이었다.  얼굴엔 두려운 기색이 가득했으나 그녀의 
눈은 오히려 유혹하는 듯 묘한 빛을 발하고 있었다.
  이인협은 갈갈이 찢겨져나가 입으나마나인 그녀의 옷 대신 자신의 장삼을 걸치도록 벗
어준 뒤 돌아갈 여비로 은자 닷 냥을 내주었다. 
  "갈 길이 바빠 집까지 바래다 줄 수는 없소. 하지만 인가(人家)가  보이는 곳까진 모시
겠소이다."
  뒤늦게 도착해 이 광경을 지켜 본 신장평은 흐뭇한 미소를 지었다.
  '내 비록 무림인은 아니나 저 젊은이를 통해 무림인의 기개라는 것을  알겠다. 저 젊은
이를 돕기 위해서만이 아니라 내가 뿌린 씨앗을 거두기 위해서라도 도와줘야 겠구나.'


  한층 공력이 높아진 이인협의 경공은  천마(天馬)와도 같았다. 천마신행(天馬神行)술을 
익힌 무숙아가 지금 그의 모습을  보았더라면 부끄러워 천마신행을 '둔마둔행(鈍馬鈍行)'
으로 바꿀 마음이 들었을 것이다.
  신장평을 등에 업은 채 밤새 경공을 전개한  이인협은 다음날 동틀 무렵 낙양(落陽)땅
을 밟았다.
  아직 어둠이 완전히 가시지 않은 새벽이라 정풍협문을 두드리기도 미안한 이인협은 신
장평과 함께 이리저리 걸으며 낙양 거리를 살폈다. 
  낙양주루 앞을 지날 때 마침 강삼이  문을 열고 나오는 것을 발견한  그는 장난기어린 
미소를 머금고 다가갔다.
  "강삼, 오랜만일세. "
  강삼은 웬지 당황한 기색이 역력했다.      
  "아, 공자님…… 안녕하셨습니까."
  "잠시 쉴 곳이 마땅치 않은데 좀 이른 시진이긴 하지만 쉬어다가도 괜찮겠는가?"
  "헤헤…… 이거 죄송해서 어쩌죠. 영업을 하려면 두 시진은 더 있어야…… "
  "그래서 부탁하는 것 아닌가."
  이인협의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 하지만 강삼 역시 물러 서지 않았다.
  "공자님, 낙양주루는 아시다시피 여늬주점과는 다릅니다. 주인어른이 세우신 규칙에 따
라 제 때가 아니면 절대로 손님을 받을 수 없습니다."
  "그렇다면 손님 자격으로서가 아니라 일성방 총순찰사자인 중원일괴의 목을 베러온 저
승사자의 자격으로 들어가겠다."
  이인협은 암암리에 천리청음을 시전해 낙양주루의 후원 별채로부터 들려오는  대화 내
용을 엿들었던 것이다. 이또한 음혈귀(陰血鬼) 냉만호(冷滿浩)가  그 몰래 자신의 일신공
력을 넘겨주기 전인 사흘 전만해도 불가능한 일이었다.
  강삼은 뭔가를 믿는 듯 태도가 돌변했다.
  "공자께선 강모가 일개 주루의 점원이라해서 이토록 무시하셔도 되오이까."
  "흥, 네가 주루의 점원이라면 내 어찌 무시하겠는냐. 허나 일성방의  졸개 따위는 눈에 
띄지도 않으니 썩 비켜라."
  강삼의 눈동자에 악독한 빛이 더올랐다. 그러나 곧 원래의 표정을 회복하고 옆으로 비
켜섰다. 
  "헤헤헤…… 소인이 어찌 감히 공자님의 앞을 막을 수 있겠습니다. 어서 듭시지요."
  강삼이 두 손을 모으고 깊이  허리를 꺾어 읍(揖)을 하자  이인협은 냉소를 흘리며 문 
안에 발을 디뎠다. 그순간 뒷통수 옥침혈(玉枕穴)을 향한 미세한 바람소리를 들자 번개같
이 무릎을 굽혔다. 
  핏, 핏, 핏- 세 줄기 가느다란  빛살이 낮아진 그의 머리카락을 스치고  지나가 기둥에 
박혔다. 그것은 극독을 묻혔는지 푸른 색을 띤 세 자루의 수전(袖箭)이었다.
  이인협은 고개를 돌려 강삼을 노려보았다.
  "관을 보기 전엔 눈물을 흘리지 않을 어리석은 놈!"
  강삼은 자신의 암습이 실패로  돌아가자 당황한 몸짓으로 오른  손을 휘저었다. 슈욱- 
그의 소매자락으로부터 또 한 자루의 수전이 쏘아졌다. 그러나 이번 것은 하늘로 치솟았
으며 어린아이 약지(藥指)만한 크기의 폭죽이 매달린 것이었다.
  폭죽은 십 장 높이에서 폭발하여 굉음과 함께 사방으로 홍연(紅煙)을 내뿜었다.
  "으흐흐흐, 이가야 오늘 관에 누을 자는 내가 아니라 너다."
  강삼은 음험하게 읏어젖히며 품에서 쌍비단검( 飛短劍)을 뽑아들었다. 이어 그의 입에
서 누군에게인지 모를 외침이 터져나왔다.
  "쳐라!"
  일순, 이인협의 머리 위에서  망(網)이 떨어져내렸다. 망은 사방  오 장 넓이로 펼쳐져 
이인협을 덮어씌웠다. 아니 강삼이나 주루 위에서  망을 던진 점원들은 덮어씌웠다고 생
각했다. 
  그러나 푸른 빛이 번쩍인 순간 망은 둘로 갈라져 이인협의 몸 양쪽으로 흘러내렸으니
  "아니, 천잠사(天蠶絲)로 짠 신망(神網)이……?"
  강삼의 입에서 놀란 외침이 터진 순간  이번엔 지붕 위에서 귀에 익은  음성이 들려왔
다.
  "쳐라!"
  동시에 앞과 뒤 그리고 위로부터 검광이 쏟아졌다.
  "하하하하, 앞으로는 낙양주루의 천수여아홍(千壽麗雅紅) 맛을 못 보겠구나. 매우 섭섭
한 걸."  
  이인협은 농담을 하면서도 몸을 팽이처럼 돌렸다. 
  파라랏- 오른쪽 소매로부터 조금전과 같은 푸른 빛이 쏟아져나와 앞뒤와 윗쪽으로  폭
사됐다.
  "크억! 헉! 윽!"
  강삼을 비롯한 세 명의 입에서 동시에 각기 다른 신음소리가 튀어나왔다. 그러나 이인
협의 시선은 후원 쪽으로 향했다.
  "중원일괴, 오늘 네 놈을 놓치면 본 회주의 성을 갈겠다."
  그가 외침과 함께 한 줄기 백영으로 화해 사라져버리자 신장평은 크게 당황했다.
  "이 회주(會主)……"
  신장평은 자신도 모르게 주루  문안으로 뛰어들어 갔다. 그리고  텅빈 주루 안을 지나 
이인협이 간 곳으로 짐작되는 뒷곁으로 향했다.
  "원 세상에 이렇게 아름다울 수가."
  후원의 아름다움에 그의 두 눈이 휘둥그레졌다.  이때 허공에서 부드러운 움성이 들려
왔다. 
  "신노인, 마음에 드시오이까? 원하신다면 며칠 머무르게 해드리리다."
  오른쪽 소매가 헐렁한 흑의인의 목덜미를 움켜쥔 이인협이 누각 이층 난간에 걸터앉아 
있었다. 이를 본 신장평이 귀신이라도 본 듯 경악해 외쳤다.
  "너, 너는 바로……!"
  "신노인 대체 왜 그러시오?"
  이인협은 그의 이상한 태도에 놀라 신장평의 곁으로 몸을 날렸다. 
  "바로 이자외다! 이 얼굴은 내가 만든 면구가 틀림없소이다!"
  신장평은 중원일괴의 얼굴을 더듬다 양손을 그의  목덜미 아랫쪽을 움켜 쥐었다. 다음 
순간, 훌렁 얼굴 가죽이 벗겨지며 다른 얼굴이 나타났다. 서른 살  쯤 되어보이는 단정한 
용모의 사내였다. 
  '이 자가 중원일괴 행세를 해왔다면 진짜 중원일괴는……'
  이인협은 중원일괴와 일면식도 없는 사이였다. 하지만  가슴이 에이는 듯한 아픔이 느
꼈다. 중원일괴와 같이 삼노(三老) 중 일인인 태산일노 석봉환의 자애스런 모습이 떠올랐
기 때문이었다.   
  그가 지풍을 날려 혼혈을 풀어주자 사내는 놀란 눈으로 주위를 살폈다. 그러다 신장평
의 손에 쥐어진 인피면구를 보고선 희죽 웃었다.
  "일성방에서 너의 직위는 무엇이냐?"
  이인협이 분노한 눈빛으로 노려보았으나 그에게 오른손을 잃은 사내의 눈빛 또한 이인
협의 것보다 덜하지 않았다.
  "나는 금검 일호다. 뭘 물을지 알고 있으니 대답해주지. 그 늙은이는  오 년전에 내 손
에 죽었다." 
  순간 분기탱천한 이인협의 주먹의 오른턱을 후려쳤다.
  "컥- "
  그만 자신도 모르게 공력이 실려 머리를 통채로 날려버리고 만 것이다.
  '이 자를 산 채로 데려가 일성방의 음모를 캐냈어야 했는데…….' 
  저승간 혼을 되불러오는 재주가 있다한들 무슨 소용 있으랴. 목 아랫부분 밖엔 온전히 
보전된 신체가 없는 걸.
  이인협은 금검 일호의 남은 사체를 그가  술을 마시던 누각 안에 던져넣고  불을 질렀
다.


제 36 장





                     玉 公 院 主
  

  신장평과 함께 정풍회에 도착한 이인협은 총관인 운창수사와 정풍사자들에게  그를 소
개하고 그간 겪었던 사건들을 들려주었다.
  운창수사는 이인협에게 소림,무당, 화산 등 삼파가 연합해 정풍회를 쳤고  이로인해 정
풍무사 오십여 명이 살상 당한 전과보고를 했으나 그가 분노한 기색을 전혀 나타내지 않
고 대책을 의논하자 내심 무척 흐뭇하였다.
  '나이는 어리지만 일을 처리하는데 있어서 경중(輕重)을 아니 일파의  영도자로 부족함
이 없구나. 강호 경험만 좀 더 쌓는다면  전 무림을 떠맡는다해도 훌륭히 이끌어나갈 수 
있을 것이다.' 
  이인협은 홀로 정풍협문을 나섰다. 일성방의 눈을 피하기 위해 관도를 벗어나 숲속 샛
길만을 택했으나 절정에 달한 무영신법은 그를 불과 이틀 반 만에 숭산에 도착케했다. 
  신시(辛時 오후 여섯 시 반서 일곱 시 반까지)의  산중은 칠흑 같은 어둠과 산짐승 울
부짖는 소리 뿐이었다.
  소림사를 내방(來訪)하기엔 적합치 않은 시진이라 야숙을 밤을 지새고 다음날 아침 유
람이라도 하듯 천천히 걸어 숭산 중턱에 위치한 불연대(佛緣臺)에 이르렀을 때,  홀연 회
색가사를 걸친 일곱 명의 노승이 어깨를 마주하고 나타났다.
  "스님들께서 하생의 앞 길을 막아서는 이유가 무엇이오이까?"
  그가 공손히 물었으나 노승들의 굳은 표정엔 전혀 변화가 없었다.
  이들 중 둥근 얼굴에 붉은 코의 승려가 한 발 앞으로 나서며 불호를 외웠다.
  "아미타불, 시주가 정풍회주임이 맞소이까?"
  "그렇소이다. 하생은 옥공원주를 뵈오러 왔으니 통보해 주시면 감사하겠소이다."
  "닥쳐라, 여기가 어디라고 감히 와 또 행패를 부리려 하느냐?"
  승려의 말투가 갑자기 변하자 이인협도 기분이 몹시 상하여 마주 노려보았다.
  "혹 화상의 법호가 혜운 아니오?"
  그 승려의 얼굴에 당황한 기색이 스치는 것을 발견한 이인협은 코웃음을 쳤다.
  "흥, 진짜 놀란 사람은 바로 이몸이외다. 망한정(茫汗井) 속에서  열반(涅槃)에 드신 혜
운대사께서 환생해 이 자리에 나타나시다니."
  혜운장로 행세를 하는 자는 승포까지 부들부들 떨릴정도로 노해 소리쳤다.
  "이 간악한 살성, 네가 죄를 뉘우치키는커녕 뱀 같은 혀를 놀려 사람을 현혹시키려 드
니 더 이상 세상에 해를 끼치기 전에 없애야겠다."
  일순, 노승들은 몸을 날려 이인협을 주위를 에웠쌌다.
  이인협은 이들이 달마원 장로들임을 눈치채고 무척 의아해했다. 혜공과 혜종장로가 빠
져있었던 것이다.
  '두 분 장로께서 혹 변고를 당하신 것은 아닌지 모르겠군.'
  그는 소매 안에서 섭선을 뽑아들어 펼쳤다.
  "흉적! 자신의 진면목을 감추기 위해 무고한  스님들을 충동질하다니…… 기어코 네가 
쓰고있는 인피면구를 벗겨 보이리라."
  가짜 혜운은 그의 말을 막아버리기 위해 더욱 큰 음성으로 외쳤다.
  "나한출수(羅漢出手)!"
  나한권(羅漢拳)은 속가제자들에게도 전수되어 아는 이가 많았다. 그러나 달마원 장로들
에의해 시전되자 그 위세는 타 무림인이 사용할 때완 비교가 안 되었다.
  쉬익- 쉬익- 마치 쇠몽둥이를 휘두는 양 강맹한 경기가 날아들자 이인협은 내심 감탄
하며 공공신법(空空身法)과 달마선기보(達磨仙寄步)롤 번갈아 사용했다.
  이를 본 장로들은 더욱 노했다. 
  "소림의 절예까지 훔쳐 배웠구나. 무림의 규칙에  의하면 너의 두 다리를 모두 짤라버
려야 할 것이다."
  가짜 혜운이 외치자 이인협은 냉소를 흘리며 무영신법으로 바꾸었다.
  "소림 무공을 훔쳐 배웠을 뿐 아니라 혜운장로 행세까지 하는  너 자신은 무엇을 베어
야 무림의 규칙에 합당하겠느냐?"
  이인협의 신형이 수십 개의 백영(白影)으로 변해 오히려 자신들을 에워싸듯 사이로 오
가자 일곱 장로들은 크게 당황했다.
  순간 가짜 혜운이 일갈(一喝)을 했다.
  "나한첩산(羅漢諜山)!"
  일곱 장로가 일제히 허리를 굽히며 오른 주먹을 허공에 내밀었다.
  이것이 나한권 중 단 하나의 허초임을 알고 있는 이인협은 냉소를 흘릴 뿐 방어태세를 
취하지 않았다.
  일순 가짜 혜운의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다. 
  "나한구금(羅漢拘禁)!"
  순식간에 허초가 실초로 바뀌어  이인협의 전신을 노렸다.  대경실색한 이인협은 급히 
호신강기를 펼쳤으나 전신을 보호하기엔 너무도 짧은 순간이었다.
  "으윽- "
  등과 왼쪽 어깨에 일권 씩을 격중  당한 이인협은 고통에 입술을 깨물며  신형을 허공 
높이 솟구쳤다.
  이 광경에 일곱 장로는 너무도 놀라 벌린 입을 다물지 못했다. 한자 두께의 철판을 깨
는 강권에 두 대나 격중 당하고도…… 혈육(血肉)으로  이루어진 몸이 어떻게 저토록 멀
쩡할 수가 있을까? 
  사실 이인협이 금강불괴지체(金剛不壞之體)이긴 하나 역시 인간의 몸 아닌가. 사피갑을 
입고있지 않았더라면 비록 중상은  아닐지 몰라도 어느 정도의  내외(內外)상은 피할 수 
없었을 것이다. 
  "급류단초(急流斷草)!"
  갑자기 아래로 뚝 떨어져 내리며 휘두르는 섭선에서 푸른 검기가 부채살  같이 펼쳐졌
다.
  "검강(劍 )……!"
  일곱 장로들 중 누군가의 입에서 절망에 찬 외침이 터져나왔다. 하지만 이것들은 허초
였다. 아니 단 하나, 가짜 혜운을 향한 것만은 실초였다.
  가짜 혜운의 무공이 진짜 못지않았다면 결코 행세치 못했을 것이다. 하니 어찌 그것의 
위력을 못 알아차릴 것인가. 그의 얼굴에 절망의 그늘이 드리워진 순간,
  "멈춰라!"
  불가항력의 힘이 깃든 사자후가 숭산을 진동시켰다. 동시에 창끝처럼 강맹예리한 지풍
이 이인협의 뇌호혈(腦戶穴)을 노렸다.
  '탕마불수지(蕩魔佛手指)!'
  현 소림승들 중 이 무공을 터득한 이는 옥공원주 뿐이니 그  위력은 불문가지일터…… 
이인협은 어쩔 수 없이 섭선의 방향을 바꿔 지풍을 막아낸 후 땅에 내려섰다.
  그 즉시 창노하나 괄괄한 음성이 들려왔다.
  "내가 정풍회주란 방자한 아이냐?"
  이인협이 강호에 나선 이후 이런 모욕은 처음이었다. 그는 애써 노기를 누르며 응수했
다.
  "말투로 보아 노화상은 옥공원주라는 괴승인 것 같군요."
  자신의 방자한 태도에 옥공원주가 불같이 화를 내리라 예상했으나 반응은 뜻밖이었다.
  "허허허 과연 배짱이 두둑한  녀석이로다. 허나 그런  것을 악행에 이용하다니 애석한 
일이로고."
  하지만 다분히 위협적이었다.
  "원주께선 무엇을 근거로 그토록 허무맹랑한 말씀을 하시오이까?"
  이인협은 어이없다는 듯 실소를  머금은 채 반박했다. 그러나  옥공원주는 못 들은 척 
가짜 혜운에게로 고개를 돌렸다.
  "혜운, 누가 너에게 이런 일을 지시하였느냐?"
  "저어……."
  "어찌 대답을 안 하느냐? 네가 감히 사숙을 무시하는 거냐?"
  옥공원주가 버럭 노성을 지르자 가짜 혜운의 입술이 들릴 듯 말 듯 음성을 뱉아냈다.
  "장문인께서……."
  "뭣이, 장문인이 시켰다고……왜?"
  "정풍회주란 자는 나이는 어리나 그  간악하고 교활함은 누구도 따르지 못한  다 합니
다. 그래서……"
  이인협은 더 이상 참고 들을 수가 없었다.
  "이 가짜 중아, 당장 네놈의 얼굴 가죽을 벗겨 정체를 폭로하겠다."
  그가 극도로 노해 일장을 후려치자 그 기세가 산을 뒤흔들 듯 놀라웠다.
  옥공원주도 백미를 휘날리며 일장을 후려쳤다. 
  "어린 아이가 정말 방자하기 짝이 없구나."
  콰르릉- 마치 지진이 난 듯 봉우리마다 메아리소리 요란하게 울리며 주위의  거목들이 
뿌리채 뽑혀 넘어졌다. 일곱 장로들마저 양 손으로 자신의 귀를 막으며 사,오 장 가량 뒤
로 몸을 날려야 했으니…….
  흙먼지와 셀 수 없이 많은 나뭇잎들이 뒤섞여 허공을 맴돌다 가라앉은 잠시후, 승부가 
명확하게 드러났다.
  옥공원주는 두 걸음 물러서 있었으며 얼굴은 경악과 분노, 수치 등으로 시뻘겋게 달아
올라 있었다. 
  반면에 이인협은 처음과 같은 자세로 석상처럼 버티고 서서 옥공원주를 응시하고 있었
다. 그러나 내심 상대의 심후한 공력에 감탄을 했다.
  '도신동이 무림인명록에 자신 다음의 고수로 적어놓은 이유를 알겠구나.'
  옥공원주의 승포가 바람주머니처럼 부풀어 올랐고 양 손목의 푸른 힘줄은 당장  몸 밖
으로 뛰쳐나올 듯 선명히 보였다.
  "아이야, 이번 것을 한 번 더 받아보아라."
  이때 일곱 장로들 중 서너 명의 입에서 동시에 놀란 외침이 튀어나왔다.
  "보리신공(菩提神功)!"
  *보리(Bodhi):범어(梵語)로 불타정각(佛陀正覺)의 지혜. 한자음은 '보제'.
  소림승들은 그동안 달마가 서역에서 올 때 보리신공이 적힌 비급을 지니고  왔으나 전
해주지 않아 분실된 것으로만 알았고, 칠십 이종 진산 절예에 자부심을 지녀 그 일에 관
심을 별로 기울이지도 않았는데…….
  무림인명록의 옥공대사에 관한 글에서도 보리신공에 대해선 일언반구가 없었으니 일성
방주도 이 사실은 모르고 있었던 게  확실했다. 그러나 이것이 대반야신공을 능가한다는 
것을 태산일노로부터 들은 적이 있었기에 이인협은 바짝 긴장한 채 상대를 주시했다.
  옥공원주의 쌍장이 자신을 향해 직선을 그리자  이인협도 쌍장을 앞으로 쭈욱 뻗었다. 
순간 그는 크게 당황했다.
  '한음장을 시전했는데……'
  백설 같은 하얀 기류가 아니라 푸른 색은 은은히 띤 투명한 기류가 그의  장심에서 쏘
아졌던 것이다. 하지만 멈출 수도 없는 상황이니 어쩌랴.
  옥공원주가 격사한 주황색 기류와 이인협의 청색 기류가 충돌을 했다. 허나 어찌된 일
인지 아무런 소리도 나지 않았다. 두 줄기  기류는 허공에 하나로 합쳐졌으며 그 크기가 
커짐에 따라 두 사람의 이마에 더욱 큰 땀방울이 맺혀 흘러내렸다.
  시진이 흐를수록 두 사람의 호흡이 거칠어지며 힘줄이 툭툭 불거져 나왔다. 두 사람의 
변화를 주시하던 장로들의 안색은 한결 같았다.  경악…… 그 누가 옥공원주의 보리신공
에 대항할 수 있을지 상상인들 했겠는가!
  이들을 더욱 놀라게 하는 현상이 일기 시작했다. 옥공원주의 한껏 부풀었던 승포가 조
금씩 오그라들며 표정에 고통의  역력해진 것이다. 이인협  역시 고통스런 표정이었으나 
자세가 조금도 흐드러지지 않아 그가 차츰 우세를 점하고 있단 것을 한눈에도 느낄 수가 
있었다.
  '옥공 늙은이마저 상대가 안 되다니…… 이 기회를  놓친다면 다신 저 귀신 같은 애송
이를 해치울 수 없을 것이다.'
  가짜 혜운의 얼굴에 간교한 미소가 스쳐간 순간 그의 장력이 이인협의 등을 향해 밀려
갔다.
  이인협은 사태를 파악했으나 몸을 움직일 수 없는 상황이니 속수무책이었다. 펑- 그대
로 장력에 격중당한 그의 입에선 신음과 시뻘건 핏줄기가 뿜어져나왔다. 금강불괴치체에 
사피갑이 아니었더라면 즉사를 면치 못했을 것이다.
  힘겹게 내력을 끌어올리느라 주변 상황을 파악치 못한 옥공원주는 우세를 점하던 이인
협이 갑자기 피를 토하며 쓰러지자 어리둥절해 할 뿐이었다.
  바로 이때, 붉은 포물선을 그리며 왜소한 인영이 장내에 내려섰다.  그는 내려서자마자 
다시 이인협이 쓰러진 곳으로 튕기듯 날아갔다.  보기에도 매우 유연하고 경쾌한 신법이
었다.
  나타난 인영은 붉게 타오르는 단풍과 같은 홍의의 아릿다운 소녀였다.
  "이……이 공자……흑……"
  그녀는 낙양의협으로부터 이인협이 숭산으로 떠났단 말을 듣고 쉴새없이  준마를 몰아 
달려온 설산옥녀 주유란이었다. 
  이인협의 맥을 짚어본 설산옥녀는 넋나간 눈빛으로 중얼거렸다.
  "죽었어, 당신이……이렇게 허무하게 떠나다니……."      
  일순 옥공원주를 비롯한 달마원 장로들의 안색이 싹 변했다.
  설산옥녀가 이인협의 몸을 안아들자 가짜 혜운이 앞을 가로 막았다.
  "여시주, 그 살성을 내려놓으시오. 빈승이 그의 죽음을 확인하기 전엔 절대로 데려가지 
못하오."
  설산옥녀의 표정이 표독하게 변했다. 그녀는 옥공원주와 장로들을 둘러보며 아픈 곳을 
찔렀다.
  "소위 명문대파의 원로들이란 분들이 한 사람에게 협공을 하거나  암습을 가하고 이를 
묵인하다니, 대체 무림정의란 어떤 건가요?"
  그녀는 노승들이 멀쓱한 표정으로 서로를  바라보는 사이에 이인협을 안고  몸을 날렸
다. 동시에 가짜 혜운도 눈에 흉광을 발하며 쌍장을 휘둘렀다.
  "요망한 것 같으니!"
  순간 옥공원주의 노성과 함께 경력이 밀려와 그의 장력을 밀어냈다.
  "혜운, 네가 이토록 사리가 불분명한 줄 몰랐구나."
  혜운은 뜻밖에도 방해를 받자 속으론 저주를 퍼부었으나 달콤한 변명을 늘어놓았다.
  "사숙, 부처께서 이르시길 내가 지옥에 가지않으면 누가 가랴 하지 않으셨소이까. 무림
에 해를 끼치는 저 살성을  제거할 수만 있다면 소승, 나중에  무슨 처벌을 받아도 달게 
감수하겠소이다."
  옥공원주는 더욱 눈을 부릅뜨며 언성을 높였다.
  "너는 어찌 하나만 알고 둘은 모르느냐. 열  명의 흉수를 놓치는 한이 있더라도 단 한 
명의 무고한 피해자를 내선 안 된다는 말을 잊었느냐? 만약 오늘의 일이  강호에 알려진
다면 …… 혜운, 너로인해 본 파의 명예가 땅에 떨어지고 말았구나." 
  그는 멀어져가는 설산옥녀에게 공력을 실은 음성을 보냈다.
  "여시주, 그 아이의 상태는 어떻소?"
  물기에 젖은 설산옥녀의 음성이 바람에 실려 가늘게 전해져 왔다.
  "우형우내복기시(宇形宇內復幾時 이 땅에 몸을 의지하고 있되 얼마나 살아가리)……"


제 37 장

                      陰陽生死交合


  쉬이잉- 살을 에이는 듯한 한풍이 스쳐가는  숭산 절곡의 석동(石洞) 안, 조물주가  옥
석을 다듬어 만든 작품인 양 흠잡을데 없는  미서생이 누워 있었다. 그러나 혈색을 전혀 
찾아 볼 수 없고 호흡이 당장이라도 끊어질 듯 미약하여 이미 저승 문턱을 반 이상 넘은 
것 같았다.
  옆에는 선녀만큼 아름답지는 않았지만 평범을  훨씬 넘어선 미색을 지닌  소녀가 슬픈 
표정으로 그를 내려다보고 있었다. 특히 그녀의 작은  입술은 사람의 간장을 녹일 듯 매
력적이었다. 이슬 머금은 풀잎처럼 촉촉함 보드라움이 보기기만해도 와닿은 듯 느껴지고 
톡 건드리면 꿀물이라도 쏟아질 것 같이 붉은 윤기가 흐르는…….
  바로 섭선공자 이인협과 설산옥녀 주유란이었다.
  설산옥녀의 긴 속눈썹이 파르르 떨리며  반짝이는 치아가 매끄러운 입술을  꼭 깨물었
다.
  '사랑하는 당신을 위한 일이라면 소녀 목숨인들 어찌 아까워 하오리까…….'
  설산옥녀는 이미 부끄러움도 잊은 듯 이인협의 옷을 하나씩 벗겨 나가기 시작했다. 이
윽고 이인협이 아랫도리만 살짝 가린 나체가 되자 그녀는 모질게 마음을  먹었지만 그래
도 숫처녀인지라 부끄러움에 귀밑까지 홍조가 번졌다.
  하지만 멈추기 않고 자신의 옷을 벗기 시작했다. 사락사락 눈이 내리 듯 적막 속에 옷
깃 스치는 소리가 들리더니 눈부신 여체가 꿈틀거렸다.
  설산옥녀는 천천히 이인협에게로 접근하였다. 그녀의  움직임에 따라 매끈하고 탄력있
는 피부로부터 부풀어오른 두 개의 봉우리가 수줍은 듯 흔들렸다.
  그녀는 자신의 약지를 깨문 다음 핏방울이 뚝뚝 흘러내리는 손가락으로 이인협의 백삼
에 글을 써 내려갔다. 글을 쓰는 동안  그녀의 입가엔 가끔씩 행복한 미소가 스쳐갔으나 
그 미소는 왠지 애절하다 못해 처절하게 느껴졌다.
  글 쓰는 일을 끝낸 그녀는 서슴없이 이인협의  품을 파고들었다. 그리고 움직일 수 있
는 신체 모든 부분들을 동원하여 이인협의 싸늘한 피부를 애무하기 시작했다.
  그녀의 신비로운 율동은 거의 광란에 가까웠다. 눈에서는 끊임없이 이슬방울이 흘러내
렸고 섬섬옥수와 보드라운 혀는 잠시도 멈추지 않았다.
  가련한 여인 설산옥녀 주유란, 지금 그녀가 시도하고 있는 것은 바로 음양생사교합(陰
陽生死交合)으로 죽은 사람도 살릴 수 있다는 전설이  있을만큼 불가사의한 효력을 지녔
다. 허나 이 비술을 시전해 치료하는  사람은 진기가 고갈돼 죽게 되어 생사상반교합(生
死相反交合)이라는 명칭으로도 불리워졌다. 
  그 누가 자신의 생명을 내던져 남을 치료하려 들겠는가? 더구나 이 비술은  반드시 순
양지기(純陽之氣)와 순음지기(純陰之氣)를 지닌 동정의 남녀가 교합해야만 그 효력을  얻
을 수 있으니…… 음양생사교합은 전설 속에서만 맴돌 뿐이었다.
  대체 설산문주의 외동딸로 귀하게 자란 그녀가 어떻게 음양생사교합술을 알고 있을까?
  어쨌든 설산옥녀는 거치른 숨결을 토해내며 이인협과 함께 깊은 열락(悅樂)의 늪 속으
로 빠져 들어갔다.
  이때 석동 밖에서 여인의 가느다란 흐느낌 들려왔으나 설산옥녀는 듣지 못했다. 
  "이(李)오라버니가 저런 추잡스런 사람이었다니…… 아니야, 그럴 리 없어!"
  석동 밖의 여인은 미친 듯 중얼거리며  험준한 산길을 달음박질쳤다. 자신이 동해신니
(東海神尼)의 진전을 이어받은 절정고수임을 잊은 듯 신법도 사용치 않고 …….


  이인협은 세상에 태어난 후 처음 느껴보는 짜릿한 쾌감과 황홀함 속에서  마음껏 활보
하였다. 그 야릇한 기분이 사라지자 이번에 피로가 물밀 듯이 밀려오자 안락한 표정으로 
차츰 무의식의 세계 깊숙히 잠겨 들었다.
  이인협이 의식을 되찾은 순간 느낀 것은 자신이 어떤 물체의 압력을 받고 있다는 사실
이었다. 그는 얼굴을 약간 찡그리며 눈을 떴다. 어두웠다. 그는 안력을 돋구는 동시에 자
신을 누르고 있는 물체를 더듬었다.
  "앗-"
  순간 심장이 오그라지는 듯한 비명을 지르며 벌떡 몸을 일으켰다. 그 바람에 이인협을 
누르고 있던 설산옥녀의 몸이 힘없이 나가 떨어졌다.
  "주낭자……?"
  이인협은 급히 주유란의 맥을 짚어 보았다. 숨이 끊어진지 삼 사 일은 지난 듯 육체도 
굳어져 있었다.
  "이상하군. 이미 죽었어야 할 나는 살아있고 지금 낙양에 있어야 할 주낭자가 죽어 여
기에 있다니…‥."
  그제서야 자신이 나체임을 깨달은 이인협은 자신의 장삼을 집어들다 놀란 눈으로 자세
히 들여다 보았다.
  피로 얼룩진 글자가 오밀조밀하게 씌어져 있었다.

  [이랑(李郞),
  유란은 당신을 이렇게 부르겠으니 체신머리 없는  계집이라 욕하지 말아 주세요. 그러
나 이순간부터 당신을 낭군(郞君)이라 부를 수 있는 자격을 갖고자 합니다.
  유란은 설산의 한 동굴에서 우연히 방중술(房中術)이 적힌 한 권의 책자를 얻었습니다. 
처녀의 몸임에도 불구하고 부끄럽게도 호기심을  못 이겨 그것을 읽었는데  오늘과 같은 
날 이토록 유용하게 사용될 줄이야 어찌 짐작 했겠습니까. 
  유란은 음양생사교합 이외엔 낭군을 살릴 길이 없다고 판단…… ]

  이인협은 너무도 충격을 받아 눈물조차 나오지 않았다. 한참후에야 그는 오열했다.
  "주낭자, 바보같이……이게 무슨 짓이오……."
  석동 안은 이인협의 애절한 울음소리로 가득 메워졌다. 그러나 이미 엎지러진 물, 가슴
을 치며 통곡한다해서 되돌려 질 수는 없는 일 아닌가. 그는 유서의 나머지 부분을 읽어 
내려갔다.
    
  [유란은 이랑이 무사히 회생하여 이글을 읽을 수 있으리라 믿습니다. 비석에는 愛妻遊
蘭之墓라 새겨주시고 못난 딸을 금지옥엽처럼 키워오신 부친께는 적당한  시기까지 유란
의 죽음을 비밀로 해 주시기 바랍니다.
  부디 훌륭한 업적을 쌓으시어 명성을 자손만대에 이르기까지 누리소서.
                                          
                                               천첩(賤妾) 유란 배(拜)]

  이인협은 다시 슬픔이 복바쳐 울음을 터뜨렸다.
  "당신은 영원한 내 아내요. 내  죽어 저승에 가거든 그때  우리 이승에서 못 이룬…… 
으흑흑……"
  울부짖던 그는 갑자기 생각난 듯 눈빛을 바꾸어 무시무시한 살기를 뿜었다.
  "가짜 혜운, 기다려라. 내 너를 산채로 갈기갈기 찢어 들짐승의 먹이로 주리라!"    


  삼경(三更), 한줄기 백영이 불문의 성지를 침입하였다. 백영은 몸놀림은 신원(神猿)처럼 
유연했으며 그 빠르기는 유성(流星)과도 같았다.
  백영은 소림사 내부를 제 집마냥 활개치며 돌아다녔으나 경계승들 중 그  누구도 그의 
그림자조차 발견치 못했다. 백영은 대웅전(大雄殿) 지붕  위에 납작 엎드렸다. 그리고 천
지청음을 시전하여 전내(殿內)에서 주고받는 대화 내용을 엿들었다.
  배분이 낮은 제자들의 대화로써 행방불명된 소림삼검자에 관한 것이었으나  별다른 내
용이 없었다.
  다시 승방체 지붕위로 몸을 날려 엿듣던 백영의 눈빛이 갑자기 살광(殺光)을 발했다. 
  '가짜 중놈들, 바로 여기에 있었구나.'
  하지만 꼼짝않고 계속 귀를 귀울였다. 
  "옥공 노괴가 나를 의심하는 눈치던데 빨리 처치해 버리는 게 어떻소?"
  "조금만 더 기다려보게. 총타에서 곧 연락이 올 걸세." 
  "삼검자도 본방에서 납치해 간 모양인데 그들도 본 방의 인물로 대치할 거요?"
  "글쎄, 총순찰사가 어찌된 셈인지 꼼짝을 안 하니 낸들 알 수 있나."  
  이때 홀연, 무한한 노여움이 어려있는 음성이 어둠 속에서 들려왔다.
  "혜운, 혜광! 네놈들이 바로 소림의 반도들이였구나."
  혜광과 혜운장로는 눈알이 뒤집힐정도로 놀라며 나타난 인물을 주시하였다.
  "옥공…원주……!"
  노성이 들려온 곳엔 분노에 몸을  부들부들 떨고있는 옥공원주가 서서  노려보고 있었
다.
  혜운장로는 혜광장로가 질책하는 듯한 눈빛으로 자신을 쏘아보자 더듬더듬  입을 열었
다.
  "부… 분명히 침소에 드는 것을 보고 왔는데……."
  옥공원주는 냉소를 흘렸다.
  "그건 사실이다. 허나 침소에 든 건 내가 아니라 명안이었다.  혜운의 행동이 수상하여 
감시했는데 혜광 네놈까지 가담되었을 줄은 몰랐구나."
  혜운과 혜광장로의 표정이 일그러지며 눈에 흉광을  번뜩였다. 순간 이들은 동시에 손
을 내밀며 빠르게 회전시켰다.
  "돼져라! 옥공노괴- "
  쉭, 쉭, 쉭- 날카로운 파공음을 일으키며 무수한 염주들이 옥공원주를 덮쳤다.
  "네놈들이 발악을 하는구나."
  대수롭지 않게 여긴 옥공원주가 오른손을 들어 장력을 쏟으려 할 때 지붕 위의 백영이 
번개같이 앞에 내려서며 외쳤다.
  "염주를 깨뜨리면 안 됩니다. 하생에게 맡겨 주십시오."
  백영이 섭선을 휘둘러 부채살 같은 경력을  뿌리자 염주들은 허공에서 잠시 멈칫했다. 
다음 순간 백영은 장작을 쪼개듯 섭선을 아랫쪽으로 내리쳤다.
  "가거랏!"
  허공에 떠있던 염주들이 쏜살같이 되돌아오자 혜운과 혜광장로는 기겁을 해 몸을 뒤로 
날렸다. 그러나 벽과 바닥에 부딪혀 깨진 염주로부터 뿜어져나온 흑연(黑煙)의 범위가 넓
어 완전히 피할 수는 없었다.
  이들이 각자 급히 품에서 작은 옥병을 꺼내들자 해약임을 직감한 백영은  다시 섭선을 
휘둘렀다. 이번에도 경력이 뿜어져나왔으나 날카롭기  그지없어 옥병을 산산조각내고 말
았다.
  "아악-"
  백영은 절망에 찬 비명을 터뜨리는  혜운과 혜광장로를 못 본척  옥공원주에게 포권을 
했다.
  "하생이 누군지 아시겠소이까?"
  "너는…… 정풍회주…… 그 아이가 아니냐? 어떻게……?"
  옥공원주가 귀신이라도 본 듯한 반응을 보이는  것도 무리는 아니었다. 당시 이인협의 
상세는 대라신선이 온다해도 구할 수 없을만큼 절망적인 것이었으니까.
  이인협은 중독돼 죽어가고 있는 혜운과 혜광장로에게로 다시 시선을 돌렸다.
  "가짜 중놈들아, 어디 너희들의 진면목부터 구경해보자."
  "……."
  입술조차 움직일 수 없을정도로 몸이  마비된 가짜 혜운과 혜광의  인피면구를 벗기는 
일은 간단했다.
  신장평이 했던대로 양손으로 목덜미 아랫쪽을 움켜 쥐고 잡아당기니 훌렁 얼굴 가죽이 
벗겨지며 전혀 다른 얼굴이 나타났다. 혜운 행세를 한 자는 약간 얽은 얼굴에 사십 세가
량 되어보였고 혜광 행세한 자는 그보다 배는 더 나이 들어 보이는 노인이었다.
  이때 옥공원주가 아연실색한 표정으로 외쳤다.
  "아니 이 자는 정경(正京)이 아닌가!"
  "아시는 자입니까?"
  이인협이 가짜 혜광으로부터 눈길을 떼며 묻자 옥공원주는 괴로운 표정으로 고개를 끄
덕였다.
  "본 문의 규칙을 위반하여 당시 장문인이던 혜광이 축출했던 자요. 결국 혜광이 저 반
도의 손에 당하고 말았구려. 아미타불……."
  숨이 멎어버린 소림 반도 정경을 내려다보며 불호를 외는 옥공원주에게 이인협은 속삭
이듯 말했다.
  "아직 모두 밝혀지진 않았지만…… 현 장문인인 명성대사도 가짜임이 분명합니다."    
  




제 38 장

                         情 海




  폭풍전야의 고요라고나 할까…… 사건이 줄을 잇던 무림에 평화로운 나날이 계속 되었
다. 
  그 이유는 크게 두 가지로 나뉘어 지는데 하나는 정풍회주의 도움으로  옥공원주가 소
림 장문인을 비롯해 장로들로 위장한 첩자들을 소탕한 대사건이었다.
  무림의 태산북두인 소림사마저 그토록 곪아  있었는데 파 문파인들 예외일  수 있겠는
가? 이에 경각심이 인 무림의 대소문파들은 자파에 잠입한 첩자들을  색출해내는데 총력
을 기울여 다른 일엔 신경 쓸 여유가 없었기 때문이었다.
  또 하나는 정풍회주로인해 음모가 노출된데다 타격까지 적지아니 받은  탓인지 아니면 
다른 무슨 속사정 때문인지 일성방과 삼존문이 한겨울 동굴에 침거(蟄居)하는 곰처럼 옴
짝달싹도 하지 않았기 때문이나 어쨌든 겉보기엔 태평무림이었다.
  한 달, 두 달……
  일남지(日南至)와 세모(歲暮)도 이미 지나가고 계절은 봄을 향해 줄달음치고 있었다.
  정풍회는 그동안 적지않은 변화가 일어났다. 
  정풍회주인 이인협이 일성방의 천인공로할 음모와 악행을 파헤치고 저지시킨  후 정풍
회에 가입하길 원하는 무림인들이 줄을  이어 이제 정풍회의 전력은  구파일방과 어깨를 
나란히 할 정도였다.
  이인협은 일성방주인 도신동에게 당한 패배를 설욕하기 위해 금강선의신공(金剛禪意神
功)을 익히는데 사력을 다했다. 각고의 노력  덕분에 봄이 화원을 파릇파릇 물들였을  무
렵엔 칠 성까지 연마하는 놀라운 성과를 보였다.
  호신강기를 끌어올리자 투명한 빛이 그의 몸 주위를 에웠쌌다. 그리고 차츰 푸른 색을 
띠더니 다시 투명하게 변했다.
  "금강무영강(金剛無影 )!"
  그가 무영신법 중 전(轉)자결 사용해 몸을 돌리자 강기가  용권풍(龍拳風: 바다의 소용
돌이)처럼 허공에 소용돌이를 일으키며 어림 칠,  팔 십 장가량이나 떨어져 있는  거목을 
향해 쏘아져 갔다.
  퍽- 모래더미를 삽으로 찍는 듯한 음향이  일더니 황, 백, 청이 뒤섞인  안개가 주위를 
뒤덮어버렸다. 그것은 톱밥처럼 잘게 부수어진 거목의 가루들이었다.
  이인협은 흐뭇한 표정이었으나 눈빛은 축축한 물기를 머금고 있었다.
  '유란, 당신이 지금 이 광경을 보았으면  얼마나 기뻐했을지 눈에 선 하구려. 자기에게
도 가르쳐 달라고 아마 종달새처럼 지저귀며 떼를 썼겠지…….'
  이때 귀에 미약한 숨소리가 들려오자 그는 어깨를 으쓱했다.
  "어머, 이형환위(移形換位)…… 대체 어디로 사라졌지?"
  동시에 언덕 너머로부터 천하절색이란 표현으로도 부족할만큼 아름다운 여인의 얼굴이 
솟아올랐다.
  "설낭자께서 여긴 웬 일이오이까?"
  매화공주는 등 뒤에서 이인협의 음성이 들려오자 또 한 번 자지러지게 놀랐다. 하지만 
곧 방긋 웃으며 흑단(黑檀) 같이 검은 윤기 자르르 흐르는 긴 머리채를 옥수(玉手)로  쓸
어 올리는 유혹적인 자태를 펼쳐 보였다.
  "왜요, 무공을 엿보았으니 무림 규칙대로 소녀의 두 눈을 파내어 버리실 건가요?"
  그녀가 얼굴을 바짝 들이밀며 뜨겨운 숨결을 토해내자 이인협은 뒤로 넘어질  듯 자세
가 흐뜨러졌다.
  "그 무슨 끔찍한 말씀을…… 하생은 다만……으읍!"
  이틈을 타 매화공주가 꿀이라도 바른 듯 달콤한 입술을 그의 입술에 갖다 댄 것이다.
  이인협은 구름 위에 누워 뒹구는 듯 황홀했으나 눈 앞을 스쳐가는 환상이 있었다.
  소복을 입은 채 눈물 짓고 있는 사운하……  그녀에 대한 오해는 풀린지 오래였다. 주
작신침(朱雀神針)이 동해신니가 기거하는 소정산(小晶山)  동해암(東海庵)을 찾아가 어릴 
때 헤어진 여동생 사운하를 만났던 것이다. 
  사운하에게 자초지종을 들은 주작신침이 돌아와 그의 오해를 풀어주었으나, 이번엔 이
인협이 숭산으로 떠났단 소식을 듣고 찾아나섰던 그녀가 오해하게 되었으니…… 참 묘한 
운명의 장난이 아닐 수 없다.
  타는 듯 붉은 옷에 귀여운 모습의 주유란…… 비록 세상을 떠났지만 그녀를 자신의 정
실부인으로 인정하지 않았는가. 어찌 그녀의 불같이 뜨거운 사랑을 잊으랴!
  보드라운 털을 지닌 아유유…… 반인(半人)의 몸인 설인(雪人)으로 그토록 원하던 인간
이 될 기회마저 포기하고 자신을 구해준 여인. 설녀의 순정은 그의 가슴 속에 온옥(溫玉)
처럼 간직돼 끊임없는 따스함을 느끼게 해주었다.
  그리고…… 검미(劍眉)의 사내였다! 의리로 맺어진…… 바로 이때, 휘익- 한 줄기 청영
(靑影)이 이들 곁에 내려서며 노성을 질렀다.
  "맹형이 어찌 이럴 수가 있소?"
  순간 이인협의 가슴이 철렁 내려 앉았다.
  "노… 아우……."
  남녀가 밀착되어 있는 모습은  메치나 들러치나 똑같은  모양새가 아닌가. 매화공주가 
이인협에게 스스로 껴 안겼으나 이인협이 껴 안은 듯 보였다. 
  낙양의협은 이인협의 품에 안긴(?) 매화공주를 응시하며 가늘게 몸을 떨었다.   
  "소제가 설낭자를 얼마나 사모하고 있는지 잘 알고 있으면서……."
  "그건 오해요. 우형(愚兄)은 바람 쏘이러 나왔다가 우연히 설낭자와  마주치게 된 거외
다. 설낭자, 어서 사실을 말씀해 주시오."
  이인협이 초조한 기색으로 변명했으나 매화공주는  부끄러운 듯 그의 품에  더욱 깊이 
얼굴에 파묻었다.
  "아잉- 몰라요, 몰라- "
  "……."
  뭘 모른다는 건가? 이인협은 머리 속 엉킨 실타래와 같아 더 이상 변명할 말이 생각나
지 않았다. 이를 본 낙양의협이 코웃음을 쳤다.
  "우연히 만난 여인은 그렇게 껴안아도 예의에서 벗어나지 않는다는 것은 대체 어느 성
현 말씀이오이까?"
  자신이 가장 믿었던 그가 이토록  자신을 몰아세우자 이인협의 심기도  무척 불편하였
다.
  "노아우가 그토록 우형의 인품을 못 믿고 있었다니 매우 섭섭하오."
  낙양의협은 그의 말을 일소에 붙였다.
  "으하하하 인품……? 주낭자의  사인(死因)도 아직 정풍형제들  사이에 의문으로 남아 
있소이다. 맹형은 설산진인에게만 그 내막을 전해 준  것으로 아는데 혹 이번 일과 관계
된 것은 아니오이까?"
  "닥쳐라!"
  드디어 이인협의 분노가 폭발하고 말았다. 그는  밀어낼수록 더욱 떨어지지 않으려 꼭 
껴안는 매화공주의 몸을 자신도 모르게 거칠게 떠밀어 내동댕이쳤다.
  "악- "
  그녀의 비명을 듣는 순간 낙양의협의 두 눈이  뒤짚힌 듯 충혈되었다. 동시에 그의 애
검이 이인협의 심장을 향해 쏘아졌다.
  "감히 설낭자를……"
  그러나 이인협은 미동도 않고  서 있었다. 낙양의협도 잘못된  것을 깨닫고 즉시 검의 
틀어 방향을 바꾸었으나
  "윽- "
  이인협은 낮은 신음을 토해내며 왼 손으로 오른쪽 어깨를 움켜쥐었다.
  "맹형!"
  낙양의협은 검을 내던지고 자신이 상처를 입은 듯 고통스런 표정으로 무릎을 꿇었다.
  "소제가 이런 미친 짓을 저지르다니…… 회규에 따라 처벌해 주십시오."
  이인협은 고개를 저으며 부드러운 미소를 띄웠다.
  "남녀간의 정이란 걸  우형도 여러차례 겪어보아  잘 알고있으니 그만  일어나도록 하
오."
  그리고 고개 돌려 매화공주를 슬픈 눈으로 바라보았다.
  "설낭자, 그만 떠나 주시오. 그대가  나의 목숨을 구해 주었으니  원한다면 당장이라도 
가져 가시오. 그러나 소중한 형제를 잃게는 하지 말아 주시오."
  다시 고개를 돌린 그의 귀에 매화공주의 애절한 흐느낌이 들려왔다.
  "이(李)공자, 저에게 이토록 매정할 수가…… 흑흑……"  
  흐느낌은 차츰 멀어져 갔고 그녀 모습 또한 사라져 보이지 않았으나  흐느낌의 여운은 
이인협의 가슴에 남아 계속 메아리쳤다.   
  잠시후 이인협이 무겁게 입을 열었다.
  "노아우, 어찌 설낭자 홀로 떠나게 할 수가 있소. 설산까지 바래다 주도록 하오."
    
      
  정풍회의 규모가 커짐에 따라 신축한 천정원(天正院).
  넓긴하지만 별로 화려하지 않은 방에  회주인 이인협과 총관 운창수사  외에도 소림의 
옥공원주, 무당 장문인 성무도장, 화산 장문인 신옥검객,  남해신선 천수정이 모여 현 난
국을 헤져나갈 방도를 의논하고 있었다. 
  "신노인과 구파일방을 돌며 가짜들을  처치하느라 수고가 많으셨습니다. 정풍형제들을 
대표하여 원주님께 감사 드립니다."
  이인협이 포권을하며 치하하자 옥공원주는 고개를 절레절레 저었다.
  "별 말씀을…… 그건 구파일방의 사람들이 회주께 드릴 말씀이외다."
  남해신선도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "이번 일로 흉적을 가려낸 점창과 아미에서도 빠른 시일 안에 고수들을 파견하겠다 하
오."
  이인협이 표정이 밝게 변했다.
  "기쁜 소식이군요. 그런데…… 가짜들을 모두 가려낸 것을 확실하오이까?"
  무당 장문인 성무도장이 고개를 갸우둥하며 수염을 쓸어내렸다.
  "현재 밝혀진 바로는 소림이 여섯 명으로 가장 많고 개방, 점창, 아미, 무당, 화산이 각 
한 명으로 모두 열 한 명입니다. 이중 개방의 팔결장로 옥수공을 놓쳤으니 아직 두 명을 
잡지 못한 셈이오."
  이때 주작신침이 들어와 공수의 예를 취했다. 
  "방금 개방방주께서 도착하셨습니다."
  그의 말이 떨어지기가 무섭게  꺼칠해진 모습의 영지신개가  성큼성큼 걸어 들어왔다. 
영지신개는 환한 얼굴로 좌중을 둘러보며 일일이 포권했다.
  "진작에 일이 이렇게 풀렸어야 했는데…… 어쨌든 지금이라도 늦지는 않았으니 다행이
군. 그래 노형들께선 어떻게 지냈셨소?"
  화산 장문인 신옥검객이 재빨리 물었다.
  "배방주가 중원에서 모습을 감춘지  반 년이나 되었구려.  그동안 어디서 무엇을 하셨
소?"
  영지신개의 표정이 갑자기 암울하게 변했다.
  "오십 여년 전에 강호를 피로 물들였던 독신교(毒神敎)를 기억하오? 당시 그들은 우리 
구파일방의 협공을 받아 무너졌소.  그러나 교주와 부교주는  뺑소니를 쳤는데 지금에와 
그들이 화근이 되다니…… "
  영지신개가 지난 반 년동안 겪은 사건은 이러했다.

  영지신개는 철수쌍장(鐵手雙掌) 여위지(呂偉志)를 협서성(陜西省)의  한 객점에서 우연
히 발견했다. 그가 일성방의 은성(銀星) 호법이란 사실을 중시하여 암암리에 뒤를 따랐더
니 놀랍게도 목적지가 서장(西藏)이었다. 더구나 그가 접촉한 인물은 독신교 교주였던 독
살신마(毒殺神魔) 제갈만(諸葛萬)이었으니, 그들 사이에 오간  대화까지 엿듣지는 못했으
나 무서운 음모가 진행되고 있음을 느꼈다.
  독살신마는 그동안 밀교(密敎)에 속한 달륵사(達勒寺)에 머물고 있었다. 그런데 철수쌍
장과 접촉한  후 달륵사에서도  최고고수인 포극각존(泡克覺尊)과  포막각존(泡幕覺尊)을 
동반하여 중원에 온 것이다.
  이로미루어 일성방과 삼존문, 독살신마와 달륵사 고수들이 연합해 중원 무림을 손아귀
에 넣으려는 속셈이 뻔하지 않은가.
  
  얘기를 다 듣고난 중인들은 경악을 금치 못했다.
  "달륵사 번승(番僧:라마승)들의 무공은 밀교에서도 가장 강하단 소문을 들은 적 있소."
  성무도장이 한숨을 내쉬듯 말하자 영지신개 역시 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "포극각존이 혈수인(血手印)으로 서장 고수와 대결하는  것을 보았는데…… 등골에 소
름이 오싹 돋더이다."
    


   
제 39 장

                          毒 手 無 情



  형산 창성곡, 흑의경장 차림의 야행인이 비조처럼 안으로 날아들었다. 그  빠르고 날렵
한 움직임은 일성방의  관문인 일취문(逸趣門)을 지키는  금검무사들조차 눈치 못챘으니 
이토록 뛰어난 신법을 지닌 고수가 중원 무림에 이인협 말고 또 누가 있겠는가?
  이인협은 황궁 못지않게 크고 호화로운 일성궁을 보며 중얼거렸다 
  "일일이 뒤졌다간 운 좋아 들키지 않는다  하더라도 며칠은 걸리겠군. 대체 어디 가서 
찾는다지?"
  어디선가 투덜거리는 목소리가 들려왔다.
  "이렇게 추운 밤 중에 경비를 맡게 되다니 재수 더럽군."
  이인협은 히죽 웃으며 소리나는 곳으로 몸을 날렸다. 
  구렛나루를 기른 중년무사는 그가 그림자처럼 뒤따라오는 걸 전혀 느끼지 못하고 계속 
주절댔다.
  "이런 날엔 소희년이나 끌어안고 뜨겁게 데운 백주(白酒) 한 잔 쭈욱-"
  군침을 삼키는 중년무사가 비명을 지르며 앞으로 넘어졌다. 
  "어떤 놈이 감히 어르신의 엉덩이를 걷어 차……엇, 넌 정풍……"
  벌떡 일어나 노려보던 중년무사는 이인협을 알아보고 온몸을 사시나무 떨 듯 떨었다.
  친분있는 금검무사의 호의로 전에 일성방주와 대결하는 이인협을 모습을 본 적이 있었
던 것이다.
  이인협은 품 속에서 족히 열 냥은 되보이는 금자(金子)를 꺼내보였다. 순간 중년무사의 
눈에 탐욕의 빛이 떠오르는 것을 놓치지 않은 그는 금자를 앞으로 내밀며 물었다.
  "네겐 두 가지 길 밖에 없다. 하나는 저승길이요 또하나는…… "
  이인협이 말을 끝내지 않고 노려보기만 하자 중년무사는 바지에 오줌을 지릴정도로 속
이 탔다.
  "죽는 길만 아니면 무슨 길이든 택하겠으면 빨리 말씀하십시오."
  "좋다. 그럼 이걸 갖고 대신 신장평(申長平)의 가족이 어디 갇혀 있는지 말해라."
  순간 중년무사의 얼굴이 사색이 되었다.
  "신가(申家)…… 사람들은…… 저……"
  이인협은 심상치 않은 예감에 황급히 다구쳤다.
  "죽고 싶지 않거든 바른대로 대라."
  "예, 그 사람들에 대해서는 방내에 소인만큼 잘 아는 사람도  드물겁니다. 감시하는 일
을 맡았거든요."
  "갇혀 있는 곳이나 빨리 말해라."
  중년무사는 힘없이 고개를 저었다.
  "이젠 갇혀 있지 않습니다. 모두 죽였으니까요. 그 이유는 저 같은 졸자(卒者)가 알 리 
없으니 묻지 마십시오."
  이번엔 이인협의 얼굴이 사색이 되었다.
  '늦었구나…… 신노인을 구한 날 함께 구했어야 했는데…… 뭐라 변명을 한다지?'
  신장평의 고통스러워하는 모습이 눈에 보이는 듯 했지만 어쩌랴. 
  그는 금자를 중년무사에게 던져 주며 다짐했다.
  "네가 입을 열면 내가 너를 죽이지  않아도 대신 죽여 줄 사람이  있음을 모르지 않겠
지?"
  "알고 말구요. 사십 평생을 눈치 밥만 먹으며 살아 왔는데…….  이정도 밑천이면 일성
방이 아니더라도 호구지책(糊口之策)을 얼마든지 마련할 수 있으니 소인도 그만 손을 털
랍니다."
  중년무사는 평생 처음 만저보는 거금에  감격해 연신 허리를 굽히다가  갑자기 생각난 
듯 가장 화려해보이는 누각을 가리켰다.
  "혹 관심이 있으시면 방주께서 거처하는 지존각(至尊閣)으로 가 보십시오.  방 내에 뭔
가 일이 벌어질 거라는 소문이 떠돌던데……."
  중년무사는 이인협이 지존각을 향해 몸을 날리자 즉시 금자를 품 안에 넣고 반대 방향
으로 줄달음질쳐 사라졌다.
  어둠 속을 날아 누각 처마 위에 사뿐 올라 선 이인협은 천리청음을 전개했다.
  "이제보니 모두 네놈들의 흉계였구나. 금검총사 나백운…… 네놈이  사부를 암해(暗害)
하는 패륜을 범하다니……그동안 나는…… "
  비감에 젖은 음성, 그것의 일성방주가 틀림없었다.
  '어쩐지…… 경비가 너무도 허술하게 느껴지더라니.'
  일성방에 내란이 일어났음을 직감한 이인협은 박쥐처럼 상체를 아래로 떨구고 양 발끝
을 누각 처마에 걸어 거꾸로 섰다. 그리곤 들창을 통해 안을 엿보았다.
  일성방주를 비롯해 모두 일곱 명이 있었는데 그들 중 두 명은 라마였다.
  '두 명의 라마가 어머니를 납치해 갔다고 했는데 저자들이 아닐까?'
  독신장 염두천이 눈에 띄자 온몸의 피가 뜨겁게 끓어오르는 것을 느꼈다.
  '저 놈을 눈 앞에 두고도……아, 아버님……!'
  내심 절규하며 시선을 돌리니 독살스런 표정으로 일성방주를 노려보는  백면귀재와 능
글맞게 웃고있는 두 명의 노인이 눈에 들어왔다.
  한 노인은 날이 둘로 나뉘어진 파풍도(破風刀)를 들고 있었는데 몹시 흉악한 인상이었
다.
  '저 특이한 무기는 흑영마군의 파풍도가 틀림없다. 그렇다면 옆에 있는  자는 독살신마 
그 노마두이겠군.'
  마지막으로 시선이 일성방주에게 꽂혔다. 순간, 이인협은 믿기지 않는 광경에  놀라 소
리를 지를 뻔했다. 
  일성방주, 그가 입고 있는 금포는 걸래처럼 갈기갈기 찢겨져 있었고 피로 붉게 물들어 
있었으니…… 안색은 납덩이처럼 굳어 내상도 만만치 않음을 짐작케 했다.
  "도(途)가야, 우리가 너를 속이기 위해  그동안 얼마나 고초를 겪었는지  아느냐? 지금 
그것을 몽땅 되돌려 주겠다." 
  백면귀재의 오만불손한 언행은 일성방주의 적인 이인협마저 치를 떨게했다. 그러니 당
사자의 심정이야 오죽하겠는가.
  일성방주의 수염이 부르르 떨렸다.
  "그렇다면 네 놈은 불순한 의도를 품고 내 제자가 된 것이구나."
  흑영마군이 비웃음을 흘렸다. 
  "그 분은 교주님의 영손(令孫)이시다.  흐흐흐…… 도(途)가야, 그동안 일을  잘 처리해 
왔다만 정풍회주를 놓아준 것은 너무도 애석한 일이었다."
  백면귀재도 그 일이 떠오르자 아직도 분한 듯 일성방주에게 손가락질하며 언성을 높혔
다.
  "난 너를 이해할 수가 없다. 두 번이나 죽일 수 있는 기회를 포기한 것은 빚을 갚으라
는 사문의 명 때문이라 치자. 하지만 정풍회주가  벽력구를 꺼내 들었을 때 그것이 터지
지 않는 불발탄이란 걸  알면서도 놀라는 척  나를 속여 살려보냈다.  그 이유는 무엇이
냐?"
  "정풍회주의 공명정대한 성품이 마음에 들었기 때문이지. 너 같이 간악한 소인배는 백 
번을 죽었다 깨어나도 이해가 안 될 것이다."
  일성방주의 대답을 들은 이인협의 심정은 착찹하기 그지 없었다.
  '이렇게되면 내가 목숨의 빚을 한 번 더 진 셈 아닌가. 무슨 수를 써서라도 구해줘야겠
는데…….'
  그는 염두를 굴리며 이리저리 살펴 보았으나 마음이 다급해서인지 별다른 묘안이 떠오
르지 않았다.
  계속 침묵을 지키고 있던 독살신마가 무겁게 입을 열었다.
  "도(途)방주, 당신은 원래부터 우리완  어울릴 수 없는  다른 종류의 인간이었소. 물론 
우리의 모계에 유혹되어 저지른 일이긴 하지만…… 뛰어난 지혜와  인후한 심성으로보아 
너무도 의외로구려." 
  일성방주의 전신에 경련이 일었다.
  "한 번 잘못 먹은 마음이 천추의 한이  되는구나. 살고 싶은 맘도 없으니 본좌를 어서 
죽여라!"
  이때 그의 귀에 모기소리보다 더 가늘고 작긴하지만 또렷한 음성이 들려왔다.
  "하생은 정풍회주외다. 도와  드릴터이니 방주께선 자포자기  마시오 생로를 찾으십시
오."
  다음 순간, 일성방주는 천장에서 빛나고 있는 용안(龍眼)만한 야명주들을  응시하며 비
통하게 부르짖었다.
  "아, 본좌의 잘못으로 무림에 혈겁이  일게 되었으니 어찌 이대로 죽을  수 있으랴. 저 
야명주들과 같이 어둠을 밝혀 지은 죄를 속죄하겠노라."
  이인협의 그의 기지에 탄복하며 다시 전음을 보냈다.
  "방주의 뜻은 알겠으나 야광주들을 부순 후에는 무얼해야 하오이까?"
  일성방주는 이인협이 단번에 단신의 의도를 간파하자 내심 크게 기뻐하며 이번엔 태사
의를 손가락질했다.
  "반도들아, 너희가 본좌의 무공을 폐하였으니 더 이상 두려워할 게  뭐 있느냐. 마지막
으로 호의를 베풀어 본좌를 저 태사의에 앉아 죽게 해줄 수 있느냐?"
  백면귀재는 코웃음치며 일성방주를 노려보았다.
  "도가야, 헛된 꿈 버려라. 태사의 어딘가에 기관을 발동시키는 장치가  있다는 것은 본 
공자가 모르고 있는 줄 아느냐."
  이인협은 자신과 일성방주 그리고 천장의 야명주들과 태사의의 간격을  면밀히 계산하
였다.
  '흐음, 모두가 절정고수들이니 한순간에  일을 끝내지 않으면…… 정말  어려운 일이구
나. 하지만 칠성에 달한 금강선의신공과 무영신법을 사용한다면 결코 불가능하지도 않을 
것이다.'
  이인협은 일성방주에게 자신의 의사를 전달했다.
  "오른 팔을 들어올려 신호를 보내면 본 회주는 야명주들을 부수는 동시에 방주를 나꿔
채 태사의에 던지겠으니 즉각 기관을 발동시키십시오."
  "……."
  일성방주가 마음을 정하는데는 크게 숨 한 번 내쉬는 정도 밖엔 안 걸렸다. 그가 누구
에게인지 모르게 고개를 끄덕여 답하며 오른 팔을 들어올린 순간,
  "일섬만파(一閃萬波)!"
  들창 안으로 흑영이 날아들며 부채살 같은  검기를 야명주들에 쏘아댔다. 동시에 일성
방주의 몸을 움켜 공을 던지듯 태사의로 날려버리기까진 눈 한 번 깜빡할 정도도  채 안
되었다.
  뿐만아니라 그는 여섯 명의 흉인들에게까지 각각  일지(一指)씩 지풍을 선사하는 여유
까지 보였으니…….
  야명주가 일시에 박살나 캄캄한 실내에 대혼란이 일었다.
  "암기다! 아니 지풍이……?"
  "조심해라!"
  "도가가 태사의에 접근하는 걸 막아야 합니다!"
  백면귀재는 제대로 보이지 않는 어둠 속에서 길길이 악을 쓰며 금검을 휘둘렀다.
  일성방주는 무공을 잃어 어둠을 전혀 꿰뚫어 볼 수 없었으나 위치를  정확히 아는터라 
태사의 한귀퉁이를 민첩하게 누르며 외쳤다.
  "회주, 이리 빨리……."
  그러나 이미 이인협은 그의 곁에 서 있었다. 순간 우우웅- 기계음과 함께 태사의와 그 
주변이 빠르게 뒤집혀 이들을 깊은 지하로 내동댕이쳤다.
  "앗!"
  이인협은 돌발사태에 대비하긴 했지만 이런 방법일 줄은 미처 생각지 못해  비명을 질
렀다. 
  일성방주의 몸을 나꿔채 안고 신법을 전개해 바닥에 사뿐히 내려선 그는  자신들 외에 
다른 인물들도 떨어졌음을 직감했다. 그는 재빨리 사방을 두리번 거렸다.
  좌측에서 머리를 절래절래 흔들며 일어서는 인영을 본 그의 입에서 기쁨과  분노가 뒤
섞인 외침이 튀어나왔다. 
  "염(廉)가 네가…… 정말 잘 된 일이다!"
  피! 피……! 부친이 참혹한  죽음을 당하던 광경이  생생하게 떠오르자 그는  망설이지 
않고 독신장의 면상을 향해 일권을 내질렀다.
  퍽- 수박이 깨지듯 독신장은 면상 뿐아니라  머리통 전체가 형태조차 알아볼 수  없을
만큼 박살이나 지하통로 벽과 바닥에 뿌려졌다. 어둠과 뜻밖의 변괴로 정신이 흐릿해 손 
한 번 못 써보고 세상을 하직한 것이다. 
  이인협은 독신장을 해치웠지만 감상에 젖어있을 여유가 없었다.
  "방주, 정신이 드십니까?"
  무공을 잃어 시력이 약해진 일성방주는 허겁지겁 보이지않는 벽을 더듬으며 말했다.
  "회주, 고맙소. 백면귀재가 통로의 끝을 알고 있으니 우리가 먼저 나가야…… "
  이때 이인협의 총기가 또 묘책을 짜냈다.       
  "그렇다면 우리는 다시 위로 올라가는 것이 어떻겠습니까?"
  일순 일성방주의 눈에 탄복의 빛이 흘렀다.
  "장계취계(奬計就計)로 그 반도들을 골탕 먹이잔 말이오? 그동안 노부가 회주 같은 기
재를 몰라보고 천하제일임을 자부했으니 정말 부끄럽소."
  이인협은 백 년 전 천하제일 기재의 찬사에 몸 둘바를 모르도록 당황하여 외쳤다.
  "제발 그 말씀 거두십시오. 앞으론 말씀도 낮추어 주시고……"
  "허허허, 그렇다면 회주도 이제부터 날  형님이라 부르게. 그래야 주고받는  맛이 있을 
게 아닌가?"
  "연배가 증고조보다 더 윗길이신 분께 어찌……."
  "아닐세, 무림 연배로 따지면 아우는 무영군의  다음이니 오히려 내가 덕을 보는 셈이
지. 그리고 앞으론 일성방주인 천성지존이 아니라 내가 뿌린 죄의 씨를 거두는 천괴성으
로 살아갈 걸세."
  "정 뜻이 그러시다면 형님……."
  "왜 그러는가 아우?"
  "이곳에서 벗어나는 장치를 가동해 주십시오."
  "아차, 내가 의형제 맺는 일에만 정신이 팔려서 그만…… 잠깐만 기다리게나."
  천괴성이 석면에 돌출된 부분을 누르자 홀연, 그릉- 그르르릉- 이들이 밟고 있는 지면
이 솟아오르며 천장이 옆으로 갈라졌다.
  이들이 나온 곳은 태사의가 있던 위치에서 이 장정도 좌측이었다. 들창을 통해 들어온 
달빛이 파손되어 여기저기 흩어진 기물들을 비추고 있었다.
  "음, 내 기필코 이 반도들을……."
  천괴성이 납덩이처럼 무거운 신음소리를 내자 이인협은 양 손을 내밀어 그의  양 손을 
잡았다.
  "형님, 군자의 원수는 십 년을 두고 갚아도 늦지 않다고 했소. 우선 자리를 피한 후 대
책을 강구하시지요."
  이인협은 그대로 천괴성을 끌어안은 채 몸을 날려 허공을 갈랐다.


  이인협은 형산이 있는 호남(湖南)을 벗어나 호북성의 한 객점에 머물며 천괴성의 폐쇄
된 혈도를 뚫어 무공을 회복시키는 일을 계속했다.
  고금을 막론한 무림 역사를 통털어 비교해도 드물게 심후한 공력을 지닌  이인협이 아
니면 불가능한 일이었다. 
  이인협의 진기는 노해(怒海)와도 같이 천괴성의 명문혈을  통해 드나들며 혈도를 하나
하나 뚫어나갔고 그때마다 천괴성은 고통과 쾌감을 동시에 느끼며 신음을 뱉아냈다.
  꼬박 하루하고 반나절을 걸려 폐쇄된 혈도를 모두 풀자 천괴성은 아연실색한 안색으로 
극찬하였다.
  "나라도 사흘 이상 걸릴 일을 단 하루 반만에…… 아무튼  아우의 공력이 무림 제일이
란 것을 아무도 부인 못할 걸세."
  이인협의 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.
  "천상제천(天上在天)이라 하지 않았습니까.  한때는 천하제일임을  자부했으나, 강호에 
발을 들여놓은 후에 우물 안의 개구리였음을 깨닫게 되었습니다."
  "그 말은 나를 비꼬는 것 같은데……."
  "하하하하 알아 차리셨군요."
  "에끼, 이런 못된 친구같으니라고…… 으하하하!"
  이들이 유쾌한 웃음을 터뜨리는 모습은 마치 다정한 조손(祖孫)과 같았다.


제 40 장

                            狂 女


  "나는 누구지? 나는……나지, 히힛……."
  호북(湖北)의 별행산, 눈동자에서 총기가 사라진 여인이  길을 걷고 있었다. 아니 길이
건 아니건 간에 발길 닿는대로 걷고 있었다.
  그녀는 노래를 부르기 시작했다.

  태산(泰山)이 무너지고 장강(長江)이 메말라도 
  이랑(李郞) 향한 이 마음 흔들리지 않네.
  왕손공자(王孫公子) 부귀영화(富貴榮華) 이 몸을 유혹해도
  이랑(李郞) 걸어간 길을 따라 갈 뿐이라오……
  
  봉두난발이라 얼굴은 잘 보이지  않았지만 꾀꼬리 같은  음성이었다. 이로미루어 이랑
(李郞)이란 사내로인해 실성한 여인임은 알 수 있으리라. 
  사람들이 소위 '미친 년'이라고 손가락질하는 이 가련한 여인은 누굴까?
  숭산의 한 석동에서 이인협과 설산옥녀 주유란의 기괴한 음양교합 장면을 목격한 사운
하였다.
  어릴 때 헤어져 애타게  찾았던 오빠 사성모가 찾아와  눈물의 해후를 하였다. 그녀는 
죽은 줄만 알았던 정인이 살아있을 뿐만 아니라 정풍회주로 무림에 명성을  떨치고 있단 
소식을 접하게 된 순간, 그녀는 충격을 받고 혼절까지했다.
  동해신니에게 한 달 가량이나 떼를 써 허락을 받고 호남 낙양땅까지 찾아가니 그가 숭
산으로 떠났다는 말 뿐이었다.
  거의 침식을 잃은 채 숭산으로 달려가보니 이인협은 소림승들에게 중상을 입은  채 어
느 여인에게 구원되어 갔단다. 아…… 아…… 그녀는 신법을 전개해 숭산의 계곡을 미친 
듯 뒤졌고 결국 석동까지 발견하였으나……!
  정인을 만나겠다는 그 일념(一念). 그 아름다운 바램이 일시에 무너지자 사운하의 정신
은 뼈없는 생물처럼 흐느적이며 방황하기 시작했다.

  사운하는 오른 뺨이 잡목가지에 스쳐 상처 났으나 그것마저도 못 느낀 듯 노래를 계속
해 블렀다.

  이몸을 잊었다면 이몸이 찾아 가오리
  아비지옥(阿鼻地獄) 그 어디인들 두려워 하오리까……

  이때 그녀의 전면에 검은 장포를 입은 노인이 홀연히 나타났다.
  "이제보니 바로 네년이로구나. 너희 년놈들을  노부가 그동안 얼마나 찾아다녔는지 아
느냐?"
  사운하는 무표정한 얼굴로 노인을 쳐다보다 돌연 손뼉을 치며 웃음을 터뜨렸다.
  "호호호…… 노인은 한쪽 팔은 어디에 놔두고  다니죠? 참 편하겠네요. 나도 그랬으면
……."
  노인은 사운하 일부러 조롱하는 줄 알고 노화를 터뜨렸다.
   "나 백골정혼(白骨釘魂) 당우평(唐羽平)은 은원이  분명한 사람이다. 복우산에서 너희 
년놈들에게 진 빚을 톡톡히 갚아 주겠다."
  백골정혼이 남은 한 팔을 획 뿌리자 허공에 흑무(黑霧)가 자욱하게 일었다. 철사(鐵砂)
를 삽십 종류의 극독에 천 일 동안을  담궈 만든 그의 독문암기 칠보단혼사(七步斷魂砂)
였다.
  순간, 사운하가 눈에 보이지않을만큼 빠르게 검을 뽑아 휘둘렀다.  
  동해신니의 진전을 완전히 이어받은  그녀의 무공은 복우산에서 백골정혼과  마주쳤을 
때에 비할 바가 아니었다. 제정신은 아니나 본능적으로 위험을 느끼고 검막을 치자 흑무
는 요란한 쇳소리를 내며 모조리 흩어졌다.
  백골정혼의 시커먼 얼굴이 붉어져 검붉게 변했다.
  "네년의 무공이 제법 많이 늘었구나. 그러나  노부 역시 그동안 새로운 수법을 연마했
다."   
  백골정혼의 손이 다시 허공을 휘젔자 수십, 수백의 가느다란 철침들이 허공에 가득 폭
사됐다. 
  사운하는 자신의 몸이 고슴도치처럼 변하리라는 걸 아는지 모르는지 웃어대며 검을 휘
둘렀다.
  "아이, 제미있어라. 던지세요, 계속 던져요 어서…… 오호호호……."
  다시 검막이 쳐졌다. 동해신니에게 전수받은 호신검초 성유막막(身心漠漠)이었으니, 바
늘끝만한 틈도 허용치않는 검기에의해 철침들은 모조리 튕겨져 나갔다.  그러나 이어 세 
개의 백골정(白骨釘)이 뒤따랐으니…….
  색(色)과 음(音)이 전혀 없으며 검기를 전문적으로 파괴하는 백골정.
  이지가 상실된 사운하가 이것마저도 검기로 튕겨내려 초식을 반복해  전개하자 백골정
혼의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다. 
  찰라, 땅! 땅! 땅! 푸른 빛이 날아와 세  개의 백골정을 사운하의 세 치 앞에서 모조리 
부수어버렸다. 동시에 숲 속에서 백의 미서생이 뛰어나오며 호통을 쳤다.
  "연약한 여인에게 이런 치사한 수법을 쓰다니 본 회주가 너를 용서치 않을 것이다."
  미서생은 고개를 돌려 사운하를 바라보았다.
  "낭자, 괜찮으……하…… 하매……!"
  사운하는 미서생을 보자 일순 무섭게 경련을 일으켰다. 그러나 곧 멍한 시선으로 이인
협을 바라보았다. 
  이인협, 사연을 모르는 그는 가슴이 터질 것  같은 격정에 벅차 사운하의 눈빛이 이상
한 것을 느끼지 못했다.
  "하매, 몰골이 이게 뭐요? 대체 무슨 일이 있었던 거요?"
  이때 등골에 소름이 오싹 돋게하는 비명소리가 들려왔다.
  "크아- 악- "
  섬칫해 고개를 돌려 본 이인협의 눈에 입에서 핏물을 폭포처럼 쏟아내며  쓰러지는 백
골정혼의 모습이 들어왔다.
  상황이 심상치 않음을 눈치챈 백골정혼이 달아나려  허공에 몸을 던진 순간, 어디선가 
그의 무공으로선 도저히 항거할 수 없는 강맹무비한 장력이 날아와 격살한 것이었다. 남
은 한 팔이나마 휘둘러 장력을 날렸지만 어찌 한때나마 천하제일인으로 자부했던 천괴선
의 혈영장(血影掌)을 막아낼 수 있었겠는가.   
  단 일장에 백골정혼을 저승길로 떠나보낸 천괴성은 어두운 음색으로 물었다.
  "아우, 저 낭자와는 어떤 사이인가?"
  이인협은 사운하의 냉담한 반응에 몹시 실망한 터라 맥 없이 대답했다.
  "전날 말씀 드렸던 사낭자입니다. 그런데 이젠…… "
  천괴성은 손을 내저어 이인협을 막으며 사운하의 두 눈을 자세히 살폈다.
  "내가 보기에 사낭자는 실성을 한 것 같네." 
  순간 사운하는 천괴성의 얼굴을 밀어냈다. 그리고 산 아래로 몸을 날려 달아나기 시작
했다.
  "사낭자……!"
  "하매, 거기 서시오."
  천괴성과 이인협은 동시에 몸을 날려 뒤쫓았다. 
  사운하가 동해신니의 진전을 얻었다하나 어찌  개세적 무공을 지닌 두  고수의 추적을 
뿌리칠 수 있을 것인가. 순식간에 앞 뒤를 가로 막히고 말았다.
  "당신들은 정말 귀찮은 사람들이로군요."
  사운하가 앞을 가로막은 이인협을 노려보며 검을 뽑아든 순간 뒤에 있던  천괴성이 번
개같이 달려들어 그녀의 수혈을 짚었다. 
  "아우, 사낭자를 데려가려면 이 방법 밖엔 없을 것 같군."
  "……."
  이인협도 말없이 고개를 끄덕였다.


  병풍을 두른 듯 깎아세운 석벽이며 천 장은 될 듯한 단애(斷崖)들…… 천험(天險)의 산
형을 자랑하는 항산(恒山)에 이인협 홀로 나타났다.
  천괴성이 반도들을 처벌하겠다고 찾으러 떠나 그 혼자 약을 구하러 온 것이다. 사운하
는 정풍회에 들려 그녀의 오빠인 주작신침 사성모에게 맡기고…….
  약초인(藥草人) 동방걸(東方傑)의 처소로 향하는 그의 심사는 무겁기 짝이 없었다.
  '하매는 어쩌다 실성을 하게 된 것일까? 항산노인의  의술이 뛰어나긴 하지만 몸의 병
이 아닌 정신의 병인데 고칠 약이 있을까?'
  춘색(春色)이 스며든 화원과 초옥(草屋)을 보이자 이인협은 만감이 교차했다. 항산노인
의 괴팍한 성격을 잘 아는 터라 그는 오 장 밖에서 걸음을 멈추고 큰소리로 외쳤다.
  "석할아버지의 의손자 인협이가 동방선배님을 뵙고저하니 허락해 주십시오."
  또 된통 욕만 얻어 먹고 쫓겨 날까봐 동방걸과 친분이 두터웠던 태산일노의 이름을 앞
세운 것이다. 
  그 때문인지는 몰라도 이인협의 말이 떨어지기가 무섭게 방문이 덜컹 열렸다.
  "어서오게. 자네가 나같이 보잘  것 없는 늙은이를  다시 찾아주다니…… 실로 하늘의 
뜻은 인간으로선 예축할 수가 없구만."
  욕설은커녕 반갑게 맞아들이자 이인협은  얼떨떨한 표정으로 방  안에 들어갔다. 그가 
큰 절을 올리자 동방걸의 두 눈에 축축한 물기가 어렸다.
  "정풍회주가 되어 강호의 해악을 재거하고 있단 소식을 들었지. 석노제가 아직도 살아 
자네의 모습을 보았더라면 얼마나 기뻐했을고……."  
  손자를 대하듯 하는 동방걸을 모습에 이인협도 울먹이며 그간의 사정과 찾아온 연유를 
들려 주었다.
  "실혼증(失魂症)은 약으론 고치기 어려운  병이지. 하지만 만류청심환(挽留淸心丸)이라
면 가능할 걸세. 약재의 가짓수가 무려 일천  여 종에 휘귀하기짝이 없는 약재들도 상당
수 필요해 노부 평생에 단 열 알 밖엔 제련하지  못했지. 차라리 내 목숨을 달라면 주지 
만류청심환을 내놓지 않겠네만 자네에겐 나누어주지 않을 수 없군."
  동방걸은 다섯 알이나 내주면서 신신당부했다.
  "약성이 매우 강하니 경과를 봐가면서 먹여야  하네. 웬만하면 한 알만으로 치유될 것
이지만……."


  천마가 날 듯 수천 리 길을 쉬지않고 신법을 전개해 정풍회에 돌아온 이인협은 가슴이 
무너지는 듯한 실망감에 휩싸였다.
  도착하기가 무섭게 마중 나온 주작신침의 한 마디 때문이었다.
  "맹형, 운하는 동해신니께서 데리고 갔습니다.
  허탈하게 서 있는 그에게 운창수사가 다가와 봉서 한 통을 전했다. 펼쳐보니 독살신마
가 보내온 것이었다. 

  [호북성 무당산 연화봉(蓮花峯)에서 일성방과 삼존문이  독신교로 다시 태어나는 결속
의식을 치르고저하니 참석해 주시기바라오……]

  내용은 대충 이런 것이었다.
  심기가 불편하던 차에 이런 서신에 접하자 이인협은 양 눈꼬리가 위로 치켜졌다.
  "무당산에서 의식을 치르겠다고…… 이건  무당파 뿐만아니라 중원 무림  전체를 업신 
여기는 짓이오. 본 회주는 독신교가 다시 태어나는 날이 연화봉이 독신교의 무덤으로 변
하는 날이 되게 하고야 말겠소!"
  이때 무숙아 양빙이 허겁지겁 뛰어 들어오며 외쳤다.
  "이 회주, 천괴성이 위험하오. 삼존문에 파견한 본방의 첩자가 보내온 소식에 의하면…
…." 

   
       
    
   






제 41 장

                     血 風 前 夜




  천괴성은 이인협과 헤어진 후 다시 형산 창성곡으로 가 반도들을 찾아으나  며칠을 헤
매도록 단 한 명도 발견할 수가 없었다. 
  천괴성은 곡 안 깊숙한 곳에  자리잡은 천용녀(天龍女) 유옥영(劉玉英)의 무덤으로  갔
다. 그리고 언제나 그랬듯 손수 벌초(伐草)한 후 노안에서 뜨거운 눈물을 쏟았다. 
  "여보, 내가 망령이 들었는지 간도(奸盜)들에게 속아 무림을 혈겁의 구렁텅이에 빠뜨리
고 말았소. 그 죄를 속죄하기 위해  당신 곁으로 떠날 날 멀지않은 몸을  바칠 생각이오. 
아마 떠날 날이 좀 더 앞당겨 질지도 모르니 미리 준비하고 있구려……."
  이때 그의 등 뒤로부터 음산한 웃음소리가 들려왔다.
  "으흐흐흐…… 도(途)가야, 네가 떠날 날을 앞당겨 주기 위해 우리가 왔으니 어서 목을 
내밀어라."
  흠칫 놀라 뒤돌아보니 십 여 장  밖에 한 무리의 고수들이 자신을  노려보고 있었는데  
흑영마군 호범, 철수쌍장 여위지, 모가장주  모도개를 비롯해 십 여 명에  달하는 자들이 
하나같이 과거 수하들이었다.
  "발칙한 놈들, 하나같이 노부의 발바닥을 핥지못해 안달하던 것들이……."
  불같이 노한 그가 외치자 흑영마군의 추한 얼굴이 더욱 흉악하게 변해  파풍도를 뽑아
들었다.
  "이 늙은이가 아직도 꿈 속을 헤매고 있군. 없애버려라!"
  일순, 십 여 명의 고수들이 그를 에워싸며 각종 도검과 장을 휘둘렀다.
  천괴성은 천룡신법을 전개해 이들의 공세를 피했으나 하나같이 절정고수들이요 다수가 
아닌가.
  "어디로 피하려 하느냐- 여기 장만귀가 있다!"
  "도가야, 나 혈풍괴가 기다리고 있으니 이리로 오너라."
  "죽어랏- "
  미처 공세를 취할 여유를 주지 않았다. 간간히 장지(掌指)로 반격을 가하긴  했으나 이
때마다 합세해 막아내는 데는 어쩔 도리가 없었다.
  천룡장으로 가장 증오스런 흑영마군에 일격을 가하려는데
  "도방주, 나의 일 장도 받아 보시오."
  등뒤에서 철수쌍장의 음성이 들리자 천괴성은 소스라치게 놀라며 몸을  비틀어 비스듬
히 허공으로 날았다.
   쉬융- 엄청난 장력이 발 밑으로 지나가자 그는 가볍게 숨을 토해내어 몸을 뒤집었다. 
도사투정(倒射投頂), 그의 신형이 거꾸로 내려 꽂히며 철수쌍장의 천령혈(天靈穴)을 노린 
순간 이번엔 모도개 철편(鐵鞭)이 그의 손목을 노려 거두어 들이지 않으면 안 되게 했다.
  동시에 흑영마군이 기다렸다는 듯 몸을 띄우며 파풍도를 휘둘렀다.
  "도가야, 이게 너의 마지막이다."
  손을 써 방어 할 수 없게 천괴성은 호신강기를 파풍도가 노리는  허리부분으로 끌어모
아 대항했다.
  퍽- 검과 기류의 충돌, 망치로 돌을 내려치는 듯한 음향과 더불어 천괴성은 하늘이 노
랗게 보일만큼 큰 충격을 받았다. 기혈이 역류되어 날개 떨어진 잠자리마냥 허공에서 구
르며 지면에 곤두박질쳤다.
  정신을 차리고 땅에 일장을 가해 그 반동으로 충격을 완화 할 수 있었지만  몸을 바로 
세울 수는 없어 땅바닥에 나뒹굴었다.      
  기회를 놓치지 안고 사방에서 장력이  날아들었다. 천괴성이 금강불괘지체며 천룡신공
을 십이 성까지 연마해 호신강기의 위력이 극에 달했더라도 십 여 명에 달하는 고수들이 
일제히 날린 장력의 위력을 어찌 감당하겠는가.
  천괴성은 체념하고 눈을 감았다.
  '여보, 내 이제 당신의 뒤를 따르리다. 이 원한은 의제인 정풍회주가 갚아주리라 믿소.'
  다음 순간  쿠릉- 화산이 터지는 듯한 폭음이  일며 그의 몸이 해일에 휘말린 일엽편
주(一葉片舟)마냥 높이 치솟았다. 그런데 어찌된 일인가? 고통이 전혀 느껴지지 않았으며 
오히려 구름에 감싸인 듯 포근하기까지 했다.
  '내가 죽어 하늘로 오르고 있는 걸까?'
  눈을 뜬 천괴성은 반가움에 찬 외침을 토해냈다.
  "아우……!"
  이인협이 절정에 달한 무영신법을 전개해 그를 구해낸 것이다.
  "형님, 정풍형제들도 함께 왔으니 염려놓으시고 쉬십시오."
  남해쌍륜(南海雙輪) 백호연(白虎捐), 낙양의협(落陽義俠) 노희언(盧熙彦), 청룡쌍검(靑龍
雙劍) 조신봉(趙信奉), 주작신침(朱雀神針) 사전택(史全澤), 현무일편(玄武一鞭) 상관천(上
官天), 백호수장(白虎手掌) 장사한(張嗣翰) 등 정풍사자들 뿐만이 아니었다. 
  무숙아 양빙을 비롯해 정풍회에  머물고 있던 승(僧), 도(道),  속(俗) 무림고수들 수십 
명이 같이 와 오히려 십 여 명의 독신교 무리를 포위해 버렸다.
  상황이 완전히 반대로 바뀌고 만 것이다. 다시 도망치려는 자들과 이를 막으려는 자들
의 피비린내나는 살상극이 전개 되었다.
  합창을 하듯 동시에 터지는  비명소리…… 천지를 붉게  물들이는 핏물, 피비린내…… 
그러나 이인협이 뛰어들어 좌충우돌 쌍장을 휘두르니 일방적인 격전으로 변해갔다.
  모도개, 철수쌍장…… 하나씩 쓰러져 가는 것을  지켜보던 천괴성이 몸을 일으켜 세우
며 외쳤다.
  "호(胡)가야, 이리 오너라."
  싸우는 척 달아날 기회만을 엿보던 흑영마군은 이 소리를 듣자 벼락을 맞은 듯 부르르 
떨었다. 자신이 오늘 살아날 가망이 없음을 깨달은 그는 악에 치받쳐 대꾸했다.
  "도가야, 네놈이 뭐가 그리  대단하다고 감히 본좌를 오라는  거냐? 어서와 내 파풍도 
앞에 네 주름살 투성이인 목이나 내밀어라."
  "이런 천하의…… "
  극노해 장을 치켜들던 천괴성이 갑자기 말을  멈추며 고개를 돌렸다. 이인협을 비롯한 
중인들 모두의 시선도 같은 방향으로 향해 있었다.
  멀리 황진(黃塵)이 일며 세 개의 물체가 달려오고 있었다. 세 필의  준마였으며 독살신
마와 달륵사의 두 고수  포극각존과 포막각존이 타고 있었다.  그리고 뒤쪽에는 수를 셀 
수 없을만큼 많은 일성방과 삼존교 무사들이 신법을 전개해 따라오고 있었다. 
  이들은 이십 장쯤 앞에 말을 멈춘채 오만하게 내려다 보았다.
  이인협은 두 번승(番僧)을 보자 흥분한 음성으로 외쳤다.     
  "당신들은 혹 사 년 전에 중원에서 마차를 부수고 한  중년부인을 납치한 적이 있소?"  
  잠시 생각에 잠겼던 포막각존이 고갤 끄덕였다.
  "……생각이 나는구나. 그래, 그런 일이 있었지."
  이인협의 심장이 격하게 뛰다못해 폭발할지경이었다.
  "그래서 어찌 되었소? 빨리 대답해 주시오!"
  포막각존은 능글맞게 웃으며 입맛을 다셨다.
  "흐흐흐, 중원 여인은 정말 절개가 굳더구나. 생불(生佛) 어르신께서 맛을 보기전 전에 
벼랑 아래로……."
  순간 이인협은 머리를 철퇴에 얻어맞은 듯 정신이 아찔하고 두 다리는 중심을 잃어 휘
청였다. 그는 피를 토하듯 고함을 치며 신형을 날렸다.
  "네놈들의 목을 베지 못한다면 차라리 죽음을 택하겠다!"
  쉭- 시위를 벗어난 화살이 이토록 빠를까?
  마상에 버티고 앉아있던 세 마두는 그의 신법에 경악하며 일제히 장력을 격출했다.
  이인협도 은 흥분을 하긴했지만 이성까지 완전히 잃은 건 아니었다. 자신이 감당해 내
기 어려움을 느낀 그는 무영신법의 묘(妙)자결을 이용해 즉각 방향을 바꿨다.
  "중원에 저런 경공술이 있었다니……?"
  이인협이 허공에서 자유자재로 날자 세 마두는 경악과 부러움 어린 눈빛으로  바라 볼 
뿐 더 이상 손을 쓰려는 기색을 보이지 않았다.
  독살신마는 아직도 허공에 머물고있는 이인협을 향해 포권해 보였다.
  "정풍회주의 신법이 천하제일이란 소문을 듣긴 했지만 믿지 않았는데…… 본좌는 안계
를 넓혀 무척 기쁘오. 허나 오늘은 대결하기에 적당치 않은 듯 하오.  일성방과 삼존문이 
결속의식을 치르는 보름 후로 미뤄 한꺼번에 은원을 청산하는 게 어떻소?"
  그의 표정은 진지해 보였다. 하지만 삼십 여  장 높이에 머물고 있는 이인협의 신안엔 
놀라운 광경이 비쳤으니…… 독신교 무사들로 보이는 무리가 곡 외로 통하는  길목 양쪽
에 매복해 화살들 겨누고 있으며 일부는 길 한가운데에 뭔가를 묻고 있는 중이었다.
  이인협은 말머리를 돌리는 세 마두와 슬그머니 그 뒤에 붙어 사지를  벗어나는 흑영마
군 일당을 아무말없이 지켜 보았다.
  "아우도 눈치챘겠지?"
  천괴성이 침중한 어조로 묻자 고개를 끄덕였다. 이때 무숙아 양빙이 밝은 표정을 지어
보였다.
  "본 방에선 이미 정보를 입수하고 무림첩을 각파에 보냈소이다. 지금쯤 구파일방의 정
예고수들이 창성곡으로 달려오고 있을 거요."
  하지만 곡 입구에 구름 떼처럼 몰려  있는 독신교 무리들은 당장이라도 공격해  올 듯 
함성을 질러댔다.
  이를 노려보던 낙양의협이 고개를 저었다.
  "저자들도 그걸 알고 있을 거외다. 그러니  응원군이 도착 하기 전에 해치우려 공격해 
올 것이 확실하오."
  그의 말이 채 떨어지기도 전에 화전(火箭)을 쏘아대며 독신교 무리들이 공격을 시작해
오자 이인협이 거궐검을 뽑아들며 외쳤다.
  "욕생필사(欲生必死) 욕사필생(欲死必生)!"
  죽기를 각오하고 싸우면 살 수 있는 길이 있단 말이었다.              
  이인협이 적진을 향해 검과 일체가  되어 쏘아져가자 곧 천괴성의  장포자락 휘날리는 
소리가 뒤따랐다.
  "자 가자!"
  무숙아는 뭐가 그리 신이 나는지 춤추듯 타구봉을 휘두르며 신형을 날렸다. 어찌 정풍
사자들이 뒤질 것인가. 죽기를 재촉하는 듯 검을 뽑아들고 앞다투어 적을 맞이했다. 다른 
정파인물들의 표정에도 결연한 빛이 감돌았다.
  소수이긴 하지만 죽기를 각오하고 달려드는 군웅들의 기세는 실로 놀라웠다. 
  이인협은 오른 손의 검으로 무영검법을, 왼손으론 무영장법과 무영지를 번갈아 사용하
며 좌충우돌 닥치는 대로 해치웠다.
  천괴성 역시 살수를 아끼지 않았다. 오른손에 쥔 혈영검으론 혈정구초를,  왼손으론 혈
영장을 전개하니 그 위력은 과거 혈정마존을 훨씬 능가했다.
  츠- 츠- 츠- 츠- 악마의 혈영검은 이인협의 거궐검보다도 적의 목숨을 빼앗는데 훨씬 
효과적이었으니 핏빗 검기가 스쳐가는 곳엔 목이 성한 몸뚱이가 남아나질 않았다.
 그러나 독신교 무리는 인해전술을 쓰듯 밀려오고 또 밀려와 군웅들을  기진맥진하게 만
들었다. 
  '대체 왜 아직도 안 나타나는 걸까?'
  이인협은 피투성이로 변해 격전을 벌이고 있는 무숙아를 힐끗 바라보았다.
  "에잇, 이런 오합지졸들 따위에게……"
  천괴성도 울화가 치미는지 일장으로 세 명을 격살하며 짜증 섞인 음성을 토해내었다.
  바로 이때,  피리소리가 들려왔다. 삘릴- 리- 삐릴-릴 리- 비록 가늘고 나직했으나 격
전을 벌이고 있는 중인들의 귓속으로 또렷하게 파고 들었다.
  낭군을 애타게 부르고 있는 여인의 음성인지…… 부모를 찾아 헤매는 어린애의 울음소
리인지…… 자식을 애타게 기다리는 부모의 다정한 음성인지……
  장내에 사납게 휘몰아치던 혈풍이 가라 앉기 시작했다.  그리고 뜨거운 차 한 잔 식을
정도의 시진이 흐른 후부터는 오직 피리소리만이 울리는 정적이 계속되었다.
  툭- 한 명의 독신교 무사가 병기를 내던지고 비칠비칠 걸음을 옮겼다. 그의 양 볼에는 
눈물자국이 선명하게 그어져 있었다. 그리고  또 한 명…… 열 명……  수십 명 씩 떼를 
지어 곡 밖으로 몰려 나갔다.
  이제 곡 안에 남아있는 사람은 마성이 강한 소수의 고수들과 이인협을 비롯한 정파 군
웅들 뿐이었다.  
  피리소리는 어둠이 짙게 깔리자 여운을 뿌리며 끊어졌다. 
  이윽고 달빛 아래 피리를 쥔 여인의 모습이  드러났다. 순간 중인들은 넋나간 듯 변했
다. 경악, 신비로움, 황홀…… 
  일월(日月)의 정기만 이루어진 듯한 절색의  소녀였다. 무림제일미(武林第一美)로 불리
우는 매화공주 설령화의 미모도 이에 미치지  못할만큼…… 그러니 백의에 봉관(鳳冠)을 
쓰고 구름을 밟듯이 다가오는 그녀의 모습을 어찌 필설로 형용하랴.
  이인협의 눈빛 역시 다른  중인들과 다를 바 없었다.  하지만 불꽃처럼 타오르는 그의 
시선이 머문 곳은 그녀의 왼손에 쥐어진 옥소(玉簫)였다.         
  설녀가 갖고있어야 할 피리가 소녀의 손에 쥐어져 있으니…… 불길한 예감에  그는 몸
서리쳤다.
  '혹 설녀에게 무슨 좋지않은 일이 생긴 게 아닐까?'
  소녀가 자신에게 가까이 다가오자 이인협의 가슴은 마구 두방망이질쳤다. 그런데 왠지 
낯익은 느낌이었다. 특히 그녀의 흑수정 같은 눈동자는……?
  "저…여요. 설녀……아유유……"
  소녀의 양 볼을 타고 주르르 눈물이 흘러내렀다. 
  설마…… 이인협이 너무도 놀라운 사실이  믿기지 않아 넋나간 사란처럼  바라만 보고 
있자 아유유는 그의 품에 파고들었다.
  "……당신의 아유유예요. "
  아유유는 속삭이듯 그간의 사정을 들려주기 시작했다.

  이인협이 떠난 후 설녀는 그간 주고간 옥소를 하루도 빠짐없이 불었다. 하루, 이틀…… 
한 달, 두 달…… 그날도 예외없이 장한유혼지곡(長恨幽魂之曲)을 불고 있었는데 눈 앞에 
갑자기 선풍도골(仙風道骨)의 노인이 나타났다.
  설녀가 놀라 달아나려 하자 노인은 그녀의 앞을 가로 막으며 부드러운  음성으로 말했
다.
  "얘야, 놀라지 말아라. 난 네가 그토록 슬픈 곡을 매일 불기에 연유를 알고 싶어 온 것
이다."
  왠지 모르게 호감이 간 설녀는 안타까운 사연을 모두 얘기했다.
  모두 듣고난 노인은 괴이한  표정으로 생각에 잠겼다. 그러다  결심을 굳힌 듯 설녀를 
어느 석동으로 데려갔다.
   석순이 제멋대로 솟아난 구불부불한  통로를 지나자 비교적 넓은  공터가 나타났는데 
그곳엔 냉기를 뿜는 웅덩이와 붉은 열매가 단 하나 달린 조그만 나무 한 그루가 있었다.  
  "저 나무는 빙목이라하며 천  년에 단 한 번,  한 개의 빙령과(氷靈果) 열매를  맺는다. 
너는 빙령과를 먹은 후 빙천(氷泉)에 들어가 목욕을 하거라."
  노인의 말에 불가항력의 힘을 느낀 설녀는 순순히 따랐다.
  빙령과를 먹고 빙천에 몸을 담군 설녀의 몸에  변화가 일기 시작했다. 숭숭 털이 빠지
기 시작하여 한나절이 지났을 땐 탈태환골, 완전한 인간의 몸으로 새로 태어났으며 세상 
어느 미녀보다도 고운 피부를 지니게 되었다. 뿐만아니라 두 갑자 공력까지 생겨 이인협
이 전수해 준 무공들을 쉽게 터득할 수가 있었다.
  하지만 그 뒤 노인은 다시 나타나지 않았다. 부친인 아유두가 자신에게 무공을 전수한 
기인이 틀림없다며 찾아나섰지만 종적조차 발견하지 못했다. 설녀가 이인협을 찾아 떠나
던 날까지…….

  그제서야 이인협은 그녀가 설녀임을 확신하고 힘껏 끌어안았다.
  "대체 어찌된 일이요? 이게 꿈은 아니겠지?"
  이때 독살신마를 위시하여 포극각존과 포막각존, 흑영마군, 백면귀재 등 수십  명의 마
두들이 유령처럼 나타났으나 이인협은 너무도 격동한 나머지 알아차리지 못했다.
  보다못해 천괴성이 헛기침을 했다.
  "아우……!"
  순간 이인협과 설녀는 벼락이라도 맞은 듯 깜짝 놀라 서로 떨어졌다. 
  백면귀재는 질투의 눈빛을 번뜩이며 비웃었다.
   "의와 예를 앞세운 정풍회주께서 이토록 색에 눈이 먼 인간이었다니……."
   "닥쳐라-"
   이인협이 노해 고함을 쳤을 때 멀리서 옥공원주의 음성이 들려왔다.
   "회주, 죄송하오. 독신교 졸개들이  자꾸 걸리적거려서 청소하고 오느라  좀 늦었소이
다."
   천괴성은 음성이 다가오는 속도로  미루어 옥공원주의 경공이 자신  못지않음을 알고 
내심 부끄러워했다.
   '옥공원주가 보리신공을 터득했다더니 과연…… 내가 그동안 중원 무림인들을 지나치
게 과소평가했구나.'
   옥공원주에 이어 소림의 새장문인 명구(明九大師), 무당의 성무도장, 화산의 신옥검객, 
아미의 원중대사, 남해신선 등 구파일방의 수뇌들과 절정고수들이 도착했다. 이에 마두들
은 당황한 기색을 감추지 못하며 곡 밖으로 물러나려 했으나 그쪽 역시 정파 고수들에게 
완전히 점령되어 있자 반대편 멀리 물러나 대책을 강구했다.
   여유가 생긴 정파 고수들은 이들의 행동을 못 본척 서로 인사를 주고 받았다.
   이때 세 명의 여인이  이인협에게 다가왔다. 무심히 눈길을  주던 이인협의 눈동자가 
믿기지 않는다는 양 화등잔만해졌다.
  "엇? 어…머니! 하매……!"
  그녀들은 바로 동해신니와 죽은 줄만 알았던 그의 모친 송옥선(宋玉善) 그리고 사운하
였다.
   송옥선은 두 번승(番僧)에게 추행을 당하기 직전, 절벽 아래로 뛰어내렸다. 다행히 아
래는 깊은 호수여서 생명을 건졌지만 그 충격으로인해 과거의 모두 기억을 상실했다. 마
침 그곳을 지나치던 동해신니에 발견되어 그동안 함께 지내오다 이번에 이인협이 항산노
인에게서 얻어온 만류청심환(挽留淸心丸)을 먹고 기억을 되찾아 함께 온 것이었다.
   모친과 눈물의 해후를 한 후 이인협은 사운하를 보며 미소지었다.
   "하매, 이젠 나를 알아보겠소?"
   사운하는 눈빛이 차갑게 변하며 톡 쏘아붙였다. 
   "누가 당신의 하매란 말이예요? 다정하게 부를 여자들을 등  뒤에 두고 뻔뻔스럽게스
리……."
  그녀의 말에 배신감을 느껴 고개를 절래절래 흔들며 뒤돌아보니 설녀 아유유가 영문을 
모르겠다는 듯 두 눈 동그랗게 뜬채 바라보고 있었다. 그리고 옆에는……!
  놀랍게도 매화공주 설령화가 매화궁주 설경소와 나란히 서 있었다. 매화공주는 원망하
는 눈빛으로 그를 바라보았으나 매화궁주는 포권을 하며 칭찬을 아끼지 않았다.
  "회주께선 이제 무림의 맹주나  마찬가지외다. 이 설모(雪某)가 앞장  서 추대하겠소이
다."
  "별 말씀을…… 하생에겐 그런 자격이 없으니 생각을 거두어 주십시오."
  이인협도 포권으로 답례하며 고개를 저었다.
  이 광경을 지켜보던 신장평의 안색이 싹 변했다.  그가 곁에 있던 주작신침의 귀에 속
삭이자 주작신침의 얼굴에 갑자기 서릿발 같은 살기가 떠올랐다. 
  이인협은 입구 근처로 슬금슬금 이동하고 있는 마두들에게로 시선을  돌리며 중얼거렸
다.
  "무당산 연화봉(蓮花峯)까지 갈 필요도 없게 되었군."
  이때 그의 등 뒤에 서 있던 매화궁주의 눈에 살기가 감돌았다.
  "이 원수……!"
  대갈일성과 함께 매화궁주의  짧은 비수가 이인협의  뇌호혈(腦戶穴)을 향해 내려쳐친 
순간 매화궁주의 뇌호혈에서도 은빛이 번뜩였다.
  "크악- "
  매화궁주와 비명소리에 이어 매화공주의 놀란 외침이 뒤따랐다. 
  "아버님-"
  그녀는 매화궁주의 뇌호혈에 깊숙히 박힌 은침을 발견하자 주작신침을  매섭게 노렸봤
다.
  "사(史)가야, 대체 우리 매화궁과 무슨 원한이 있어서 내 아버님을 해친 거냐?"
  그러나 주작신침은 빙긋 웃으며 되물었다.
  "그렇다면 매화궁주는 무슨 원한이 있어서 맹형을 죽이려 했소?"
  "……."
  매화공주는 땅에 떨어져 있는 부친의 비수를 믿기지않는단 눈빛으로 바라보았다. 
  이때 주작신침은 양 손으로 매화궁주의 귀밑 목덜미를 거칠게 잡아챘다. 
  "아니 넌……?"
  인피면구를 벗긴 주작신침은 기쁨과 분노가 뒤섞인 외침을 토해냈다. 나타난  얼굴, 그
건 바로 태성보 보주였던 금강장  주영인이 아닌가! 주작신침은 미친  듯 웃음을 터뜨렸
다. 
  "하늘도 무심치 않으셨군. 운하야, 너도 이리와 이 악적의 최후를 보아라. 으하하하"
  매화공주의 표정은 실성했을 때 사운하와 같았다.
  "이자가 아버님 행세를 했다니 그럼 내 아버님은……."
  더럭 겁이 난 이인협은 매화공주를 다정히 껴안으며 열심히 위로했다.
  "설낭자에겐 내가 있지 않소. 어서 슬픔을 거두시오."
  이 광경을 지켜보던 사운하가 '흥' 코웃음치자 주작신침은 양 볼이 눈물로 젖을만큼 기
쁜 표정을 싹 지우고 고개를 저었다.
  '에이, 여자 소갈머리란…… 이럴 땐 아무리 귀여운 동생이라도 싫다, 정말 싫어…….'


제 42 장

                          血 爆 天 破

  퇴로가 완전히 막혔다고 판단한 마두들은 정공으로 승부를 내기로 작정했다.
  먼저 백면귀제가 금검을 난무하며 달려왔다.
  "정풍회주, 계집들의 품에서만 지냈으니 이젠 힘이 빠졌겠지. 원한다면 십 초를 양보해 
주마."
  그러자 한 인영이 앞을 가로 막으며 대갈했다.
  "백면귀제, 너 따위는 내가 상대해도 충분하다."
  역시 이소 중의 한 명인 남해쌍륜이었다.
  이인협은 자신이 상대할만한 고수들을 찾아 시선을 돌렸다. 그러나 어느새 각자 점 찍
어 두었던 상대들을 정해 대결하는 것을 발견하곤 피식 웃었다.
  '의리없는 친구들 같으니…….'
  이때 그의 눈빛이 먹이를 발견한 맹수처럼 빛났다.
  천괴성은 포극각존을 상대하고 있었는데 막상막하였고 포막각존을 상대하고 있는 옥공
원주는 약간 몰리는 듯한 느낌이었다.
  이인협은 두 번승(番僧)을 상대로 겨루고 싶었지만 가로채는 것은 강호 예의에 벗어나
는 짓이라 입맛을 다시며 다시 고개를 돌렸다.
  동해신니 사제가 독살신마의 쌍장을 상대로 격전을  벌이는 것이 눈에 띄었다. 동해신
니는 그런대로 버티고 있었으나 사운하는 힘겨워하는 기색이 역력했다. 
   그는 몸을 날리며 외쳤다.
  "신니, 하생의 손이 근질근질하니 그자를 양보해 주십시오."
  동해신니는 자신이 상대를 잘못 골랐다고  내심 후회하던 차에 이인협의  음성을 듣자 
'옳다구나' 제자의 손목을 나꿔채 뒤로 물러났다.
  "사부님, 우리가 충분히 해치울 수 있는데 뭐하러 저 지조없는 사내에게 양보하죠?"
  사운하가 앙앙대며 물러서자 이인협은 엄청 열 받았다.    
  '으…으 적반하장도 유분수지……하지만  사내대장부가 어찌  아녀자의 소갈머리 없는 
행동을 탓하랴.'
  이인협은 치미는 화를 독살신마에게 풀려는 듯 거칠게 그를 노려보았다.
  독살신마는 이인협을 보자 즉시 독검(毒劍)을 뽑은 다음 앞으로 세워 예를 취했다.   
  "정풍회주라면 내 검을 상대할 만하지. 기다렸소."
  비록 대마두이긴 하지만 일파의 종주다운 기도가 넘치자 이인협도  거궐검을 뽑아들어 
무영검법의 기수식인 무영출수(無影出手)로 답례했다.
  다음 순간 청광(靑光)과 흑광(黑光)이 맞닥뜨렸다. 두 줄기 검광은 두 마리 용인 양 날
아올라 허공에서 금속성 울음을 토해내며 어울렸다 다시 땅에 떨어져 내렸다. 동시에 독
살신마의 왼 팔도 툭 땅에 떨어져내렸다.
  이인협의 몸에서도 무언가 떨어져내렸다. 하지만 그건  신체의 일부가 아니라 그의 품
에서 빠져나온 흰 물체였다.
  애증이 어린 눈으로 격전을 주시하던 사운하가 몸을 날려 냉큼 그것을  주워들어 보았
다.
  평범한 백의장삼이었다. 하지만 거기에 피로 씌어있는  사연은 그녀의 모든 오해를 풀
기에 충분하였다. 과연 자신은 설산옥녀와 같은 희생을 할 수 있을까? 그녀에 대한 존경
과 감동, 후회, 기쁨, 부끄러움 그리고 울음……!


  홀연 장내를 뒤덮는 두 마디 폭갈이 일었다.
  "독검타공(毒劍打空)!"
  "무영통천(無影通天)!"
  실로 장관이었다. 오십 여 장정도 떨어진  상태에서 독검은 비수처럼 쏘아져 날아갔고 
거궐검은 푸른 검기를 뿜어냈던 것이다.
  이들의 대결은 격전을 벌이던 다른 고수들의 손발놀림마저 멈추게했다.
  "앗! 이기어검술(以氣御劍術)……."
  "저건 검강(劍 )이 아닌가?"
  쾅- 만근 화약이 터지는 듯한 폭음이 일며 독검은 산산조각이 나 사방으로 날아갔다.
  "으핫핫핫- 내가 검선(劍仙)과 겨루었을 줄이야…… 이젠 죽어도 여한이 없구나!"
  독살신마의 통괘한 웃음소리가 핏줄기와 함께 허공 높이 치솟았다.
  그순간, 포극각존과 포막각존이 약속이라도 한 듯 동시에 입구를 향해 몸을 날렸다. 워
낙 의외였고 빠른 신법이었기에 천괴성과 옥공원주는  따라갈 엄두조차 못냈다. 허니 곡
구를 지키는 무사들이야 더 말해 뭣하랴.
  "크하하하 본 생불은 중원 구경 잘했다. 다음 기회에 다시 방문할 터이니 그때까지 머
리통들을 잘 간수해 두거라! "
  포극각존의 음성이 들려오자 군웅들은 치를 떨었으나 어쩔 수가 없었다. 꿩 대신 닭이
라고 그들은 흑영마군을 비롯한 독신교 잔당들에게 마구 살수를 써 댔다. 
  하지만 군웅들 틈에 이인협은 보이지 않았으니…… 대체 어디로 사라졌단 말인가?
  곡구 밖, 오 리(里)쯤 떨어진 대숲 속에 두 명의 번승(番僧)과 이인협이 대치하고 있었
다.
  번승 중 하나가 누런 두 손바닥을 내밀자  홀연 변화가 일기 시작했다. 붉다못해 새빨
간 핏빛으로 변한 것이다.
  포극각존의 혈수인(血手印)!
  이인협도 쌍장을 내밀었다.
  "금강천뢰참(金剛天雷斬)!"
  순간 포막각존이 자신의 손을 포극각존의 명문혈에 갖다댔다.
  이들의 속셈을 모를 리 없었으나 장을 거두어 들이기에 너무도 늦었다는  판단이 서자 
이인협의 목구멍으로부터 혈수인보다 더욱 짙은 물체가 외침과 함께 쏘아져나왔다.
  "혈폭천파(血爆天破)!"
  대숲은 물론 형산이 무너지는 듯한 폭음을 듣고 달려온 군웅들이 본 것은 형체를 알아 
볼 수 없을만큼 짓이겨진 두 구의 시체 뿐이었다. 


  그로부터 한 달 후, 천괴성은 형산 창성곡의 일성궁을 정풍회에 내주고 자신은 정풍호
법이 되었다. 그러나 회주인 이인협의 모습은 이후로 강호에서 발견할 수가 없었다. 
  궁금히 여긴 무림인들이 총관인 운창수사나 정풍사자들에게 물어보면 그냥  잘 지낸다
며 빙긋 웃어넘기는 대답 뿐이었다.
  정풍회주가 신공을 연마하느라 십 년 폐관에 들어갔다느니 또는 치료가 불가능한 내상
을 입어 죽었다느니 하는 벼라별 소문이 다 강호에 떠돌았지만 그중 가장 호기심을 끄는 
소문은 무숙아 양빙이 퍼뜨린 것이었다.
  창성곡 정풍궁에 삼선녀(三仙女)가 살고  있는데 각자 사흘에 한  번씩 풍류 미서생을 
맞이하여 기왓장이 요동을 칠만큼 운우지정(雲雨之情)을 나눈다나 어쨌데나…….  
                                                   - 大尾 - 



 <단편소설>

                  幻  08.XX.96 


  * 읽기에 앞서*

  옛날 아주 먼  옛날
  내 가장 값진 거짓말로 어느 소녀의 사랑을 산 적이 있었지요.
  "내 꿈 속엔 네가 원하는 보물이 있어. 날 사랑해 준다면 그것을 네게 주겠어."
  소녀는 내 꿈을 탐냈기에 나를 사랑하는 척했습니다.
  소녀는 꿈을 얻자 곧 내게서 떠나버렸습니다.
  다음 날 소녀는 내 꿈을 도로 가져와 내던지며 화를 냈습니다.
  "거짓말쟁이, 꿈 속에 단지 너의 사랑 밖엔 없었어!"
  나는 슬펐지만 웃으며 대답했습니다.
  "나는 네가 나의 사랑을 원하는 줄 알았어."
  옛날 아주 먼 옛날 이야기였지요.
                        *
  나는 현실에 부딪힐 적마다 물  밖에 나온 물고기마냥 숨 막혀  견딜 수 없다. 그래서 
불혹(不惑)의 문턱을 몇 년 전에  넘은 지금까지도 환상의 세계를  떠돌고 있으며 이 한 
몸(아직 未婚) 굶어 죽지 않을만큼의 생활비를 마련하는 일마저도 환상 여행의 일부분이 
되어버렸다.
                        *
  이번 환상 여행에 동참한 '나단'은 나의 필명(筆名)이기도 하다. 다시말해  별개의 동일
인인 것이다.
                        *
  만 44년  . 나보다 십여 년 쯤 어린  나이의 사람들이라면 꽤나 길게 느껴질테고 비
슷하거나 더 오래 산 사람들에게는 짧게만 느껴질 세월이다. 눈깜박할 사이에 스쳐 지나
간 것 같은 기억의 편린(片鱗)들, 하지만  한 가지씩 떠올릴 적마다 결코  짧지않은 삶을 
살지 않았음을 뼈저리게 느끼곤 한다.
  우리는 순간순간 부딪히는 일들을 그냥 우연으로 치부해버리기 일쑤이다. 그러나 스쳐
간 기억들을 되살려 모자이크 해 보면  그것이 우연이 아니었단 생각이 드는  사건 또한 
적지않을 것이다.
  인간의 삶이란 크고 작은 사건의 단절과 접합, 그리고 반복으로 이루어졌다. 이런 과정
에서 겪게 되는 우연들이 운명이 그어놓은 금을  따라 달리다가 부딪치게 된 필연(必然)
이 아니었나 하는 의심은 들지 않는가?
  나는 운명이 예정되어 있다는 주장에 누구보다도  반발해 온 인간이다. 그러나 지나온 
세월을 회상할 적마다 선로 위를 달리는 열차처럼 그 무엇인가가 [종교인들이 내세운 신
들 중 하나인지 아니면 인간들이 상상조차 못하고 있는 다른 존재인지 모르지만] 정해놓
은 궤도에서 자유롭게 이탈할 수 없는 생명체임을 부인할 용기가 사라져버린다.
                        *
  환상 여행을 떠나는 가장  큰 목적이 그 초월적(超越的)  존재가 인간에게 알려주기를 
원치않는 그 무엇을 찾아내기 위한 것이지만 찾아내지  못한들 또 어떠랴. 어차피 삶 자
체가 과정일 뿐인데…….

                                                        張 榮 基

* 약 력 *
52년 인천 출생
경향신문 신춘문예 당선
제1회 {시와 의식} 문학상 수상
시집 {사랑歌} {너를 생각하면 내 가슴엔 바람이 불어}
장편소설 {神手} {성냥 한 개비의 사랑}
평론집 {現代時調와 초현실주의 美學}
음반 {리듬동요}






                      * 출발……?*


  심방을 마치고 돌아온 남선우 목사는 귓청을 찢을 듯 교회 안에 울려 퍼지는 피아노음
을 들으며 빙그레 미소 지었다.
  '도깨비 같은 친구…….'
  나단은 그가 들어온 것도 눈치 못챈 듯 오른손에 조율 해머를 꽉 움켜쥔 자세로 쉴 새 
없이 피아노 건반을 두드리고 있었다.
  신학대학 동기인 저 친구에게 그동안 중매를 서 준 회수가 아마 오십 번도  넘을 것이
다. 하지만 결과는 매번 똑같았다. 외로워 가슴이 터질 것 같다고 당장 숨  넘어갈 듯 호
소하여 잘 어울릴 것 같은 처녀를 소개해 주면 누가 작가 아니랄까봐 자신과  궁합이 안 
맞는 이유를 최소한 다섯 가지 이상 늘어놓으며  퇴짜 놓아 버리곤했다. 그래서 아예 중
매 서기를 포기해버린 터였으며 저  친구도 어찌된 일인지 갑자기  발길을 끊었는데…… 
삼 년만이었다.
  소식이 궁금해 생각날 적마다  전화를 걸어봤지만 지동응답기로부터 들려오는  나단의 
음성 밖엔 들을 수가 없었다. 피아노 조율을 일 년에 두 번 이상 해주어야 한다는 걸 잘 
알고 있지만 개척교회의 빈약한 재정상 그것에까지 돈을 바르기란 힘든 형편인지라 지난 
삼 년 동안 모른 척 내버려 두었는데…… 불쑥 나타난 목적이 무엇이든간에 피아노 조율
을 해주고 있으니 감사한 일이었다.
  나단은 기준음에 맞춘 피아노 현과 양쪽 현의  진동수를 같게 하기 위한 동음(unison)
조율을 하고 있었다. 한 개의 조율 핀에는 고음부의 일부를 제외하곤 모두가 두 개 또는 
세 개의 현이 연결되어 있으므로 이  현들의 진동수가 일치하지 않는다면 맥놀이(beats)
가 발생한다. 그는 중음부, 저음부, 고음부 순으로 조율을 마친 후에야 고개를 돌리며 말
문을 열었다.
  "소리가 어때? 마음에 들지 않으면 다시 조율해 주지."
  남목사는 고개를 저었다.
  "일류인 자네 솜씨를 삼류인 내 귀로  어찌 판별하겠나. 집으로가 저녁식사나 함께 하
세."
  그의 아부가 마음에 든 나단은 만족한 표정으로 고개를 끄덕였지만 독설 한 마디 던지
는 것을 잊진 않았다.
  "잠시 못 본 사이 시골목사의  혓바닥이 뱀껍질만큼이나 매끄러워졌군. 이는 머지않아 
교회가 크게 부흥할 조짐이니 축하하네."
  나단은 남목사의 말과 행동이 세련되지 못함을 빗대어 시골목사라  불렀으며 남목사도 
그런 별명이 싫지 않았다.
  "자네의 혓바닥도 여전히 날카로운 것으로보아 그동안에 회개하고 주님의 품으로 되돌
아 올만한 시험은 겪지 않은 듯 하군."
  "왜, 내가 욥처럼 험한 변고를 겪지 않아 서운한가? 하지만 난 욥처럼 스스로 종이 되
길 원치 않으니 시험을 겪을 일도 없지."
  "주께선 욥에게 그가 당한 고통보다 몇 배나 더 큰 축복으로 보상해 주셨지 않은가?"
  "그건 자신이 만든 장난감을 고의로 부서뜨리고나서 다시 수리해주는  것과 같은 일이
지."
  나단이 비웃었지만 남목사는 조금도 언짢게 생각하지 않았다. 청개구리처럼 마음의 반
대 방향으로 튀는 말투 때문이란 걸 잘 알기 때문이었다. 그는 나단의 손을 잡아 끌었다.
  "보아하니 배가 등가죽에 달라 붙은 것 같은데 어서 가세."
  남목사의 집은 교회 옆에  붙은 사택이었기에 곧 저녁상을  받을 수가 있었다. 하지만 
나단의 시선은 밥상이 아니라 책상 위에 놓인 컴퓨터에 박혀 떨어질 줄 몰랐다.
  "컴퓨터까지…… 요즘 교회 재정이 많이 좋아진 모양이군."
  그의 빈정거림에 남목사는 어깨를 으쓱했다.
  "펜티엄 166MHZ에 하드디스크는 2GB야. 교회신도 중에 컴퓨터를 잘 아는  사람이 있
어서……."
  XT기종부터 시작하여 업그레드를 거듭하며 오늘에 이른 나단이 아닌가. 도사 잡는 귀
신이라 자부해 온 그는 같잖다는 듯 쓴  미소를 흘리며 파워 스위치를 눌렀다. 모니터와 
컴퓨터 부품 매뉴얼 책자들을 번갈아 바라보던 그는 이럴 줄 알았다는 듯 큰  웃음을 터
뜨렸다.
  "기본 메모리가 겨우 8M라니… 비디오램도 1M 그것도 V램이 아니고 D램을 썼어. 대
체 얼마 주었지?"
  "이백 오 십…… 그만하면 꽤 싸게 산 것 아냐?"
  보드와 각종 멀티 카드 등 컴퓨터  부품들의 용산 상가 시세를 떠올려  합산하던 그는 
남목사의 떨떠름한 말투가 더욱 못 마땅해 톡 쏘아 붙였다.
  "몽땅 대만산 중저급품들을 사용했어. 적어도 육십 만 원 이상 바가지 쓴 거라구."
  "설마…… 우리 교회 집사에게서 산 건데……."
  "어이구 미치겠군. 자기 교회 목사한테 사기치는 신자들이 어디 하나 둘 이야?"
  나단은 컴퓨터에 답답함을 풀려는 듯 요란하게 자판을 두드려대기 시작했다.
  
  C:\>debug
  -A
  10F3:0100 mov   ax,1001
  10F3:0103 mov   bh,1
  10F3:0105 int    10
  10F3:0107 mov   ah,4c
  10F3:0109 int    21
  10F3:010B
  -Nbcolor.com
  -Rcx
  CX 0000
  :b
  -W

  "지금 무슨 도깨비 놀음하고 있는 거야?"
  컴퓨터를 사 놓긴 했지만 바쁘다는 핑계로 배우기를 차일피일 미뤄온 남목사가 디버그
가 뭔지 알 리 있겠는가? 그의 무식한 말투는 또 한 번 나단의 신경을  긁었지만 작업을 
마친 후에야 자판에서 손을 뗐다.

  Writing 0000B bytes
  -Q

  "화면 경계색이 마음에 안들어 파란색으로 바꾼 거야. BH레지스터의 값을 0~Fh 로 바
꾸면 원하는 여러가지 색으로 바꿀 수가 있지."
  나단이 전혀 알아듣지 못할 소리를 내뱉자 남목사도 은근히 비위가 뒤틀렸다.
  "오늘 날 찾아온 이유가 컴퓨터 교육을 시키려는 거였어?"
  그가 역정난 기색을 보이자 나단은 고개를 저으며  다시 자판에 손을 올려 놓았다. 이
어 모니터에 한 개의 단어가 띄워졌다.
           
  헬라어로 '내가 죽이다'라는 뜻이었다. 
  남목사의 얼굴에 호기심어린 미소가 번지기 시작했다.
  "닭모가지 비틀 배짱도 없는 샌님이 죽이다니 누굴……?"
  그는 나단의 입에서 독설이 쏟아져 나오리라  예상했지만 뜻밖이었다. 나단은 입을 굳
게 다문채 자판만을 두드렸던 것이다.
         
  "앙겔로스…… 그렇다면 천사를 죽였단 말인가? 재미있군."
  "내가 지금 장난한다고 생각해?"
  "아니, 자네의 표현 방법이 늘 이런 식이라는 걸 알고있어 그렇게는 생각치 않아. 천사
의 이름도 가르쳐 줄 수 있는가?"
  "수아…… 필연적 우연이랄까. 그런 만남이었어."
  "마치 프랑스어 발음 같군. 분위기도 그런가?"
  "난 지금 농담할 기분 아니니 진지하게 들어줘."
  나단의 음성이 전에 없이 무겁자 남목사도 자세를 고쳐 앉았다.
  "알았어. 친구로서가 아닌 목회자의 시각으로 보아줄테니 속이 후련해 질 때까지 털어
놓아보게."
  "우선 질문부터 하나 하지. 자넨 천사를 본 적이 있는가?"
  "으…음… 신의 계시인 듯한 것을 받아보긴 했지만 천사의 모습은  본 기억이 없는 것 
같아."
  "하지만 천사의 모습을 상상해 본 적은 있겠지. 중세 화가들이 그린 성화의 천사들 모
습과 비슷한 형태라고는 생각되지 않나?"
  "그런 모습일 수 있고 아닐 수도 있겠지. 성서에 기록된 천사들은 여러 가지 모습으로 
인간의 앞에 나타났으니까. 이번엔 수아라는 여인의  모습으로 나타나 자네가 다시 주의 
길을 걷도록 인도하시려는 건지도 몰라."
  "내가 원하는 건 그런 아전인수 격인 해석이 아니야. 내 이야기를 듣고 순수한 느낌을 
들려 달라는 거야."
  "미안, 내 대답이 순수하지 못했다는 점은 인정하지."
  남목사는 자신들의 대화를 열심히 엿듣고 있는  아내에게 나가 있으라는 눈짓을 했다. 
하지만 나이가 동갑인 아내는 노골적으로 거절했다.
  "나도 나선생과 이십 년 가까이 알고 지내 흉허물 없는 사이인데 같이 좀 들으면 어때
요? 남녀 간에 얽힌 사연이라면 여자인 내가 더 정확한 판단을 할 수 있을 거예요."
  평소 남편 대하길 막내 동생 취급하는 그녀였다.  신자들이 곁에 있을 땐 순종적인 사
모 역할을 잘 해내기에 남목사도 이럴 때마다 울화를 억누르며 양보의 미덕을 베풀곤 했
지만…….
  요즘 들어 부쩍 참기가 힘들어지는 걸 느꼈다. 이런 느낌은 급속도로 늘어가는 아내의 
몸무게와도 무관하지 않았다. 길을  가다가 혹은 교회의 신도들  중 날씬한 몸매의 젊은 
여성을 보면 자신도 모르게 눈길이  한 번 더 가곤 했다.  그때마다 마음 속으로 속죄의 
기도를 했지만 별로 개운한 느낌이 들지 않았다. 인간의 마음은 주님도 어쩔 수 없는 것
일까.
  "우리 다방으로 자리를 옮기세."
  남목사가 벌떡 일어서자 아내는 당황한 눈으로 쳐다봤다. 뭔가 변화가 있다는 것을 직
감한 그녀는 재빨리 태도를 바꾸었다.
  "나선생, 저희 목사님께서 심기가 불편하신 모양인데 이왕이면 분위기 좋은 곳으로 가 
대화를 나누세요. 여보, 용돈은 넉넉히 갖고 계세요?"
  "…있어……."
  아내의 갑작스런 친절에 얼떨떨해진 남목사는 멋적은 미소를 지어보였다.
  두 사람의 연극에 끼어든 조연배우가 된 기분인 나단은 숨을 쉬듯 미약하게 독백을 뱉
아냈다.
  "사랑이여 개처럼 짖어라. 살아있는 자들의 죽은 심장을 물어 뜯어 그 피로 그대의 마
른 혀를 적셔라."
  나단이 방문을 나설 때 남목사 아내의 웃음이 따갑게 등을 때렸다.


  남목사는 나단을 교회 소형버스에  태우고 송도 쪽으로 향했다.  그와 나단은 뭔 일이 
생기면 청량산에 올라 서해 바다를 바라보며 대책을 상의하곤 했었다.
  산 아래에 차를 세우고 소나무, 참나무, 떡갈나무, 아카시아 나무들이 몸을 섞은 산 길
을 천천히 걸어 올라갔다. 날이 어두워지긴 했지만  하늘 가득한 별빛은 지척을 환히 밝
혀 주었다.
  해마다 멀지감치 물러나는 바다가 한눈에 들어오자 두 사람은 약속이라도 한  듯 걸음
을 멈추었다. 엉덩이가 맞닿을만큼 붙어앉아 말없이 바다를 응시했다. 어둠과  하나가 된 
바다는 대형선박들이 뿜어내는 불빛으로만 확인될 뿐이었다.
  반 시간쯤 흘렀을 때 남목사가 말문을 열었다.
  "뜸은 충분히 들인 것 같으니 그만 본론을 꺼내 봐."
  "……."
  바다를 붉게 적신 불빛들을 바라보며 기억을 더듬던 나단은 스쳐 지나가는  바람에 실
어 보내듯 미약한 음성으로 이야기를 시작했다.
  "내게 가장 두려운 일이란  외출이었지. 돌아와 아파트  문앞에 멈춰서면 체온이 빠른 
속도로 식어버리는 것 같은 느낌…… 그래서 주머니 속의 열쇠를 만지작  거리다가 도로 
나가 아파트 베란다를 바라보며 누군가가 그 안에서 나를 기다리고 있다는 상상을 한 후
에야 용기를 내어 자물쇠를 열곤 했어……."


  "우스개소리는 별로 좋아하지 않으시는군요.무척 차분한 성격이신 것 같아요.사실 저는 
시인이 되고 싶었습니다. 민중의 아픔을 노래하는……"
  H그룹 사내 미혼남녀들의 미팅에 참가한 육십여 명의  사원들 중 줄팅에 의해 선택된 
수아의 파트너는 버림받지 않기 위해 결사적인  노력을 기울였다. 그도 그럴것이 수아는 
미팅에 참가한 여사원들 중 가장 키가 크고 날씬했으며 특히 안개에 젖은 듯한  두 눈동
자는 마치 블랙홀처럼 남자들의 시선을 흡수해 들이는 듯 묘한 매력을 발산하고 있었다.
 "……민중이라는 용어에 새로운 이념적 사상적 의미를 부여함으로써 특정한 사회계층을 
의미하는 단순명사에서……"
 자신의 파트너와 대화를 나누면서 힐끔힐끔  곁눈질하는 주위 선후배 동료들의  시선이 
따갑게 느껴진 이 가엾은 친구는 콧등에  맺힌 땀을 닦을 사이도 없이  자신이 대학시절 
운동권에서 활동하던 무용담과 묵은 먼지 풀풀 날리는 민중론을 장황하게 늘어놓았다.  
  "정치적 사회적 원인으로는 5.16  군사 쿠데타 이후……  1972년 유신체제로 야기된…
…"
  파트너의 마른 입술에 시선을 꽂은 채 수아는  깊은 생각에 잠겼다. 그토록 오래 잊고 
있었던 그 사내의 모습이 지금 이 순간 왜 떠올랐을까?
  그 사내는 오후 두 시 쯤이면 잠이 덜 깬  듯한 눈빛으로 놀이터에 나타났다. 어린 수
아가 오빠라고 부르면 그 사내는 꾸짖듯 인상쓰며  아찌라고 부르라 했다.  하지만 수아
의 눈엔 아찌라고 부를만큼 그 사내가 늙어 보이지 않았다.
  그 사내는 수아의 작은 몸을 살짝 허공에 던졌다 받아들기를 몇번 한 후  복숭아빛 보
드라운 볼에 입맞춤하며 이렇게 속삭이곤 했다.
  "앙겔로스… 나의 앙겔로스……."
  수아는 앙겔로스란 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만 묻고 싶은 생각이 들지는 않았다. 인형
처럼 몸을 내맡긴 채 꿈속을 헤매듯 그 사내의 입술에서 흘러나오는  속삭임을 온몸으로 
받아들이고 있었을 뿐이었다.
  그 사내가 사라진 후에도 그 음성의 긴 여운은 남아 수아를 매우 이상스런  느낌에 빠
지게 했다. 아파트 놀이터에서 우연히 만나기 이전에 그 사내를 알고 있었던 것 같은 느
낌이랄까.
  수아는 또래의 친구들과 어울리기보다는 그  사내를 만나기 위해 때만  되면 놀이터로 
달려갔다. 하지만 그곳에서 이사를 떠난 후에는 어린아이답게 그 사내의 모습을 기억 속
에서 매우 빨리 지워버렸다.
  수아가 기억을 되살리는 동안에도 앞에 앉은  파트너의 입술은 계속 움직이고 있었다. 
눈동자만을 굴려 주위로 시선을 돌린 수아는 벽면 대형거울에 비친 자신의  얼굴 표정이 
굳어보이자 가볍게 미소를 지어 꽉 다문 입  근처의 근육을 풀었다. 그순간 수아의 뇌리
에 그 사내의 품에 안겨 재롱피우던 어릴 적 자신의 모습이 선명하게 스쳐갔다.
  '이 여자는 앙겔로스가 아니야. 지금의 수아는 누구지?'
  갑자기 자신의 모습에 두려움을 느낀 수아가 벌떡 일어섰다.
  "제가 무슨 말…실수를…했습니까?"
  수아의 돌연한 행동에 파트너는 죄 지은 것 없이 겁 먹은 표정으로 그녀의  얼굴을 올
려다 보았다.
  "아니요, 실수는 운명이 했죠. 지금 다른  곳에 있어야 할 저를 이  자리에 앉혀놓은…
…."
  수아는 수치심으로인해 창백해진 파트너의 얼굴을 그 자리에 남겨놓은 채 사라졌다. 


  곧장 집에 돌아온 수아는 들고있던 핸드백을 소파에 내던지고 옷을 벗기 시작했다.
  잠자리 날개 같은 실크 팬티마저 벗은 후에야 자신의 살갗인양 스타킹을  조심스레 벗
겨낸 그녀는 물보다 조금 진한 커피를 머그잔에  절반 정도 채워 들고 욕실에 들어갔다. 
그리고 온수쪽으로 향한 수도꼭지를 조금만 눌러 욕조에 물이 천천히 채워지게 했다. 
  커피를 천천히 마시며 가느다란 물줄기를 바라보던 그녀는 액체가  자기를 잡아당기는 
듯한 환각에 이끌려 왼발을 욕조 안으로 넣었다.  하지만 뜨거움을 느낀 순간 얼른 빼내
었다.
  수아는 머그잔에 약간 남아 있는 커피를 보며 자신의 귀에 똑똑히  들릴만큼 소리내어 
중얼거렸다.
  "난 아직 커피를 다 마시지 않았어. 물도 충분히 채워지지 않았고."
  이것은 그녀가 자신이 살아 움직이고 있는 존재임을 확인하는 방법 중의 하나였다. 
  욕실 벽면 거울을 뿌연 김이 거의 덮은 것을 본 후에야 욕조에 들어간  수아는 아직도 
기억 한귀퉁이에 자리잡고 있은 그 사내의 영상을 지워버려야 할 이유를  곰곰히 생각해 
봤지만 적당한 핑계가 떠오르지 않았다.
  "아무러면 어때. 생각할 필요조차 없는 일 가지고 내가 괜히……."
  수아는 발랑 상체를 눕히며 킬킬 웃어댔다. 금새 기분이 좋아진 그녀가 욕조에 비스듬
히 누운 자세로 쭉 뻗은 다리를 쳐들어 바라보며 살갗을 간지럽히는 물기처럼 촉촉한 만
족감에 젖었을 때, 가슴 깊숙한 곳으로부터 들려오는 소리가 있었다.
  '악(惡)을 저지름으로 얻는 은밀한 즐거움을  그대는 아는가? 희망을 포기함으로  얻은 
쾌락을 마음껏 누림으로 행복을 느낄 수 있다면  악은 그대에게 있어 어떠한 선(善)보다
도 값진 것일 수 있다.'


  [해커라면 당연히 '엘리태커'라 불리우길  원할 것이다. 엘리트와  해커의 합성어인 이 
단어는 지존(至尊)의 자리에 오를만한 해킹 실력을 지녔음을 뜻하며 미국의 크리스 고간,  
이스라엘의 요나단, 독일의 아이스맨,  호주의 파이버 옵틱  등이 바로 이들이다. 지구촌 
곳곳을 거미줄처럼 연결한 컴퓨터 통신망 '인터네트' 이 사이버 스페이스를 누비는 '아이
스 브레이커'들 중엔 디지탈 시대의 로빈훋으로 불리울만큼 추앙 받고 있는 이도 상당수 
있다. 이들이 감옥에 갈 위험까지 무릅쓰고 해킹을  하는 이유는 무엇인가? 모든 정보는 
자유로워야 하며 해킹 정신은 기술혁신의 원천임을  이들은 강조한다. 그러나 보다 깊은 
곳에 숨어있는 또다른 이유를 난 알고 있다.  한때는 나 역시 비슷한 변명으로 이들처럼 
자신을 속여 왔기에……]
*ICE BREAKER: 사이버 세계에서 해커를 지칭하는 은어. 침입방지 전자학의 영어 머리 
글자를 딴 데이터 보안시스템 'ICE'와 'BREAKER(碎氷船)'를 합성.

  컴퓨터 관련 잡지에 실을 잡문을 쓰느라 자판을 두드리던 나단은 피로를 느껴 등을 의
자 뒤쪽에 깊숙히 파묻은 채 눈을 감았다.  이때 빗방울이 유리창을 두드리는 듯한 소리
가 들려왔다. 반기듯 고개를 돌려 바라보았으나  불볕을 쏟아붓는 하늘만이 유리창에 부
딪칠 뿐이었다. 문득 불볕만큼 뜨거운 커피를 마시고 싶어졌다. 하지만 몸을 움직이고 싶
지 않았다.
  꼼짝않고 있던 나단이 의자에서 엉덩이를 뗀 것은 약 30분쯤 후였다. 
  느릿느릿 몽유병 환자가 밤길을 걷는  듯한 움직임이었지만 혀의 미각을  만족시켜 줄 
수 있는 한 잔의 커피를 만들기까지의 과정을 그는 꼼꼼하게 챙겼다. 진하면서도 은은한 
향이 배어나오도록 모카 임페리얼과 로얄 그리고 블루 마운틴을 혼합하며 중얼거렸다.
  "양을 좀 줄여야 할텐데."
  건강을 생각해 아메리칸 스타일로 마시려  여러번 시도를 해봤지만 진한  커피를 즐겨 
마셔온 그의 혀엔 도무지 길들여 지지가 않아 매번 포기하고 말았던 것이다.
  혀끝을 적시 듯 커피를 마시며 왼손 손가락만으로 톡톡 가볍게 자판을  두드려 오자를 
바로 잡고 있을 때 전화벨이 울리자 오른  손에 들고있던 커피잔을 내려 놓았다. 하지만 
수화기를 집어 들지는 않았다.
  "나단입니다. 지금은 외출 중이오니 삐-하는 신호음이 들리거든 용건을 말씀해 주십시
오."
  이어 소녀의 티를 벗지못한 듯한 웃음소리가 자동응답기 밖으로 튕겨져 나왔다.
  "지금 계시는 걸 알고 있어요.  당장 수화기를 들지 않으면  후회할 일이 발생할 거예
요."
  귀여운 협박처럼 유혹적인 무기가 또 있을까. 하지만  잠든 사이 못 생긴 여자한테 키
스 당한 듯한 찜찜한 느낌도 지울 수 없었다.
  자의반 타의반으로 집어든 수화기를 통해 그녀의 음성은 빠른 속도로 흘러나왔다.
  "저 수아예요. 앙겔로스…… 아직도 기억하고 계세요?" 
  나단의 뇌리에 섬광처럼 작은 미소가 스쳐갔다.
  "……."
  침묵이 계속되자 그녀의 음성이 뾰족하게 변했다.
  "잊으신 건가요? 아님 상대하고 싶지 않으신 건가요?"
  "아니… 너무도 뜻밖이라서……."
  "음성이 절 두려워하는 듯 느껴지네요. 아찌를  잡아 먹으러 나타난 것은 아니니까 걱
정 말아요."
  "오해 말아. 불혹을 넘긴 노총각이 미녀의 전화를 받고보니 떨려서……."
  그녀의 입에서 아찌란 말이 나오자 나단은 성큼 과거의 세월을 뛰어넘은  듯한 기분에 
휩싸였다.
  "지금 제 체중이 얼만지 아세요? 80킬로그램이  넘는다구요. 자라면서 점점 얼굴도 미
워져 남자들이 전혀 거들떠 보지 않는데 미녀 소릴 듣다니, 후훗- 전화로 이야기하길 잘 
했군요."
  "거짓말 마, 뚱뚱하고 못 생긴 앙겔로스는 없어. 수아의 모습은 전혀 변하지 않았을 거
야."
  "이제 전 앙겔로스가 아니예요. 다시 앙겔로스가 되고 싶지도 않구요. 음- 인형이 되고 
싶어요. 아찌의 커다란 인형!"
  나단의 입가에 조용한 미소가 번지기 시작했다. 그녀가 무슨 뜻으로 인형이란 말을 사
용했는지 알고있기에.

  빗방울이 떨어지자 나단은 놀이터에서 같이 놀던  어린 수아를 집에 돌려보내려 했다. 
이때 수아는 양 볼에 가득 바람을 넣어 보랏빛 고무공처럼 부풀렸다.
  "아찌가 그냥 가면 수아는 비를 많이 맞아  감기 들거야. 수아가 감기 들으면 안 아프
게 해 줄 수 있어?"
  "집에 가 엄마랑 놀면 비를 맞지 않잖아. 그럼 감기 들지도 않을거고."
  "엄마가 그러는데 수아는 인형이랬어.  인형이 어떻게 걸어다녀?  감기들 때까지 그냥 
여기 있을래."

  꼼짝않는 수아를 인형처럼 안아 아파트 문앞까지 데려다 준 광경이 사진처럼 선명하게 
떠오르자 나단은 최면에 걸린 듯 그녀의 그림자에게 다가갔다.
  "난 아직도 인형과 놀기를 좋아하지. 그 인형 지금 어디에 있지?"
  "전에 함께 놀던 놀이터에 버려져 있어요. 빨리 오세요. 딴 사람이 줏어가기 전에."


  이십 년을 넘겨 고층으로 재건축  된다고 소문이 떠도는 아파트  놀이터까지는 택시로 
10분도 채 안 걸리는 거리였다. 책갈피에 끼워  두었던 비상금을 갖고 놀이터에 온 나단
은 한참을 두리번거렸으나 인형 같은 여인을 발견할  수 없었다. 그는 한구석에 놓인 긴 
나무 의자에 앉아 어린 수아 또래의 아이들이 뛰노는 광경을 물끄러미 바라보았다. 그들 
중에 섞여 뛰놀고 있을지도 모른다는 생각을 떨칠 수가 없어서…….
  다음날 또 다음날도 수아에게서 아무런 연락이 없었다. 그래도 나단은 같은 시각에 놀
이터를 찾아갔고 어둑어둑해질 무렵에야 집에  돌아왔다. 삼일 째 되던 날,  그는 아이들 
틈에 끼어 같이 놀고 있는 성숙한 여인의 모습을 발견했다.
  수아는 그의 시선이 자신에게 꽂혀 떠나지 않자 숨바꼭질하다 술래에게 들킨 아이처럼 
멋적은 미소를 지어보였다. 그리곤  옷자락에 묻은 모래를 가볍게  턴 뒤 다가와 나단의 
눈동자에 비친 자신을 들여다보며 중얼거렸다.
  "이게 제 모습이라니…… 정말 아름다워요. 하지만 과거의 모습일 뿐이예요."
  다음 순간 수아의 모습이 변화했다. 그러나 이를  발견한 것은 새로 사귄 여자 친구가 
낯선 아저씨와 이야기하는 광경을 지켜보던 한 사내  아이 뿐이었다. 그 아이는 어린 수
아가 사라지고 그 자리에 갑자기 성숙한 여인이 나타난 것을 보자 두 눈을  휘둥그레 뜬
채 바라보았다.
  수아는 그 아이를 못 본척 지나쳐 모래밭 한귀퉁이에 놓아두었던 책을 집어들고 왔다. 
별로 팔리지 않는 나단의 시집이었다.
  "오빠의 세계에 뛰어드는 방법을 이 책을 통해 알아냈죠."
  "오빠……?"
  "그럼 이 나이에 아찌라 불러야 겠어요?"
  "수아, 몇 살이지?"
  "만으로 스물 둘. 오빤 몇 살?"
  "만으로 마흔 하고도 넷!"
  "딱 절반이네. 겨우 반 걸음 사이에 두고 저승길 동행하는 처지에……."
  혀끝을 내밀어 붉은 입술을 동글게 핥으며 눈웃음치는 수아와 시선이 마주치자 나단은 
갑자기 심한 갈증을 느꼈다. 그는 얼른 고개를 돌리며 짜내듯 마른 음성을 토해냈다.
  "그래 니 다리 길다!"


  나단은 수아를 자신의 놀이터로 안내했다. 자신의 환상이 숨쉬는 방에 들어선 그는 먼
저 창문을 활짝 열어 젖혔다. 하지만 깊게  배인 노총각의 체취는 조금도 희석되지 않았
다.
  수아의 묘한 눈빛을 통해 그것을  눈치챈 나단은 부끄러운 표정으로  변명을 늘어놓았
다.
  "난 전혀 느끼지 못하겠는데 이 방에 들어왔던 사람들은 하나같이 홀아비 냄새가 나니 
장가 좀 가라고 놀려대더군."
  "흐음…… 우리 집에선 맡은 적이 없는 냄새인데… 뭐라 꼬집어  느낌을 표현 할순 없
지만 싫진 않아요."
  수아가 싫지 않다고 말한 것은 진심이었다. 향기롭지는 않지만 그 냄새에서 짙은 흡인
력을 느끼고 있었다. 그녀의 반응에 나단은 죄사함이라도 받은 듯 가벼운 마음으로 대접
할 준비를 서둘렀다.
  찻물을 끓이기 위해 물주전자를 불 위에  올려놓은 다음 냉장고 문을 열어  안을 살폈
다. 별게 있을 리 없었다. 돼지고기와 야채를 섞어 만들었다는 소세지와 유리그릇에 담긴 
단무지가 전부였다.
  그의 어깨 너머로 냉장고 안을 들여다 본 수아가 야유인지 감탄인지 분간이 모호한 질
문을 했다.
  "참 간편하게 사네요. 매일 이런 음식을 드세요?"
  "오전 열 한 시 이후에나 눈을 뜨기에 아침 겸 점심식사로 한 끼,  저녁식사 한 끼, 해
서 평균 두 끼를 먹지. 그중 한 끼만 이걸로 때울 뿐이야."
  "나머지 한 끼는요?"
  "저기 작은 상자들이 있지? 뜨거운 물만 부우면 호박죽이 되는 분말 가공식품이야. 저
걸 먹거나 아니면 빵으로 때우지. 먹는 일 따위에 시간을 빼앗기고 싶진 않아."
  "짐작은 하고 있었지만 이정도  일 줄은…… 멀쩡하게  살아 움직이는 게 신기하네요. 
대체 비결이 뭐죠?"
  "집념! 내 영혼이 깃든 글을 쓰기 전엔 절대로 쓰러지지 않겠다는……."
  나단은 대접할만한 음식이 없는 책임이 냉장고에 있는 것처럼 거칠게 문을 닫았다. 겨
우 녹차 두 잔이 놓인 식탁을 사이에 둔 이들은 한참이나 서로의 얼굴만 바라봤다.
  "냉차를 마시고 싶어? 그럼 얼음을 넣어줄게."
  침묵이 어색하게 느껴진 나단이 농담을 던지자 비슷한 기분인 수아는 얼른  찻잔을 입
술로 가져갔다. 그녀는 녹차를 그리  좋아하지 않았다. 마시는 척 입술만  적시고 찻잔을 
내려 놓았지만 이런 행동만으로도 어색함이 많이 가셨다.
  "오빤 왜 저를 앙겔로스라 불렀어요? 알아듣기 쉽게 그냥 천사라 부르지 않고"
  "뭐랄까…… 별다른 의미는 없었어. 발음이 천사보담 정감있게 느껴져서 였을 뿐이야."
  수아는 불안감 섞인 호흡이 그의 입밖으로 새어나오는 것을 놓치지 않았다.
  "뭘 두려워하는 거죠? 제가 오빠를 파멸 시키기 위해 의도적인 접근을 하고 있다고 생
각 하세요?"
  "천만에…… 난 수아에게 원한을 질만한 행동을 한 적이 없으니까 다만……."
  "다만 뭐죠?"
  "놀이터에서 우연히 알게 된 어린아이가 못  만난지 십 여 년 흐른  어느날 갑자기 눈 
앞에 나타났으니"
  "석연치 않은 느낌이 든단 말이죠?"
  말을 가로챈 수아는 자지러진 웃음을 터뜨렸다. 다음 순간 그녀의 눈동자에 요기가 감
돌았자.
  "우리가 놀이터에서 만난 것이 과연 우연이었을까요?  그 이전에 만난 적이 있었단 느
낌이 든 적은 한 번도 없었나요?"


  묵묵히 듣고있던 남목사가 이때 버럭 소리를 질렀다.
  "이 친구 아직도 환상 속을 헤매고 있군! 그  사이 제 정신 찾아 현실로 돌아왔나했더
니만……어……?"
  고개 돌려 나단을 노려본 그는 흠칫 놀란 표정으로 두리번 거렸다.
  "자네 지금 어디 있나? 장난치지 말고 나와."
  나단이 앉아있던 자리에서 푸드듯  날개짓하는 소리가 들려왔다.  이어 나단의 음성이 
청량산 하늘의 별빛처럼 그의 머리 위에 쏟아져 내렸다.

  옛날 아주 먼 옛날
  내 가장 값진 거짓말로 어느 소녀의 사랑을 산 적이 있었지요
  "내 꿈 속엔 네가 원하는 보물이 있어. 날 사랑해 준다면 그것을 네게 주겠어."
  소녀는 내 꿈을 탐냈기에 나를 사랑하는 척했습니다
  소녀는 꿈을 얻자 곧 내게서 떠나가 버렸습니다
  다음날 소녀는 내 꿈을 도로 가져와 내던지며 화를 냈습니다
  "거짓말쟁이, 꿈 속엔 단지 너의 사랑 밖엔 없었어!"
  나는 슬펐지만 웃으며 대답했습니다
  "나는 네가 나의 사랑을 원하는 줄 알았어."
  옛날 아주 먼 옛날 이야기였지요.
 
  남목사는 자신의 허벅지를 힘껏 꼬집었으나 아픔이 전혀 느껴지지 않았다.
  "내가 꿈을 꾸고 있는 걸까?"
  그가 중얼거리며 눈을 뜬 순간 나단의 빈정거림이 귓전에 맴돌았다.
  "남은 진지하게 얘기하는데 잠꼬대까지…… 왜 이부자리라도 펴줄까?"
  "아, 미안해. 오늘 여섯 곳이나 심방했더니 몹시 피곤하곤. 그래 무슨 얘기였나?"
  "그만 둬, 내 입만 아플 뿐이니까."
  튕겨지듯 일어나 산길을 내려가는 나단의 모습을 바라보며 남목사는  고개를 갸우둥거
렸다.
  "정말 꿈을 꾼 걸까?"
  이때 나단이 뒤돌아보며 싱긋 웃었다.
  "무슨 차이가 있지? 꿈 속에서  보면 현실이 꿈인 것을…… 지금  수아가 날 기다리고 
있으니 함께 가 만나보세."


                                            *끝 또는 시작!*
