      만리장성에서 아우슈비츠까지
    강석인 지음


      저자의 말
    봄꽃에 얽힌 추억을 그리며
  해마다 봄이 되면 남쪽에서부터 꽃소식은 어김없이 찾아 든다. 겨우내
죽은 듯하던 고목 등걸에도 파릇파릇 움이 돋고 얼어붙었던 땅에서도
싱그러운 풀들이 살아나 꽃망울을 터뜨린다. 어느 식물 치고 꽃을 피우지
않는 것은 없지만, 나는 특히 봄에 피는 풀꽃들을 좋아한다. 겨우내
잊혀졌던 시냇가며 밭둑에 노랗게 피어나는 민들레는 소박해서 좋고 지천에
널려 봄바람에 한들거리는 냉이 꽃은 노오란 군집미가 좋다. 고향 뒷동산에
유난히 많이 피던 보라색 오랑캐꽃이며 흰 눈송이 같은 크로바꽃은 어린
시절 소꿉 친구들과 반지를 만들던 추억이 있어 좋으며, 그 흔하던 할미꽃이
그리 귀하고 애틋하게 보고 싶어지는 꽃임은 고향을 떠난 뒤에야 알았다.
  이에 비해 봄철 나무에 피는 꽃은 화사하고 원색적이어서 좋다. 봄의
화신인 양 집 뒤의 담장을 노랗게 물들인 진달래는 겨우내 얼어붙었던 우리
모두의 가슴을 따사롭게 만든다. 어린 시절 친구들과 고기 잡던 시냇가에
수줍은 듯 하얗게 피어 있던 찔레꽃 향기며, 봄바람에 넘실대던 보리밭의
푸른 물결과 종달새의 자지러지는 울음 소리는 잊을 수 없는 어린 시절의
추억거리다.
  또 한 가지 잊을 수 없는 봄꽃 나무가 있으니 국민학교 교정에 우뚝 서
있던 두 그루의 벚꽃 나무다. 어머니께서 다려 주신 풀먹인 하얀 옥양목
남방 셔츠를 입고 할아버지를 따라 참석했던 국민학교 입학식 때 교정에
환히 피어 있던 벚꽃은 너무나 밝고 아름답게 보였으며 그 후 그 나무 밑은
6년 간 우리의 놀이터가 되었다. 연전에 학교를 다시 찾았을 대는 이미 그
나무가 베어진 지 오래였다.
  더욱더 오랫동안 내 기억에 남아 잇는 봄꽃은 고향집 뒷동산에 피던
복숭아꽃과 살구꽃 그리고 이팝나무꽃이다. 생전에 어머님은 그 동산 조그만
텃밭에서 늘 소일 삼아 열무며 배추, 파, 호박 등을 손수 가꾸어 우리의
식탁을 풍성하게 해주셨고, 햇볕이 따사로운 봄날이면 무우장다리꽃에
노니는 나비며 봄경치를 감상하시느라 내려오실 줄 몰라 하셨다. 이제 옛날
그 자리에 있던 꽃나무들은 없어졌지만 늘 그때 그 화사하던 살구 꽃과
연갈색의 소박한 이팝나무꽃을 잊을 수가 없다.
  이보다 더더욱 잊을 수 없는 것은 그 동산에 함께 뛰놀던 사랑하는 아우
석보의 해맑은 어릴 적 모습이다. 우린 그때 날마다 봄바람 부는 뒷동산에
올라가 멀리 산들과 강들을 바라보면서 먼 곳에 대한 그리움에 잠기곤 했다. 
국민학교를 졸업하면서 고향을 떠나 안동 읍내에서 공부하던 중학교 시절,
오월이 되면 뒷동산으로부터 풍금 소리에 섞여 실려 오던 아카시아꽃
향기며, 고등학교 시절 5교시에 밀려오는 졸음에 겨워 있노라면 어디에선가
풍겨 오던 라일락꽃 향기는 오래오래 잊혀지지 않는 젊은 날의 냄새이다.
  대학에 다니는 4년 동안 백양로에 흘러나오던 (오렌지꽃 향기는 바람에
날리고)의 흐드러진 선율은, 광복관 앞에 크레파스로 칠한 것보다 더
샛노랗게 피어 있던 개나리꽃 동산의 진한 원색의 다사로움과 함께 오랫동안
내 마음에 남아 있는 봄꽃 향기다.
  그 후 정부에 들어와 대외경제협력 업무를 오랫동안 보면서, 또 세계
은행에 근무하는 동안 참으로 많은 나라들을 돌아볼 기회를 가졌다. 그러나
어느 곳을 가든, 어린 시절 고향 봄동산에 올라 그려보던 먼 곳에 대한
그리움은 그대로 남아 있었을 뿐이었다.
  여기세 실은 글들은 그 동안 다녀 본 곳들 중에서 특별히 인상깊었던 몇몇
곳에 대해 틈틈이 정리한 관찰 기록들이며 이를 문화 기행 수필집으로 엮은
것이다. 방문지별로 역사적 배경이나 문화적 사실들을 되도록 흥미롭게
기록하여 현지여행시 참고가 되도록 애썼으며 여행을 할 때마다 습관적으로
정리해 둔 자세한 기록들과 현지에서 구한 안내책들이 집필에 커다란 도움이
되었다. 막상 책을 내고자 하니 글재주도 모자라거니와 부족한 것이 많아
부끄러운 마음이 앞선다. 삼가 이 책을 읽어 주시는 분들의 많은 격려를
바란다.
  이 책이 나오기까지 많은 부들이 용기를 북돋아 주셨다. 그분들 모두에게
이 지면을 빌려 감사를 드린다. 특히 사랑하는 아내 신혜상과, 또 나의
꿈나무 병재, 유진, 병수가 정의롭고 행복하게 자라나길 바라는 마음에서 이
책을 주고 싶으며 이제는 하나님 나라 봄꽃 동산에서 어린 시절 해맑은 모습
그대로 미소짓고 있을 사랑하는 동생 현석(석보)에게 이 책을 보내 주고
싶다.
  1996년 1월
  강석인


      제1장 가까운 나라 이름난 관광지들
    유황 온천으로 유명한 대만의 양명산
  해마다 겨울만 되면 눈이 소복이 쌓인 이름 없는 시골 온천에 무거운 몸을
지그시 담그고 다가올 따뜻한 봄 기운을 느껴보고 싶은 생각에서 이곳저곳
온천을 찾아다녀 보지만, 주말에는 냄새나는 여관방 하나 얻기가 힘들고
이름 있는 호텔은 필요 이상으로 호화스러운 데가 많아 망설여지곤 한다.
  그때마다 그리워지는 것은 양명산에서 본 중국풍의 온천이다.
  중국 하면 굳이 역사책을 들추지 않더라도 지리적으로나 문화적으로나
우리와 가장 가깝고 격의가 없는 나라이다. 멀리는 삼국지의 장비나
수호지의 노지심에서 부터 무술영화에서 장풍을 잘 쓰는 왕유나 권총을 잘
쓰는 주윤발까지 우리의 친근한 벗이요 이웃인 것이다. 또한 중국(대만)
사람들은 한국 사람을 진정한 우방의 형제로 생각하고 있으며 그 대접 또한
극진하다.
  우리나라가 동방예의지국으로 아직 그 이미지가 진하게 남아있다고 하지만
손님 접대의 융숭함에 있어 단연 중국 사람을 따라가지 못한다.
  처음으로 대만을 방문하였을 때만 하여도 연세가 예순이 다된
경제부의노인 과장 한 분이 공항영접에서부터 시작하여 지방출장까지 같이
나디고 환송까지 해주었던 고마운 기억이 아직까지 남아 있다.
  그때 양명산에 유명한 온천이 있다는 이야기는 들었지만 공식일정에 바빠
들르지 못해 늘 아쉬워했다.
  그러다 1983년 11월 대북에 다시 들를 기회가 있어 이곳 정치 대학에서
공부하는 정중령이라는 분을 우연히 만나 소홍주 몇잔과 이런저런 이야기를
나누며 시간가는 줄 모르게 밤이 깊어져 내가 묵던 호텔에서 하룻밤을 같이
모낸 적이 있었다.
  이튿날 이분의 안내로 서울에 살았던 화교의 택시를 한 대 대절해
양명산을 찾았다. 양명산은 대북 시 외곽 서북방에 자리잡고 있는데 산이
높고 아름다웠으며 우리나라 남산 공원같이 잘 꾸며 놓아 사람들의 발길이
그치지 않고 이곳을 찾는다고 했다. 양명산 온천은 산 입구에 자리잡고
있느데 노천 온천이라는 데 특색이 잇다. 온천구가 지하에서 부글부글
솟아올라 개울바닥이 유황성분으로 노랗게 덮여 있다. 온천이 좋다는 미국
와이오밍 주에 있는 엘로스톤 파크나 켈리포니아 주의 팜스프링에도
가보았지만 이곳과는 비교할 바가 아니었다.
  대북 사람들이 즐겨 찾는 이곳은 끓어 오르는 온천물에 계란이며 고구마를
삶아 먹기도 한다.
  십대 몇명이 둘러 앉아 고구마를 쪄 먹고 있는 모습이 옛날 화롯불에
구워먹던 고구마 맛을 절로 생각나게 했다. 그런데 손가락을 넣어 하나 꺼내
보려 했더니 질겁을 하며 온천수 온도가 100도라 그대로 넣었다간 손가락이
익는다며, 인심도 좋게 긴 젓가락으로 하나 꺼내준다.
  이곳도 우리나라의 온천관고아지와 같이 몇몇의 여관이 늘어서 있지만
그렇게도 야단스럽거나 요란하지는 않다. 같이 간 화교 운전사의 소개로
원탕이란 곳을 찾아봤더니 오래된 일본식 목조 건물의 목욕탕인데
주인노파가 우리를 일본사람인 줄 아는 지 (싼쓰 웬 데쓰(30원입니다))한다.
안으로 들어가니 탈의 실이 따로 없어 그냥 벽에 박힌 못에다 적당히 벗은
옷을 걸쳐 두고 넓고 긴 화강암으로 만들어진 구식 탕 안에 들어가야 했다.
유황냄새로 매캐한 탕 속에는 중년남자 몇분이 온천욕을 즐기고 있었다.
  이곳은 더운 지방이라 창이 늘 열려 있어 수증기 때문에 옷이 젖을 염려는
없었다. 이곳 온천은 비누를 쓰지 못하게 되어 있어 수도 꼭지나 샤워 같은
번거로운 목욕시설 없이 유황천탕욕만을 즐길 수 있다. 또 물이 어찌나
뜨겁고 유황냄새가 치미는지 웬만한 무좀균은 금방이라도 타 죽어버릴 것
같다.
  온천 목욕을 끝내고 계곡을 따라 꼬불꼬불한 길로 양명산에 오르니 계곡이
온통 유황 수증기로 가득하고 산중턱에도 김이 무럭무럭 나며 온천수가
죽끓듯이 부글거리는데 근처에는 노송나무와 우거진 장미덩쿨 사이에 조용한
여관들이 군데군데 자리잡고 있다. 보기에도 아담스러워 정감이 간다.
  산정의 공원에 올라 남국에서 불어오는 훈훈한 바람에 머리카락을 말리며
대북 시가지를 말없이 바라보는 기분. 한참이나 그곳을 떠나지 못하다가
문화 대학을 거쳐 중국차 시장으로 내려갔다.

  그림설명: 양명산 페이토우 온천장/ 유황 냄개가 코를 찌르고 수온이
100도에 가깝다.

    작지만 넓은 나라 대만
  대만은 중국 본토에서 200킬로미터 가량 떨어져 있는 나무 잎사귀 모양의
섬으로서 국토의 3분의 2는 해발 3950미터의 옥산을 중심으로 한 산으로
둘러싸여 있으며, 햇빛 반짝이는 해안과 고요한 호수, 짙푸른 계단식 논밭과
뜨거운 온천은 아열대풍의 이 섬이 가진 아름다운 자산이다.
  그러나 이렇게 아름다운 대만은 보기보다 훨씬 험난한 역사를 지니고
있다. 2000여 년 전 한서에 처음 언급된 이 섬은 명나라 때 정화의 정복에
의해 정식으로 중국 본토의 지배하에 들어가게 된다. 이후 만주족이 세운
청나라가 중원을 지배하게 되자 명나라의 선비 출신 장수 정성공과 그 추종
세력들은 대만 남부에 정착하고 있던 네덜란드인들을 쫓아내고 이곳에 한족
정부를 수립하였다.
  이후 정성공의 후계자들은 반세기 동안 만주족의 지배에 굳세게
항의하였으나 끝내 패배하였고, 대만은 결국 1684년 청국의 한 현으로
편입된다. 1895년 청일 전쟁에 패전한 청국은 이 섬을 일본에 양도하는데,
그 결과 대만은 50년간이나 일본의 식민 통치하에 있다가 제2차 세계 대전이
끝난 1945년 중화민국의 통치 체제하로 복귀한다. 그러나 이 복귀도
잠깐이고 국부군과 공산군의 내전에서 장개석 총통이 이끄는 국민당이
패배하게 되자, 1949년 장 총통은 국민당 정부를 이끌고 대북에 중화민국
임시 수도를 정하고 오늘에 이른다. 
  험난한 역사 가운데에서도 근면하고 성실한 대만인들은 세계 최고의 회한
보유고가 대변해 주듯 이제 경제적으로 크게 번영하고 있다.
  대만 관광에서 가장 오래 기억에 남아 잇는 곳은 역시 고궁 박물관이다.
이곳에는 북경의 자금성에서 500여 년간 보관해 오던 60만여 점의 중국
보물을 장 총통이 피난하면서 그대로 옮겨와 전시하고 잇는데 전시품
하나하나가 그야말로 국보급이다(여러 번 이곳을 관람해 보았지만 갈 때마다
새로운 보물이 전시되고 있다).
  밤에는 유명한 용산사와 그 주변의 야시장을 둘러보았다. 용산사는 대만의
수호신인 자비의 여신 관음과 바다의 여신 마조를 모시기 위해 250년 전에
지은 절인데, 규모 자체보다 불교와 도교식을 합친 중국 사람들의 종교
의식과 생활 풍습을 살펴보기에 아주 좋은 곳이다. 주변에 있는 이 사장의
뱀골목은 코브라나 쓸개 술을 마시지 않는 사람도 구경 삼아 가볼 만하여,
다음 골목에 있는 약시장과 골동품 시장도 흥정하는 재미를 맛볼 수 잇는
곳이다.
  대북 시 북쪽에 있는 양명산 국립 공원은 참으로 아름다운 곳이다.
구불구불한 산책로와 상쾌하게 흐르는 시냇물, 정교한 중국식 화원에
울긋불긋하게 핀 남국의 꽃들과 훈훈하게 불어오는 해풍은 너무나 아름답고
감미로워 해마다 삼사월이면 이곳에서는 꽃 축제가 열리곤 한다. 양명산
아래에 자리한 페이토우 온천의 수질은 앞서 말했듯이 뉴질랜드 로토루아
노천탕의 수질에 비해 조금도 손색이 없을 만큼 최상급이다.
  대북 동북 해안 지방에 위치한 기륭 항은 아름다운 바다 풍경과
관음상으로 유명하다. 또한 해변에 줄줄이 늘어선 여왕상을 비롯하여
각양각색의 사암 곶과 아름다운 백사장 하며 싱싱한 해물 요리는 이곳을
찾는 관광객들의 머리에 오래오래 남는다. 대북 남쪽 약 30킬로미터 되는
곳에 위치한 우라이 민속촌도 잊을 수 없는 곳이다. 외부와 고립되어
오랫동안 살아온 아타얄족의 부락인 이곳은 이들의 전통 민속춤과
토산품으로도 유명하다.
  수도인 대북에 비해 대중은 조용하고 따듯한 곳이다. 알맞은 기후와
비옥한 충적야를 가진 대만 중부 지방은 대만의 곡창 지대로 과일, 야채, 쌀
등의 농산물을 풍부하게 생산하여 식도락을 즐기는 대만 사람들의 수요를
충족시켜 주고 있다.
  대중 서쪽으로 대만 해협을 마주보며 해안 지대가 펼쳐져 있고 동쪽으로는
중앙 산맥의 봉우리들이 하늘을 찌를 듯 속아 있다. 또 대중 동남쪽에는
대만에서 신혼 여행지로 인기 있는 일월담이라는 고요한 호수가 있는데 이
호수는 해발 760미터의 고지에 위치해 있어 일년 내내 평지보다 시원하고
쾌적하다. 이 주위에는 호수 일주 도로가 닦여 있어 문무묘와 장 총통이
모친을 추모하기 위하여 건립한 자은탑 등의 명소를 쉽게 관광할 수 있다.
호수 주변에 있는 현장사에는 일찍이 인도 순례를 했던 고승 현장 법사의
두개골이 보존되어 있다 한다. 대만에서 바나나와 사탕수수는 어디를가도
흔하다. 일월담 가는 시골길에서 파는 작은 바나나는 기후가 좋아서 그런지
너무나 달고 맛있다.
  대만 동해안에서 제일 큰 도시인 화련은 대리석 산지로 유명하며 대만
최대의 원주민인 아미족의 본거지이기도 하다. 이곳에 있는 큰 규모의
대리석 공장을 방문하면 촛대, 재떨이 등 각종 대리석 제품을 놀랄 만큼 싼
값으로 구입할 수 있다. 화련은 또한 동서 횡단 도로의 동쪽 종착점이기도
하다. 이 아름다운 산악 도로의 마지막 19킬로미터는 다로꼬 협곡이라
불리는데, 이곳은 대만을 찾는 사람이라면 꼭 둘러봐야 할 유명한 관광
명소로 손꼽힌다.
관광객들은 주로 버스나 자가용을 타고 이 비좁고 험난한 대리석 협곡을
따라 전상이라는 종착점에 오르는데, 차가 서로 교차하지 못해 중간에 몇
번씩 서로 비켜 가야 한다. 중간 중간에 있는 제비 동굴, 구곡동, 자모교
등의 경치를 구경하면서 올라간다. 다로꼬 협곡 관광을 위해 매일 수편의
비행기가 대북에서 화련까지 왕복 운항하고 있어 여행하기도 편리한 곳이다.
  또 하나 대만의 관광지 중 빼놓을 수 없는 곳은 도원이다. 특별한 계획
없이 대북에서 서민들이 많이 이용하는 전동차를 타고 1시간 정도 달려
찾아본 그곳은 짙푸른 농촌 들녘의 풍경이며 소도시에 사는 소박한 사람들의
삶의 모습이 마치 포근한 고향 땅을 찾아온 것 같은 착각마저 느끼게 해,
여행자로 하여금 이방인이라는 생각을 잊게 한다.
  그림설명: 기륭 항의 아류 / 기암괴석이 널려 있다.

    필리핀의 절경 팍상한 폭포
  십일월에도 날씨는 우리나라의 초여름 같아 아침에 마닐라 근교의 팍상한
폭포를 가기로 했다. 같이 가기로 한 프랑스 동료 에드모테 부부가 15분이
지나도록 로비에 내려오지 않았다. 기다리는 동안 무료하기도 하여, 우리를
태워 갈 운전사가 왔나 하고 호텔밖에 나와 보니 아베라고 불리우는
콧수염을 기른 운전사가 벌써부터 와서 (굿모닝 써)를 연발한다. 혹시나 뭐
빠트린 게 있나 싶어 팍상한에 가는데 무얼 가져가야 하느냐 물었더니
수영복과 슬리퍼를 꼭 준비해 가야 폭포에서 물이 떨어지더라도 괜찮다고
일러준다. 부랴부랴 다시 방에 가서 수영복을 갖고 오니 친구 부부는 이미
내려와 있다 그런데 내가 수영복 대문에 다시 올라갔다 왔다고 했더니 그럼
자기네도 가져와야 한다며 다시 황급히 방에 다녀오느라 출발은 또
지체되었다. 이런 일로 해서 여행은 즐거운가 보다.
  우리를 태운 차는 복잡한 시내를 빠져 어느덧 고속도로에 들어섰다. 이곳
마닐라에는 지프니라고 하는 합승 비슷한 것이 명물인데 차에 가지각색의
페인트를 울긋불긋하게 칠하고 이상한 모양의 안테나와 라이트를 많이 달고
다닌다. 이 차 역시 우리나라 버스처럼 노선 번호가 있어 이곳 사람들은
행선지 번호를 보고 타는 모양인데 한 열댓 명 정도 탈수 있는 것 같다.
  구름이 잔뜩 낀 고속도로 주변엔 싱그러운 야자수와 커다란 파초들이
바람에 일렁거리고 경지 정리가 제대로 되지 않은 논에서는 볏짚을 태우는지
도처에 검은 연기들이 무럭무럭 피어오르고 있었다. 볏짚을 왜 태워
버리느냐고 했더니 야자 열매 껍질을 말려서 취사 연료로 쓰고 야자잎으로
지붕을 덮기 대문에 볏짚이 필요 없단다. 마닐라 근교는 기후가 좋고
관개시설이 잘되어 있어 명문 농과대학도 있고 벼농사를 연구하는 연구
기관도 많이 있다.
  여유롭게 여행을 즐기며 팍상한에 도착한 시간은 열두시 반, 도선장 옆
조그마한 여관 앞에 차가 멈추니 젊은 사공들이 차옆에 몰려들어 흥정을
해댄다. 그들이 요구하는 대로 배 한대에 100페소씩을 주기로 하고 카누를
탔는데 배의 모양은 길이가 약3미터에 폭은 50센티미터쯤 되며 날렵하고
길게 생긴 모습으로 손님이 가운데 타고 사공이 앞뒤에 한 명씩 노를 저어
가는 형태다. 도선장에서 올라가는 강하구는 비교적 물이 완만하고 강폭이
넓다. 그런데 올라갈수록 계곡이 깊어지고 물살이 세며 폭이 좁아져서
월정사 계곡 넓이만해지는데 갈수록 물살은 세어져 나중에는 사공들이 바위
틈새로 배를 밀고 올라가야만 한다. 더러는 겨우 카누 한 대가 빠져나갈
공간밖에 없어 올라가는 배와 내려가는 배가 서로 교행을 해야 하기 때문에
심한 교통 체증마저 빚어지곤 한다. 숙달된 사공들은 비지땀을 흘리면서
바위틈 사이에 손가락을 다칠 염려가 있으니 손을 조심하라고 연신 주의를
준다. 어떤 장소에선 숫제 배가 올라갈 물틈이 너무 접아 바위틈 사이로
수도 파이프를 몇 개 연결해 놓고 배를 들어올려 밀어 보내기도 한다.
  배 앞쪽을 맡은 사공은 나이가 스물두어살 되어 보이는데 배를 끌고 가는
재주가 마치 원숭이처럼 날렵하다. 앞서서 배를 끄는가 싶더니 어느새
앞자리에서 노를 젓기도 하고 바위와 바위틈 사이를 이리 뛰고 저리 뛰고
하며 배를 움직여 가는데도 배안에서 물 한 방울 튀어 오르게 하는 법이
없다. 뒤에 앉아 있는 사공은 나이가 서른 일곱이라는데 해소병에 걸렸는지
연신 기침을 해대며 배를 밀어붙였다 들었다 한다. 불쌍하기도 하고
궁금하기도 해서 가정 형편을 물었더니 네 아이의 가장으로 부인은 집에서
애들을 돌본다는데 수입이 얼마나 되느냐고 물었더니 이야기하고 싶지
않단다. 카누를 빌리는 데 임대료가 20페소이니 어림잡아 80페소를 가지고
두 사공이 나눠 가져야 하는 셈인데 그나마 아키노 사건 이후 관광객이
줄어들어 일주일에 두세 번밖에 차례가 안 돌아온다고 한다. 결국 일주일에
약 100페소(약 육천원) 정도를 벌어서 여섯 식구가 먹고 사는 셈인 그
가난을 짐작할 만하다.
  배가 강 중간쯤 올라가자 계곡 양쪽의 바위와 이끼 사이에서 작은
물줄기들이 더러는 넝쿨을 타고 내리고, 더러는 가는 폭포가 되어
쏟아지는데 그 사이로 원숭이 떼들이 뛰어다니는 모습이 참으로 남국적이다.
팍상한 끝 지점에 카누를 대어 놓고 폭포쪽으로 올라가니 길이 20여 미터나
되는 폭포 물줄기가 우레와 같이 쏟아져 내려 낙하지점에는 삼각형의 소를
이루고 있다. 또 폭포 바깥쪽의 바위와 폭포 안에 있는 바위 사이에 큰
밧줄을 메어 놓고 뗏목으로 폭포 뒤를 돌아 나오게 하는데 물이 어찌나
우렁차게 떨어지는지 떨어지는 폭포에 휩싸이지 않을까 하는 공포감 때문에
옆에 있는 사람 아무나 마구 껴안으며 소리쳐 떠드는 모습이 문자 그대로
아비규환이다.
  전신이 물에 흠뻑 젖어 새앙쥐 꼴이 되어 밖으로 나온 관광객들은 그래도
공포감에서 해방된 기분에 모두 낄낄댄다.
  내려오는 길에 보니 올라오는 관광객의 대부분은 외국인인데 일본
사람들이 특히 많아 보이며 우리나라 사람들도 더러 눈에 뛴다. 배가 하구에
다다르자 발동기를 단 카누 한 대가 오더니 열 두어 개의 카누를 줄줄이
엮어 출발 지점까지 끌고 내려간다.
  돌아오는 길은 큰 호수 옆을 지나는 지방 도로를 타고 왔는데 어떤 동네
모퉁이에 우리나라 무당집과 같이 깃대에 붉은 깃발이 꽂혀 있는 모습이
특이해 무슨 표시냐고 물었더니 오늘 이 동네에 닭싸움이 있다는 표시라고
한다. 말로만 듣던 남국 사람들의 닭싸움 구경을 위해 입장료를 내고 그곳에
들어갔다. 한 200명은 수용할 만한 통나무로 된 원형 경기장 안에 무대가
가설되어 잇고 닭싸움이 막 시작되어 열기가 보통이 아니다. 무대에는
심판을 중심으로 양쪽에 닭주인이 닭을 안고 서면 돈을 건 고객이 함성을
지르면서 자기가 돈을 건 닭을 응원하느라 요란하다. 선수인 싸움닭
다리에는 10센티미터 가량의 예리한 면도칼을 묶은 천으로 묶어 놓았는데
심판의 구령이 떨어지기가 무섭게 잘 훈련된 닭들이 어우러져 서로 쪼고
면도칼을 묶은 다리로 상대방을 공격하여 먼저 쓰러지는 쪽이 지게 된다.
재미있는 것은 무대 뒤편에는 펄펄 끓는 가마솥이 준비되어 있어 싸우다
중상을 입거나 죽은 닭을 삶아 백숙으로 요리해서 파는 것이다. 한편 가벼운
상처를 입은 싸움닭은 수의사에게 수술을 받는데 칼을 찢긴 상처 부위에
마취약인 듯한 가루약을 뿌린 뒤에 손가락을 상처 사이에 집어넣어
핏덩어리를 꺼내고 다친 부위를 바늘로 꿰매 주는 모양이 꼭 우리나라 구두
수선방 같다. 닭들의 특유한 싸움 묘기와 동네 사람들의 환성에 정신없이
취해 있다 보니 어느덧 해가 저물고 더위도 한결 가신다.
  호수를 낀 동네를 벗어나 언덕에 오르니 저 머리 내려다보이는 마닐라
시가에는 어둠을 알리는 저녁 불빛이 반짝이고 있다. 집을 멀리 떠나온
나그네라 그런지 그 풍경이 고향집 불빛인 양 마음이 푸근해져 차 안에서
금방 흥건한 잠에 취해 버렸다.

  그림설명: 필리핀의 지프니 / 보조등과 클랙슨이 장식품처럼 요란하게
달려 있다.
  그림설명: 팍상한 폭포 가는 길 / 물살이 가파르고 험한 바위 틈새로
보트가 겨우 빠져나간다.


    도요토미 히데요시와 오사카성
  도요토미 히데요시는 일본 역사를 얘기하면서 빼놓고 얘기할 수 없을 만큼
일본사에서 차지하는 비중이 막대한 사람이요 그런 만큼 일본사에서
차지하는 비중이 막대한 사람이요 그런 만큼 우리 역사와도 관계가 깊은
인물이다. 흔히 일본 중세사에서 3대 인물을 꼽으라면 도요토미 히데요시,
오다 노부가나, 도쿠가와 이에야스를 꼽는 사람들이 많다.
  이 세 사람은 동시대 인물로서 각기 천하통일의 꿈을 꾸고 있었으며
태어난 환경에서부터 개성에 이르기까지 너무나 다른 특성을 가지고
있었는데, 이들의 각기 다른 성품을 종달새를 울리는 것에 비유한 예가
있다.
  가령 종달새의 울음소리를 듣고 싶다고 했을 때, 오다 노부나가는 성질이
급하고 지혜가 부족한 인물이라 종달새가 울지 않으면 꾀를 내어 울게
하거나 스스로 울 때까지 기다리지 못하고 이를 잡아 죽여야 속이 시원한
사람이었다. 이러한 성질 때문에 그는 천하통일을 눈앞에 두고 교토 근교의
본능사에서 부하에게 암살 당하는 비운을 맞는다.
  이에 비해 그의 부하였던 히데요시는 종달새가 울지 않으면 어떻게
해서든지 이를 울게 할 줄 아는 지략을 가졌기 때문에 오다 노부나가가
이루어 놓은 발판을 이용해 그의 사후, 천하를 통일한다.
  반면 도쿠가와 이에야스는 종달새가 울지 않으면 묵묵히 기다릴 줄 아는
대기만성형의 그릇이었으며, 조선과의 전쟁중 사망한 히데요시에 이어
도쿠가와 막부를 이루어 260년간이나 태평성대를 누렸고 오늘의 일본이 있게
한 터전을 이룩한 장본인이다.
  전국의 열도를 통일하고 월세를 풍미한 인물이었던 만큼 히데요시의
일대기는 너무나 잘 알려져 있다. 그러나 그의 어린 시절에 대해서는 알려진
게 거의 없어, 그의 생년월일조차도 1536년 1월 1일이라는 설과 , 1537년
2월 6일이라는 두 가지 설이 있다. 통설에 의하면 그는 오와리에서
태어났으며 전쟁에 부상을 입고 퇴역한 무사이자 농부인 야에몬과 그의 부인
나까 사이에서 태어났다. 또 하나는 천황의 서자라는 설인데 히데요시
자신도 이렇게 말한 적이 있다 하나 이는 떠도는 얘기에 지나지 않는다.
  여하튼 그가 28세 되던 해까지 그의 행적에 대해 역사서에 기록된 것이
없으며 단지 1627년에도 시대에 오제 호안이 쓴 히데요시의 전설적인
일대기인 (다이코키)등에 전해지는 얘기에 의해서만 그의 행적을 알 수 있을
뿐이다.
  히데요시가 결정적으로 오다 노부나가의 눈에 들어 출세하게 된 계기는
기요수 성 보수공사에서 보여준 탁월한 지도력 덕분이었다. 장마철에 무너져
내린 기요수 성 보수공사가 생각 밖으로 시간을 끌자 노부나가는 히데요시로
하여금 공사를 지휘하게 했는데 히데요시가 하루 만에 일을 끝내자
노부나가가 그의 능력을 인정하여 막료로 쓰게 된다. 요즘 말로 하면 일을
잘하고 많이 하는 사람에게는 후한 상을 주는 인센티브 제도를 도입했던
것이다.
  이후 히데요시는 타마쓰 성 공략을 비롯하여 여러 전투에서 공을 크게
세우고, 공을 세울 때마다 그의 대장기에 표주박을 하나씩 달아 나중에는
표주박이 히데요시 진영의 상징이 되기도 했다. 이때쯤(1565년) 노부나가의
가신으로 도키치로(히데요시의 아명)의 이름이 널리 알려지기 시작했으며,
1573년 아시아의 오다니 성을 함락시킬 때 큰 공을 세우면서 처음으로
12000석의 아사이 영주가 된다.
  이듬해 그는 나가하마에 성을 쌓고 천황으로부터 치쿠젠노 가미라는
직함을 받았으며 성도 하시마라고 바꾼다. 그 뒤 그는 노부나가로부터
고호쿠 지방의 땅을 하사 받고 공식적으로 다이묘(영주)의 반열에 오른다.
1582년 6월 다카마쓰 성을 공략 중이던 히데요시는 노부나가가 암살
당했다는 소식을 듣는다. 그 길로 그는 본능사에 달려가 노부나가의 원수인
마쓰히데아케치 일당을 물리치고 후일 노부나가의 후계자 문제로 히데요시와
힘을 겨루던 가쓰이에 시바타 일당을 물리치면서 1583년 열도의 실권자로
등장한다.
  이후 천하를 통일한 히데요시에게 1583년 7월 천황은 관백이라는 칭호를
수여하였으며 도요토미라는 존칭도 아울러 부여받았다. 이듬해 그는 최고
관직인 태정대신이 된다. 최고 통치권자가 된 그는 전국의 미곡 생산량과
세수미를 조사하고 영주의 토지세습권을 부인하였으며 전국의 무사들을
중앙통치하에 두고 직업 무사를 양성하여 강력한 중앙집권의 통치기반을
마련한다.
  1588년 7월 그는 전국의 무사와 농민에게 모든 창칼과 조총 및 병기를
거둬들이게 하는 도수 명령을 내린다. 명목상으로는 거둬들인 병기를 녹여
불상을 만들어 국태민안을 빈다는 것이었으나 내막으로는 지방 영주들이
자신에게 할거할 수 없게 만드는 데 목적이 있었다.
  도요토미 히데요시 정권의 붕괴는 1592년 히데요시가 승리의 가망이 전혀
없어 보이던 조선징벌을 위해 군사를 일으키면서 부터 시작된다. 이밖에도
그의 관백자리를 이어갈 양자 히데추구가 모반을 일으키는 내분도 있었으며,
이러한 원인들이 겹쳐 그의 나이 60이 넘자 육체적으로 급속히 쇠약해져
1598년 3월 벚꽃 놀이를 마지막으로 중병에 걸려 그해 8월 18일 62세로
생애를 마쳤다.
  권불십년이라더니 열도를 통일한 지 겨우 십여 년만에 그의 전설도 막을
내린 것이다. 
  1995년 11월 APEC 정상 회담으로 유명해진 오사카 성은 히데요시의 지시에
의해 1583년부터 축성이 시작됐으며 히데요시 사후 17년 후인 1615년
도쿠가와 이에야스에 의해 성이 함락되어 불타 버릴 때까지 도요토미가의
꿈을 펼친 역사적인 장소였다.
  히데요시가 공사를 시작하기 이전인 1496년경부터 이곳에는 승려들의
숙소가 있었으며 나중에는 이시가마 혼간사라는 큰 절이 세워졌다. 이후
1580년 이 절은 오다 노부나가에게 함락되었으며 노부나가가 죽자
히데요시가 이 절에 거대한 성을 지은 것이 오사카 성이다. 이 성의 명물인
대수문과 경교문 안 축대에 있는 무게 100톤급 5개와 50톤급 16개의 거석은
어디서 어떻게 운반했는지 아직까지도 수수께끼로 남아 있다. 도요토미
히데요시의 아들이자 후계자인 히데요리를 제거하고 정권을 잡은 도쿠가와는
1620년 이 성을 보수하기 시작하여 1629년에 현재의 모습으로 재건한다.
  도쿠가와 시절 오사카 성은 전략적이 요충지였기 때문에 1868년 명치유신
과정에서 일부 화재를 입었으며 이후 1931년에 지금 모습의 콘크리트 건물로
재건되었다.
  이 성 안에 있는 또 다른 명물로는 히데요시가 금괴를 묻으라 지시했다는
전설이 전해 내려오는 금명수 우물이다. 그러나 1919년 조사 결과 깊이
33미터의 이 우물에서 두레박 등 몇 가지 유물만 발견되었을 뿐 금괴는
발견되지 않았다. 이 우물은 옛모습 그대로 잘 보존되어 있다. 또한 오사카
성은 도요토미 히데요시의 전설을 찾는 많은 사람들에게 역사공원으로
개방되어 있으며 역사 박물관과 더불어 콘서트홀과, 체육센터로도 널리
활용되고 있어 역사의 변천을 실감케 해주고 있다.

  그림설명: 오사카 성 / 1583년 히데요시에 의해 축서되어 1615년까지
도쿠가와 정권의 요람이었다.
  그림설명: 히데요시의 우물

    이조 성과 교토 풍경
  토요토미 히데요리부터 정권을 빼앗은 도쿠가와 이에야스는 본거지를
에도에서 교토 이조 성으로 옮긴다.
  그는 마쓰다이라 히로타다의 장남으로 태어나 입신하여 후일 이마가와
요시모도, 오다 노부나가와 동맹을 맺고 도요토미 히데요시와 화친하여
1590년에 관팔주에 봉해져 에도 성에 입성하였다. 히데요시 사망 후에
후시미 성에서 집정하여 1600년 세키가하라 전투에서 이시다 미나리 등을
격파하고 1603년에 정이 대장군에 임명되어 에도 막부를 열었다.
  1605년에 장군직을 아들 히데타다에게 넘겨주고 대어소라고 불렀다.
1607년 순푸에 은거한 후에도 큰일은 스스로 결정하였으며 오사카진에서
도요토미 정권을 멸망시키고 도쿠가와 막부의 초대장군으로 도쿠가와 막부
260여 년의 기초를 확립한 사람이다.
  도쿠가와 이에야스에 성을 뺏긴 히데요리는 그의 손자사위(손녀 히메의
남편)이니 권력의 무상함을 다시 느끼게 한다. 천하를 얻고 싶어했던 그도
혈육에 대한 정에는 약했던지 오사카성 공략 때 어떻게 해서든 손녀(히메)는
구하도록 명령하였고 그녀를 구하는 데 공을 세운 부장 다다도키 혼다에게
그녀를 재혼시켰으나, 그 또한 후일 전사함으로서 히메는 또다시 과부가
되는 기구한 운명을 겪게 된다.
  이조 성은 도쿠가와가 교토를 방문할 때 거처한 궁으로서 1603년에
축성되었고, 1626년 3대 쇼군 이에미쓰 때에 완공되어 도쿠가와 막부 권력의
중심이 되었다. 그러나 1867년 도쿠가와 막부의 15대 쇼군인 오시노부
시대에 명치유신을 단행함으로써 본성은 홍실에 귀속되었으며 명치 17년
이궁으로 지정되었고, 그후 1939년 교토 시에 기증되었다. 대지 27만
평방미터에 건평 7만평인 이 이조 성 건물은 오늘날 중요 문화재로서 국보로
지정되어 있다.
  이조 성의 정문은 동대수문이라 불리고, 성내는 원대, 식대, 대광간,
혹서원, 백서원, 다이도코로(부엌), 곡간을 포함한 니노마루궁과 해자로
둘러싸인 혼마루궁으로 되어 있다. 니노마루궁의 대서원 건축은 전부
국보건조물로, 내부벽에는 모모야마 시대(1573 - 1603)의 호화스런 금장
회화가 그려져 있다. 니노마루 정원은 고보리 엔슈가 만든 정원이라 하고,
현재의 혼마루궁은 원래 교토 궁내에 있던 건물을 옮겨 지은 것이다.
  이조 성의 동문을 들어서면 오른쪽에 경비실이 있다. 
  쇼군 시대에 경비요원들은 50명이 한 조가 되어 일 년에 두 조가 교대하여
성내를 경비하였다고 하며, 오늘날 마네킹으로 된 사무라이가 긴 칼을 차고
서서 지키고 있는 모습과 그 앞에서 접수를 보는 사무라이들이 꿇어앉아
있는 모습을 재현시켜 놓고 있다.
  경비실을 지나면 쇼군의 집무실인 니노마룽궁이 나온다. 이 궁은 건평이
약 1000평에 이르는 목조건물로 다다미 800조에 방이 33개나 되는 큰
건물로서 화재 위험 때문에 일체 전기를 사용하지 않으며 따라서 오후가
되면 문을 닫는다. 본 건물에 들어서면 처음 나오는 두 방은 문에 그려진
버드나무와 소나무 이름대로 유간 약송간이라 불리는데 내방인에 대한
신분확인 및 접수를 하는 방이다. 왼편으로 돌아 들어가는 두 번째 방문에는
표범과 호랑이 그림이 그려져 있는데 방문객들이 휴식 겸 대기하는 방이다.
왼편으로 계속 이어지는 세 번째 방문에는 당시 유명한 화가인 가노다슈의
노송도가 그려져 있는데 이 방은 쇼군의 가신들이 영주들을 접견하고
진상품을 접수하는 곳이다. 이곳을 지나 네 번째 방은 도자마
다이묘(도쿠가와 자신이 아닌 영주)의 대기실이며, 코너를 돌아 다섯 번째에
있는 두 칸짜리 큰 방은 쇼군의 집무실 겸 회의실이다. 이 방은 도쿠가와
막부 쇼군의 위엄을 보이기 위해 금박 노송도가 그려져 있으며, 쇼군이 낮아
있는 들창 뒤에는 쇼군을 경호하는 사무라이들이 서서 지키도록 되어 있다.
  이 방에서 15대 쇼군 때인 1867년 천황에게 모든 권한을 다시 돌려주는
명치유신을 공포하였으며, 이로써 도쿠가와 막부의 막을 내린 유서 깊은
방이다. 이곳에는 밀랍으로 된 위엄스런 자태의 쇼군과 무릎을 꿇은
영주들이 모습이 재현되어 있다. 이곳에서 복도를 지나 왼쪽에 위치한 여섯
번째 방은 쇼군이 후라이 다이묘(1600년 도쿠가와 집권 이전부터의 가신)를
접견하는 방이며 복도를 두고 연이어 있는 일곱 번째는 쇼군의 내부
집무실이고, 여기서부터 오른쪽으로 돌아나와 다섯 번째 방 뒤쪽에 있는
아홉 번째 방은 쇼군의 가신 집무실 겸 무기 등을 보관하던 곳이며 마지막
열 번째 방은 황실에 온 칙사를 맞이하던 곳이다.
  니노마루의 각 방은 다다미를 사용하였으며 방을 연결하는 복도는 판자로
마루를 깔았고, 마루를 밟으면 종달새 울음소리 같은 특이한 소리가 나도록
설계되어 있는데, 이는 자객의 침입 등을 방지하지 위해 특별히 설계된
것이라 한다.
  또 니노마루궁 주변에는 전형적인 일본식의 정원이 있는데 정원 가운데
연못에는 세 개의 섬이 조성되어 있어 정원의 아름다움을 한층 더해 주고
있다. 니노마루 안쪽에는 해자를 지나 쇼군과 그의 가신들이 거처하던
혼마루가 있으나 평시에는 일반에게 공개하지 않는다.
  이밖에 교토 방문시 빼놓을 수 없는 관광지로는 청수사와 금각사를 꼽을
수 있다. 청수사는 원래 807년에 건립되었으며, 불당이나 불상은 1633년
도쿠가와의 도움으로 조성되었다. 이 절의 특징은 비스듬한 언덕빼기에
본당을 짓기 위해 거대한 원목으로 6층 높이의 누를 쌓아 평지와 수평을
맞춘 다음 본당을 지었는데 몇백 년이 지난 오늘날에도 그 기단은 견고히
버티고 서 있어 당시 일본의 목조 건축술이 매우 발달되었음을 짐작할 수
있게 한다.
  절 옆에는 이 절 이름의 유래가 된 세 줄기의 막은 물줄기가 떨어지는
명소가 자리하고 잇는데 첫 번째 물줄기의 물을 마시면 재산복, 두 번째는
무병장수, 세 번째는 자식복이 생긴다고 전해져 온다. 때문에 내방객들은
누구나 이곳에 와서 자기 염원을 빈다. 청수사는 특히 우리나라 남산 같은
음우산 위에 지어져 있어 교토 시내 전경을 한눈에 바라볼 수 있는 위치에
있기 때문에 교토를 찾는 사람들은 대개 이곳을 찾아보고 간다.
  금각사는 1397년 완공된 절 건물로서 나중에 별장으로 사용되었다.
3층으로 된 이 건물의 특징은 1층과 지붕을 제외한 2, 3층은 금박으로 입혀
눈부신 황금색 광채를 띠고 있으며, 호수를 끼고 아담하게 지은 건물 전체의
균형이 주위의 정원과 잘 조화되어 매우 아름답다.
  이 건물 안에는 들어가 볼 수 없게 되어 있지만 일층에는 아미타불,
이층에는 관음보살상, 누각이 있는 삼층에는 금으로 된 석가모니불을 모셔
놓았다 한다. 지금의 금각사 건물은 1955년 화재로 완전 소실된 것을 복구한
것이다.
  마지막으로 교토 관광 회사들이 안내하는 곳은 니시진 기모노 쇼장이다.
기모노라면 우리나라 사람들에게 그리 낯설지 않지만 서양 사람들에게는
신비하고 화사한 일본 옷으로 비춰지는 모양이다.
  원래 교토에 염색 및 직조산업이 발달된 것은 오래 전의 일이며, 옛 일본
사람들은 교토 하면 니시진 직물과 가모 강을 생각할 정도로 수천 년 동안
교토의 역사와 더불어 상징처럼 되어 온 산업이다.
  교토가 일본의 중심지가 된 것은 5 - 6세기부터였는데 그때 이곳을 지배한
종족은 하타파로서 이들은 대륙에서 이곳으로 이동해와 야마시로 시대의
문명을 꽃피웠고 오늘날 비단직조기술도 이들이 전파한 것이라 한다.
경제적으로 부강하였던 하타파는 이러한 힘을 배경을 후일 수도를 나라에서
이곳으로 옮긴다. 그 뒤 무로마치 시대에 오닌 전쟁으로 인해 폐허가 된
교토의 서쪽 병영자리에서 상인들이 다시 길드를 조직해 비단을 생산해내니
오늘날 니시진 직물공장의 원류이다. 그 뒤 명치유신 후 1872년 니시진
회사에서는 요시다 등 기술자들을 프랑스 리옹에 유학시켜 직조기술을 배워
오게 하고 이를 발전시키니 오늘날 일본 사업발전의 기틀도 이때부터
이루어진 셈이다.
  우리나라도 관광구호만 내세울 것이 아니라 이론 니시진과 같이 우리의
전통문화와 관련된 관광 상품을 만들어 외국 관광객을 유치하는 실질적인
노력이 필요할 것이다.

  그림설명: 청수사 전경 / 이 절에 오르면 교토 풍경을 한눈에 바라볼 수
있다.
  그림설명: 금각사 전경 / 화려한 금각 정원과 정원이 아름답게 조화되어
있다.
  그림설명: 옛날 모습이 잘 보존된 교토 시내 풍경

      제2장 낯익은 도시 친근한 얼굴들
    분주한 홍콩, 여유로운 천진
  중국과 아직 외교 관계가 수립되기 전 해(1991년)3월 10일 금융계 인사 몇
명과 홍콩을 경유, 대망의 중국 장도에 올랐다. 홍콩에 먼저 들른 것은 그곳
신화사 통신에서 입국 비자를 받기 위해서였다.
  홍콩의 유명한 관광 명소 중의 하나인 빅토리아 산은 영화 (모정)의
배경으로 유명한 곳이며 영화배우 최은희 씨가 납북된 리펄스 베이에 인접한
곳이기도 하다. 이 산 조망대에 올라 홍콩 성과 구룡 반도 일대를 한눈에
바라보고 있으면 100년 전의 옛 역사가 무상하게 느껴지기도 한다.
  알려진 바와 같이 16세기 중반부터 시작된 서력동점은 원래 특산물을
유럽에 전매하여 이득을 얻는 중개 무역에 목적이 있었다. 그러나 산업
혁명의 결과로 상품이 넘치게 되자 영국을 위시한 열강 제국들은 동양
제국을 단순한 중개 무역의 대상이 아닌 원료 공급지 및 상품 판매 시장으로
개척하려고 전쟁을 일으켰는데, 아편 전쟁도 그 중의 하나이다.
  그러나 아편 전쟁의 패배로 인하여 청국은 1842년 8월 영국의 요구대로
남경 조약을 체결, 홍콩 성을 1888년부터 100년간 영국에 조차해 주기로
약정하였다가 후에 구룡 반도까지 할애해 주게 되었으니 이것이 오늘날 자유
무역항 홍콩이 생겨난 배경이다.
  세월이 흘러 중국 측이 홍콩을 다시 돌려 받게 되었으나, 자유
무역항으로서의 이점 때문에 앞으로 50년간 1국 2체제를 유지하기로
합의되었으니 당분간 홍콩은 현 체제로 남아 있을 것이다. 그런데도 중국의
운영 방식에 회의를 품은 많은 홍콩인들이 미국, 캐나다, 호주 등으로
이주하고 있는 형편이다. 그 때문에 부동산 임대료가 조금 떨어지긴 했으나
아직도 여전히 홍콩의 임대료는 비싼 편이다.
  이곳에는 상계와 중계, 하계가 있다. 상계란 빅토리아 산을 기준으로
가급적 해변에서 높고 경관이 좋은 곳에 위치한 고급 주택이나 맨션을
말하며, 물론 임대료도 비싸고 죽어서도 좋은 묘지에 묻힌다. 중계는
상계보다는 못하나 산 중턱의 좋은 아파트를 말하며, 하계란 도심의 오래 된
낡은 아파트나 선상족들이 사는 정크를 말한다. 1인당 국민 소득이 이만
불을 넘는 홍콩이지만 워낙 본토 피난민이 많아 아직도 고층 빌딩 옆
산비탈에는 판잣집들이 즐비하고, 선상족들이 거주하는 작은 정크들이
해변을 가득 메우고 있다.
  정크에서는 특히 양계업이 활발하여 한때 홍콩에서 소요되는 모든 계란을
이들 선상족들이 공급하였다 하는데, 지금은 그 인구가 차차 줄고 있는
형편이다.
  홍콩이 무세 자유항이라면 홍콩의 재정은 무엇으로 꾸려지며 영국
사람들은 이곳으로부터 무엇을 얻어 갈까?
  조금 의외이긴 하지만 마권세와 복권세 및 담배 세금으로 충당된다. 즉
매주 월 - 수 - 토 - 일요일이면 어김없이 이곳에는 대규모의 경마 행사가
열려 베팅을 크게 하고 그 이익금의 40%는 무조건 경마세로 거둬들인다.
따라서 이곳 주민의 주머니에 돈이 들어 있는 날은 화요일과 목요일뿐이라는
말이 있을 정도이니 중상주의 정신이 몸에 밴 영국 사람들이 홍콩에서 돈을
짜내는 상술이 놀랍기만 하다.
  중국 사람들을 불교를 토착화하여 많은 신을 섬기는데, 이 절을 참배하는
중국 사람한테 가장 인기 있는 신은 정재신으로 그 신상을 여러 번 만지면
누구나 큰복을 받는다 하여 돈 모으기 좋아하는 왕서방들은 손이 닳도록 이
신상을 만진다. 중국 사람들은 돈 버는 것을 가장 큰 축복으로 쳐 정초
인사에는 (발재)라는 표현이 가장 많이 쓰인다. 이 밖에 중국 사람들이
좋아하는 덕담으로는 부귀 - 대길 - 수강 - 복덕 - 안녕 - 순리 - 길상 -
흥류 - 창성 - 화의 등이 있으며, 절 안에는 이 말만 모두 모아 놓은 비석도
있다.
  하산하는 길에는 호랑이 연고로 유명한 호만호의 별장을 구경했다. 호씨는
생전에 홍콩의 마피아 조직인 흑사회의 대부로 홍콩과 싱가포르에 별장을
가지고 있었는데, 그의 사후 둘 다 정부에 기증되어 현재는 공원으로
사용되고 있다.  그가 치부한 호랑이 연고도 이름이 나기 전에는 흑사회
회원들이 수탈을 위한 강매 수단으로 사용하던 것으로, 차차 그 효능과
이름이 알려져 오늘날에는 동남아를 여행하는 사람이면 누구나 몇 통씩 사
오는 유명 제품이 된 것이다.
  이튿날 신화사 통신 홍콩 지국으로부터 비자를 받은 우리 일행은 천진의
기후 관계로 예정보다 네 시간 늦게 중국 항공편으로 홍콩을 출발하여 밤
9시경이 다 되어서야 천진에 도착했다. 대륙을 밟은 첫 순간 천진이 준
인상은 차가운 날씨에 거리는 어둡고 쓸쓸해 마치 오랜만에 옛날 고향의 밤
골목길로 돌아온 그런 기분이었다.
  천진은 명조(1405년) 이래 600여년의 역사를 가진 인구85만 명의 수도
북경의 관문인 항구 도시로서 자고로 문물이 풍성하고 많은 인물이
배출되었다. 지금도 발해만에서 상당량의 원유와 천일염을 생산하고 있으며,
우리 나라에는 특히 1885년 이홍장과 이토 히로부미 간에 양국의 조선
철병을 내용으로 체결된 천진 조약으로 널리 알려진 곳이다. 금년
5월경부터는 이 도시와 인천간에 카페리가 운항되어 앞으로 우리 나라와
더욱 활발한 왕래가 기대된다. 
  다음날에는 아침 일찍 일어나 해하로 산책을 나갔다. 천진을 말하면서
해하를 빼놓을 수 없고 해하를 말하면서 천진을 빼놓을 수 없다는 해하는
문자 그대로 천진 시의 한가운데를 유유히 흐르는 바다 같은 강물로서
진문십경 중의 하나이다. 
  이른 아침인데도 많은 사람들이 자전거를 타고 직장으로 출근하느라 몹시
부산해 보였으며, 대부분의 사람들이 국방색 코트에 인민모를 쓰고 있어
현대의 패션과는 거리가 멀어 보였으나 도시는 활기에 넘쳐 있었다. 식품점
앞에는 출근길에 식사를 하러 온 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다.
한쪽에서는 많은 남녀노소가 모여 음악을 틀어 놓고 에어로빅을 하고
있었으며, 몇몇 사람들은 중국 특유의 은은한 몸동작으로 기공을 연마하고
있었다.
  나는 이들 중 유선초라는 노인과 잠깐 동안 얘기를 나누었다. 나의 짧은
중국어 실력과 그의 짧은 영어 실력으로 글씨를 써 가면서였다. 그는 나이
70의 은퇴한 노인으로 딸 하나가 있으나 이미 출가하였고 지금은 노부인과
단둘이 사는데 이곳에서 매일 아침 이렇게 운동을 하다는 것이었다. 나이가
많은데도 건강함과 여유를 잃지 않은 그의 웃음 속에서 중국인의 (만만디)
정신을 볼 수 있었다.
  오후에는 투자 유치 지역(TEDA)에 들러 간단한 설명을 듣고 럭키 금성에서
투자한 천진 삼환락희신촌료 유한공사 건설 현장을 살펴보았다. 3월이라지만
북녘 바닷바람이 아직도 찬데, 우리 기업체에서 나온 두 사람의 관리 직원이
재래의 방식으로 건축을 하고 잇는 인민 노동자들을 열심히 독려하고 있다가
반가워 어쩔 줄 몰라 하는 모습을 보고 가슴이 뭉클하면서도 한편으로는
마음이 뿌듯하였다. 풍속과 민속, 체제가 다른 나라에 와서 사업을 하다
보니 어려운 일이 한두 가지가 아니겠으나 외국인 투자 유치 및 영업 활동을
위한 중국 측의 지원은 대체로 괄목한 만한 것이었다. 특히 외국 기업의
경우 능률을 향상시키기 위해 공개 채용도 가능하고 해고도 가능하다니 개방
초기 일률적으로 당에서 인원을 배치해 주던 시절에 비하면 많이 좋아진
셈이다. 
  이곳에는 유명한 진천 징기스칸 요리집이 있다. 비록 겉모양은 인민들이
드나드는 허름한 중국 특유의 풍이지만 요리맛 하나는 정말 일품인 곳이다.
흔히 징기스칸 또는 샤브샤브 요리하면 얇게 빚은 소고기를 특유의 육수에
야채와 함께 삶아서 소스에 찍어 먹는 것을 말하는데, 여기서 맛본 것은
육수와 소스 자체도 특이했지만 끓여 먹는 재료 또한 다양하여 얇게 빚은
소고기와 돼지고기를 비롯하여 게, 새우, 조개, 버석, 메추리 고기 등 여러
종류를 차례대로 넣어 건져 먹다가 마지막에는 소면을 넣어 끓여 먹는데
맛도 일품이려니와 그 푸짐함이 비길 데가 없었다.
  떠나기 전날 오후에는 시간을 내어 고문화 거리를 살펴보았다. 이곳은 길
양편에 가지런히 중국의 전통 상품을 파는 가게들이 있어 문구며 도자기,
칠제품, 그림, 골동품 등을 전시해 놓고 파는데 관광객과 인민들이 즐겨
찾는 문물 거리로서 가격도 저렴하기 때문에 누구나 한번 들러 봄직한
거리다.
  3월 14일 천진을 떠나는 날 아침 일찍 나는 다시 해하변으로 유노인을
만나러 나갔다. 
  그는, 내가 오늘 아침 이 곳을 떠난다고 샤프펜슬을 선물로 주면서
(소의사) (중국 사람들이 작은 선물을 줄 때 쓰는 말)라고 했더니, 연로한
분 특유의 다시 못 볼 것 같은 서운한 표정을 지으며 뭔가 얘기하려 한다.
나는 또 (명년재견) (내년에 다시 만나자)했더니 (아! 명년) 하면서 환하게
웃으며 작별 악수를 청해 왔다. 민족과 문화와 체제는 다르지만 인간의
따스함 마음의 본향은 누구나 같게 마련인가.
  여덟 시가 다 되어서야 우리 일행은 정든 해하를 뒤로하고 북경을 향해
출발했다.

  그림설명: 천후묘에 있는 복덕비 / 중국 사람들이 좋아하는 덕담을 한
곳에 모아 놓았다.
  그림설명: 천진과 해하 / 천진 시내를 가로질러 흐르는 해하는 이 도시의
상징이다.
  그림설명: 에어로빅 / 중국 어느 도시에 가든 이른 아침이면 볼 수 있는
장면이며 외국 사람들이 같이 어울려 연습하는 것이 인상적이다.

    중국의 중심 북경과 만리장성
  북경으로 가는 길에 회족 보호구역을 지났다. 중국에는 인구의 90% 정도를
차지하는 한족 이외에 55개의 소수 민족이 있는데, 회족도 그 중의 하나로
외모로는 한족과 쉽게 구별할 수 없으나 종교와 습속이 다르다. 특히 이들은
회교 계율상 돼지고기를 먹지 않기 때문에 회족과 결혼하려는 한족은 결혼
3일 전부터 잿물을 먹고 속에 든 것을 모두 게워 내야 한다는데,이는
이제까지 먹은 돼지고기와의 인연을 끊으려는 습속으로 생각된다.
  천진 근교 향촌을 지나면서 고속도로가 시작된다. 도로벽에 보이는
논밭에는 이름 모를 풀들이 봄기운을 입어 푸릇푸릇하고, 가도 가도 끝이
없는 벌판이 이어진다. 인민들의 집은 주로 벽돌로 지어졌는데 창틀과
문설주에 울긋불긋 단청이 치장되어 있어 우리 나라에서 볼 수 있는 절같이
보인다. 북경이 점점 가까워 오면서 농촌의 집들도 모양이 제법 단정해
보이기 시작하는데, 이는 대도시 근교 농촌 인민들의 소득이 높기
때문이란다.
  천진을 떠난 지 약 3시간만에 우리 일행을 태운 버스는 북경의 장안로에
들어섰다. 장안로는 천안문 앞을 지나는 북경의 주거리로서 그 길이가
55킬로미터에 이른다.  현재의 북경 위치에는 춘추 전국 시대 (B.C. 475 -
221)부터 도시가 형성되어 있었으니 주나라 때에는 이를 연경이라 하다가
후에 중도 - 대도 - 북평 - 등으로 불렸으며, 명나라(1421년) 때부터 현재의
이름인 북경으로 개명되었는데 1928년 공산당 정권이 수도로 정하면서
북경이라는 이름을 되찾게 되었다. 모 정권은 새로운 도시 계획을
수립하면서 많은 고적을 헐어 버렸으나 13세기에 쌓은 원나라 때의 성벽이며
명 - 청 시대의 고궁 등은 아직도 잘 보존되어 있다.
  버스가 유서 깊은 북경 호텔을 지나는가 했더니 금방 천안문 앞에 이르러
말로만 듣던 자금성이며 인민대회당, 모주석 기념관, 천안문 광장 등이
눈앞에 펼쳐지고 있었다. 천안문은 중국공산당의 상징적인 건물로 모택동이
1949년 10월 1일에 인민공화국 수립을 선포한 유서 깊은 곳이다.
  빠듯한 공무 일정에 쫓기다 주말에는 중국 관광의 대명사인 자금성,
만리장성, 하궁, 명 13능을 한꺼번에 마라톤 하다시피 구경하였다. 북경의
중심부에 잇는 자금성은 명나라 3대 황제 주강이 남경으로부터 1421년
천도한 이래 청나라 마지막 황제 부의까지 24대의 황제가 500여 년간
거처하던 궁성이다. 사대문의 높고 붉은 담장 안에는 황색 지붕으로 된 크고
작은 궁전들이 즐비하게 있는데 방의 수가 무려 999개에 이르며, 이 중
주궁전은 태화전, 중황전, 보화전 으로 청대 역사상 중요한 행사들이 모두
이곳에서 치러졌다 한다. 태화전을 비롯한 주요 궁전의 내부 기둥은 전부
금장 기둥으로 황제의 상징인 용이 새겨져 있으며 옥좌, 병풍 등이 모두가
휘황찬란한 황금으로 장식되어 있고, 옥좌 좌우에는 만수의 상징인 실물
크기의 칠보 학이 시립하고 있으며, 천장에는 여의주를 물고 용트림하는
황금 용들이 조각되어 있다. 특기할 만한 것은 보화전 뒤쪽 계단의 거대한
운용대석(가로 3.07m, 세로 16.57m, 두께 1.7m)으로 이단일석에는 아홉
마리의 용이 조각되어 있는데, 그 큰 돌을 어떻게 운반해 왔는지
불가사의하다. 이 밖에도 아홉 마리의 용을 쌔긴 용벽과 홍루몽을 주제로 열
개의 거대한 벽화를 그려 놓은 장춘궁, 포석정과 비슷하지만 그보다 모양이
못한 유배구 등 이루 헤아릴 수 없이 많은 보물과 유적이 있었으나,
전반적으로 너무 밀집해 잇고 자연과의 조화가 부족해 우리 나라의
창덕궁이나 비원보다는 아담한 맛이 적어 보였다.
  여름 궁전으로 보다 잘 알려진 이화원은 청나라 황제의 별장으로서 19세기
후반 광서제와 서태후는 주로 이곳에서 정무를 보았다 한다. 이화원이 여름
궁전으로 불리는 것은 북경의 여름 날씨가 더운데다가 자금성은 바닥이 전부 
돌로 되어 있어 태양열에 달구어지면 로스구이 판 역할을 하기 때문에 견딜
수가 없어 역대 황제들이 여름이면 항상 이곳에서 정무를 보았기 때문에
붙여진 이름이다. 서태후는 특히 기질이 방탕하여 광서제 사후에는 이곳에서
질탕하게 지내다가 부의 에게 권력을 물려준 후 죽어 자칭 용이 되었다
한다. 궁전에서 호수로 나가는 긴 복도와 복도 벽에 새겨진 각양각색의
그림이며, 돌배로 유명한 석방과 호수를 판 흙으로 만든 인공 산 위의
불향가도 역시 인상적이었다.
  일요일 아침 일찍이 우리 일행은 북경 근교 팔달영의 만리장성을 찾았다.
말이 만리장성이지 압록강변에서부터 험한 산맥과 초원, 사막을 지나 눈
덮인 천산 산맥까지 뻗어 잇는 정성은 실제 길이가 7300킬로미터에 이르며,
인공 위성에서 지구를 볼 때 유일하게 보이는 인공 구조물이라니 그 위용은
사람의 힘으로 된 것이라 짐작하기 힘들 정도다. 중국 역사상 춘추 전국
시대 이래 20개 왕조가 2000년간 건설한 성벽을 모두 합하면 5만 킬로미터가
넘는다 하며, 투입된 재료로 폭 5미터, 두께 35미터의 고속 도로를 건설할
경우 지구를 30 - 40 바퀴 돌릴 수 있다 하니 실로 인류 역사상 최고의 명물
중 하나라 아니할 수 없다. 그렇기 때문에 모 주석도 일찍이 (장성에 가
보지 못한 남자는 진정한 장부가 아니다)라고 한바 있다.
  중국 사람들이 당초 장성을 쌓게 된 이유는 북방 흉노족의 잦은 침입을
막기 위한 것이었다. 최초로 장성을 건설한 것으로는 B.C. 9세기경 주나라
선왕 때 오랑캐의 침공을 막기 위해 성을 쌓고 봉화대를 만들었다는 기록이
있기는 하나, 보다 본격적인 것은 서기 221년 진시황이 대장 몽윤에게 병력
30만 명을 주어 요동에서 임조에 이르기까지 만리에 달하는  장성을 쌓게 한
것이다. 장성은 이후 북제 시대 (555년)에 다시 180만 명의 인원이 동원되어
연장 보수되었으며, 명나라 태조 주원장 때 대장군 서달에 의해 대대적으로
보수되어 오늘날과 같은 7300킬로미터의 위용을 갖추게 되었다.
  진시황은 만리장성을 지키기 위해 9개 변과, 11개 진에 100만 군사를
나누어 주둔시켰는데, 진에는 진수가 있어 사령관 역할을 하였고, 그
아래에는 분수, 수비, 협수 등의 계급이 있어 엄격한 군율로써 이들을
다스렸다 한다.
  당시의 군사적 용도로 볼 때 장성은 절대적이었을 것이나 오늘날에는 한낱
관광지에 불과하니 역사는 무상하다 할 것인가? 아니면 앞으로도 세계
각지에서 많은 사람들이 이곳을 찾아 줄 것이니 백성이 땀이 결코
헛되지만은 않았다 할 것인가? 만리장성에 올라 북방을 바라보던 장수들은
이런 일을 상상이나 했을까? 
  돌아오는 길에 명 13능에 들렀다. 이 중 이미 발굴된 정릉은 명 13대
신종, 주익균의 무덤으로 익균의 생전인 1584년부터 6년간 매일 3만 명이
동원되어 건설되었고, 사후(1620년)에 먼저 죽은 효정 황후와 합장되었다.
원래 이 지하궁 내에는 신하들의 방도 따로 있어 그들도 사후에 합장되도록
설계되어 있었으나 잦은 개봉으로 인한 도굴을 우려해서인지 실제로는
묻히지 않았다.
  궁전은 가로 87미터, 세로 47미터 넓이의 공자형 지하묘로서 건축 당시
중국의 1년 국민 총생산(GNP)이 은 400만 냥이었던 것에 비해 공사비가 은
800만 냥 들었다 하니 가히 그 규모와 민생의 도탄을 집착할 만하다.
무엇보다 능으로 들어가는 입구에 있는 대리석으로 만든 웅장한 돌문과
빗장들이 인상적이었으며, 죽어서도 황제가 되어 백성들 앞에 군림하려 했던
대리석 옥좌를 바라보니 신종은 지금 어디에 가있고 새로 만든 그의 나무
관만이 쓸쓸히 관광객을 맞이하고 있는지?
  북경은 중국의 수도인 만큼 요리 또한 다양하고 유명하다 중국의 4대
요리인 북경채, 사천채, 산동채, 광동채 등 진짜 중국 요리를 어디서나 맛볼
수 있고 티베트와 몽고 음식도 즐길 수 있으며, 물론 한국 요리, 즉
조선채도 맛볼 수 있다. 한국 요리점으로는 두산주가, 보배원, 진로주가
단고기(개고기), 평양냉면 등도 즐길 수 있어 입맛에 따라 여러 가지 음식을
즐길 수 있다.
  중국 사람들은 요리에 곁들여 대개 분주나 오량액 등 독주를 마시는데,
도수가 보통 50 - 60도이다. 닉슨과 모택동의 건배주로 사용해 유명해진
마오타이는 구하기가 힘들어서인지 구경도 못했다. 북경에서의 쇼핑
상품으로는 중국 비단이나 비취석, 조각, 동인당 약품 등이 유명하나,
유리창 문화가에 들러 붓이며 벼루 - 중국 그림 - 병풍 - 액자 등을
살펴보면서 조선 시대 우리 사신들이 이런 것을 사 갔겠구나 하며 음미해
보기도 하였다.
  그림설명: 팔달문의 만리장성 / 모택동은 만리장성에 올라 보지 못한
남자는 진정한 사나이라고 할 수 없다고 했다.

   임시정부가 있던 도시 상해
  3월 18일 아침 11시 상해 공항에 도착하였더니 그곳엔 이미 봄이 와
있었다. 비행기에서 내려다본 상해는 과연 한때 세계 인구 제1의 도시답게
광활하게 퍼져 있었으며, 양자강 하구의 황포강을 끼고 높고 낮은 빌딩들이
대도시의 면모를 자랑하고 있었다.
  날씨도 따사롭고 공항 주변 잔디밭에는 눈에 익은 민들레가 소담하게 피어
마치 조용한 시골 마을에 온 기분이었지만 차창 밖으로 비치는 상해의
풍경은 이제까지 보아 온 중국이 아닌 대만의 어느 도시에 와 있는 느낌을
주었다. 우선 번듯한 거리며 즐비한 빌딩과 면모를 갖춘 상가의 간판,
그리고 화려한 인민들의 옷차림이 국방색 외투에 인민모를 쓴 천진 이나
북경 사람들의 모습과는 너무나 대조적이었다. 재미있는 것은 상해 사람들은
내의 등 빨래감과 깨끗하지 못한 이불을 대로변이며 창밖, 담장 등 아무데나
너절하게 널어놓고 있었는데, 이는 나폴리 사람들의 습성과 비슷해 그곳
빨래가 (나폴리의 깃발 Napolian flag)이라 불리는 것을 생각나게 했다.
  상해는 역사적으로 중국에서 가장 먼저 개방된 도시라 중국의 어느
도시보다도 분위기가 밝고 사람들이 개방적이며, 이 때문에 자유화의 물결
또한 가장 빨리 온 곳이다. 여기 인민들의 생활은 보통 월 200 - 300원
정도의 봉급을 받는데 식생활 비는 30원, 주거비는 5원 정도 든다니
먹고사는데는 그다지 문제가 없어 보이지만, 주거난이 극심하여 방 한두
개에 공동 화장실과 부엌을 쓰는 아파트를 구하는 데 몇 년씩 차례를
기다려야 한단다. 따라서 결혼 후에도 자연히 부모들과 작은 집에 서나마
같이 살아야 하는 경우가 대부분이다. 그래서인지 젊은 부부나 연인들은
주로 공원을 이용해 사랑을 나누는데, 상해의 경우 황포 강변이나 노신 공원
등이 유명한 데이트 장소로 꼽힌다. 이곳 사람들은 이런 생활이 보편화되어
있어 서로 낯뜨거운 장면에도 전혀 개의치 않는다고 한다.
  그러나 이러한 여유(?) 있는 생활도 도회지 이야기이고, 내지인 티베트,
신강성 등에 사는 인민들의 생활은 몹시 궁핍하여 사람과 돼지의 생활의
다른 점이 밥그릇뿐이라니 가히 짐작할 만하다. 따라서 자연히 대다수의
인민들이 살기 좋은 도시와 성으로 이주하고자 하기 대문에, 사천성 같이
기후가 좋고 문물이 풍부한 곳은 큰 국가의 인구에 달하는 1억 1천만 명이나
몰려 살고 잇다. 심지어는 호구가 없으면 자유로이 거주 이전을 못하기
때문에 대도시 호구에는 프리미엄마저 붙어 잇다는 웃지 못할 일이 대륙에서
실재하고 있다.
  이러한 사회 현실 때문에 상해의 외국인 회사에서 일하는 젊고 교양
있다는 여성들은 중국 청년과는 결혼하려 들지 않는다 한다. 왜냐하면
그들이 늘 꿈꾸는 깨끗한 옷과 포근한 침대 등은 결혼하는 날부터 그림의
떡이 되고, 더러운 단칸방 하나 얻는 데도 몇 년을 기다려야 하니 그야말로
인생에 망조가 든다고 생각하는 것이다. 딸서 이들이 제일 선호하는
신랑감은 미국인이다. 미국인들과 데이트하여 운이 좋아 미국으로 시집을
가거나, 아니면 수단과 방법(?)을 가리지 않고 열심히 돈을 모아 미국
유학을 가서 그곳에 정착하는 것을 꿈꾸는 것이다.
  상해에도 밤 술집이 잇다 해 호기심에 가 봤더니 정말 사회주의 국가에도
이런 룸살롱과 디스코텍 그리고 화려한 복장의 호스티스들이 잇나 싶어
놀랐고, 또 이들이 모두 다 젊고 예쁘다는 데 놀랐으며, 또 만나자마자 (돈,
돈)하면서 돈 달라는 얘기만 하는 데 다시 한 번 놀랐다. 대개 이들도
앞에서 말한 부류에 속하는 대외 지향적(?)인 아르바이트 생들인데, 잠깐
옆에 앉아 얘기하고 춤 한번 춰주다 도망가는데 우리 돈으로 7000원 정도
드니까 호기심에 한번 가보는 것도 괜찮겠지만, 상해 잡기단(서커스)에 가서
팬더의 재롱을 보는 것보다는 훨씬 못하다.
  상해에는 북경과 같이 굵직한 관광지는 많지 않으나 오밀조밀하고 볼 만한
곳이 많이 있다. 북경에는 이화원이 유명하듯이 여기에는 예원이 유명하다.
예원은 원래 사천성에서 재무장관을 지냈던 퇴직 관리가 1559년 건설한
명대의 정원이다. 넓이가 6만여 평 정도에 비취전 등 40여 개 이상의
건축물이며 기암괴석, 동굴 등이 꽉 들어차 있고 수양버들과 연못들이 잘
조화를 이룬 중국식 정원으로 현재는 국가 중요 문화재로 보존되고 있는
곳이다. 중국인들에게는 부끄러운 일이겠지만, 이곳은 1842년 아편 전쟁 때
영국군이 진주하여 사령부로 사용하던 곳으로도 유명하다.
  예원을 방문하면 꼭 주위의 (옛 상해 old Shanghai)를 한번 들러 보는
것이 좋다. 아편 전쟁 이전부터 주민들이 살았던 이곳은 원래 아편과 범죄의
소굴이었으며 조금은 비좁고 더럽지만, 복작거리는 인민들의 진솔한 생활을
엿볼 수 있다. 국내외에서 많은 관광객이 몰려오기 대문에 크고 작은 기념품
가게들이 산재해 있으며 만두, 찐빵 등 우리 입맛에 익은 값싼 음식을 파는
음식점들도 즐비하게 있어 큰돈들이지 않고도 쇼핑과 식도락을 즐길 수
있다.
  또 상해는 중국 공산당의 발상지인 만큼 그와 관련된 유적도 많다. 중국
공산당의 최초 의사당이었던 가정집이며, 손문 선생의 옛 집, 송경령 여사가
노후를 보낸 집 등이 잘 보존되어 있고, 주은래 수상이 1920년대에 거주했던
주공관도 있다.
  내가 손문 선생의 집을 찾아간 날은 공교롭게도 휴관하는 날이라
주공관만을 찾아봤다 조그마한 정원이 딸린 세멘트조 3층 양옥집인
주공관은, 1945년 8월 해방 이후 주은래가 상해에 잠시 거주하면서 공산당
운동을 할 때 살던 집이다. 1층에는 회의실과 사무실이 있고, 2층
집무실에는 낡은 책상과 양복 한 벌 및 그가 즐겨 쓰던 중절모자가 옷걸이에
그대로 걸려 있으며 옆방에는 그가 잠을 자던 소박한 나무 침대 하나가 놓여
있었다. 3층에 올라가면 비서관들이 쓰던 나무 침대 3개가 가지런히 놓여
있고 그 옆방에는 동필무 내외와 이이들이 쓰던 작은 방 1개가 있는데, 그
안에는 넓은 집으로 옮기라는 권유를 뿌리친 동동지가 이 작은 방에서
식구들과 함께 고생스럽게 살았다는 안내문이 붙어 있었다.
  그러나 무엇보다 상해 하면 떠오르는 것이 임시정부와 홍구 공원이다.
대한민국 임시정부가 사용했던 건물은 상해 마당로 306-4번지에 위치해 있는
낡은 3층 연립 주택 중 하나였는데 생각보다 너무 초라하였다. 이곳에서
김구 주석이며 우리의 애국 열사들이 밤낮없이 나라의 독립을 위해 애썼다고
생각하니 감회가 새로웠다. 당시 이 집은 개인 명의로 되어 있었는데, 상해
시가 이 집을 대폭 수리하여 대한민국 임시정부 건물로 보존할 계획이라니
매우 다행스럽고 고마운 일이다.
  홍구 공원은 현재 노신 공원으로 그 이름이 바뀌었다. 윤봉길 의사가 김구
선생의 지시로 일본의 상해 주둔군 사령관 백전대장 등을 죽이고 그들의
간담을 서늘하게 만들었던 그 자리에는 이름 모를 난이며 목련과 민들레가
활짝 피어 있었고, 봄동산에는 지금은 은퇴한 중국 노인들이 포커를 하느라
정신이 없었다. 시청 직원의 말에 의하면 윤봉길 의사의 의거는 중국
독립사에도 한 대목 알려져 있으며, 요즈음에는 많은 한국인들이 이곳을
찾고 있어 공원 기념관에는 조선족 안내원 한 사람이 배치되어 있다 한다.
외국 관광을 와서도 흥미거리만 찾지 않고 우리 민족의 역사를 찾으려는
사람들이 있다는 게 고맙고 자랑스러웠다.
  거대한 대륙 중국을 떠나는 날엔 비가 내렸다. 비행기에 올라 나는 우리
선조들의 얼이 스며 있는 이곳 상해에 언젠가는 젊은 친구들과 함께 다시 한
번 오리라는 생각을 하며 젊은 열 하루 동안의 여행을 음미해 보았다.
  그림설명: 노신 (1881-1936)동상 / 노신 공원으로 이름이 바뀐 홍구 공원
안에 지금도 있다.
  그림설명: 주공관 / 주은래 수상이 1920년대에 거주하던 집이다.

    태국의 고도 아유타야
  태국을 방문할 대마다 드는 생각이지만 이곳이 유명한 관광지가 된 것은
불교도 특유의 온순함을 풍기는 태국 사람들과 푸근하고 여유 있는 거리
풍경, 비교적 싼 물가와 사철 넘치는 열대 과일 , 중국 요리보다도 맛있는
태국 요리 때문인 것 같다. 특히 태국 요리의 경우 맵고도 상큼한 특유의 맛
때문에 처음 먹어 보는 사람들 입에는 잘 맞지 않으나, 여러 번 먹어 보면
태국의 그 음식이 그리울 정도로 독특한 막을 지니고 있다.
  태국 음식의 독특한 매큼한 맛을 내는 재료로는 칠리 라는 아주 작고 매운
고추가 사용된다. 이 중 가장 매운 것은 프릭룽 이라는 오렌지 빛깔의 작은
고추이고 프릭 타이는 덜 매운 고추로서 요리와 양념에 따라 달리 사용된다.
상큼한 맛을 내는 재료로는 코리엔더 라는 고수풀을 사용하는데, 그 뿌리는
마늘이나 고추와 함께 다져서 고기 양념으로 사용하며 잎사귀는 가루를
만들어 음식에 뿌려 먹는다. 그리고 레몬 잎사귀는 수프에 넣어 시원한 맛을
내는 데 쓰인다.
  보통 우리가 식사 때 주문할 수 있는 태국 음식 중 대표적인 밥 종류로는
안남미 밥에다 계란과 각종 향료를 넣어 기름을 쳐서 볶은 카오팟을 꼽을 수
있다. 여기에다 새큼한 라임 즙을 짜 넣고 칠리 소스를 넣어 먹으면 맛이
기가 막히며, 새우를 넣어 볶은 카오팟 쿵은 더욱 맛있다.
  요리 재료로 남양 지방에서는 소고기보다 돼지고기를 더욱 꼽는데
돼지고기와 야채를 섞어 볶은 프리아오 완도 달콤한 맛이 좋으며, 닭고기를
좋아하는 사람은 칠리와 마늘 다진 것을 넣어 볶은 카이팟 프릭을 시키면
후회하지 않을 것이다. 튀긴 생선 요리로는 프라프리에오 완이 달콤하면서도
새콤한 맛이 괜찮다.
  태국에는 또 해산물이 풍부하다. 싱싱한 바다 가재나 커다란 게 등 우리
나라에서는 보기도 어려운 해산물이 너무 풍부하며 값도 싸고 요리 방법도
여러 가지다. 태국의 대표적인 수프로는 단연 독냥을 꼽는다. 여러 종류의
야채와 죽순, 생선을 매콤하면서도 새콤하게 끓여 내는 이 수프의 맛은 단연
태국의 음식의 정수라 해도 과언이 아니다.
  태국의 먹거리를 얘기할 때 빼놓을 수 없는 것은 풍부한 과일이다. 일년
내내 기후가 더운 지방이라 우리 나라에서는 생산되지 않는 구아바, 파파야,
코코넛, 망고 등이 너무나 흔하며, 귀한 과일로는 3월에서 5월에 많이 나는
두리앙이라는 과일로 구린 냄새는 고약하지만 맛은 몹시 달며 태국에서도
귀해 값이 비싼 게 흠이다.
  방콕, 치앙마이, 파타야와 더불어 태국의 유명한 관광지 중의 하나인
아유타야는 1350년 우통왕 때부터 1767년 버마군에 의해 침략 당해 완전히
파괴되기까지 33대왕, 417년간 태국의 수도였던 곳이다. 평야 지대에
자리잡고 있으면서 세 갱의 강 (카오파라야, 파삭, 롭부리)에 둘러싸인
2556㎥   규모의 이 고도는 한때 인도차이나 지역의 불교 문화
중심지였으나, 버마 침략군에 의해 여지없이 파괴되어 버렸다. 이로 인해
타이 왕국은 수도를 이곳에서 76km 남쪽에 있는 크룽트랩 (현 방콕)으로
이전해야만 했다. 아유타야에는 원래 전궁, 본궁, 후궁의 세 개의 궁전이
있었으나 현재는 모두 파괴되어 붉은 벽돌의 기단 부분만으로 그 규모를
짐작할 따름이다. 또 왕궁과 도시를 둘러싸고 잇는 세 강의 연안에는 원래
성벽과 요새가 있었다 하나 오늘날에는 파괴된 흔적만 남아 있다. 본궁의
서쪽에 자리잡은 프라 몽콘 보 피트는 몸을 금으로 입힌 대불상을 모시고
있는 사원이다. 이 금불상은 처음에는 벼락으로 나중에는 버마의 침공으로
인해 크게 파괴된 것을 복원한 것으로 원래 모습보다는 우아한 멋이
덜하다고 한다.
  아시아 개발 은행 세미나에 참석하였던 우리 일행이 이곳을 찾았을 때
불당 안에는 지방에서 수학 여행 온 여학생들과 일본 관광객들로 크게
붐비고 있었다. 불심이 강한 이 나라 사람들이 부처님 앞에 엎드려 절하고
또 일부는 윷과 같이 생긴 나무패로 점괘를 보고 있는 장면들이 우리 나라와
비슷하여 그리 낯설게 느껴지지 않았다.
  이곳을 나와 인근에 있는 박물관에 들러 보았다. 대개가 불교 문화
유산으로 목불, 청동불, 철불 및 도자기들이 전시되어 있었으나 그리 높은
수준의 문화 유산 같이 보이지는 않았으며, 전탑 속에 보존되어 있는 금불과
각종 장식등 및 왕들이 쓰던 칼 등이 비교적 화려하고 정교해 보였다.
  박물관 직원의 추천을 따라 왓트 록카야수 사람이라는 누워 있는 부처를
찾아보았다. 전벽돌을 쌓아 시멘트를 입혀 만든 부처는 누워 있는 길이가
29미터나 되는 거대한 규모였으나 예술적인 감각과는 거리가 멀어 보였다.
  마지막으로 우리 일행은 배를 타고 성벽과 강변 풍경을 한번 둘러보기로
하였다. 물길을 헤치고 배가 빠르게 나아가니 온몸이 시원하고 경쾌해져
쌓였던 여독이 조금은 풀어지는 것 같아 역시 배를 타길 잘했다는 생각이
들었다.
  강물은 구정물처럼 흐리고 물풀이 심하게 자라 군데군데 보트가 헤쳐
나가기 어려워 보였으나 사공은 매일 다니는 길이라 잘도 헤쳐 나갔다. 배를
타고 지나가면서 유심히 살펴보았으나 강 언덕에서 성벽의 흔적은 거의 찾아
볼 수 없었다. 모두 민가가 들어서 있었고 강기슭에 있는 집집마다 에는
도선장이 설치되어 있어 온 가족이 강에 나와 빨래도 하고 머리도 감고
목욕도 하는 것으로 보아 오히려 이 맑지 못한 강물이 이들의 생활 터전
같이 보였고 그리 더럽다는 생각은 들지 않았다.
  회항하는 길에는 어느덧 남국 특유의 울긋불긋한 원색의 석양이 서쪽
하늘을 물들이고 있었는데, 강기슭에서는 이름 모를 소년 소년가 노을 을
안고 이방인들이 타고 가는 배를 향해 열심히 손을 흔들어 주고 있는 모습이
평화스러워 보였다.
  그림설명: 아유타야 풍경 / 1350 - 1767년간 태국의 수도였으나 버마의
침공에 의해 완전히 파괴되었다.

    가난하지만 성실한 방글라데시
  세계은행에 근무하던 시절에 방글라데시를 방문하고 10년만에 다시 찾아가
볼 기회가 있었다.
공항에 내리니 1월 하순이지만 우리나라 가을 날씨 같은 포근한 밤 공기에
감회가 남달랐다. 후진국을 출입할 때마다 느끼는 바이지만 입국 심사를
하는데, 꼬투리를 잡을 게  없나 하는 것 같고 그러자니 시간도 많이
소요된다. 나중에 들은 얘기지만 이 속에 한국 기업체가 사오십 개 나와
있는데 귀찮게 굴면 돈을 주는 버릇이 있어 한국 사람들에게는 으레
그런단다. 우리나라 관광객들이 외국 여행을 하면서 벌인 웃지 못할
이야기는 많지만 이 정도까지 된다면 세계화 시대를 살고 있는 우리의 관광
문화도 심각하게 고민해 보아야 하지 않을까?
  그런데 오는 날이 장날이라더니 차 안에서 제일 먼저 들은 얘기가 이
나라는 지금 터다란 정치적 소용돌이 속에 휘말려 있어 일이 제대로
돌아갈지 의문이란다.
 사건의 발단은 어느 지방에 주둔하는 부대의 한 사병이 부대 인근 촌락에
있는 약혼녀 집을 방문하러 갔다가 동네 청년들에게 몰매를 맞았고, 이
사실이 부대에 알려지자 부대가 출동하여 이 마을 주민들을 무차별 학살해
버린 데서부터였다. 이것이 매스컴에 크게 보도되자 당연히 야당에서는
사실을 규명하고 관련자 처벌을 요구하는 대규모 군중 집회를 가졌고,
군인들이 이 집회장에 총격을 가해 문제가 더욱 확대되었다 한다. 급기야
야당 총재인 세이크 하시나는 우리가 도착한 이튿날인 1월 26일 하루를
총파업하도록 하타르를 선포했다. 때문에, 관공서를 포함해 모든 기관이 쉴
뿐 아니라 데모 군중이 과격해 특히 외국인들은 거리에 얼씬하지 않는게
좋다는 것이다.
  이튿날 날이 밝자 아침부터 거리는 각종 구호를 외치는 데모 군중들로
왁자지껄했고 자동차는 한 대도 구경할 수 없었다. 답답한 것은 그날
10시부터 하기로 한 회의를 어떻게 할 것인지 아무도 얘기해 주는 사람이
없다는 것이었다. 열시가 넘어서야 에스캅에서 왔다는 한 직원이 방으로
전화를 걸어 오늘은 하타르 때문에 모든 일정이 취소되었으며 회의는 내일
아침부터 시작한다고 연락해 줬다.
  무료하게 방 안에 온종일 앉아 있으려니 한심한 생각이 들었다. 용기를
내어 호텔 밖으로 몇 발자국 나갔다가 바로 옆에 있는 람나 공원에 들렀다.
공원은 생각보다 넓고 깨끗이 정돈되어 있어 어느 나라 공원에 비해 손색이
없었으며, 한 무리의 아이들이 긴 막대기와 짧은 막대기를 이용해 어릴 때
우리가 즐겨하던 자치기놀이를 하고 있어 옛날 생각이 났다. 공원 방문을
마치고 호텔로 돌아오는 길에 회의에 참석차 온 말레이시아 대표가 박물관에
간다기에 우리도 따라 나섰다.
  묵고 있던 쉐라톤 호텔에서 걸어 5분 정도의 거리에 있는 국립 박물관은
역사적 유물과 예술품, 각종 동물의 박제와 생물 . 광물 표본 등을 제시해
놓은, 말하자면 역사 민속 박물관과 미술관의 복합 전시장인 셈인데, 그림과
조각 같은 예술 전시품의 수준은 대수롭지 않아 보였으나 마지막 전시장에
있는 독립 전쟁 자료실은 이 나라 역사에 일천한 외국인의 관심을 끌
만하였다.
  전시 자료에 의하면 방글라데시는 총면적 14만 헥타르로 우리 국토의 약
7할에 인구 1억 명 정도가 사는 세계에서 인구 밀도가 가장 높은 나라이며
국토 면적의 대부분은 델타 지역으로서 강과 운하 및 8000여개나 되는 늪
지대와 평야로 되어 있고, 동북방의 인도와 동남방의 버마 접경 지대만 산악
지대이나 표고는 그리 높지 않다. 기후는 열대 몬순 기후로 연중 습도가
높고 평균 기온이 섭씨 19∼29도로 특히 여름철(3∼5월)과
몬순기(6∼9월)에는 태풍을 동반한 폭우와 해일이 일어나 매년 수십나 명이
목숨을 잃는다. 이 땅에는 유사 이전부터 오스트로-아시안 인종이
살아왔으며 11세기 무슬림족이 침범하기 전까지 드라비디안족과 아리안족,
몽고족이 강성한 국가를 이루고 살았다. 7세기에 걸친 무슬림 통치 후
18세기 중엽 이후부터는 대영제국의 식민 지배를 받는다.
  알려진 얘기지만 인도에는 간지와 진나라는 두 주류의 독립 운동가가
있었다. 이들 중 진나는 펀자브와 아쌈 지역을 중심으로 한 회교 독립 국가
건설을 꿈꾸었으나 말년에 병이 깊어 더 버틸 수 없게 되자, 이 지역을
간디가 주도하는 힌두 세력의 인도에게 넘겨주고 지금의 파기스탄과
방글라데시 지역을 동 . 서 파기스탄으로 분리, 독립하게 된다. 그러나 동 .
서 파기스탄은 처음부터 종교가 같다는 점 이외에는 지리적으로나
인종적으로 한 나라로 통치하기에는 문제가 많았다. 결정적으로 이들이
갈라지게 된 것은 서파기스탄이 동 파기스탄에 투자는 하지 않고 착취만
해가는 데도 원인이 있었지만, 그보다는 이들의 고육언어인 벵골어를
사용하지 못하게 하고 파기스탄 언어인 우두르어를 사용하도록 강권한 데
있었다. 방글라데시 사람들은 노벨 문학상을 수상한 타고르의 벵골어로
쓰여진 작품을 통해서 알 수 있듯이 벵골어에 대해 몹시 자부심을 가지고
있는 민족이다. 결국 이들은 9개월간의 피비린내 나는 내전 끝에 1971년
12월 16일 파기스탄으로부터 분리, 독립 국가를 세웠다. 그러나 정치 .
경제적으로 하루도 바람 잘 날 없는 나라이다.
  국회 의사장에 들어 보니 순수 이 나라 기술과 자재로 10년에 걸쳐
건설했다는 의사당은 공간적 여유와 건축미 면에서 우수했으며, 호수를
이용해 주변 조경을 잘해 놓은 것이 인상적이었다. 의사당과 광장 사이에
있는 축대형의 공잔은 다카 시내에 물이 들면 수재민들이 몰려와 피난처로
이용되기도 한단다.
  다카 근교 나가는 길에 보니 차량들, 특히 버스는 사사십년은 족히 된
것인지 창문은 아예 없고 지붕만 있는데 그 위에도 사람들 여럿을 태우고
달리고 있었다. 이 나라에는 택시라는 것은 없고 사람이 끄는 릭샤를 주로
이용하는데, 다카 시내에만 약 50만 대가 있어 교통 소통에 장애물이 되기도
한다. 에르샤드 전 대통령이 이를 없애보랴고 했으나 성공치 못했다는데,
그도 그럴 것이 50만 대에 평균 가족 4명씩만 쳐도 약 200만 명의 밥줄이
달렸으므로 이를 없앤다는 것은 사실상 불가능하다. 인력이 남아도는 이
나라 형편에 굳이 없앨 필요도 없는 것 같다.
근교 농촌에 나간 김에 호기심에 차를 세우고 한 농가에 들어가 봤다.
지주의 집인 듯한 이 집에는 3가구가 살고 있다는데, 주인 마님인 듯한
할머니가 어찌 업격한지 젊은 부인들은 사진도 찍지 못하게 했다. 부인이
많아서 그런지 애들도 무척 많아 보였으며 안채에 들어가 보니 대부분의
방은 맨바닥에 돗자리가 깔려 있고 주인의 방인 듯한 곳에만 들마루 같은
형태의 침대 위에 이불이 놓여 있었다. 창문에는 창틀은 있으나 유리는 아예
끼워져 있지도 않았다. 사람들의 인상은 양순해 보였으며 사진 찍히는 것을
무척 좋아하였다.
  귀로에는 이 나라에서 지금 성업중인 봉제 공장에 들려 보앗다. 대우에서
주로 주문을 받아 수출하는 공장인데 삼사십 명의 차림세가 깨끗한 여성들이
열심히 작업을 하고 있어, 이 나라의 새로운 면을 보는 것 같았으며 이
나라도 열심히만 일하면 가능성이 있겠구나 하는 생각이 처음으로 들었다.
실제로 방글라데시는 최근 연평균 4%씩 꾸준히 성장하고 있으며, 1인당 국민
소득도 230불로 올랐다고 정부에서도 자랑스럽게 홍보하고 있었다.
  회의 마지막 날인 29일 저녁에는 나즈룰 재단초청 연주회가 있었다.
나즈룰 이슬람(1888∼1976)은 라빈드라나스 타고르와 더불어 이 나라가
자랑하는 대표적인 시인이며, 특히 독립을 위한 시를 써 번역 시인으로 널리
알려져 있다. 원랴 6시에 예정되었던 공연은 우리측의 회의가 늦어 져 8시
가까이 되어서야 시작되었는데, 나즈룰의 시를 주제로 한 노래와 민속 악기
연주 및 전통 춤이 공연되었다. 기타와 비슷하나 그보다 크기가 큰 현악기와
손으로 두드리는 작은 북, 손풍금의 연주에 맞추어 민속풍으로 노래를
불렀으며, 춤을 보여 주었는데 보기에는 중동 문화의 영향을 많이 받은 것
같았다.
  비행기 시간인 오후 2시까지 시간이 남아 나라양 간지라는 곳에
다녀오기로 했다. 가는 길에 보니 이곳은 평지라 공사장에 필요한 자갈이
귀해서 그런지 수입한 돌과 파벽돌을 어린아이들이 열심히 망치로 부수고
있었다. 나라가 가난하고 먹을 게 없으니 애고 어른이고 가릴 것 없이 일을
해야만 입에 풀칠이나마 하고 살 수 있는가 보다.
  정말 가엽게도 이들은 너무 헐벗고 굶주려 기온이 섭씨 5도만 내려가도
얼어죽는 사람이 많다고 한다. 다행히 이번 여행에는 애들 헌옷가지며
신발들을 세 박스나 준비해 와 이들에게 나누어주었더니 몹시 행복해 하길래
나도 덩달아 흐뭇했지만 한편 애처로왔다.
  나라양 간지는 강을 건너는 일종의 나루터이다. 이 나라에는 강폭은 넓은
데 비해 다리가 거의 없으니 차고 사람이고 전부 배를 타고 강을 건너야
하는데, 사진에서 본 옛날 마포 나루같이 사람들이 몹시 붐비고 락샤에다
마이크를 싣고 영화를 선전하는 확성기 소리까지 겹쳐 몹시 혼잡했다.
  다카로 돌아오는 길에는 다른 길을 택했는데 이 나라 국화인 수련꽃들이
피어 있는 목가적인 농촌 마을들을 지나게 돼 방글라데시의 새로운 일면을
보는 듯했다. 마침 길가에 국민학교가 있길래 들어갔더니 노는 시간인지 한
무리의 아이들이 몰려와 쳐다본다. 웬지 정다운 마음이 들어 손을
내밀었더니 너도나도 서로 잡으려고 아우성이었다. 아이들의 손을 잡고
있으니 따뜻한 정감이 흘렀다. 바라보는 이들의 눈동자에는 한없는 순진함과
먼 곳에 대한 그리움이 어려 있는 듯했다. 이 순진 무구한 아이들이 어서
자라 열심히 일해 이 나라에도 영원한 번영과 행복이 깃들기를 마음속으로
빌면서 귀로에 올랐다.
  그림설명: 람나 공원에서 만남 방글라데시 어린이들/우리나라의 자치기와
꼭같은 놀이를 하고 있어 옛날 생각이 났다.
  그림설명: 방글라데시 농가 가족들/이재민 교수와 같이 찍었다.
  그림설명: 나라양 간지/다리가 없어 낡은 페리에 사람과 차마가 함께 타고
건넌다.
@FF


    조지 워싱턴의 고향 마운트 버넌

  워싱턴 D. C. 의 알링턴 국립묘지에서 포토맥 강을 따라 남쪽으로 17마일
가면 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴 (1732-99)의 생가인 마운트
버넌(Mount Vernon)이 있다. 강변을 따라 아름답게 조성된 이 주위의 길은
특별히 (마운트 버넌 오솔길) 이라 불리며, 길 옆으로는 알링턴 국립묘지,
존슨 대통령 기념 숲, 미해군, 해병 기념 동상, 선착상, 등대 등 사적지와
피크닉 장소들이 여럿 있어 도보나 조깅을 하기도 좋고, 자전거나 자동차로
드라이브하면서 출렁이는 강물과 물새들이 울음소리를 즐기기에도 아주
좋다.
  포토맥 강이 굽이쳐 흐르는 부분의 언덕 위에 자리잡고 있는 마운트
버넌은 풍광이 아주 뛰어나 생전의 워싱턴도 경치나 기후, 풍토, 교통
여건으로 미루어 미국에서 이곳보다 멋진 자리에 위치한 건물은 없을
것이라고 말했었다.
  이 아름다운 장원이 워싱턴 가문에 넘어온 것은 조지의 증조부인 존
워싱턴이 1674년부터 토마스 클포링이란 사람의 소유였던 이 부근의 땅
5,000에이커를 경작하면서부터였다.
  1740년 조지의 아버지 어거스틴은 성년이 된 그의 둘째 아들
로렌스(조지의 이복 형)에게 헌팅크릭의 땅을 물려주었으며 로렌스는 1743년
결혼하여 이 땅에 정착했고, 로렌스는 이 땅의 이름을 영국 해군 복무시
그의 상사였던 에드워드 버넌 제독의 이름을 따 마운트 버넌이라고 고쳤다.
로렌스가 결혼하던 해 그의 부친이 사망하자 어린 동생 조지는 유년 시절을
다시 마운트 버넌에서 보내게 되었고, 1752년 그의 형 로렌스 마저 죽자
그의 형수로부터 이 땅을 일시 임차했다가  1761년 정식으로 상속받았다. 
  마운트 버넌의 워싱턴 저택은 전형적인 식민지 건축양식으로 지어졌으며
초기에는 거실 하나의 방 네 칸을 가진 한 층 반짜리 집이었다.
  조지는 27세 때인 1759년 1월 그의 군대 참모였던 다니엘 파르케
커스티스의 미망인인 마르타 덴드릿지와 결혼하였으며, 그녀가 데려온 두
양아들과 함께 이 집에서 살았다. 조지가 이 집을 상속받으면서부터 마운트
버넌은 버지니아에서 으뜸가는 저택으로 변모하게 된다. 그는 2,
216에이커였던 이 장원을 8,000에이커를 늘리고 집도 한 층 반에서 두 층
반으로 증축하였다. 그리고 노예들이 기거할 막사도 짓고 화초를 기르기
위한 온실도 지었으며 여러 종류의 나무들을 구해 정원도 아름답게 꾸몄다.
조지는 담배를 주로 경작하던 이 땅에 밀을 심어 영국으로 수출도하였으며,
포토맥 강에서 풍부한 수산물도 거둬들여 마운트 버넌을 자급자족하기에
충분한 장원으로 꾸며갔다. 당시 이 장원에서 314명의 노예와 그들의 가족이
살았는데, 지금도 그들이 살던 오두막과 쓰던 생활 도구, 농기구, 심지어는
구두 수선방까지 그대로 보존되어 있다. 그러나 영국의 식민 지배하에 있던
아메리카의 상황은 워싱턴을 이렇게 한가하게 놓아 두지만은 않았다.
  1763년의 파리 조약에 의해 오랫동안 계속되었던 영국과 프랑스 간의
식민지 전쟁이 영국측의 승리로 끝나자 영국 정부는 식민지 지배를 강화하기
위하여 막대한 재정적 부담을 지우기 시작했다. 1756년에는 식민지의 반대도
아랑곳하지 않고 인지법(Stamp Act)을 제정하여 법률상의 증서, 신문,
트람트 등에 일정액의 인지를 붙이도록 하였다. 인지법에 대하여 미국내
전식민지에서는 맹렬한 반대가 일어났고, 버지니아 식민지 의회는 (대표
없는 곳에 과세 없다)는 버지니아 결의를 채택하였다. 각지에서 영국 상품에
대한 보이콧 운동이 일어나고 이 때문에 영국의 항구와 공업 도시에 수천
명의 실업자가 속출하였다. 그 결과 오히려 영국 상인들이 인지법의 폐지를
청원하게 되었다.
  이 무렵 식민지인들은 차를 밀수입하고 영국인들에 의하여 수립되는 차에
대하여는 보이콧 운동을 전개하였다. 이 바람에 영국의 동인도회사는 대미
무역 적자에 당면하게 되었다. 이에 영국 정부는 1773년 새로이 차법(Tea
Act)을 제정하여, 동인도회사에 차 수입의 독점권을 주는 동시에 세금을
면제해 주었다. 이에 대한 식민지들의 불만이 커 보스턴에서는 일부
급진분자들이 인디언으로 가장, 영국의 상선을 습격하여 동인도회사의 차
1만 5,000파운드를 바다에 던져 버리는 사건이 발생했다. 보스턴 티 파티라
불린 이 사건은 당시 식민지인들 사이에서도 너무 과격하다는 평을 받을
정도였다. 격분한 영국 정부는 보스턴 시민이 배상금을 내고 잘못을 깨달을
때까지 항구를 봉쇄하고, 매사추세츠를 국왕의 직속으로 하겠다고
공포하였다. 흥분한 아메리카측은 전 식민지의 대표가 필라델피아에 모여
제1회 대륙회의를 열어 본국과의 통상을 끊고 본국 상품을 배척하기로
결의하였다.
  그러나 모든 식민지인의 의견이 완전히 통일된 것은 아니었다. 관리, 영국
자본과 관계가 깊은 대상인, 이와 결부된 대지주, 국교회의 승려 등은 영국
정부의 식민지 정책에 대체로 만족하고 있었다. 이들은 충성파 또는
토리파라 일컬어졌다. 이에 대하여 자영 농민, 서부 개척인, 도시의 소상인,
선원 등은 본국 정부의 식민지 정책을 맹렬히 비난하고 반대하였으며,
이들은 애국파 또는 위그파라 일컬어졌다.
  영국에서 위그당의 피트(Pitt)가 타협안을 의회에 제출하였으나
부결되었다. 그러다가 1775년 4월 보스턴 서쪽의 콩코드에 있는 무기고를
파괴하기 위하여 파견된 영국군의 한 부대가 식민지의 민병과 충돌함으로써
독립 전쟁의 불꽃이 당겨지게 된다. 이에 식민지 대표들은 제2회 대륙회의를
열어 <무력에 호소하는 이유와 필요의 성언>을 결의하여 본국 정부에 그
회답을 요구하였다. 영국에서는 위그당의 지도자들이 화해를 꾀하였으나
국왕과 수상 노스(North)의 반대로 실패하였다. 전쟁이 불가피하게 되자
대륙회의는 조지 워싱턴을 총사령관에 임명하여 임전 태세를 갖추었다. 이후
8년간을 워싱턴은 마운트 버넌을 떠나 영국과의 전장에서 보낸다.
  워싱턴이 지휘하는 식민지 군대는 처음부터 훈련이 부족한데다가 무기와
양식이 빈약하여 악전고투하였다. 전쟁의 초기에는 식민지인들도 반드시
독립해야 된다고는 생각하지 않았다. 그러나 1776년 7월 4일 대륙회의에
의하여 독립 선언서가 발표되어 본국과는 타협의 여지가 없다는 것이
알려지자, 이때까지 주저하고 있던 많은 사람들도 독립파측에 가담하였고
충성파는 대부분 절망하여 영국군의 보호를 구하며 영국, 캐나다로
망명하였다.
  1777년 10월 워싱턴은 사라토가 싸움에서 영국군의 대부대를 항복시켜
전세를 유리하게 바꾸었으며, 1781년 요크타운에서는 총사령관 콘워러스가
거느린 영국군을 항복시켜 대세를 결정지었다. 영국은 1783년 파리 조약에
의해 아메리카의 독립을 정식으로 인정하였고, 그 해 크리스마스 이브에
워싱턴은 사령관직을 내놓고 마운트 버넌으로 돌아온다. 
마운트 버넌으로 돌아온 조지는 계속 증축 공사를 하였다. 건축 장시 그는
모든 부문이 완벽하게 조화와 균형을 이룰 수 있도록 세세한 부분까지도
직접 감독하였으며, 지금도 지붕 위에 남아 있는 비둘기 모양의 풍향계는
1787년에 달았다 한다.
  사인으로서 워싱턴의 행복하고 한적한 생활은 그리 오래가지 못하였다.
1789년 그는 미국의 초대 대통령으로 피선되었으며, 두 번의 임기를 마치고
퇴임할 때까지는 주로 필라델피아와 뉴욕에서 보냈다. 1797년 8년간의
대통령 임기를 마치고 마운트 버넌으로 귀향한 워싱턴은 그토록 바라던 장원
생활을 2년 반 보낸 후 1799년 12월 14일 유명을 달리하였다. 그는 유언에
따라 마운트 버넌에 마운트 버넌에 묻혔으며, 그의 뒤를 따라 1802년에 죽은
부인 마르타도 그의 옆에 안장되었다.
워싱턴은 인생의 황혼기에 친구들에게 <나는 진심으로 미국의 어떤 공적,
아니 유럽 전체의 권한을 대표하는 어떤 자리에 앉는 것보다도 친구들과
마운트 버넌에 앉아 한담을 즐기는 쪽을 훨씬 좋아하네>라고 말했을 정도로
이 곳을 아끼고 사랑했다.
  세월이 흘러 많은 미국인들이 미국 국부의 집인 이곳을 보러 몰려오게
되자 이 저택과 장원에 대한 보존 문제가 대두되었다. 이 집의 소유자인
어거스틴 워싱턴도 일정한 수입이 없어 버지니아 주정부와 연방정부에
마운트 버넌 보존 대책을 세워 줄 것을 부단히 요청하였으나 쉽게
수락되지는 않았다.
  이러한 상황에서 사우스캐롤라이나 주의 커닝햄이라는 여성이 이 장원의
보존을 위해 <마운트 버넌 숙년회(Mount Vernon Ladies Association)>를
조직하여 모금 운동을 벌였다. 그 결과 1858년 이 저택과 부속건물 및 농지
일체를 매입할 수 있었고, 오늘날까지도 숙녀회에서 이 저택을 유지, 관리해
오고 있다.
  오늘날 마운트 버넌은 잘 보존된 중세 장원의 하나로, 또 국부를 존경하고
자유와 정의를 사랑하는 미국인 마음에는 영원한 성지로 남아 있다.
  그림설명 : 워싱턴 저택/ 마운트 버넌에 있는 이 장원에서 워싱턴은
노후를 보냈으며 이곳에 묻혀 있다.

    알링턴 국립묘지와 남부의 영웅 리 장군
  미합중국의 수도 워싱턴 D.C 를 가로지르는 포토맥 강을 건너면 유명한
알링턴 국립묘지가 있고, 그 뒤편의 시가지가 내려다보이는 언덕 위에는 리
장군의 기념관이 있다. 이곳은 지난 한 세기 반 동안 국가를 위해 목숨을
바친 유명, 무명의 영령을 모신 성역으로, 영국과의 식민지 독립
전쟁으로부터 시작하여 스페인 전쟁, 멕시코 전쟁, 인디언과의 전투 및
필리핀 전령과 제 1 .2차 세계대전, 한국전, 월남전에 이르기까지의 전몰
용사들의 유택이 있다. 케네디 대통령도 이곳에 모셔져 영원히 꺼지지 않는
불멸의 불로 공적이 가려지고 있다.
  언덕 위의 리 장군 기념관은 알링턴 하우스라고 불리지만 커스티스 - 리
기념관이라고 불리는데, 이 저택이 장군의 기념관이 된 데에는 사연이 있다.
  알링턴 묘지가 있는 이 땅은 원래 워싱턴 장군의 참모였던 커스티스의
소유였다. 커스티스에게는 네 명의 아들이 있었는데 그가 병사하자 그 중 두
아들은 워싱턴 장군에게 입양되었으며, 1,100에이커나 되는 땅은 후일
워싱턴 장군에게 입양된 워싱턴 커스티스에게 상속된다.
  농업 개혁가이며 화가요, 웅변가이기도 하였던 워싱턴 커스티스는 1821년
언덕 위에 그리스식 저택을 짓고 양부인 워싱턴 장군의 유품 일부를
워싱턴의 저택인 마운트 버넌으로부터 그리로 옮겼으며, 장군의 따듯한
인간미와 공적이 여러 사람들에게 전달될 수 있도록 이 집을 자주
개방하였다.
  워싱턴 커스티스에게는 아들은 없고 안나라는 외동딸이 있었는데, 그녀는
후일 웨스트포인트를 졸업한 리 소위와 결혼하게 되고 그의 부친이
돌아가시자 이 집과 땅을 상속받게 된다. 그러나 남북 전쟁이 일어나자
부인은 이 집을 떠난다. 후일 리 장군이 남군의 총사령관으로 부임하게 되자
연방 정부는 이 집과 땅을 몰수하여 1864년 국립묘지로 지정하였고 저택은
국립묘지 관리 사무소로 사용하였다. 그 후 리장군의 손자가 정부를 상대로
이 땅에 대한 소유권 소송을 제기, 1883년 연방 대법원의 최종 판결에 따라
재산권을 되찾기는 했지만, 그는 정부에 이 땅과 저택을 15만불에 매각해
버린다. 전쟁이 끝난 후 많은 미국인들이 남부의 영웅이 된 리 장군을
흠모하여 이곳을 방문하게 되자 1925년 정부는 이 저택을 원래의 모습대로
복원하였으며, 1955년 미국 의회는 그의 공적을 기리기 위해 리 장군
기념관으로 지정하기에 이른다.
  이 기념관의 주인공이 된 리 장군은 1807년 버지니아 주 스트레트
포드에서 워싱턴 장군 휘하의 한 기병대장의 아들로 태어났다. 그의
아버지는 군인으로서 용감하고 남으로부터도 호감을 받았지만 앞일을
생각하지 않는 무모한 사람이어서 결국은 가산을 탕진하고 죽었다. 그리하여
리 소년은 어려서부터 병약한 홀어머니 밑에서 여동생을 돌보는 등 어려운
살림을 꾸려 나가야만 했다.
  그는 후일 웨스트포인트에 진학해 1829년 이 학교를 졸업한 후 대부분의
군대 생활을 공병대에서 보내다가 마흔 살이다 된 1848년에야 멕시코 전투에
참가하면서 전투 경험을 쌓게 된다. 그는 특히 머리가 총명하고 친절했으며,
부하들의 의견도 너그러이 받아들이는 덕장으로 소문이 나 있었다.
1856∼57년에는 텍사스 주 수비대장으로 근무하였으며, 1859년에는 하퍼즈
페리에서 브라운이 민란을 일으키자 진압군 사령관으로서 큰 공을 세우기도
했다. 1860∼61년에 텍사스에서 코만치와의 전투를 마지막으로 퇴역, 알링턴
저택으로 돌아간다. 그러나 1861년 남북 전쟁이 일어나자 그의 생애는 다시
한 번 전환기를 맞게 되다.
  당시 미국은 노예해방 문제와 주가 연방으로부터 분리, 탈퇴하는 것이
합법적인가 하는 문제로 국내적으로 크게 어수선했다. 게다가 1860년 링컨의
대통령 당선을 계기로 남부의 앨라배마, 플로리다, 조지아, 텍사스,
루이지애나, 미시시피, 사우스 캘로라이나 등 7개 주가 연방으로부터
탈퇴하여 1861년 2월 남부연합을 결성하게 되었으며 사태는 점점 심각해져
갔다.
  이 시대의 남부 사람들은 북부와는 다른 의미에서 자기들의 고국을 갖고
있었다. 남부는 노예 제도를 기반으로 한 농업이 발달하였고 북부는 산업
자본을 바탕으로 한 공업이 발달하는 등 산업 구조 자체도 달랐지만,
무엇보다도 일상생활에서 쓰는 사투리, 식생활, 풍습 등에서 뚜렷이
구분되는 독립된 문화권을 형성하고 있었기 때문이다. 남부의 경우
지주에서부터 가난한 백인 병사에 이르기까지 모든 사람들이 하나로 결합할
수 있다는 자긍심을 가지고 있었다. 이러한 남부간의 문화적 이질감이
사태를 전쟁으로 치닫게 한 것이다.
  1861년 4월 12일 새벽 남부연합의 군대가 사우스캐롤라이나 주의 수도인
찰스턴 항구의 섬터 요새를 포격하기 시작하면서 드디어 전쟁은 시작되었다.
  이때 남군의 총사령관으로 임명된 사람이 알링턴 저택의 리장군이었다.
그가 남군의 총사령관이 된 것은 노예 제도를 지지해서가 아니었다. 그는
누구보다도 먼저 자신의 노예를 해방시켰으며 <노예 제도는 어떠한
사회에서도 도덕적으로나 정치적으로 해로우며, 특히 흑인보다 백인에게 더
해롭다>고 피력한 것으로 보아 그의 견해는 아주 명확했다. 처음에 그를
사령관으로 임명하고자 한 것은 남부가 아니라 북부의 링컨 대통령이었다.
육군장관의 편지를 받은 리 장군은 포토맥 강 언덕의 자기 집에서 어느 쪽을
택할지 결심하지 못하고 번민하였다. 그로서는 주가 미합중국으로부터
이탈하는 것은 명백한 헌법 위배라는 굳은 신념을 가지고 있었고 노예
제도도 지지할 수 없는 것이었다. 다만 그의 핏줄 속에 5대에 걸쳐 면면이
흐르는 버지니아, 즉 남부에 대한 애정과 충성심을 저버릴 수가 없었다.
  남군이 섬터 요새를 포격하고 나서 며칠 수 리 장군은 알링턴 언덕 위의
자기 집을 떠났으며 다시는 그 집으로 돌아오지 못했다. 전장에서 그는
뛰어난 판단력과 면밀한 작전으로 리치먼드까지 육박한 북군을 몰아내고
9월에는 노스버지니아까지 공격을 감행했다. 이듬해인 1863년 7월 1일부터
3일 동안 펜실베이니아 주 게티즈버그에서는 남북 전쟁 최대의 격전이
벌어졌다. 남군은 리 장군 휘하의 3개 군단을 투입하여 치열한 공방전을
펼쳤으나, 끝내 미드 장군 휘하에 게티즈버그 구릉지에 포진한 북군의
수비를 깨뜨리지 못하고 7월 4일 버지니아로 후퇴한다. 이를 추격한 북군은
포토맥 강에서 남군을 섬멸할 수 있는 좋은 기회가 있었으나 미드 장군이 리
장군에 대한 우정을 저버리지 못해 남군이 강을 건너 후퇴하는 것을
허용하였다 한다. 이 전투는 양군 모두가 2만여 명의 전사자를  낼 만큼
인명 피해가 컸으며 특히 남군은 물적으로 큰 피해를 입어 전세를 회복하기
힘들게 되었다.
  1864년 3월 북군의 그랜트 장군은 미시시피 강 연안을 제패한 공적을
인정받아 최고사령관으로 임명되었으며 그 해 5월 대공세를 개시했다. 서부
전선에서는 서민 장군이 애틀랜타를 공략, 점령하였으며 동부 전선에서는
그랜트 장군이 직접 리 장군 직속의 노스버지니아 군단을 섬멸하기 위한
대공세를 펼쳐 1865년 4월 피츠버그에 포위되어 있던 최후의 남군을 완전
격파하였다. 남군은 패배를 자인하였고 4월 9일에 리 장군은 그랜트
장군(후일 18대 미국 대통령)에게 항복하였다. 이리하여 남북 전쟁은 25만여
명의 전사자(북군은 35만명)를 낸 남군의 참담한 패배로 끝났으며,
400만명의 남부 노예는 해방되었고 목화 왕국은 무너졌다.
  전쟁이 끝난 후 당연히 패군의 총사령관인 리 장군에 대한 군사 재판이
거론되었으나 이를 적극적으로 막은 사람은 그랜트 장군이었다. 리 장군은
그 후 워싱턴 대학의 총장이 되어 전 미합중국 국민들로부터 존경을
받았으며, 1870년 하느님의 부름을 받을 때까지 조용한 여생을 보냈다.
  오늘날에도 남부 사람들이 북부의 공화당을 지지하지 않고 민주당을
무조건 지지하는 「솔리드 사우스」가 된 것은 자긍심이 강한 남부 사람들이
남북 전쟁에서 북부에 패했다는 굴욕감 때문에 생겨난 것이며, 남부
사람들의 마음속에 남아 있는 리 장군의 정신은 민주주의를 발전시키려는
의지로 아직까지 계승되고 있는 것이다.
 
  그림설명 : 존 케네디의 묘 / 알링턴 국립묘지에 있는 이 묘에는 영원히
불이 꺼지지 않는다.
 

    허쉬가 만든 초콜릿의 왕국
 미국의 수도 워싱턴 D.C 에서 15번 국도를 타고 서북쪽으로 세 시간 정도
달리면 펜실베니아 주의 허쉬라는 조그마한 도시가 나오는데, 이곳이 바로
유명한 허쉬의 초콜릿 왕국이다.
그런데 이곳에 포근한 함박눈이 내리면 도시 전체가 마치 동화에 나오는
하얀 성 같다. 밤만 되면 창 밖에는 눈보라 소리가 몹시도 스산한데 방안은
매우 따스하고 아늑하여, 멀리 있는 친구를 그리며 편지도 쓰고 밀린 생각도
정리하며 홀로 있는 시간을 마음껏 즐길 수 있었다. 
  이곳에 몇번 들르면서 나는 허쉬라는 초콜릿 상호가 이 공장을 세운
사람의 이름이며, 이 고장의 이름이며, 이 고장의 이름 또한 그의 이름에서
따왔다는 사실을 알게 되었으며, 자연 그 사람에 대해 깊은 관심을 가지게
되었다.
 밀튼 허쉬는 1857년 9월 13일 펜실베이니아 주의 학커스빌 부근 조그마한
농장에서 태어났다. 그의 선조는 원래 몇 세대 전 유럽에서 미국으로 이주한
메노파 교도로서, 아주 근검한 생활을 하였으며, 성경 이외에는 오락을 위한
독서도 거부할 정도로 고집스러운 사람들이었다. 이러한 집안의 종교적
영향을 받은 밀튼은 어릴 때부터 근면하고 성실하였으며 매우 낙천적이고
중용을 지킬 줄도 아는 사람이었다. 
 어린 시절을 농촌에서 보낸 밀튼은 나이에 비해 힘도 센 편이어서 매일
아침 일찍 일어나 소들을 풀밭으로 내몰고, 삐약거리는 병아리에게 모이를
주었으며, 토요일에는 평소보다 일찍 일어나 달걀, 버터, 치즈, 야채 등
농장에서 나온 물건들을 마차에 실어 시장에 날라다 주는 또한 맡아 했다. 
 가난하고 바쁜 농촌 생활에도 부모의 교육열은 대단하여 밀튼이 아홉 살이
되자 학교에 보냈으며, 자주 이사를 다녀야 했을 때에도 우선적으로 그의
학업 문제를 고려하였다. 어떤 때는 이사간 지역에 학교가 없어서 밀튼이
공부를 할 수 없게 되자, 그의 아버지는 무어라는 정통 퀘이커 교도를 가정
교사로 초빙한 적도 있을 정도였다. 때문에 밀튼은 어릴 때부터 지리, 원예,
천문학, 과학을 익힐 수 있었다.
 학업을 마친 밀튼은 신문사에서 출판일을 시작하였지만 적응하지 못하고
신문사를 그만두게 된다. 밀튼의 아버지는 크게 낙심하였지만 어머니는
오히려 밀튼에게 (이 일은 네게 적합한 것 같지 않다)고 격려를 해주면서
이번에는 랭카스터에서 캔디 가게를 하는 로이어라는 사람에게 도제 수업을
받게 하였다.
 밀튼은 진정으로 캔디 만들기를 즐겼다. 당시에는 캔디를 만드는 특별한
제조 기계가 있는 것도 아니어서, 이것저것 직접 섞어 보고 맛도 보고
하면서 제조 기술을 터득하는 것이었는데, 일에 열성이었던 밀턴은 금방
캔디 제조의 비법을 알아내게 되었다.
 1876년 5월, 밀튼은 후일 오랫동안 그의 후원자가 되어 준 친척 메티
아주머니의 도움을 받아 필라델피아에서 개최된 박람회로 인해 경기가
괜찮은 편이었으나, 원료인 설탕 가격이 비쌌고 캔디의 생산 속도가 느려
수중에 남는 돈은 얼마 되지 않았다. 더구나 연일 계속되는 과로로 건강마저
나빠지자 그는 아주머니의 권유대로 6년 만에 사업을 청산하고 고향으로
돌아가게 되었다.
 이듬해인 1882년 밀튼을 골드러시를 쫓아 콜로라도로 갔고 그곳에서 그는
캐러멜이 잘 팔리는 것을 보고, 캐러멜의 주원료인 신선한 우유가
필라델피아에 풍부하다는 것과 연결시켜 이 다음 꼭 한번 캐러멜이 후일
그에게 부와 명성을 가져다 주는 발판이 된 것이다.
 1883년 밀튼은 돈 한푼 없이 뉴욕으로 다시 진출하여 헤일러라는 가게의
점원으로 일하면서 밤에는 하숙집 창고를 빌려 캔디를 만들어 팔았다.
이렇게 열심히 일한 결과 메티 아주머니의 도움도 있고 하여 조그마한
가게를 하나 얻을 수 있었으며, 그 후 사업은 나날이 번창하여 생산이
수요를 따르지 못할 정도가 되었다. 그러자 무리하게 시설 확장을 시도하여
또 다른 실패를 맞게 된다.
 완전히 외톨이가 되어 랭카스터의 거리를 방황하게 된 그는 운이 좋게도
우연히 예전에 사귀었던 레브키커라는 사람을 만나 오래 전 콜로라도에서
생각했던 캐러멜에 대해 설명하게 되었고, 그의 도움으로 사업을 다시 할 수
있게 된다. 랭카스터에서 그가 개발한 캐러멜은 날개 돋힌 듯이 팔렸으며
영국으로부터 수출 주문까지 받게 되었으나 수출 자금이 문제였다. 신용도
없고 소규모 공장을 운영하는 밀튼에게 자금을 대 줄 은행은 아무데도
없었다.
 그리하여 밀튼은 은행원을 끈질기게 설득하기 시작하였고 그의 끈기에 지친
은행원이 자신의 신용으로 대출을 해주어 영국으로의 수출 계약을 무사히
성사시킬 수 있었다. 수출이 호조를 보임에 따라 점차 수중에 돈이 모이게
되자 밀튼은 펜실베이니아와 시카고에 커다란 공장을 건설하였으며 뉴욕에도
지사를 설립하였다. 이제 그는 랭카스터에서 무시할 수 없는 유지가 되어
있었다.
 41세의 장년이 된 밀튼은 1889년, 전부터 알고 지내던 키티와 결혼한다.
그는 이 세상에서 가장 아름다운 여인으로 생각한 키티와의 결혼 생활을
위해 검소한 메노파 교도답지 않게 대저택을 구입하였으며 정원에는 많은
꽃을 심고 값비싼 가구로 실내를 장식하였다. 밀튼과 키티는 모두가
부러워할 결혼 생활을 하였으나 슬하에 자식이 없었다.
 19세기 후반경 밀튼의 캐러멜 사업은 절정에 달하였다. 경쟁 기업은 그의
공장을 인수하겠다고 끊임없이 협박도 하고 사정도 하였고 지리한 협상 끝에
그는 100만 달러라는 거액의 돈을 받고 그 공장을 양도한다.
공장을 양도한 후 밀튼은 부인과 함께 여행을 떠났는데 여행 중에 본격적인
초콜릿 사업을 구상하였으며, 장래의 사회사업까지도 구상하게 된다.
여행에서 돌아온 그는 계획을 실천에 옮겨 펜실베이니아에 대규모 초콜릿
공장을 세웠는데, 그것이 오늘의 허쉬 공장이다. 그는 당시로서는 첨단
제품이던 자동차를 이용하여 대대적인 초콜릿 홍보 활동도 벌였다.
초콜릿 사업이 점차 호조를 보이자 밀튼은 공장에서 일하는 사람들이 아무런
불편 없이 살 수 있도록 공장 주변에 주택 단자와 병원, 학교, 스포츠 센터,
소방서 등을 포함한 대규모 허쉬 타운을 건설하였다. 또 여가 활동을 위해
타운내에는 골프장과 동물원 그리고 극장과 풋볼 구장도 건설하였다. 이렇게
힘들여 건설한 허쉬 타운의 모든 것에 커다란 애정을 갖고 있던 밀튼 내외는
밤이면 공원 벤치에 나와 공장에서 흘러 나오는 초콜릿 향기를 맡으며 이
도시의 야경을 즐기곤 하였다 한다.
1909년경 초콜릿 사업이 본 궤도에 오르게 되자 밀튼 내외는 또다시
호화스러운 유럽 여행을 떠났고, 이 여행중 그들은 전재산을 불행한
아동들을 위해 사용하기로 결심한다. 1909년 11월 15일 마침내 밀튼과
키티는 첫 사회 사업으로 486에이커의 땅을 허쉬 공고의 설립을 위해 밀튼
허쉬 고교로 이름이 바뀌어 이 지역 고아들의 생활과 교육의 터전이 되고
있다.   
1915년에는 밀튼의 정성 어린 간병과 훌륭한 의료진의 치료도 보람없이
부인이 먼저 세상을 떠났다. 그러나 부인을 잃은 밀튼은 상처 후 30년 동안
재혼하지 않았다. 슬픔이 너무 깊이 가슴에 남아있던 탓이었다. 한편,
키티의 죽음은 밀튼에게 보다 더 정열적으로 사회 사업에 몰두하는 계기가
되었다. 아마도 키티를 향한 못 다한 사랑을 사회사업으로 승화시키려
했는지도 모른다.
후일 밀튼은 초콜릿의 원료인 설탕을 안정적으로 공급받기 위하여 쿠바에
공장을 건설한다. 물론 쿠바의 설탕 공장 주변에도 벤실베이니아의 허쉬
타운처럼 대규모의 타운을 건설하였는데, 남국의 정취가 물씬 풍기도록
거리에는 종려 나무를 줄지어 심고, 도시 전체를 꽃으로 장식하였다. 그리고
의사와 교사를 초빙하여 병원과 학교도 운영하였으며, 골프장과 야구장도
건설하였다. 이리하여 1933년 1월 밀튼은 쿠바 대통령으로부터 쿠바 최대의
훈장을 받게 된다.
그러나 제 1차 세계 대전의 발발과 함께 밀튼의 초콜릿 사업에도 위기가
다가왔다. 전쟁으로 인해 설탕값이 계속 인상되면서 품귀 현상이 생기자
허쉬 회사는 막대한 양의 설탕을 비축하였는데, 갑자기 설탕 가격이
폭락하여 지금 사정이 크게 악화되었고 급기야는 은행으로부터 경영
감독까지 받게 된 것이었다.
이 일로 인해 밀튼은 그간의 경영 자세가 방만했다는 사실을 파악하고 각
공장의 원가 절감 방안을 강구하였고, 그 결과 회사의 경영 상태는
호전되었지만, 연이은 세계 대공항으로 인해 사업은 아무래도 예전 같지
못하였다.
대공항 기간 중 밀튼은 주위 사람들의 만류를 뿌리치고 허쉬타운 내 유휴
인력의 취업 문제와 복지 문제를 고려하여 대규모의 건설 사업을 벌인다.
사운을 걸고 추진된 대규모 건설 사업의 결과는 바로 아직도 남아 있는 시민
회관, 펫트힐 중 . 고교, 체육관 및 허쉬 호텔이다. 이들 공사 증 밀튼은
특히 호텔 공사에 많은 정성을 기울였다. 왜냐하면 그의 부인이 생전 유럽
여행중에 본 카이로의 해리오 포리스 호텔 같은 멋진 호텔을 지어 줄 것을
여러 번 간청하였기 때문이었다.
호텔 공사는 1932년 봄에 시작하여 하루 800명 정도의 목수, 석공 등이
투입되어 놀랄 만한 속도로 진전, 1933년 5월에 완공되었다. 단순히 초콜릿
공장으로 유명하던 이곳에 명소가 하나 더 생긴 셈이었다. 호텔은 매우
화려한 장식과 아름다운 정원으로 꾸며졌다. 호텔 남쪽에 있는 23에이커에
달하는 정원으로 꾸며졌다. 호텔 남쪽에 있는 23에이커에 달하는 정원은 3만
5000그루의 장미나무, 3만 그루의 튤립 및 9만여 그루의 정원수가 심겼다.
오늘날 이 호텔은 18홀의 골프장, 옥내와 옥외 수영장, 크로스 컨트리
스키장, 경마장, 잔디 볼링장을 갖춘 종합 레저 호텔로, 인도의 마하라쟈
궁정에 버금가는 아름다운 호텔로 묘사된 바 있을 정도로 명소가 되고 있다.
허쉬에서의 대역사가 끝나자 공황도 끝이 났으며, 이 기간 동안 허쉬 타운의
시민들은 공사 덕분에 어렵지 않게 공황을 극복할 수 있었다.
1937년 9월 13일 밀튼의 80세 생일 파티에는 허쉬 타운의 주민들이 풋볼
구장을 꽉 메울 정도로 모였다. 허쉬는 시민들과 일일이 악수를 하고 대화를
나누는 가운데 부인을 생각하며 가슴 뭉클해 하고 눈시울을 적시기도 했다.
그러나 이러한 기쁨과 슬픔이 연로한 그에겐 너무 지나쳤는지 이튿날 새벽
1시경 갑작스레 호흡이 곤란해지고 심장이 약해지고 만다. 황급히 의사가
달려오고 전문의들이 모여 치료를 하였으나 밀튼은 여전히 의식이 없었다.
의사들은 밀튼의 운명은 이제 시간 문제이며 짧으며 며칠, 길어도 한 달은
넘기지 못할 것이라 단정하였다.
그러나 밀튼은 모든 사람들을 조롱이나 하듯 쾌유되어 그후 8년을 더 살고
1945년 10월 13일 88세를 일기로 타계하였다.
그러나 밀튼의 죽음으로 그의 사회 사업이 끝난 것은 아니었다. 그의 사업은
그가 세운 재단에 의해 지금도 계속되고 있다. 
밀튼에게 성공을 가져다 준 교훈은 배운 것을 실천해 옮기는
현실주의였으며, 밀튼 허쉬의 현실주의 정신과 사회 봉사 정신은 앞으로도
이곳 사람들을 통해 계승되어 나갈 것이다.

  그림설명 : 밀튼 허쉬/ 세계적인 초콜릿 왕국 허쉬의 창시자이자
교육자이다.


  인디언의 고대 도시 메사버드
얼마전 아카데미 영화상을 휩쓸며 세계적으로 화제가 되었던 <늑대와
춤을>이라는 영화를 보면서, 미국 유학 시절에 가 보았던 메사버드를 다시
한 번 회상해 보았다.
메사버드는 콜로라도 남서부 지역을 지나는 160번 국도상의 코르테즈와
맨코스 중간 지점에 있는 인디언 유전으로, 국립공원으로 지정되어 있는
것이다. 이 고대 유적은 북쪽으로 로키 산맥이 웅대하게 뻗어 있고
남쪽으로는 아리조나 사막이 길게 뻗어 있는 험난한 협곡에 자리잡고 있다.
이곳은 북아메리카 대륙에서 가장 오래 된 유적지의 하나로서 오늘날까지도
고적의 보존 상태가 아주 양호한데, 이것은 고대 인디언들이 험난한 협곡의
큰 바위틈 밑에 마을을 형성한 슬기로운 지혜가 있었기 때문이다.
메사버드란 원래 스페인어로 녹색 테이블을 뜻하는 말인데, 이러한 이름이
이곳에 붙게 된 것은 이 지역이 주로 소나무 숲으로 둘러싸여 있기 때문이라
한다. 관광객을 위한 안내문에 의하면, 아메리카 인디언 유목민들은 기원후
1세기경으로부터 6세기경까지는 개울이 있는 이 소나무 숲속에서 생활하다가
점차 자연의 재해와 외적의 침입으로부터 보호받을 수 있는 피난처를 찾아
깊은 협곡 지역인 메사버드로 흘러 들어오기 시작하였다고 한다. 이들은
처음에는 사냥을 주업으로 하며 살다가 차차 콩, 옥수수, 호박 등을
농사짓기 시작하면서 이곳에 정착했다.
기원후 6세기경부터 약 800년 동안이나 지속되었다는 인디언의 고대 문화는
거의 완전하게 남아 있는 건축물과 당시 사용했던 토기를 통해 추측해 볼 수
있다. 이들이 메사버드에 최초로 작은 집들은 낮은 벽과 평평한 지붕에 환기
구멍만을 낸피트하우스라는 천막 비슷한 형태의 원시적인 것이다. 그 후에 
지어진 집들은 진흙을 사용한 토굴집들인데, 특이한 점은 거대한 바위 밑에
지었다는 것이다. 이는 아마 당시 이들을 노리는 호전적인 부족들이 많아,
그들의 공격을 피하기 위하여 천혜의 요새에 집단 부락을 형성하고 살았기
때문이 아닌가 생각된다.
세월이 지나면서 집들의 크기가 점점 커졌다. 초기의 집들은 벽돌 몇개를
이어 두세 명이 겨우 들어갈 정도의 작은 규모였으나 차차 3,4층 규모로
거실이 200여 개나 되는 클리프 플레이스라 불리는 거대한 집도 지었는데,
이 안에는 곡식을 저장하는 창고와 키바스라는 종교 행사 시설까지 갖추어져
있었다. 이 공원 내에서 단일 집으로 가장 큰 것은 스프러스 트리하우스라
불리는 것으로 거실이 100여 개나 된다. 이 밖에도 태양신에게 제사를
지내던 사원으로 추측되는 거대한 건축물이 미완성인 채로 남아 있다.
고대 인디언들이 사용한 기본 건축 자재는 사암이다. 우선 사암을 벽돌
크기로 잘라 블럭을 쌓고 이를 진흙 모르타르로 싸 발라 끝마감을 했는데,
방 하나의 크기는 보통 사방 2미터 정도로 요리와 난방을 겸한 화적과 굴뚝
시설까지 갖추고 있었으며 층마다 오르내리는 사다리가 놓여져 있다. 방
안에는 이들이 사용한 도기가 그대로 남아 있었는데 초기에 사용한 토기는
진흙으로 된 조잡하고 무늬가 없는 무문 토기인 데 비해, 후기에 발전된
형태의 집안에는 붉은색 또는 흙색 바탕에 검은색 무늬가 수놓인 토기들이
많이 보여 인디언 예술의 발전 단계를 보는 것 같았다.
 무슨 이유에서인지 확실히는 알 수 없지만 14세기에 들어와서 이곳에 살던
아나사지 인디언들은 대거 남쪽으로 이동하기 시작하였으며, 그 후 이들의
혈통은 뉴멕시코와 리오그란데 지역에 살고 있던 푸에블로 인디언에게
전해졌다고 한다. 물론 이들이 떠난 후 메사버드는 텅 빈 도시로 남게
되었다. 당시 문명의 주역이었던 아나사지 인디언들이 갑자기 왜 이곳을
떠났는지에 대해서는 여러 가지 설이 있다. 극심한 식량난 때문이라고 보는
설도 있고, 가뭄으로 인한 식구 부족 때문이라는 설도 있으며 타부족의 습격
또는 내부적 분란에 의해서라는 추측도 있지만, 정확한 이유는 아직까지도
수수께끼로 남아 있다.
인디언들이 떠난 후 약 600년간의 침묵 끝에 메사버드의 신비한 문명을
세상에 알린 사람은 웨더릴이라는 이름없는 목동이었다. 웨더릴은 1888년에
그의 동료 한 명과 잃어버린 소를 찾기 위해 이 계곡을 헤메다가 우연히 이
거대한 유적을 발견하였으며, 1891년에 그의 안내로 이곳을 방문한 스웨덴의
고고 학자 구스타브 노르덴스키올드에 의해 유럽에도 크게 알려지게 되었다.
메사버드의 유적이 세상에 크게 알려지자 많은 카우보이들과 도굴꾼들에
의해 유적은 크게 황폐되기 시작하였으며, 이에 따라 이를 보호해야 된다는
여론도 크게 높아지게 되었다. 1891년 콜로라도 주의회는 연방 정부에
이곳을 국립 공원으로 지정하여 줄 것을 요청하게 되었으며, 그 후 우여곡절
끝에 마침내 1906년 이곳은 국립 공원으로 지정되어 오늘날과 같은 미국
중서부의 유명한 관광 명소의 하나로 개발되었다.
그 옛날 평원을 누비던 인디언들의 영화는 간 곳 없고, 이제는 주인 없는
협곡에 쓸쓸히 관광객들만을 기다리며 묵묵히 서 있는 인디언 문명의 흔적을
바라보고 있노라니 대륙의 주인이었던 인디언들의 애환이 느껴지는 것
같았다.
지나간 것은 모두 아름다운 법이라지만 그때 그 콜로라도에서의 적막한
달밤이며 푸르다 못해 남색의 물감을 부은 것 같던 로키 산맥의 산록과
고원의 높고 푸르던 하늘은 두고두고 잊을 수가 없다.

그림설명 : 메사버드/ 메사버드에서 두 번째로 큰 인디언 주거지로서 천혜의
요새에 위치해 있다.


  대학과 학문의 중심지 보스턴
보스턴에서 보낸 미국 유학 시절이 1978∼79년이니 벌써 15년 전의 일이지만
지금도 미국  하면 보스턴이 아늑한 고향 동네처럼 느껴진다. 그만큼 이
도시가 주는 정취가 깊어서일까, 아니면 세월이 지나면 옛것이 모두
그리워지기 때문일까?
찰스 강을 중심으로 하버드, MIT, 보스턴 대학 등 세계적인 명문 학교가
즐비한 보스턴은 홈즈가 「대륙 사고의 중심지이며 따라서 세계 사고의
중심지」라고 말했듯이 단연 학문의 도시요, 미국에서 가장 역사가 깊은
도시이다.
1620년 영국을 떠난 청교도들이 신대륙으로 건너와 최초로 상륙한 장소는
보스턴에서 1시간 거리에 있는 프리머스다. 그 뒤 여러 사람들이 이주해
왔다. 1630년 아벨라 호로 영국을 출발해서 신대륙에 이주한 한 무리의
청교도들은 보스톤에서 북쪽으로 20마일 떨어진 살렘에 상륙하였다. 이들은
이곳을 적막하고 황량한 곳이라고 판단해 남쪽의 찰스타운으로 정착지를
옮겼으나 오히려 많은 사람들이 오염된 식구로 인해 희생당했다. 그러나
다행히 블랙스톤이란 목사가 이들을 자신이 살고 있던 오늘날 보스턴 지역의
마을로 초청함으로써 이곳에 정착하게 된다.
보스턴 이주민들은 특히 도덕률을 엄격히 준수하였고 교육을 중요하게 여겨
정착한 지 6년만에 강 건너편 캠브리지 지역에 신학 대학으로 하버드 대학을
건설하였는데, 이것이 미국에 세운 최초의 대학이었다. 이후 보스턴은
대구잡이, 포경, 조선 및 해운업의 발달로 날로 번창하여 1775년
필라델피아가 미국의 최대 도시라는 명예를 차지하기 전까지 미국 최대의
도시였으며, 1700년까지만 영국 영토 중 가장 많은 선박을 보유한 도시로
알려져 있었다.
이러한 보스턴의 영광은 이 지역의 경제 발전으로 상대적 손실을 보게 된
영국이 1684년 매사추세츠 현장을 일방적으로 파기하면서 무너지게 된다.
그리고 2년 후 본국 정부는 안드로스 경을 이 지역 총독으로 임명한다.
안드로스는 세금을 신설, 징수하고 친인척에게 토지를 부여하는 등 폭군처럼
행세하였으나 본국의 제임스 2세가 축출되었다는 소문이 보스턴에 전해지자
즉시 투옥되고 만다.
이후 18세기까지 영국은 지속적으로 보스턴 시민들에게 과다한 세금을
징수하였다. 이로 인해 「대표성 없는 징세는 폭정이다」라는 구호가
보스턴인들에게 공감을 얻게 되었고 1770년에는 사소한 시비 끝에 5명의
시민이 영국군에게 사살당하는 보스턴 학살 사건이 발생하게 되어 양측간의
증오심은 증폭되었다. 그리하여 1773년에는 100명의 애국 시민들이 인디언
복장으로 보스턴 티 파티에 참석하여 세금원인 342상자의 차를 항구에 쏟아
버린 사건이 발생하기에 이르렀다. 이에 영국의 조지 국왕은 보스턴 항의
폐쇄를 명령하고 군대를 증파하였다. 이미 정착민들은 민병대를 구성하여
훈련을 시키고 있었기 때문에 양측간에 전쟁 발발은 피할 수가 없는
것이었다.
이러하게 하여 미국의 독립 전쟁은 보스턴을 중심으로 시작되었으며, 전쟁중
일어났던 위대한 순간들, 즉 리비어가 야밤에 아군에게 소식을 전하러
달려갔던 길은 보스턴 마라톤 대회의 기원이 되었으며, 벙커힐 전투 등은
미국사에 길이 남게 되었다.
1775년 7월 마침내 독립군의 지휘관이 된 조지 워싱턴이 하룻밤 사이에
로체스터 언덕을 요새화하자 영국 군대는 전세가 불리해진 것을 깨닫고
철수해 버려 1776년 3월 17일 보스턴은 영국으로부터 독립하게 되었다.
그러나 막대한 영국 시장을 하루 아침에 잃어 버려 극심한 경제적 불황을
겪게 된다.
그러나 보스턴 상인들은 양키(뉴잉글랜드 지방 사람을 일컬음) 특유의
독창성으로 새로운 시장 개척에 나서 중국, 유럽, 서인도 제도 등의
신시장을 개척에 또다시 최고의 번영을 누리게 된다. 1810년대에는 방직
공장이 들어섰고 1830년대 중반에는 미국에서 최초로 철도가 건설되었으며
1840년대에는 해운 산업이 번성하였다. 이후 보스톤 항은 오랫동안 쇠퇴기를
보냈으나 1950년대에 들어와 관광객의 증가로 인해 다시 부흥기를 맞게
된다.
19세기에는 또한 브라민(귀족주의에 젖어든 사람들을 지칭하는 말)들의
시대이기도 하였는데, 이들 중 대부분은 아벨라 호에 탔던 청교도
이주민들의 후손이었다. 그들은 고급 저택에 고급 가구로 꾸며 놓고 살면서
정신적으로는 인도주의 정신으로 무장하고 뉴잉글랜드인의 약삭빠름과
배타적인 태도를 지니고 살았는데, 이들이 오늘날 미국 지도자 정신의
지주가 되었다.
19세기 후반에 들어 보스턴은 미국의 교육, 문화, 의학 및 과학 활동
중심지로서의 명성을 얻게 된다. 이때부터 지금까지 1제곱미터당 가장 많은
학생들이 주거하는 도시로 알려져 있는데, 전세계로부터 많은 학생들이
보스턴의 50여 개 대학에 몰려드는 이유는 이들 학교들이 자기 분야에서
각기 최고의 명성을 가지고 있기 때문이다. 하버드, MIT, 주로 여학생들이
많은 웨슬리대는 이미 세계적으로 널리 알려져 있으나, 보스턴 대학이 세계
최고의 카톨릭 대학이고 브렌다이스대가 유태계 학교 중에서는 최고라는
사실을 아는 이는 많지 않다. 보스턴 대학은 미국 최고의 시립 대학이고
버클리 음악 대학은 현대 음악에 관한  한 세계 최고이며 에멀슨대는 통신
및 과학 분야만을 연구하는 미국 유일의 4년제 대학이다.
보스턴에는 또한 아일랜드계 이민이 많기로 유명한데, 이는 1840년대
아일랜드에 감자 농사가 흉작이 들자 많은 아일랜드인들이 이곳으로 이주해
왔기 때문이다. 이들은 후에 케네디 가문의 예에서 나타나듯이 정계에
투신하여 활발한 정치 활동도 벌였다. 아일랜드 태생의 오브라이언이
1885년에 보스턴 시장으로 선출된 뒤 아일랜드계가 시장이 되는 전통이
오늘날에도 지속되고 있으며 <아일랜드인은 출마하기만 하면 된다>는 말이
있을 정도다. 오늘날까지 보스턴의 아일랜드계 사람들은 유일하게 도시의
이름이 붙여진 집단으로 하나의 커다란 대가족을 이루고 있으며, 이 때문에
보스턴 남부 지역 주택가에서는 아일랜드 국기를 흔히 볼 수 있다.
20세기에 들어와서 보스턴에는 특별한 움직임은 없었다. 다만, 제2차 세계
대전 후 보스턴의 브라민 계층은 자신끼리만의 교제 범위를 넓혀 아일랜드
이주민들을 자기 사회에 받아들이고 보스턴 재건 위원회를 발족하였다.
그리하여 도시 지역의 재개발과 훼뉴일 홀 상가 같은 재개발 사업을
성공적으로 수행하였으며, 1960년대 이후에는 보스턴 외곽의 링로드인 128번
국도를 건설함으로써 새로운 산업 혁명을 일으켰다. 주변에 수많은 첨단
산업 회사들이 세워짐에 따라 이 도로는 「미국의 기술 고속도로」로
알려졌으며, 오늘날 보스턴은 첨단 기술과 벤처캐피탈에 힘입어
「매사추세츠 주 기적」의 중심지가 되었다.
보스턴 사람들에게 카톨릭교 이외에 종교가 하나 더 있다면, 이는 보스턴이
야구팀인 레드삭스를 두고 하는 말이다.여름이 되고 레드삭스 팀이 우승을
하면 모든 일이 잘되고 어깨는 으쓱해지지만, 맥빠지는 9월이 오면 만사가
귀찮아지고 살맛이 안 난다고 할 정도다. 최근 사죄의 날(유태인이 지키는
명절의 하나)을 맞아 한 랍비(유태교 목사)는 메시아가 재림할 날을 알 수가
있을 것이라고 회중들에게 월드시리즈에 이길 수 있기 때문이란다.
이곳에서는 레드삭스라면 누구나 사족을 못 쓴다.
보스턴을 방문하면 우선 시내의 명물인 존 헹코크 빌딩 전망대에 올라 도시
전경을 조망해 본 뒤 90분 정도 소요되는 트롤리 버스를 타고 비콘힐과
벡베이, 워터프론트와 찰스타운 같은 역사적 장소를 돌아보면 보스턴의
역사를 대강이나마 이해하는 데 도움이 될 것이다. 전면이 유리로 된 존
헹코크 생명보험 회사 빌딩을 60층, 740피트의 건물로 준공 첫해에 강풍으로
총 1만여 장의 대형 유리 중 3분의 1이 깨져 설계자와 시공사 간에 큰
송사가 벌어졌으나 MIT공대에 의뢰해 특수 유리를 개발, 이 문제를 해결한
것으로 유명하다.
헹코크 빌딩에서 시 전체를 조망해 본 후에는 시청 근처에 있는 내셔널파크
안내소에 들려 각종 관광 안내서와 홍보 자료를 얻은 다음 인근에 있는
구행정부 빌딩을 둘러보는 게 좋다. 식민 시대의 행정부 건물이요
보스턴에서 가장 오래 된 조그마한 교회 같은 이 벽돌 건물은 1787년 존
헹코크가 그 앞에서 신헌법에 의해 초대 지사로 취임했던 유서 깊은
건물이다.
다음에는 콩크레스 가에 있는 훼뉴일 홀을 찾아 1770년 3월 보스턴 학살
당시의 역사와 독립에 얽힌 얘기를 살펴보는 게 좋다. 그리고 나서 여기서
그리 멀지 않은 유니언 가에 있는 유니언 굴집에 들려 신선한 굴에 레몬을
쳐서 생맥주 한잔을 들이키면 갈증이 가실 것이다. 이곳은 웹스터 사건으로
유명한 웹스터가 자주 들렀던 곳으로 지금도 그가 자주 앉았던 자리에는
표시가 되어 있다.
생선을 좋아하는 사람은 워터프론트에 있는 퀸시 마켓에 들리면 물 좋은
생선과 게  등을 즐길 수 있다. 또 현대 미국의 영웅인 케네디 전
대통령에게 관심이 있는 사람은 여러 군데에서 그의 행적을 살펴볼 수 있다.
우선 시내에는 그의 생가가 잘 보존되어 있어 그가 어린 시절을 보낸 석탄
보일러를 때던 붉은 벽돌 집과 그가 쓰던 가구들이 그대로 보존되어 있으며,
1802년에 지어진 스테이트 빌딩에는 그의 실물 크기 동상이 있고 하버드
대학에는 그를 기억하는 케네디 스쿨(구 행정대학원)이 있어 그의 명성에
걸맞는 족적을 살펴볼 수 있다.
보스턴 시와 캠브리지 시 사이를 흐르는 찰스 강에는 언제나 젊음이 넘친다.
강변의 잔디밭에는 항상 학생들과 시민들이 햇볕을 즐기고 있고, 강 위는
보트 레이싱을 즐기는 학생들로 붐빈다. 강을 건너면 바로 하버드와 MIT
대학의 캠퍼스이다.
하버드에 들르면 우선 하버드 스퀘어에서는 책과 문구 및 생필품 등을 주로
파는 하버드 쿱과 그 옆에 있는 그린하우스 찻집을 찾아볼 만하다. 하버드
야드는 원래의 대학 본부와 학부 건물이 들어섰던 초기 대학 캠퍼스로서
울타리가 둘러쳐 있어 하버드 야드라 불린다. 1년 내내 관광객들이 몰려오고
특히 지방에서 자녀를 이 학교에 보낸 학부모들은 자랑스러운 듯 이
고풍스런 캠퍼스를 어슬렁거리는데, 야드 내에 있는 와이드너 도서관은 세계
대학 도서관 중에서 가장 많은 장서를 보유하고 있는 곳으로 유명하다.
이 밖에도 하버드 동상과 담장의 넝쿨이 권위를 더해주는 매사추세츠
홀(1720), 하버드 홀(1764), 유니버시티 홀(1816) 및 양 대전기간에 전사한
하버드 동문을 기념해 건설된 기념교회당 등 역사적 유물에 가까운 건물들이
많이 있다.
하버드 길을 건너면 금남의 캠퍼스인 레드 클리프 야드가 있다. 이 학교는
현재 완전히 하버드에 통합되었지만 1879년 여자대학교로 별도로 출발한
동부 제일의 명문 여자대학이다.
보스턴과 캠브리지에는 또한 역사적 전통에 알맞게 유명한 박물관과
미술관이 많이 있다. 하버드 대학 내 9개 박물관 중 가장 유명한 포그
박물관에는 라파엘 이전의 작품과 프랑스 인상주의 작품 및 로뎅, 렘브란트
등 유수한 작품들이 전시되어 있다. 이 밖에 개인소장 미술관으로 세계에서
가장 유명한 이사벨라 스튜어드 가드너 박물관을 들 수 있는데 회랑식 4층
건물 가운데는 아름다운 식물들로 장식되었고 전시된 작품의 질도
뛰어나지만 아름다운 전시방법으로도 정평이 나 있는 곳이다.
이 밖에도 현대미술전시관과 과학박물관, 역사박물관이 있어 세계 어느
박물관에 비해서도 손색이 없다.
공부 끝난 뒤 몇번을 자시 찾아본 보스턴이지만 지금도 늘 레드삭스팀을
응원하느라 운동장이 떠나갈 듯한 젊은이들의 함성이 들려오는 듯하고 찰스
강의 은빛 물결이 화사하게 비추어 주는 듯한 잊을 수 없는 곳이다.

그림설명 : 하버드 대학의 엘리엇관/ 이 건물은 1869년∼1909년간 이 대학의
총장을 역임한 미국의 가장 저명한 교육자의 한 사람인 찰스 윌리엄
엘리엇을 기념하기 위해 지은 것이다.
그림설명 : 이사벨라 존 스튜어드 박물관/국화가 핀 가을 정원
@FF
    미국의 중심, 세계의 중심 뉴욕
  뉴욕 하면 누구나 맨해튼의 하늘을 찌를 듯한 엠파이어 스테이트 빌딩과
같은 마천루 도시를 연상한다. 실제로 뉴욕은 상해, 멕시코시티와 더불어
세계에서 제일 큰 도시 중의 하나요 방문객만도 1년에 2000만 명이 넘는
세계 제일의 도시이다.
  왜 이렇게 많은 사람들이 뉴욕을 찾는 것일까? 이 의문은 이른 새벽 한국
교민들로 붐비는 청과 시장이나 알아들을 수 없는 각종 언어로 지껄여대는
각양 각색의 인종들로 붐비는 브로드웨이를 거닐다 보면, 또 뉴욕에 널려
있는 많은 박물관들이나 소호의 미술관들 또는 네온 사인 휘황찬란한
밤거리를 거닐다 보면 알 수 있게 된다. 뉴욕이 얼마나 흥미로운 도시이며
「혼돈 속에 창조적인 힘」을 가진 도시라는 것을 느끼게 되며, 이러한
가능성이 많은 사람들로 하여금 이 도시를 찾아오게 하는 원동력이라는 것을
알게 될 것이다.
  물론 이 혼돈의 중심은 맨해튼이며 손바닥만한 이 섬에는 150만의 각종
인종과 세계 최고의 기업체, 예술가, 정치가, 보석집, 빌딩 등 실로 다
기록할 수 없을 정도로 많은 세계 최고의 정수들이 다이아몬드 조각들처럼
눈부시게 반짝이며 붐빈다. 이 반짝이는 세계 최고의 섬을 1626년 피터
미뉴트라는 네덜란드 관리가 인디언들로부터 단돈 24불짜리 싸구려 장신구
한 상자를 주고 샀다는 얘기는 너무나 잘 알려져 있다.
  네덜란드의 이민 역사는 1609년 허드슨이 맨해튼 섬을 발견하기까지로
거슬러 올라간다. 영국 태생의 허드슨은 네덜란드의 한 무역 회사에
고용되어 인도의 향료시장에 이르는 북서 항로를 개척하라는 임무를
부여받았는데, 전설상의 그 지름길을 발견하지는 못했지만 대신 울창하게
숲이 우거진 맨해튼 섬을 발견하게 된다. 이 때 특히 그의 관심을 끈 것은
인디언들이 입고 있던 양질의 털옷이었다. 모피는 네덜란드처럼 추운
나라에서는 값이 아주 비쌌기 때문이다. 그는 즉시 견본을 본사에 보내어
인디언들이 거래 의사가 있다는 사실을 알렸으나, 본사의 반응은 냉담했다.
그러나 소문이 다른 상인들에게 알려지자 모피 무역에 관심이 있던 많은
사람들이 일확천금을 꿈꾸며 몰려들기 시작했다. 이들은 맨해튼 섬의 남쪽
끈에 있는 왈룬이라는 지역에 정착지를 건설하였으며 나중에 이를 뉴
암스테르담이라 불렀다.
  이들의 정착지에서의 생활은 처음에는 무척 혼란스러웠다. 인디언들의
습격과 노예들의 반란, 주정꾼들의 싸움이 끊일 날 없었다. 나중에는
스투이베상이라는 외다리 총독이 부임하여 말썽 많은 정착민들을 전제적으로
다스려 보고자 하였으나 그의 철권 정치도 오래 가지 못했다. 수년 동안 이
지역을 탐내던 영국군이 그를 몰아내고 지명도 다시 영국왕의 형을 기리는
뜻에서 뉴욕으로 바꿔 버렸기 때문이다.
  10년쯤 후에 뉴욕은 네덜란드군에 탈환되지만 협상을 유리하게 전개한
영국군 손에 다시 들어가게 된다. 그러나 영국군들도 뉴욕을 다스리는 데는
네덜란드인들보다 별로 나은 게 없었던지 1760년대에 이르자 정착지에
부과된 세금에 불만을 품은 무리들이 반란을 일으키기 시작해, 1770년에는
소위 「곤든힐 전투」가 발생하여 시민 한 명이 사망하고 몇명이 부상당하는
사건이 발생했다. 수주 후에 일어난 보스턴 학살 사건은 영국에 대한 전면
봉기의 도화선이 되었으며, 뉴욕은 즉각 독립 전쟁에 가담, 조지 워싱턴
장군의 노력에도 불구하고 세 차례의 피비린내 나는 전투를 치뤘다. 이
전투에서 4,000명의 민병 대원들이 전사하였고 7년간 혹독한 영국군의 점령
통치하에 놓이게 된다. 1785년 마침내 영국군은 퇴각하고 뉴욕에는 평화가
찾아왔으며, 그로부터 4년 후 조지 워싱턴이 미국의 초대 대통령에 취임한
후 1년 동안 미국의 수도로 사용되었다.
  1825년 이리운하가 개통되자 뉴욕은 오대호와 중서부의 시장으로 연결되어
값싼 이민 노동력을 근간으로 산업기조로 발전, 기업이 번창하고 예술이
꽃피었으며 순식간에 큰 부를 이루었다. 이후 남북 전쟁 기간은 가난한 이민
노동자들에게는 고난과 좌절의 기간이었다.
  남북 전쟁 후에도 대규모 이민은 계속되어 1900년이 되자 뉴욕은 인구의
300만 명 이상으로 증가해 세계 최대 도시가 되었다. 신대륙에서의 푸른
꿈을 안고 이민선에 오른 사람들이 뉴욕 항에 가까워지면서 처음 보게 되는
미국의 모습은 「자유의 여신상」이었으며, 수백만 명의 이민자들은 이
여신상에게 미지의 세계에서 행운을 빌었다. 자유의 섬에 우뚝 선 자유의
여신상은 1886년 프랑스 정부가 미국에 우정의 표시로 조성, 기증한 것이며,
바솔디에 의해 설계, 건축된 12층 높이의 거대한 청동 조형물이다.
  미국 전역이 남북 전쟁으로 초토화된 상황에서도 뉴욕은 부와 권력의
선두에 서게 된다. 벤데빌트 가, 모르간 가, 록펠러 가, 에스토 가 사람들은
은행업과 제조업을 통해 백만장자가 된다. 뉴욕의 상류 사회를 이루게 된
유명 인사들은 업타운(부유층이 사는 곳)에 거대한 저택을 짓고 매일 화려한
파티를 열며 유럽의 예술품 구매에 열을 올렸다. 그러나 다운타운(서민들이
사는 지역)에서는 여전히 비참한 생활이 계속된다. 매일 2000명의
이주민들이 엘리스 섬 이민 수속 사무소로 쏟아져 들어왔고 전세집과 싸구려
공장이 초만원을 이루었다.
  제 1차 세계 대전은 뉴욕에 거의 영향을 미치지 않았다. 산업은 계속
번창했고 인구도 계속 증가했으며 2차 대전이 일어나기 전까지는 「즐기는
시대」가 잠깐이나마 있었다. 1925년 시장에 당선된 워커는 호사스러운 삶을
즐기는 「재즈 시대」에 완벽히 걸맞는 인물이었고 도박, 여자, 패션에
탐닉했으며 금주령을 지키는 데 소홀했던 만큼 돈도 물 쓰듯이 써댔다.
1929년 미국에 대불황이 불어 닥치자 워커의 향락 시대도 끝을 맺는다.
  1930년에는 새로운 시장이 선출된다. 그는 작은 체구에 워커와 같은
세련된 멋을 전혀 풍기지 않는 통통한 사람이었으나, 대공황으로 허덕이고
있던 뉴욕에는 구세주와 같은 존재였다. 그는 라 구아디아로 루즈벨트
대통령의 뉴딜 정책에 동참하여 뉴욕 경제를 재건하기 위해 대규모 빈민
구제와 건설 사업을 추진하였다. 크라이슬러 빌딩, 엠파이어 스테이트
빌딩과 록펠러 센터 같은 건물이 이때 지어진 것들이다. 후일 뉴욕 시민들은
그의 이름을 기념하기 위해 뉴욕 공항에 그의 이름을 붙였다.
  1941년 미국이 제 2차 세계 대전에 참전하자 뉴욕 시는 전쟁 지원에
동원된다. 컬럼비아 대학의 물리학 연구소 지하실에서 과학자들은 원자핵
분열을 시험하였으며, 훗날 「맨해튼 프로젝트」라는 암호명으로 더 잘
알려지게 된 원자탄 개발의 기초가 이곳에서 닦였다.
1947년 UN 본부가 뉴욕에 자리잡자 뉴욕은 새로운 가능성으로 가슴이 부풀게
된다. 세계 평화, 경제 활성화, 기술 발전등 모든 것이 손아귀에 잡힐
듯했다. 그러나 다른 많은 도시들처럼 2차 대전 종료 후 뉴욕의 상황은 더욱
악화되었다. 중산층은 교외 지역으로 빠져나갔고 기업인들은 다른 도시로
옮겨 갔으며 가난한 흑인과 히스패낵(남미 출신의 라틴계 사람들)들이
뉴욕으로 밀려 들어왔다. 이에 따라 시 재정은 악화되고 공공 서비스 부담이
증대된 가운데 재정 상태는 극히 어려워져 1975년까지 뉴욕은 파산 일보
직전에 있었다. 그러나 1976년에 코흐가 시장에 당선, 대규모 차입을 통해
시 재정을 확충해 나가자 새로운 자본이 다시 뉴욕 경제에 유입되기
시작했으며 시의 재정 형편도 차츰 회복되어 갔다.
  이처럼 뉴욕에서 변하지 않고 그대로 있는 것은 없다. 변화야말로 뉴욕을
살아 있는 도시로 만든다. 그러나 뉴욕에도 변하지 않는 게 있다. 세계 최고
수준의 박물관과 예술품 전시관, 각종 레스토랑과 쇼핑 명소, 눈부신
건축물, 오락 시설, 전세계로부터 밀려오는 관광객들, 세상을 깜짝 놀라게
하는 기업간의 거래, 흥미진진한 거리의 생활상, 쉴 새 없이 돌아가는 도시
전체의 리듬이 그것들이다.
  세계에서 뉴욕처럼 각양 각색의 사람들이 어울려 사는 도시도 없다.
그만큼 뉴욕은 시민들의 언어, 의복, 행동 양식이 각기 다르며 범죄도 많은
도시다. 그러나 처음 온 사람이 뉴욕만큼 눈에 띄는 도시도 드물다. 눈에
띄는 것이 나쁘다는 것이 아니라 그렇게 보이면 소매치기를 당하거나 촌사람
취급을 당하는 등 피해를 볼 수 있기 때문이다.
  여기에 가프소가 생각해 낸 뉴욕에 처음 온 사람처럼 보이지 않게 하는
10가지 방법을 재미로 소개하는 참고하기 바란다.
  1. 절대 보도에서 건물을 쳐다보려고 고개를 들지 말라. 뉴욕 사람들은
2층 이상을 쳐다보지 않는다.
  2. 6번가를 정칙 명칭대로 「Avenue of America(미국의 거리)」라고
부르지 말고 「Sixth Avenue」라고 불러라.
  3. 7번가를 「Fashion Avenue」라고 부르지 말라.
  4. 만일 이 지역(Metropolitan)에 있는 사람이 <도시(The City)로 간다>고
하면 <어느 도시를 말합니까?> 하는 질문을 하지 말라.
  5. 34번가와 5번가 에브뉴에서 엠파이어 스테이트 빌딩이 어딘가를 묻지
말라.
  6. 뉴욕 사람에게 그리니치 빌리지( Green-Witch Village, 예술가들이
모이는 곳)나 휴스턴 스트리트(Hewston Street)에 어떻게 가야 하는지를
묻지 말라. 정확한 발음은 「그레니치」와 「하우스턴」이다.
  7. 지갑을 바지 뒷주머니에 넣지 말라. 남의 것이다.
  8. 신호등이 초록색으로 바뀌었다고 해서 즉시 건너려 하지 말라.
  9.「북쪽」,「남쪽」이라고 하지 말고 「업타운(Uptown)」이나
「다운타운(Downtown)」이라고 한다.
  10. 지하철을 타서는 타인에게 웃으며 인사하지 말라. 당신을 미친 사람
취급할 것이다.

  그림설명: 맨해튼/엠파이어 스테이트 빌딩에서 바라본 맨해튼 전경으로
펜암 빌딩과 이스트 리버 위로 퀸 브리지가 보인다.

      제 4 장 광활한 대륙 살아있는 자연
    원시 그대로의 땅 세난도 국립 공원
  세난도 국립 공원은 미국 동부 애팔래치아 산맥이 시작되는 버지니아 주와
웨스트버지니아 주의 경계를 위치하고 있으며, 원래 인디어 말로 「별들의
딸」이라 불리던 곳이다. 또 워싱턴에서 자동차로 하루면 다녀올 수 있는
거리에 있어서 일찍부터 많은 사람들이 좋은 휴식처로 꼽는 곳이기도 하다.
공원 도처에는 2,000에서 4,000피트에 이르는 60여 개의 산봉우리가 그들
나름대로의 이름에 걸맞게 의연한 자태를 뽐내고 있으며, 약 19만 에이커에
달하는 광활한 초원과 원시림이 펼쳐져 있어 국립 공원으로서의 명성에 전혀
손색이 없는 곳이다. 또한 산등성이에는 스카이라인을 따라 105마일에
이르는 드라이브 코스가 잘 닦여져 있어 눈이 많이 내리는 겨울철을
제외하고는 자연을 감상하며 드라이브하기에 아주 좋다.
  이 드라이브 코스는 식민지 시대 이전부터 마차가 달리던 길을 중심으로
닦은 것이다. 이 길이 끝나는 록퍼쉬 겝에서부터 남쪽으로 스모키
마운틴까지는 469마일에 이르는 블루리지 파크웨이(Blue Ridge Parkway)가
이어져 있어 드라이브 코스로는 세계 어디에도 비할 바 없는 명물이라,
일찍이 워싱턴 어빙은 이곳을 「비옥하기는 약속의 땅과 같고 아름답기는
그보다 더한 곳」이라고 극찬한 바 있다.
  능선을 따라 잘 조성된 2차선 도로 양 옆으로 보이는 이름모를 각양각색의
나무들과 기암괴석들, 그리고 내려다보면 끝없이 펼쳐진 초원 사이사이로
간간이 나타나는 미국적인 농가와 전원풍경은 매우 목가적이다.
  꽃들이 앞 다투어 피는 봄이 되면 이곳은 더욱 아름답다. 5월 중순만 되면
어김없이 진달래가 흐드러지게 피며, 산의 높이와 지역에 따라 피는 날짜가
각각 달라 유월 중순까지도 그 붉은 자태를 볼 수 있다. 또 하얀 찔레꽃
같기는 하나 그보다 송이가 큰 산월계수꽃과 주황빛 수선화, 노란 흑순백의
수산꽃, 그리고 이름 모를 야생화들이  초원 도처에 피어 있다.
  가을철이 되면 대부분의 나무들이 단풍으로 물드는데, 붉게 물드는
도그우드 같은 나무와 노란색으로 물드는 히코리 나무가 진한 오렌지색으로
물드는 사사프라스 나무, 붉은 단풍나무와 한데 어우러져 여러 색깔이
만들어 내는 조화의 극치를 이룬다. 게다가 상록수인 버지니아 소나무와
백엽송이 군데군데 섞여 초록빛을 더하여 한층 오묘한 자연미를 자랑한다.
  이곳은 또한 산이 깊고 물도 많은 데다가 사람들이 자연을 잘 보호해 주기
때문에 야생 동물의 천국이다. 낮이면 토끼와 사슴, 다람쥐들이 도처에
뛰어다니며, 밤에는 여우와 흑곰 등도 볼 수 있다고 한다. 그 밖에 참새,
꾀꼬리 등 100여 종의 새들에게도 좋은 서식처가 되고 있다.
  드라이브 코스 중간중간에는 산중에서 살던 옛 사람들의 옛날 생활상을 볼
수 있는 시설들이 몇 군데 보존되어 있는데, 대표적인 것이 통나무 집과
마브리 물레방앗간이다. 우리나라에서 볼 수 있는 보통 물레방앗간과 같은
이 원시적인 정미소에서는 오늘날에도 그 옛날과 마찬가지 방법으로 밀과
옥수수를 빻아 관광객들에게 팔고 있다.
  이 드라이브 코스에는 자연 속에서 마음껏 휴식을 취할 수 있도록 각종 
캠프 시설과 모텔 시설이 잘 갖추어져 있다. 그러나 이곳을 방문할 기회가
있으면 오두막식 모켈에서 하룻밤 묵어 볼 것을 권하고 싶다. 숲속에 자연과
어우러져 단독 세대별로 지어진 통나무 집은 현대식 모텔보다 시설은
못하지만 갖출 것은 다 갖춰져 있으며, 개척 시대 미국인들의 생활 양식과
잠자리를 그대로 맛볼 수 있어 낭만적인 추억을 만들 수 있는 장점도 있다.
  여기에 더해 밤이면 하늘에 떠 있는 총총한 별들을 바라보며 소나무와
억새풀들, 대나무 숲이 한데 어우러져 대지를 울려 내는 자연의 합창 소리를
감상할 수 있다. 태고의 신비를 맛보는 기쁨이야말로 비할 데 없는 원초적인
휴식 바로 그것이다.
  세난도 국립 공원에서 빼놓을 수 없는 곳은 미국에서 가장 크고 또한
유명한 룰라이 동굴(Luray Caverns)이다. 아름다운 종유석과 잔잔한 호수를
보며 오색 영롱한 조명 시설 아래서 종유석을 이용한 파이프 오르간으로
연주되는 미국민요 <세난도>의 아름다운 음률을 들으면 지하 동국이 아닌
천국에 와 있는 듯한 환상을 느끼게 된다. 아메리카 대륙 하면 지상에는
그랜드캐니언, 지하에는 룰라이 동굴이라고 얘기할 수 있을 만큼 장엄하고
아름답기 그지없는 곳이다.
  근래에 들어서는 미국에서도 자연 보호 운동이 강화되어 세난도 공원에도
일부 등산로가 폐쇄되고 공원 내 수력 발전 시설과 각종 광고물, 전신주 및
심지어는 인공으로 조성된 계단까지 원래의 모습을 해친다 하여 철거시켰다
한다. 원시 그대로의 야생과 자연을 지키고 또 즐길수 있도록 더욱 배려하고
있는 것이다.
  또 여행을 마치고 돌아오는 길에는 기념품점에 들려 이곳 산에서 피는
꽃들에서 채취한 토종 꿀과 말린 야생화 한 묶음을 사 가지고 오는 것도
좋은 선물이 될 것이다.
  거대한 자연의 품 속으로 돌아가 자신을 돌아볼 줄 아는 여유가 현대
사회를 살아가는우리들에게 꼭 필요하지 않을까?

  그림설명: 룰라이 동굴 속의 파이프 오르간/세계 유일의 자연석 파이프를
이용한 전자 오르간이다.
    광활한 자연의 아름다움 콜로라도
  콜로라도! 중^5.23^ 고등학교 시절 달 밝은 밤이면 미지의 세계에 대한
막연한 동경으로 「콜로라도의 달 밝은 밤 나 홀로 길을 걷네」하고 불러
보던 이곳에서 1978년 6월부터 8월까지 두달간 보내게 되었을 때의 얘기니
벌써 13년이나 지난 옛일이다.
  콜로라도 대학은 덴버에서 차로 1시간 가량 걸리는 로키산밑의
볼더(Boulder)라는 조그마한 도시에 소재해 있는데, 이 읍내 인구의 반은
대학생이다. 처음 우리가 그곳을 찾아갔을 때 비스듬한 언덕을 넘자마자
갑자기 눈앞에 펼쳐진 높고 푸른 로키 산의 위용이며, 아름다운 동산에
둘러싸여 붉은 자연석으로 지어진 아담한 캠퍼스와 교회당의 은은한 종소리,
정감 가는 사람들의 밝은 표정 등은 마치 우리를 동화의 나라에 온 것 같은
착각에 사로잡히게 했으며, 그 인상적인 모습은 오래오래 잊을 수가 없었다. 
  세계 각국에서 온 여러 학생들과 인사도 끝나고 학교 생활도 어느 정도
익숙해지자 나는 중고차를 하나 구입했다. 말이 차지 귀국한 한국 유학생이
채 못 팔고 간 폭스바겐을 단돈 250불에 샀으니 모양이야 오죽했겠는가마는
난생 처음 사 본 차요 한 대뿐인 차니 그래도 소중했다.
  그런데 막상 차를 사고 보니 운전이 문제였다. 한국에서 면허증은 따
왔으나 노상 운전이라고는 한번도 해본 적이 없으니 마음 놓고 차를 몰고
다닐 수가 없었다. 다행히 그곳에서 공부하는 교포 핵생들의 도움으로
그럭저럭 슈퍼마켓 정도는 다닐 정도가 됐을 때, 보스턴에서 학업을 마치고
LA로 이사가던 길에 그곳에 들린친구 가족들과 주말에 로키 산 국립 공원에
같이 놀러 가자고 얘기가 됐다.
  로키 산맥은 높이가 4,300m, 넓이가 27만 에이커가 되는 미국 본토에서
가장 높고 험한 산이나, 해발 3,700m까지는 차로 올라갈 수 있다. 에스테스
공원을 지나면서부터 산이 점점 가팔라지기 시작했다. 에스테스 공원은
1850년대 골드러시 때 조엘 에스테스(Joel Estes)라는 사람이 백인으로는
최초로 로키 산에 이주해 살았다 하여 그를 기념하기 위해 붙여진 이름이다.
물론 이곳에는 오래 전부터 인디언들이 살아왔다. 지금 차가 다니는 트레일
리지(Trail Ridge Road)도 그들이 넘나들던 오솔길의 일부를 이용해 도로를
만든 것인데, 워낙 길이 험해 대개 시속 15마일 이상으로는 달릴 수가
없었다.
  정상을 오를 때 가끔 앞 차가 정차해서 재출발할 때마다 옆을 내려다보면
천길 낭떠러지라 보는 것만으로도 아찔했다. 말이 구경이지 나뿐 아니라
차에 탔던 다른 친구들도 정상까지 가면서 운전 공포증 대문에 무엇을
봤는지 잘 기억이 나지 않을 정도였다. 다만 기억에 생생한 것은
한여름인데도 정상 부근에는 눈이 천지로 쌓여 있었다. 우리 일행은 점심
때가 훨씬 지나서야 캠프 지역에 간신히 도착해 밥을 지어 먹고 주위가
어둑해진 뒤에야 그랜버 호수를 지나 기숙사로 돌아올 수 있었다.
  첫 여정을 본의 아니게 어렵고 험한 코스를 택해 무난히 다녀오게 되자
우리 일행은 더 멀리 가 보고 싶은 욕심을 내게 되었고 마침 일주일간의
중간 방학이 다가오자 이를 구체화시켜 그랜드캐니언과 옐로스톤 공원을
다녀오기로 했다. 그랜드캐니언은 볼더에서 남서부쪽에 있는 아리조나 주에
있고 옐로스톤 공원은 서북쪽의 아이다호 주와 몬타나, 와이오밍 주가
만나는 지점에 위치해 있기 때문에 우리의 여정은 삼각형 코스로 닷새간의
일정으로는 빠듯한 거리였다. 그러나 이번은 장거리 여행인 만큼 치밀하게
준비하여 우선 지도를 구입하고 기장, 항법사, 일정 담당 등 각자 역할을
정하였으며, 아이스박스를 구입해 닷새 분량의 먹을 양식과 부식을 준비하는
등 만반의 준비를 갖추어 장도에 올랐다.
  콜로라도를 지나 유타 중에 들어서니 가도가도 끝없는 사막이라 몇 시간을
달려도 사람 하나 안 보이고 아지랑이만 가물거리는 길뿐이고, 일직선상에서
거의 한 시간 가량 달려 본 도로도 있었다. 특히 새벽녘에 이슬이 내린
도로를 달리다 보면 차에 깔려 죽은 야생 동물들이 많은데, 이 때문에
도처에서 「사슴 출몰 지역 주의」라는 표지판을 볼 수 있었다.
  출발한 지 이틀째 되는 날 오전 그랜드캐니언에 도착해 전망대에 들어서는
순간, 장엄한 자연의 조화 앞에 저절로 입이 딱 벌어지며 스스로 엄숙해짐을
느꼈다. 작열하는 태양 아래 시시각각으로 변화하는 협곡의 진흙 빛깔이며
계곡의 저 밑바닥에 꾸불꾸불 흐르는 콜로라도 강은 과연 세계 제일의
경이적인 장관이라 아니할 수 없었다.
  지리학자들에 의하면 그랜드캐니언은 당초 평원이었고 콜로라도 강도
평원에 흐르는 강이었으나 약 600∼2,500만 년에 걸친 침강 작용으로 협곡의
폭이 점점 깊고 넓게 벌어져 지금은 남북간 협곡의 폭이 작은 것은
1마일에서 큰 것은 18마일이나 된다고 한다. 협곡을 끼고 흐르는 콜로라도
강은 모험을 좋아하는 많은 사람들에게 급류를 이용한 카약레이스를 즐기는
장소로 이용되고 있으며, 300마일을 완주하는 데 보통 8∼18일이 걸리지만
코스가 워낙 험해 해마다 많은 사람들의 생명을 빼앗아가는 위험천만의
강이라고도 한다.
  그랜드캐니언은 1540년 스페인 사람 카데나스(Don Lopez de Cardenas)에
의해 처음 탐사되었으나, 19세기에 들어와서야 본격적으로 관광지로
개발되기 시작했고 개발 계획을 놓고 한때 많은 논란이 일었다. 즉 남북
협곡간에 또는 협곡의 정상에서 콜로라도 강까지 케이블카를 놓아 더 많은
관광객이 많은 부분을 쉽게 관광하자는 의견과 콜로라도 강에 댐을 건설하여
이 지역을 개발해야 한다는 논쟁이 맞선 것이다. 그러나 1903년 이곳을 처음
방문한 루즈벨트 대통령이 우리 후손을 위해 또 우리 이후는 이곳을 방문할
모든 사람들을 위해 이 웅대한 자연은 단연코 그대로 보존되어야 한다고
주장하여, 이는 오늘날 하나의 움직일 수 없는 정설로 받아들여지고 있다.
  그랜드캐니언의 관광 코스로는 두 가지가 있다. 아리조나 주의
프라그스탭을 경유해서 그랜드캐니언 빌리지 쪽에서 보는 남쪽 협곡은 연중
개방되어 있으나 그 장관이 유타 주쪽에서 보는 북쪽 협곡보다 못하고, 북쪽
협곡은 장엄미는 있으나 폭설로 인해 11월 중순부터 5월 중순까지는
폐쇄되기 때문에 접근이 불편한 단점이 있다. 공원내 박물관에는 이
지방에서 4000년이나 살아온 나바조, 후아라파이 등 인디언들의 문명과
애환을 한눈에 볼 수 있는 좋은 유물들이 전시되어 있었다.
  하루를 이곳에서 보낸 우리 일행은 미국에서 가장 광대하고 아름답다는
옐로스톤 파크를 향해 북서쪽으로 달렸다. 옐로스톤은 총면적 222만
에이커로 와이오밍 주 북서부 고원을 중심으로 아이다호와 몬타나 주로
이어지는 광대한 국립 공원이다. 바다와 같이 넓은 호수와 도처에 흩어져
있는 간헐 온천 및 형용하기 어려운 자연의 절경을 보러 매년 200만명
이상의 관광객들이 이곳을 찾고 있다. 옐로스톤의 특이한 지형은 수백만
년에 걸친 화산 폭발과 빙하의 작용으로 형성되었다. 공원에는 200여 개의
간헐천과 수천 개의 온천이 몰려 있어 계곡을 흐르는 시냇물 자체가
온천수이고 뜨거운 안개로 인해 온 계곡이 항상 구름이 낀 것 같다. 이
공원에서 가장 유명한 간헐천은 올드 페이스플(Old Faithful)로서 평균
65분마다 한 번씩 뜨거운 물줄기를 뿜어내는데 보통 30미터에서 최고
70미터까지 솟아오른다.
  그리고 온천과 진흙탕이 엉켜 만든 머드폿(Mud pot)도 유명한데, 이는 땅
밑에서 올라온 뜨거운 물줄기와 가스가 주위의 진흙을 형형색색으로
다양하게 만들어 문자 그대로 끓어오르는 색분수(Fountain-Paint Pots)의
장관을 이루고 있다. 옐로스톤 공원은 상록수림과 고원이 펼쳐져 있어 야생
동물 보호처로도 유명하다. 이곳에는 200여 종의 새가 서식하고 있으며 이
밖에도 사슴, 버팔로, 고라니, 곰 등을 위시한 40여 종의 야생 동물이 살고
있고 강과 호수에는 많은 물고기가 떼지어 살고 있다. 특히 해발
7,733피트에 소재한 옐로스톤 호수는 북미주에서 고원에 위치한 호수 중
가장 규모가 크기로 유명한데, 바다와 같이 끝이 보이지 않을 지경이다.
  그리고 공원을 가로지르는 옐로스톤 그랜드캐니언은 총길이가 20마일로
깊이가 2,000피트나 되는 곳도 있으며, 계곡을 흐르는 옐로스톤 폭포의
낙차가 100미터가 넘는 것도 있어 공원의 웅장한 맛을 한층 더하고 있다.
물론 이 땅에도 백인 이전에는 인디언들이 거주했으며 특히 인디언들의
요양지로 사용되었다 한다. 백인으로는 1806년 존 콜더(John Colter)라는
탐험가가 처음 이곳을 탐사한 이래 수많은 탐험가와 사냥꾼들이 이곳을
방문하면서 옐로스톤은 자연 세상에 알려지게 되었고 1916년 드디어 미국
최초의 국립 고원으로 지정되어 주목받는 곳이 되었다.
  이곳에서 하루를 묵은 우리 일행은 무사히 콜로라도로 돌아왔고, 인디언
서머의 따스한 초가을 햇살이 느껴질 때쯤 콜로라도에서 두 달간의 아쉬운
서머 스쿨을 끝내고 다시 그 작은 차로 보스턴까지 무사히 갔다. 지금
생각하면 위험을 무릅썼던 초행길의 안전에 하나님께 감사할 따름이다.

  그림설명: 옐로스턴 파크의 올드 페이스풀 가이스터/매 65분마다 뜨거운
물줄기를 뿜어내는데 그 높이가 30∼70m에 이른다.
  그림설명: 맘모스 온천의 미네르바 테라스/칼슘 카본으로 형성된 자연
테라스에 항상 뜨거운 물이 넘쳐 흐른다.
   국립 역사 공원 하퍼즈 페리
  세상 만사가 다 그러하듯이 정치의 세계에도 항상 반대 세력이 있게
마련이며, 그 중에서도 지도층의 정치 노선이나 지도 이념에 의견을 크게
달리하여 집단적으로 난동을 일으키는 경우를 반란이라고 한다.
  이러한 반란이 오늘날 민주주의가 가장 발달한 나라인 미국역사에도
있었다고 하면 아마 사람들은 놀랄 것이다. 1859년 10월에 하퍼즈 페리에서
발생한 존 브라운의 반란이 바로 그것이다.
  하퍼즈 페리(Harpers Ferry)는 워싱턴 시에서 북서쪽으로 약 88km 떨어진
세난도 강과 포토맥 강이 합류하는 지점에 위치하고 있다. 1796년 미국
정부는 이곳의 풍부한 수력 발전을 이용하여 소총을 생산하는 병기창을
건설하였고, 이곳에서 생산된 병기는 독립 전쟁시에 크게 공헌을 하였다.
  1790년 조지 워싱턴 대통령이 워싱턴에서 포토맥 강으로 이어지는 이곳에
병기창을 건설하면서 한적하던 시골 마을의 사정은 사뭇 달라지게 된다.
병기창이 이곳에 들어서자 자연히 사람들이 몰려오기 시작하였으며 연관
산업도 발달하기 시작했다. 또한 1830년에는 볼티모어에서 오하이오로
연결되는 철도가 이곳을 경유하도록 건설되어 이 지역 경제는 흥청거리기
시작하였으며 한때 인구가 3000명까지 이르렀다. 그러나 이렇게 흥청거리던
경기도 존 브라운이 노예 해방을 위한 무력 봉기를 일으켜 이곳을
점령하면서부터 차차 기울어지기 시작했다.
  존 브라운(John Brown, 1800∼59)은 원래 코네티컷 출신으로 일생을 통해
광신적인 종교적 신념으로 노예 해방을 주장한 사람이며, 폭력적인 수단을
동원해서라도 흑인 노예를 해방시켜 멜릴랜드와 버지니아 산악지방에 흑인
자유지역을 세우려고 하였다. 이 계획을 구체적으로 실천하기 위해서는 전략
요충지인 하퍼즈 페리를 점령하여 게릴라 기지로 사용할 필요가 있었으며,
따라서 이곳 병기창에 보관되어 있던 수천 점의 각종 병기는 더욱 그의
구미를 당겼다.
  북부 지방의 노예 해방론자들로부터 경제적인 원조까지 받게 된 브라운과
그의 동지 22명은 1859년 10울 16일 밤 하퍼즈 페리에 잠입하였고 병기창과
주요 거점을 기습 점령하는 데는 일단 성공하였다. 그러나 이들의 의도를
간파한 주민들과 연방 해병대를 중심으로 한 진압군에 의해 폭동은 이틀
만에 실패하고 주모자인 브라운은 18일 아침에 체포되고 만다.
  이 반란극은 브라운이 그 해 12월 2일 국가 반역죄로 교수형에
처해짐으로써 막을 내린다. 처형 직전에 작성되었다는 친필 유서에서 그는
<이 나라가 저지르고 있는 범죄는 피를 보지 않고는 절대로 씻을 수가 없을
것>이라고 예언하였다.
  브라운이 일으킨 반란은 이렇게 실패했으나, 이 사건은 노예 해방을
반대해 온 남부 지방 사람들에게 커다란  충격과 공포심을 일으켰으며
남북간의 대립을 더욱 심화시키게 된다. 그 결과 그의 예언대로 그가
처형된지 16개월 뒤인 1861년 4월 12일 사우스캐롤라이나의 섬터 요새에서는
미국의 역사상 가장 피비린내 나는 남북 전쟁이 터지게 된다.
  전쟁이 일어나자 전략 요충지인 이곳에서는 남북군 간의 교전이 끊일 날이
없었으며, 계속되는 전투로 인해 산업체와 건물은 파괴되고 많은 사람들은
일자리를 잃고 떠나게 되었다. 전후에 일부 사람들이 이 도시에 경제를 다시
부흥시키려고 노력했으나, 1800년대 말에 발생한 홍수로 인해 다시 한 번
이들의 노력은 물거품이 된다. 그 후 몇년이 지나자 이곳은 폐가가 수두룩한
적막한 도시가 되고 말았다.
  오늘날 하퍼즈 페리는 국립 역사 공원으로 지정되어 광범위한 보존 작업이
진행되고 있다. 옛날 병기창 건물이 복원되고 그곳에서 만든 병기들은
전시관에 보존되어 전시되고 있으며, 공원 안내 센터에서는 각종 시청각
자료들을 보여 주고 있다. 관광하기에는 사계절 어느 때나 좋지만 특히
오뉴월은 이 지방에 야생화들이 흐드러지게 피는 계절이라 매혹적이다. 또
시월에는 포토맥 강 연안에 단풍이 붉게 물들어 더욱 좋은 만큼 워싱턴을
방문할 기회가 있으면 당일 관광 코스로 꼭 한번 가 볼 만하다. 존 브라운이
주창하던 자유의 진정한 의미를 다시금 되새기면서 말이다.

    태고적 바다의 아름다움 케이프코드 해변

  하버드에서 공부하던 때의 일이다. 그때는 신혼초라서 애들도 없고 주말을
이용해 아내와 가끔 차를 몰고 이름도 모를 강과 호수 또는 산과 바다를
찾아 낯선 마을의 이름 모를 작은 식당, 이를테면 피자 집이나 햄버거 집
같은 데 들러 간단한 요기를 하고 돌아오는 식의 드라이브를 즐겼다.
  미리 정해 놓은 목적지가 있는 것도 아니고 또 취사 도구 등 여행 준비를
별나게 할 필요도 없었다. 생각나면 아무 때 아무곳이고 가기만 하면
됐으며, 어느 곳이든 가 보면 항상 새로운 풍물과 사람들이 우리를 기다리고
있었다. 그들의 활기찬 삶의 모습이나 주위의 새로운 풍경은 늘 우리 생활에
활력소가 되었으며, 때로는 쓸쓸한 이국생활에서 기분전환제가 되곤 하였다.
  이런 식으로 들러 본 보스턴 근교의 살렘(salem) 박물관은 일본 메이지
시대의 칼이나 활, 갑옷 등 세계적 수집품이 전시된 곳이었으며, 특히
그곳에 전시되어 있는 한국 통신사 유길준의 조선 시대 관복은 매우
인상적이었다.
  케이프코드(Cape Cod) 해변 또한 그러한 방문지 중의 하나였다.
보스턴에서 남쪽으로 6번 지방 도로를 따라 40분 정도 달리면 영국
청교도들의 신대륙 상륙 지점인 프리머스가 나오고, 여기서 반 시간 정도
달리면 케이프코드 운하가 나오는데 여기서부터 종점인 프로빈스 타운까지
폭 약 1마일, 길이 40마일 정도의 반달 모양의 가느다랗고 길죽한 땅이
케이프코드 국립 해변이다.
  오랜 세월 동안 이곳은 초지와 습지, 관목과 소나무 숲이 울창한 외진
곳으로 버려져 있으며, 이 기간 동안 주요한 방문자는 캐나다와 남미 지방을
오가는 수만 마리의 철새 떼들이 전부였다. 그러나 1620년 백인들이
프리머스에 상륙한 이후부터 이곳은 고래잡이 선원들의 중심지가 되었으며,
잔잔한 바다와 상쾌한 여름 날씨, 포경선을 중심으로 한 독특한 어촌의
분위기와 친절한 사람들로 인해 차차 유명한 관광지로 알려지게 되었다.
  오늘날 이곳에는 옛날 포경선들의 안전한 귀항을 위해 해변에 세운 다섯
개의 등대가 남아 있을 뿐 고래잡이의 모습은 찾아볼 수 없다. 그러나
옛날부터 찾아오던 철새들은 예나 지금이나 때가 되면 잊지 않고 찾아오며,
이곳의 풍부한 자연 자원은 이들에게 좋은 서식처를 제공하고 있다. 따라서
섬의 숲속이나 풀섶 어디에서나 쉽게 새들의 서식처나 이들이 낳은 예쁜
알들과 새끼들을 볼 수 있다.
  케이프코드 방문을 수월하고 알차게 보내기 위해서는 우선 입구에 있는
솔크 폰트 방문객 센터(Salt Pont Visitor Center)를 방문하여 상세한
정보를 얻는 게 좋다. 방문객 센터에서는 방문객의 취향에 따라 수영장과
서핑장 및 낚시터와 자전거 타기 좋은 곳, 산책로 등 중요한 정보를 알려
주고 알맞은 숙박 시설도 친절히 안내해 주고 있다.
  일반적으로 이곳은 네 곳으로 나누어 관광할 수 있는데, 먼저 방문해야 할
곳은 곶의 입구에 있는 노셋(Nauset) 지역이다. 이곳에서는 농어 낚시가 잘
되며, 가장 인기있는 자전거 도로가 있다. 특히 노셋 등대가 있는 해변은
수영을 즐기기도 좋고 여름 동안 수만 마리의 바다새와 육지의 새들이
몰려들어 새들을 관찰하기에 좋다.
  이곳을 지나 조금 더 동쪽으로 가면 마르코니(Marconi)가 1903년 영국과의
무선 교신에 성공했던 미국 최초의 무선국자리가 있다. 무선국이 서 있던
웰프릿(Wellfleet) 마을 근처에 있는 높은 모래 언덕에 올라가 하얀
갈매기들이 훨훨 날아다니는 대서양을 바라보는 즐거움도 이곳을 찾게 되는
이유 중의 하나다.
  이 언덕을 끼고 히스 나무로 울창한 비탈길을 조금 지나가면 신대륙에
상륙한 청교도들이 영국을 떠난 후 처음으로 신선한 식수를 먹을 수 있었던
필그림 샘터에 이른다. 이곳에는 피크닉하기에 좋은 시설들이 모두 갖추어져
있다. 시원한 해풍을 쐬며 햄버거와 얼음에 채운 시원한 맥주 한잔을 마시는
것도 여행의 별미가 될 것이다.
  이곳을 지나 모래 언덕길 옆으로 잘 다듬어진 아스팔트 도로를 따라가면
케이프코드의 종착점인 레이스포인트 비치에 다다르게 된다. 우리나라에서는
좀처럼 찾아보기 힘든 눈부신 백색 모래 사장에서 미풍을 맞으며 잔잔히
찰랑대는 바닷물에 발을 담그고, 동심으로 돌아가 지천에 널려
있는 태고적부터 닳아 온 조약돌과 조개 껍데기를 줍는 재미는 오래도록
잊지 못할 것이다.
  나는 아직까지도 그때 주워 온 레이스포인트 해변의 조약돌들을 서재에
소중하게 보관하고 있다. 이를 볼 때마다 그때 그 해변의 파도 소리와
소금기 어린 해풍이 다시 내 곁을 스쳐 지나는 것 같은 아련함을 느낀다.

    야생동물 보호지역 칭코테그
  여름이면 시원한 바다를 찾아가고 싶어지는 게 인지상정이며, 나는 그럴
때마다 워싱턴 근교에 있는 몇 군데의 한적한 해변이 몹시 그립다.
  세계 은행에 근무할 때 같이 있던 친구들과 가끔 찾아가 본 곳으로
체서피크(Chesapeake) 만에서의 바다 낚시도 재미 있었거니와, 특히
사오월경, 만 부근에 있는 다리 위에 올라가 껍질을 말랑한 게들을 잡아
기름에 튀겨 먹거나 찌게를 끓여 먹으면 그 맛도 일미였다.
  그때 난생 처음 게를 잡아 봤지만 게 잡는 일은 아주 쉽고도 재미있었다.
물론 게들이 그 지역에 많아서 그렇겠지만, 주로 밤에 망태기에 닭 다리
몇개를 집어 놓고 다리 위에 올라가 망태기를 바다 속에 내려놓고 그
방향으로 전등을 비춰주면 게들이 망태기 속으로 새카맣게 몰려드는데 이때
망태기를 건져 올리기만 하면 된다. 규정에는 8인치 이상의 게들만 잡을 수
있게 되어 있는데 작은 게를 잡아 게장 담궈 먹기를 좋아하는 한국 사람들이
마구 잡아 가끔 말썽을 일으킨다고도 한다.
  본격적인 여름철이 되면 버지니아 비치로 가서 해수욕을 즐겼던 일도
즐거웠던 기억 중의 하나이다. 모래 사장이 검고 굵은 왕모래로 되어 있어
우리 나라 동해안에서 맛볼 수 있는 정취와는 다른 편이지만 해운대나
경포대같이 사람들이 복작대는 일이 없어 좋다. 게다가 해변에 즐비한
깨끗한 모텔들은 모두 옥외 풀장과 부엌 시설까지 갖추고 있어 편리하기
그지없다.
  이런 곳과는 분위기가 조금 다르지만 꼭 다시 가보고 싶은 곳으로
칭코테그(chincoteague)를 빼놓을 수 없다. 워싱턴에서 세일즈베리를 지나
자동차로 세 시간 반 정도 거리의 동해안에 위치한 칭코테그는 어느 계절에
가든 젊음을 만끽할 수 있는 곳이다.
  칭코테그는 길이가 7마일, 최장 넓이가 3마일인 육지와 연결된 마
뿌리처럼 생긴 조그마한 섬이다. 이 섬 북쪽으로는 주립 및 국립 공원
용지와 야영지가 있으며, 남쪽으로는 경치 좋고 깨끗한 해변과 국립 야생
동물 보호 지역이 있다.     
  잘 보존된 자연 환경과, 바닷가에 가면 바위에 다닥다닥 붙어 있는
상큼하고 싱그러운 굴들, 지천에 있는 주먹만한 대합조개들…. 이 모든
것들이 인공적으로 변해 가는 우리의 바닷가와는 사정이 너무 다르다. 야생
조랑말 및 사슴을 비롯한 각종 조류들의 보호지요 서식처이기도 한 이곳은
도시의 단조로움과 번거로움으로부터 탈출하여 자연 그대로의 생활을 즐길
수 있는 아주 매력있는 곳이다.
  특히 야생 동물 보호 지역에는 매년 100만 명 이상의 사람들이 모여들고
있다. 주로 여름철에 많이 찾아오지만 일년 내내 거의 관광객이 끊이지
않는다. 이 섬에 일단 도착하게 되면 모든 차들은 기어다니다시피 하는데,
왜냐하면 대개 아마추어 자연주의자들인 관광객들이 바다매나 야생 말들의
움직임을 살펴보기 위해 서행하기 때문이다.
  특히 해뜰 무렵이나 해질 무렵이 되면 호수와 바다 주변은 수많은 종류의
새들로 가득 메워져, 이곳은 조류 연구를 위한 완벽한 교실이라 해도 과언이
아니다. 비틀거리는 걸음걸이로 천천히 걷고 있는 해오라기와 물오리 떼들은
자기들의 천국인양 유유히 노닐며, 하얀 베개처럼 둥둥 떠돌아다니는 백조
떼와 떼지어 끼륵대는 가매기 떼들이 세파에 물든 관광객 따위는 아랑곳하지
않고 유유자적하는 풍경은 몹시 부럽기까지 했다.
  1600년대부터 낚시 마을로 자리잡은 칭코테그는 아직까지는 오염되지
않았지만 지금 관광 붐이 한창 일고 있다. 오션시티 중심로에는 관광객들을
상대로 한 가게들이 즐비하며 비교적 싼 해변용품, 티셔츠, 기념품 등을
팔고 있어 많은 사람들로 혼잡하다. 특히 여름철 관광 시즌에는 리치먼드나
워싱턴 쪽에서 온 차들로 도로가 꽉 메워진다.
  이 섬에는 고급 호텔에서부터 값싼 모텔까지 여러 종류의 숙박 시설이
많이 있지만, 잘 정리되어 있는 캠프 촌이 있어 하루나 이틀쯤 아이들과
텐트에서 생활하며 진짜 자연 속에서의 삶을 즐기고 자연을 가르쳐 주는
것도 바람직하다.

  그림설명: 버지니아 비치/모래장난을 하고 있는 병재와 유진이

    윌리엄스버그와 노포크 항구
  워싱턴에서 남쪽으로 두 시간 반 정도 달리다 보면 남북전쟁시 남부의
수도였던 리치먼드(현재 버지니아 주의 수도)가 나오고, 거기서 동남쪽으로
한 시간 정도 달리면 식민지 시대의 수도로 유명한 윌리엄스버그가 나오며,
거기서 다시 동남쪽으로 한 시간 정도만 달리면 노포크 항구에 이른다.
  윌리엄스버그(Williamsburg)는 지금으로부터 약 300여 년 전 미국이
영국의 식민지였던 당시, 북미 대륙의 정치^5.23^ 사회^5.23^ 문화의
중심지요 수도였던 곳으로서 몇해 전 G-7 정상회담이 열려 더욱 유명해진
곳이기도 하다.
  지금까지도 윌리엄스버그에는 우아한 총독궁과 관저, 식민시대의 공공
건물 및 상점, 정원 등이 그대로 보존되어 있다. 특히 당시 의상을 그대로
입고 다니는 남녀 종사자가 그 당시 풍습을 더욱 돋보이게 한다. 뿐만
아니라 양초 만드는 사람은 아직도 옛날 방식대로 양초를 만들고,
대장간에서는 대장장이들이 당시와 같은 모습으로 땀 흘리며 연장들을
열심히 만들고 있으며, 바구니 가게에서는 얇게 자른 참나무 가닥으로
바구니를 만들어 팔고 있어 마치 타임머신을 타고 300여 년 전의 시간으로
돌아간 것 같은 착각을 일으킨다.
  윌리엄스버그를 방문하게 되면 인근 버지니아 숲속에 있는 유럽풍
놀이터인 부쉬가든(Bush gardens)에 꼭 들려 보라고 권하고 싶다.
부쉬가든은 디즈니랜드와 비슷한 곳이지만 영국, 프랑스, 독일, 이태리풍의
거리와 놀이터를 만들어 놓고 그 나라 특유의 술과 음식도 만들어 팔며,
쾌속의 롤러코스터와 회전 열차 등 갖가지 환상적인 놀이 시설도 갖추고
있어 어린이들이 특히 좋아하는 곳이다.
노포크(Norfolk)는 삼면이 바다에 싸여 있어 미국 도읍의 다른 해안
지역과는 전혀 딴판인 매력적인 항구 도시이다. 이곳은 남부 버지니아의
상업 중심지이자 세계 최대의 해군기지로 알려져 있지만, 버지니아 비치와
같은 좋은 해수욕장과 맛있는 해산물이 있어 더욱 유명한 곳이다. 특히 항구
부근에 있는 선물 가게에서는 흥미로운 쇼핑을 즐길 수 있고, 길거리에
즐비한 레스토랑에서는 맛있는 해물 요리를 싼값에 맛볼 수 있어 사시사철
많은 관광객들로 붐빈다.
  노포크 해군 기지에는 수백 척의 대서양과 지중해 함대 소속의 함정이
정박해 있는데 기지 방문객들은 해군의 안내를 받아 배에 승선하는 것은
물론 기지 내부를 구경할 수도 있다. 특히 이 기지 내에 있는 해군 박물관은
해군의 역사뿐 아니라 이제까지 만들어진 각종 군함과 해군기의 모델과 그
변천 과정을 한눈에 볼 수 있게 전시하고 있어 매우 흥미로운 곳이다. 또
기지 옆에 있는 식물원 정원에서는 매년 4월 국제 진달래 전시회가 열리며
175에이커에 달하는 정원에는 잘 가꾸어진 튤립, 장미, 카메리아 등
형형색색의 아름다운 꽃들이 1년 내내 탐스럽게 피어 있다.
워터프론트 지역의 관광이 끝나면 시내에 있는 맥아더 장군 기념관을 꼭
찾아보라고 권하고 싶다. 노포크 시청 근처에 있는 맥아더 기념관은 장군이
말년에 거처하던 사저를 기념관으로 만든 것으로, 11개의 방에는 연대별로
장군의 삶의 모습과 기념물을 전시하고 있다. 특히 장군의 손때가 묻은 그
유명한 인디어 옥수수 파이프와 색안경, 빛 바랜 군복과 정모 등이 보존되어
있고 이 밖에도 전쟁중 장군이 직접 쓴 일기장과 당시의 사진들이 보관되어
있으며, 그의 생애에 관한 단편적인 영화도 보여 주고 있어 맥아더 장군에
대한 모든 것을 알 수 있는 유익한 장소이다.
  이 밖에도 크라이슬러 미술관(Crysler Museum)을 방문하여 플록, 모네,
세잔느, 피카소 등의 유명한 작품을 감상하고 고대에서 현대까지 1만여 종의
유리 수집품을 둘러보고 오는 것도 값진 스케줄이 될 것이다. 또 시간이
허락한다면 19세기 허클베리핀식의 미시시피 강 보트를 타고 석양의 노포크
항을 한번 돌아본다거나, 한두 시간 코스의 하버 크루즈(Harbor Cruise)를
해보는 것도 좋다. 낚시를 좋아하는 사람들은 낚싯배를 빌려 타고 체서피크
만 근처에서 참치 잡이를 하면 싱싱한 참치와 풍성한 추억을 동시에 건져
올릴 수 있을 것이다.

  그림설명: 맥아더 장군의 유품/장군은 인디언 추장으로부터 선물받은 이
옥수수 파이프를 애용했다 한다.

      아카디아 국립 공원의 신비
  미국의 문학 평론가이자 시인인 에머슨(Ralph Waldo Emerson)은 "자연은
변화무쌍한 구름과 같아서 항상 다른 모양을 하고 있다"는 말을 했는데,
이는 마치 뉴잉글랜드 해안에 위치한 아카디아 지역의 자연 환경을 두고 한
말 같다. 왜냐하면 아카디어 공원 지역이야말로 지구가 생성된이래 수억
년간에 걸쳐 엄청난 지각 변화를 겪어 왔으며, 이를 통해 그 모습이 수시로
변해왔기 때문이다.
  메인(Maine) 주의 뱅거(Bangor)로부터 47마일 거리에 위치한 아카디아는
미국 북서부 지역에서는 유일한 국립공원인데, 1916년에 몽트(Sieur de
Monts) 국립 기념물로 지정되었다가 1919년에는 라파예트(Lafayette)
국립고원으로 개칭되었고, 1929년 아카디아(Acadia) 국림공원으로 다시 개명
되어 오늘에 이르게 되었다.
  아카디아 공원 지역의 넓이는 3만 8000에이커로 규모 면에서는 조그마한
섬에 지나지 않지만 해안을 따라 수억년간의 침식 작용을 통해 깍아지르는
듯한 기암 괴석이 이루는 해안 절벽과 캐딜락 산의 냉대 식물 산림 및
풍부한 어패류, 특히 바닷가재로 유명하며, 이 밖에도 청둥오리 떼를 비롯한
수백 종의 해조류와 해질 무렵의 바다 풍경으로 더욱 유명하다.
  이 섬에서 가장 높은 캐딜락 산의 정상까지는 자전거로도 올라갈 수 있을
정도이며, 통상적이 관광 코스는 섬을 일주하는 공원 환상도로(Park loop
road)를 따라 장엄한 해안선이 소로를 따라 이 공원의 자연을 있는 그대로
음미하면서 트래킹하는 것도 좋은 방법이다.
  이 도로는 미국의 유명한 대부호인 록펠러가 대부분 자기 소유였던 이
땅에 사재를 들여 건설하여 국가에 헌납한 것이다. 공원 주위에는 지각
운동의 역사를 마해 주듯이 깍아지른 기암괴석의 절벽이 방패 막처럼 깊고
높게 자리하고 있으며, 이러한 절벽들은 푸른 연못과 호수까지도 감싸고
있어 그 웅장함을 더욱 돋보이게 해주고 있다.
  소로를 따라 거닐면서 유심히 공원 주위를 살펴보면 온통 푸른 빛으로
하늘과 동화된 먼 바다 어디선가에서 작은 통통배들의 엔진 소음이 속삭이듯
들리며 게잡이 부표들이 유난히 반짝이는 것을 볼 수 있다. 미국 전역에서도
특히 이 지역에서 잡히는 바닷가재(Lobster)sms 매우 유명한데, 환상 도로를
일주하다 보면 도처에서 큰 가마솥을 걸어 놓고 장작불로 게를 찌는 모습을
볼 수 있다.
  이곳 어부들이 바닷가재 잡는 방식은 예나 지금이나 원시적인 방법
그대로이다. 먼저 통나무로 만든 큰 가재 집 안에 달팽이나 죽은 고기 등의
미끼를 넣은 다음, 배를 타고 연해안으로 나가 바다에 던져 넣는다. 이튿날
노끈과 연결된 부표를 걷어 올리면 가재 집 안에 크고 작은 가재들이
바글거리는데 이 중에서 큰 것만 집어 내면 된다. 이렇게 잡은 바닷가재들은
외부로 팔려 나가기도 하지만, 이곳에 흔한 가재 전문 요리집에서 큰 돈
들이지 않고 맥주와 곁들여 맛볼수 있다.
  아카디아 공원을 포함한 메인 주 해안은 또한 수백 종의 북대서양의
바다새들의 서식처로도 유명한데, 연간 275종 이상의 조류가 이 공원에서
서식한다. 낮은 저습지대에는 고집스러운 비버가 둥지를 틀고 있고 철새의
일종인 다리 긴 물새, 청둥해오라기들이 끊임없이 먹이를 찾아 수면 속으로
부리를 찔러 대고 있으며 하늘을 나는 바다 갈매기들이 재미있다는 듯이
풍경을 내려다보고 있다.
  안개가 걷히고 석양이 수평선 저너머로 넘어갈 무렵이면 낙조
전망대(Sunset point)에서 해지는 풍경을 바라보는 것도 이곳 관광에서
빼놓을 수 없는 코스이다. 석양이 형형색색의 구름 사이 수평선 저너머로
지는 풍경을 넋을 잃고 바라보고 있노라면, 또한 연한 핑크빛 낙조를 따라
멀리 보금자리를 찾아 날아가는 바다 갈매기의 자유로운 날갯짓을 보며
끼륵거리는 철새 떼들의 울음소리와 바닷바람을 타고 들려오는
조개껍데기들의 합창 소리를 듣고 있노라면, 누구나 마음속 깊이 잊고 있던
인생의 아름다움과 지나간 것에 얽힌 그리움에 대한 향수를 느껴 보게 될
것이다.

    미국의 다도해 사우전드 아일랜드

  1,000개의 섬으로 이루어졌다고 해서 유명한 사우전드 아일랜드(Thousand
Islands)는 나이애가라 폭포와 더불어 미국 북부 국경 지역 최고의 명소로
꼽히는 곳이다. 미국과 캐나다 국경 사이를 흐르는 세인트로렌스 강 위에서
가장 규모가 큰 웰슬리(Welleseley) 아일랜드를 중심으로 각양각색의 수많은
섬들이 널려 있어 보기드문 장관을 이루고 잇는 이곳은 말이 1,000개의
섬이지 실제로는 약 2,000개에 가까운 크고 작은 섬들이 몰려 있다.
  사우전드 아일랜드 지역을 정확히 어디까지라고 말하기는 어려우나
세인트로렌스(St. Lawrence) 강의 북쪽 구스 만 (Goose Bay)으로부터 남쪽
클래이턴(Clayton)까지 대부분을 이 지역으로 볼 수 있다. 즉 세인트로렌스
만으로 연결되는 세인트로렌스 강 위에 자리잡고 있다고 볼 수 있으며, 이
강 아래쪽은 온타리오 호와 연결된다.
  사우전드 아일랜드는 관광에 앞서 역사를 미리 알아보면 더욱 흥미롭다.
이 섬들의 역사는 지구의 역사만큼이나 길고도 복잡하다. 섬 연안을
둘러보면 핑크빛 화강암 등 기암괴석이 많이 눈에 띄는데, 이는 사우전드
아일랜드가 수억 년간에 걸쳐 얼마나 많은 지질 변동을 거쳐 왔는가를
보여준다. 또한 이 섬들이 인류의 역사에 등장하기 시작한 것은 16세기경
프랑스인이 이곳에 정착하면서부터인데, 그 후 이곳은 프랑스, 영국, 인디언
및 미국까지를 포함한 여러 세력의 치열한 영토 점령 전쟁에 시달려 왔다.
  세인트로렌스 강변의 오그덴스버그(Ogdensburg)는 당시 영국군들의
본거지였고, 킹스턴은 프랑스군의 본거지였다. 이 지역을 둘러싸고 영국과
프랑스 간의 전쟁이 한창이던 무렵, 하루는 세인트로렌스 강에서 추격전을
벌이던 양 군대 소 속의 배 2척이 모두 사라진 사건이 있었다. 이 사건이
일어나자 곧 양국 군인들은 배를 불태워 버리고 이곳을 떠났으며, 이들이
떠난 뒤 이곳엔 잠시 평화가 찾아왔다. 당시 배가 사라진 지역은 요즘도
로스트 채널(Lost Channel)이라 불리며 관광코스의 하나가 됐다.
  19세기 들어 이 지역에서 일어난 분쟁은 주로 미국과 영국 사이에서
빚어졌다. 이 분쟁은 결국 미국의 승리로 돌아갔으며, 1822년
포터-바클레이(Poter-Barclay) 협정으로 사우전드 아일랜드 일부 섬들은
뉴욕 세퍼슨 카운티 소속으로 넘어간다. 뉴욕 주정부는 훗일 이 섬들을 모두
엘리사 캠프 대령과 뉴욕의 한 투자 회사에 팔아 버렸고, 1845년에는
알렉산드리아 베이의 아자리아 윌튼이라는 사업가에게 3000달러에 대부분의
섬들이 다시 넘어갔으나 세월이 흐르면서 섬의 주인은 계속 바뀌어 왔다.
  오늘날에도 이 군도의 대부분은 개인 소유로 되어 있으며 주로 별장지로
사용되고 있다. 1930년대 미국에 금주령이 내려 졌을 때는 시카고 암흑가의
대부 알 카포네가 이 군도의 캐나다령 한 섬에서 밀주를 제조하여 이를 미국
본토로 밀반입, 떼돈을 번 것으로 유명하다
  지금까지 사우전드 아일랜드에 얼마나 많은 섬이 있는지 정확히 통계로
나온 것은 없다. 그 안에는 앞서 말한 웰슬리같이 큰 섬도 있지만,
섬이라기보다는 조그만 돌산이라고밖에 할 수 없는 것들도 많다. 미국
쪽에서 가장 큰 섬이 웰슬리라면, 캐나다 쪽에서는 힐(Hill) 섬이 가장 큰
편에 속한다. 미국 쪽 사우전드 아일랜드와 캐나다 쪽 사우전드 아일랜드는
지난 1938년 개설된 사우전드 아일랜드 인터내셔널 브리지로 연결된다.
총길이 약 6.5마일인 이 다리는 세인트로렌스 파크에서 시작되어 웹슬리
섬을 거쳐 힐 섬을 지나 캐나다로 연결된다.
  사우전드 아일랜드의 관광은 알렉산드리아 만(Alexandria Bay)에서
출발하는 엉클 샘 보트(Uncle Sam Boat)를 타면 된다. 엉클 샘 보트의
친절한 선장은 사우전드 아일랜드 곳곳을 돌면서 짧고 아름다운 역사
얘기까지 들려준다.
  이곳은 뉴욕에서 300마일 지점으로 1박2일 코스를 이용하여 여행하면
된다. 캐나다 입국 비자가 있으면 다섯 시간짜리 캐나다 왕복선을 탈 수
있고, 없는 경우에는 두시간 정도 걸리는 미국 영해 내의 유람만 하면 된다.
  크고 작은 섬들 사이를 물 흐르는 듯 흘러가면서 역사의 위대함과 자연의
아름다움에 빠져 보는 것도 미국의 여행에서 빼놓을 수 없는 즐거움이다.


      제5장 기나긴 역사 화려한 도시들
    아드리아 해의 여왕 베네치아
  베네치아(Venezia, 영어로는 Venice)하면 먼저 곤돌라의 낭만이 떠오른다. 
인구 약 40만 명의 베네치아는 산재해 있는 118개의 섬들이 약 400여개의 
다리로 이어져 있고 섬과 섬 사이의 수로가 중요한 교통로 구실을 하며 
교통수단으로는 곤돌라라는 작은 배를 이용하는 독ㅌ한 '물의 도시'이다
  베네치아 공화국의 역사는 5세기 서로마 제국의 훈족 등 이민족의 침입에 
쫓긴 베네치아 지방사람들이 산호초로 둘러싸인 이 지역에 정착하면서 
시작된다.
  이같은 주민들의 대이동으로 415년 베네치아 도시 공화국이 탄생하게 
되었으며 6세기 말에는 이미 12개의 섬에 취락이 형성되어 리알토 섬이 
중심부가 되어 크게 번영하였다. 그러나 정치적으로는 아직도 비잔틴 제국의 
영향력이 커서 비잔틴의 황제가 총독을 임명하였으나 비잔틴 황제와 
교황간에 분쟁이 일어나자 베네치아는 서서히 비잔틴 제국의 통치로부터 
벗어나, 독립국가로서 이탈리아 반도의 정치무대로 등장하게 되었으며 7세기 
말에는 이 지역 무역의 중심지로 부상하였다. 이후 9세기에 이르러 피에트로 
오르세올 2세 통치하에서는 능숙한 외교술과 전술을 발휘하여 아풀리아의 
해안지역을 복속시켰다. 또한 10세기에 들어서 비잔틴 제국의 
노르만족(바이킹)의 위협에 직면하게 되자, 베네치아는 비잔틴 제국의 
영향에서 벗어나 강력한 무역 및 해상강국으로 등장하게 된다.
  이때, 투르크족에게 점령된 예루살렘을 탈환하기 위한 계획이 로마 
교황(우르반 2세)에 의해 제기되자 약삭빠른 베네치아의 상인들은 
십자군에게 무장한 함대와 식량을 제공하였는데 이에 대한 대가로는 1202년 
자라를 정복할 때 십자군의 도움을 받는다.
  이후 베네치아는 축출된 비잔틴 제국의 황제 알렉시스를 왕위에 
복귀시킨다는 명분하에 십자군으로 하여금 콘스탄티노플을 정복하게 한 후 
비잔틴 제국의 1/4을 차지한다. 당시 베네치아의 상권은 아드리아 해, 에게 
해, 이집트 등 소아시아 전역에 미치고 있었으며 이때 마르코폴로는 
중국까지 갈 수 있었다. 베네치아 상인들은 무역을 통해 막대한 이윤을 
챙겼으며 이렇게 축적된 부는 오랜 세월 동안 강력한 국력을 유지할 수 있는 
기초가 되었다.
  그러나 베네치아의 운명도 늘 순탄하지만은 않았다. 제노아공화국이 
해상강국으로 등장함으로써 지중해에서 상권을 놓고 치열한 경쟁을 벌이게 
된 것이다. 이후 피비린내나는 전쟁이 100년이나 지속되었다. 그러나 
1380년에 있었던 카오지아 전투에서 비토르 피사니가 이끄는 베네치아 
군대는 제노아를 격파함으로써 과거의 지위를 다시 찾게 되었고 16세기 초에 
배네치아는 다시 한 번 유럽의 열강 대열에 끼게 된다.
  막강한 해군을 보유하게 된 베네치아는 이제 이태리 본토의 공격으로부터 
자신을 보호할 필요성을 느껴 이들을 역공격하게 된다. 베네치아의 공격으로 
트레비조, 비사노, 베로나 등 도시 공화국들이 차차 함락을 당하자 밀라노의 
총독인 필리포 마리아 비스콘티는 이 같은 베네치아의 독주를 저지하려고 
베네치아와 오랜 전쟁을 벌였으나 끝내 밀라노도 하락되어 이태리 반도에서 
권력의 정상에 오르게 되었다. 그러나 베네치아의 영광도 그리 길지는 
못했다. 원래 베네치아는 투르크와 정치,경제적인 측면에서 우호적인 관계를 
유지하고 있었으나 이 관계는 투르크가 1416년 우베아와 시클라데스 섬을 
침략함에 따라 깨어지고 말았다. 베네치아는 즉각 이 사건에 개입, 투르크의 
함대를 대파함으로써 투르크에 치명타를 가했다.
  투르크와의 대결을 지속하는 가운데 베네치아의 국력은 차츰 기울어지기 
시작하였지만 사실 국력의 쇠퇴와 관련되어 더욱 중요한 요인으로는 15세기 
말의 지리상의 발견을 지적할 수 있다. 즉 과거에는 모든 화물이 홍해를 
거쳐 이집트로 운반되어 그곳에서 베네치아의 상선에 실려 유럽으로 
항해하도록 되어 있었던 것이 포루투갈인들이 희망봉 항로를 발견함에 따라 
인도와 직접 교역을 할 수 있게 된 것이다. 유럽 열강들에게 새로운 
무역항로가 열리게 된 것은 곧 베네치아가 화물운송 독점권을 상실하게 
되었다는 것을 의미한다. 이로 인하여 큰 타격을 입은 베네치아는 1504년 
이집트의 국왕에게 수에즈 운하를 건설하자는 제안을 하였으나 실현되지 
못했다. 투르크와는 1571년 레반토 해전 이후 오랫동안 평화가 유지됐으나 
1644년 투르크가 다시 침공하여 최후 거접이었던 크레타 섬을 점령하였으며 
1669년에는 칸디아 섬도 같은 운명을 맞았다. 1714년 베네치아는 다시 
전쟁에 휘말려 들어 동방의 영토를 대부분 상실하고 말았다. 당시 
경제적으로 쇠토의 길을 걷고 있던 베네치아의 멸망을 재촉한 또 한 가지의 
요인은 베네치아의 귀족주의적인 헌법과 너무나 다른 프랑스 혁명사상의 
유입이었다. 훗일 베네치아를 정복한 나폴레옹 황제는 1797년 5월 1일 
베네치아 헌법의 폐지와 민선 정부의 출범을 요구하였으며, 5개월 후에는 
캄포포르미오 조약에 따라 베네치아를 오스트리아에 정식으로 양도하여 
버렸다.
  그러나 베테치아는 오스트리아의 지배에 굴복하지 않고 1848년에서 1849년 
기간중 다니엘 마닌의 지휘하에 이태리의 통일운동에 가담하였다. 그들의 
감투정신은 대단하여 1866년 이태리 반도로부터 오스트리아를 몰아낼 수 
있었으며 같은 해에 베네치아는 국민투표를 통해 압도적인 지지를 얻어 
이태리와 통합을 결정, 오늘에 이르고 있다.
  베네치아의 명물은 이 도시를 관통하고  있는 s자르 뒤집어 놓은 듯한 
형태의 대운하(La Grande Canale)이다. 이 운하는 도시전체를 절반으로 
분할하고 있는데 정확히 21.5마일의 길이에 깊이가 15피트, 폭이 
100피트에서 225피트 정도로 그리 넓지 않다. 이곳을 방문하는 사람이라면 
바포레토라하는 유람선이나 유명한 곤돌라(Gondola)를 타고 운하 사이를 
유람한 추억을 가지고 있을 것이다. 운하 위에서는 사방 어디를 보든지 각 
시대와 사조에 맞추어 건축된 아름다운 저택과 성당들이 웅장한 자태를 
드러내며 이방인들의 호기심을 자극한다. 산타루치아 역에서 성 마르코 
광장쪽으로 대운하를 따라 내려가다 보면 기차역 바로 우측으로 매혹적인 
'싼 시메오네피콜로'
성당을 발견하게 된다. 이 성당의 가장 아름다운 부분은 오랜 세월 비바람을 
맞아 초록색으로 퇴색한 구리로 된 돔인데 이 위에는 예수 그리스도의 상이 
우뚝 솟아있다. 그리고 이 성당의 널찍한 계단은 다른 건물들과 마찬가지로 
운하의 수면까지 내려와 있다.
  운하를 따라가는 길에 처음으로 마주치는 다리는 '폰테 데글리 
스칼지'로서 전체가 흰 이스트리아 산 돌로 만들어졌으며 일명 '기차역 
다리'로도 불리고 있다. 다리를 기준으로 다리의 좌측에는 산타마리아 
나사렛 성당('데글리 스칼지'라고 도 부름)이 있으며 성당의 왼쪽을 보면 성 
제레미아 성당의 종루가 보이는데 이 아름다운 종루는 13세기의 것으로 
베니스에서 역사가 가장 오래되었다. 왼쪽으로 계속 시선을 옮겨 보면 
베네치아의 대운하 다음으로 큰 카나레지오 운하(Cannaregio Canale)가 
보이며 시선을 오른편으로 옮기면 베네치아0비잔틴 양식으로 건설된 건물 중 
가장 잘 알려진 폰타코 데이 루트치(Fondaco Dei Turchi)가 있다. 이 건물은 
벤네치아에 상주 하던 동양 상인들의 본부이자 무역센터 역할을 했던 건물로 
12세기 ㄸ 있었던 원래의 건물 자리에 19세기 들어 개축한 것이다. 
오른편에는 카 페자로(Ca Pesaro)가 있는데 이 건물은 발디사레 롱게나의 
작품 중 최고 걸작 중의 하나라는 정평이 나 있다. 전해 내려오는 이야기에 
따르면 당시 이 저택의 건축비용이 너무나 막대하게 소요된 나머지 발디사레 
롱게나는 과연 이 건물을 완성할 수 있을까를 고민하다가 화병으로 세상을 
떠났다고 한다. 현재 이 건물은 현대미술관과 동양미술 전시관으로 사용되고 
있다.
  바포레토를 타고 운하를 조금 더 내려가다 보면 유명한 리알토 
다리(Rialto Bridge)에 이른다. 이 다리는 베네치아에서 가장 오래된 세 
개의 다리 중 하나로 1440년 나무로 만들어졌던 것을 후일 돌로 재건했는데 
이 공사의 발주에는 미켈란젤로와 같은 거장도 참여하였고 안토니오와 
폰테에 의해 1592년에 완공되었다 한다. 이 다리 위에는 지붕이 씌워져 있고 
길 양옆으로는 가게들이 늘어서 있으며 키높은 배들도 통과할 수 있게 다리 
가운데의 높이를 7.5m로 치켜 세워 그 모양이 독특하고 아름답다.
  리알토 다리를 지나 조금 더 내려가다 보면 아카데미아 다리 근처에 
18세기 베니스 예술품 전시장으로 쓰이고 있는 카 레조니코(Ca Ressonico)에 
이른다. 이 박물관은 원래 배네치아 귀족인 레조니코 가의 소유였으나 
1935년 베네치아 시가 이를 구입하여 18세기 베네치아 미술관으로 개조, 
진귀한 고전작품들을 전시하고 있다. 운하의 출구쪽 하반에 위치한 장대한 
성 마르코 광장에는 13세기에 완성된 성 마르코 성당이 자리잡고 있다. 성 
마르코 성당 건축도 베네치아의 엄청난 부의 축적이 이루어낸 결실이다. 
마르코 성당의 건축 동기에 얽힌 재미있는 에피소드가 있는데 천진암 성당의 
변기영 신부님의 글을 여기에 소개하기로 한다.
  ...무역관계로 해외 항해가 잦던 베니스 사공들은 북아프리카 
알렉산드리아(오늘날의 이집트)의 한 수도원에 항상 사람들이 들끓는 것을 
보았다. 사정을 알아보니 그들은 수도원에 있는 마르코의 유골을 참배하려는 
순례자들이었다. '마르코라면 예수의 제자로서 신약성경의 마르코 복음을 쓴 
이스라엘 출신 복음사가 아닌가, 어떻게 해서든 저 유골을 베니스로 
모셔가야겠다. 그렇게 하면 이 많은 인파가 베니스로 몰려들겠지.' 마침내 
베니스 사공들은 마르코의 유골을 도둑질해 고향으로 모셔가는 데 성공했다. 
바로 9세기 때 일이었다. 몰래 훔친 것이 아니라 강제로 ㅃ앗았다는 
이야기도 있지만 어느 경우든 알렉산드리아와 베니스의 시민은 물론 
성직자들도 이같은 성인유골 절도(혹은 강도) 행위를 정당화하기 위해 당시 
사공의 행동을 '성스러운 도둑질(Furatum Piumpious Stolen)이라 부르고 
있다... 그런데 묘한 사실은 불법으로 옮겨진 마르코 무덤에서 많은 기적이 
일어났으며, 이로 인해 지금까지 수많은 순례자들이 몰려들고 있다는 
것이다. 또 재미나는 사실은 이 성당에 있는 마르코 유골에는 절대로 도둑을 
맞지 않도록 안전장치가 돼 있다는 점이다. 베니스인들은 마르코의 유골을 
제단 10미터 아래 지점에 안장한 뒤 그 위에 돌로 기초를 쌓아 성당을 
지었다. 때문에 성당을 헐기 전에는 도저히 유골을 훔쳐갈 수 없는 것이다. 
도둑질을 해본 사람이 도둑맞을 걱정을 더 한다는 속담이 들어 맞는 경우다. 
이 성당에는 마르코 유골 외에도 훔치거나 빼앗아 온 물건들이 많다. 성당 
정면 현관 위에는 기원전 3세기쯤의 작품으로 추정되는 4마리의 청동말이 
있는데 이는 십자군 원정 때 콘스탄티노플에서 빼앗아 온 것이다. 이 마상은 
나폴레옹이 베니스를 정복했을 때 파리로 옮겨졌거나 나폴레옹 몰락 후 다시 
베니스로 오는 우여곡절을 겪었다. 제단 왼쪽에 있는 상반신의 성모마리아 
그림도 십자군 원정 때 예루살렘에서 가져온 것이다.
  검은 얼굴에 성모가 어린 예수를 안고 있는 이 상본은 베니스로 옮겨진 후 
여러번 기적을 일으켜 소원을 비는 신도들의 행렬이 줄을 잇고 있다. 성 
마르코 대성당 순례자나 관광객 가운데는 간혹 이런 질문을 던지는 경우가 
있다. '도둑질해 온 성인 유골과 성모 그림이 기적을 내다니 이사하지 않소. 
과거에 기적을 냈다 하더라도 도둑당한 다음에는 기적을 멈추어야 할 
텐데..'안내자의 대답은 능숙하면서도 명쾌하다. '기적은 기적을 간구하는 
순례자의 사정과 기도와 요청을 받아들인 결과지 유골이나 그림을 옮긴 
이들과는 상관없지요.' (조선일보 1992.5.10. 천주교--그 신앙의 현장, 
베니스)
  성 마르코 광장을 둘러싼 화랑에는 여러 개의 쇼핑점들이 늘어서 있어 
관광객의 발길을 끌지만 그 중에서도 가페 프로리앙(Cafe Florian Piazza S. 
Marco)에는 꼭 둘러볼 것을 권하고 싶다. 이 카페는 유럽에서 가장 오래된 
카페로 1720년에 개점한 곳이다. 뜨거운 커피 한 잔을 시켜 놓고 백발이 
성성한 유럽 노인들의 대화를 듣거나 파이프 연기 속에서 베니스 상인들을 
연상하며 피곤한 다리를 쉬어가는 것도 여행의 한 재미요 요령이다.
  베네치아에서의 쇼핑 재미 또한 만만찮다. 로마, 피렌체와 더불어 이태리 
3대 관광지의 하나인 베네치아는 늘 관광객들로 붐비기 때문인지 없는 
물건도 없으려니와 가격도 저렴하다. 이 중 베네치아에서는 유리 제품이 
가장 유명한 유리공장은 현재 베네치아 시의 북쪽 무라노 섬에 있어 무라노 
유리라고도 한다. 베네치아에서 유리공없은 이미 중세 때부터 번창했는데, 
13세기말 제조법의 비밀을 지키기 위해 공장이 무라노 섬으로 이전되었다 
한다. 무라노 유리 제작방법으로는 입으로 불어서 만드는 수법을 사용하며 
짙은 색체를 띄는 에나멜 기법으로 그림을 그려 넣는다.
  지금 글을 쓰는 이 순간에도 베네치아에서 구입한 곤돌라 모양의 무라노 
유리제품을 보면 그곳을 다녀온 것이 어제 일같이 느껴진다. 그 이유는 
베네치아가 주는 인상이 깊이 나마 있기도 하려니와 조그마한 기념품이지만 
곤돌라가 베네치아의 상징으로 내 마음속에 남아 있기 때문일 것이다.

    네카르 강변의 고도 하이델베르크
  (오! 그대 아름다운 영광이  그득한 고도 하이벨데르크(Heikelberg)여! 네
카르와 라인 강  주변에 그대에 비길만한 도시가  과연 있을까?)라고 노래한 
독일의 낭만파 시인 빅토르 폰 셰펠의  말처럼 하이델베르크 하면 낭만 어린 
(황태자의 첫사랑)의 무대요,  그의 가정 교사였던 쥐트너  박사에게서 느껴
지는 연륜처럼 권위 있고 고색창연한 대학 도시가 연상된다.
  이러한 연상에 걸맞게  아름다운 네카르 강 양안에  가지런히 자리잡은 이 
도시에는 학생 인구 2만 7,000여 명의  독일에서 가장 오래 된 하이델베르크 
대학이 있다.  도시 전체 인구가 13만  명밖에 되지 않는 점을  감안하면 이 
도시가 얼마나 큰 대학도시인가를 짐작할 수 있다. 
  다행히 이 도시는  제 2차 세계대전중 전혀 피해를  입지 않아 오늘날까지 
옛 성과 아름다운  다리, 고풍스러운 빨간  지붕들을  그대로 간직하고 있는 
까닭에 세계 각국으로부터 매년 약 300만  명의 관광객이 방문하고 있다. 이
들 중 35만 명 정도가 하이델베르크에서  하룻밤을 묵고 가는 것으로 집계되
고 있는데 방문객의  대부분이 외국 사람들이다. 따라서  이곳에는 관광객을 
맞기 위한  300여 개 이상의 레스토랑과  맥주 집들이 있는데 이들  중 많은 
수가 100년이 넘는 전통을 자랑하고  있으며 훌륭한 서비스와 따뜻한 분위기
를 제공한다.
  아울러 하이델베르크에서는 대학 도시에 어울리게  다양한 문화 행사가 펼
쳐지는데, 특히  여름철이 되면  하이델베르크 성에서 슈로스  슈필(Schloss 
spiel) 이라는 뮤지컬이  공연되며 이 공연에서는 학생  장이 중요한 역할을 
한다. 이  밖에도 하이델베르크 시립  교향악단, 바흐 합창단,  학생 합창단 
등의 공연이  자주 있으며 쿠르프팔즈  박물관에서는 각종  전시회가 수시로 
개최된다.
  역사적으로 하이델베르크라는  이름이 공식 문서에 최초로  나타나는 것은 
1196년이다. 그러나 1907년 하이델베르크  근처인 마우어에서 유럽에서 가장 
오래 된(B. C. 55만 년) (호모  하이델베르겐시스)의 화석이 발견된 점에 비
추어 볼 때 이 지역에 인간이 거주한  사실은 훨씬 거슬러 올라갈 것으로 생
각된다. 기록에 의하면  일찍이 로마 제국 때 이곳에  봉화대를 건축한 사실
이 있으며,  1303년에 이미 두 개의  성이 있었다는 사실이 기록에  남아 있
다. 또 1386년  루푸레히트 1세가 프라하 대학, 비엔나  대학에 이어 유럽에
서 세 번째로 하이델베르크 대학을 창설하였다. 
  오늘날까지 파괴된 모습으로  남아 많은 관광객을 끌어  모으고 있는 하이
델베르크 성은 역사적으로  숱한 시련을 겪어 왔다. 몇  번의 전쟁을 통해서 
파괴되었다가 재건되는 우여곡절을 겪었지만,  오늘날 하이델베르크 성은 세
계 어느 성에 못지 않은 역사와  위용을 자랑하고 있으며 하이델베르크 대학
과 더불어 이곳 관광의 전부요 상징이라 해도 과언이 아니다.
  하이델베르크 성을  보기 위해서는  파르크하우스(Parkhaus)에 주차한  뒤 
걸어서 성의  오솔길을 따라 올라가면 어두운  천장과 잿빛 벽을  지나 바로 
성의 안뜰에 도착하게 된다. 안뜰에서  하이델베르크 성으로 가까이 가면 갈
수록 웅장한, 사암으로  된 붉은 건물이 눈에 띈다. 이  건물은 약 1300년경
에 건축되기 시작해서 완공하는 데 약  400년의 기간이 걸렸다고 한다. 후에 
고딕에서 르네상스에 이르는  다양한 양식의 성벽, 후속  건물, 궁전 건물들
이 추가로 건설되었다.  이 건축물들을 보면 하이델베르크  귀족들의 예술에 
대한 사랑과 그들이 누린 권세를 엿볼 수 있다.
  하이델베르크 성의 내부를 관람하려면 반드시  가이드를 동반한 단체 관람
을 해야 하는데 관람에는 약 한 시간이  걸린다. 그러나 아무리 시간이 바쁘
더라도 세계에서  가장 큰 포도주 저장  통만큼은 보고 오는 것이  좋다. 이 
대형 포도주 저장통(The Great Vat)은  1751년 칼 테오도르 때 건조되었으며 
길이가 8.5미터, 통의  지름이 7미터로 130그루의 참나무로  만들어졌다. 이 
포도주 통이 만들어지기 이전에도  16세기에 카시미르톤네라는 12만 5,000리
터의 포도주를 저장할  수 있는 통이 건조되었으며,  17세기에는 19만 5,000
리터의 포도주를 저장할 수 있는 칼 루드빅 바트 통이 건조된 바 있다. 
  가로로 누워 있는 이 포도주 통의  꼭대기에는 플랫폼이 있고 여기까지 42
개의 계단이 있다.  이 포도주 통이 정면에 새겨진  (C)자와 (T)자의 문장은 
통나무 통을 건조한  사람이름의 머리 글자를 의미한다. 포도주  통 전면 벽
에는 난쟁이 페르케오의  동상이 있는데, 그는 칼 필립과  칼 테오도르 궁전
의 어릿광대였다 한다. 오늘날에도 이  붉은 머리의 광대는 하이델베르크 시 
축제의 수호신이며 팔라틴  지역 (풍류)의 상징이다. 페르케오  동상 옆에는 
시계가 있는데 지금도  시계 줄을 잡아당기면 (아름다운  음악(?))을 감상할 
수 있다. 
  포도주 통 옆에는 파이프가 있는데  이 관을 통해 포도주가 왕의 연회장까
지 전달되었으며, 당시  궁정의 평균 포도주 소비량은  1일에 2,000리터였고 
하이델베르크 성 전체  포도주 저장 시설의 총용량은  70만 리터였으며 당시 
거대한 포도주 통을  지키던 난쟁이 페르케오가 하루에  평균 포도주 18병씩 
마셨다고 하니 하이델베르크 성의 주민들이  얼마나 포도주 애호가였는지 알 
만하다.
  대포탑과 종탑으로 쓰인  아포테케르 탑(Apothekerturm)은 주변 건물과 마
찬가지로 15세기에 건축되었으며  본래는 이층 건물이었다 한다.  1600년 프
리드리히 4세는 대포 구멍을 유리창으로  개조하였고 삼층을 증축하였다. 일
층은 오늘날 약품박물관으로 사용되고 있는데  과거에는 아포테케르 탑의 공
작실로 쓰였다.  아포테케르 탑의 정면에  위치한 포대는 30년  전쟁이 끝난 
후 건축되었다. 
  성 안에  있는 호르투스 플라티누스(Hortus Platinus)정원은  인생을 즐기
기 원했던 젊은 황제 (겨울왕) 프리드리히 5세의  지시에 따라 살로몽 드 코
즈(Salomon de Cause)가 성에 어울리게  연못, 분수대, 동상, 동굴과 화단을 
이국적인 나무들로 조성한  것인데 당시 세계에서 8번째의  불가사의로 주목
받았다. 
  이 정원 가장 높은 곳에 위치한  테라스에는 전망대와 공원을 조성하는 데 
기여한 살로몽 드 코즈와 그의 아내의 동상이  있다. 이 정원이 조성된 지 6
년 후 30년 전쟁이 발발했고 치열한  전투가 이곳에서 전개되었기 때문에 정
원은 부분적으로  파괴되었으나 1803년부터 복구되었다.  산등성이에 위치한  
 큰 테라스는 특히 경치가 좋은데, 이곳에는  괴테가 노년에 즐겨 찾아 앉던 
돌로 된 벤치와  그를 추모하는 비석이 있다. 이  테라스의 전망대에서 보면 
하이델베르크 구 시가지와 네카르 계곡이 훤히 내려다보인다.
  시가지 관람 중  빼놓을 수 없는 곳이 하이델베르크  대학과 그 주변이다. 
1386년 6월 24일 교황 우르반 6세의 칙서에  따라 루푸레히트 1세에 의해 세
워진 이  대학의 초대 총장은  유명한 치안 판사  마르실러스였으며, 학교가 
창립된 첫 해에  이미 500명의 학생이 이곳에  몰려들었다. 17세기 동안에는 
연이은 전쟁으로 하이델베르크  대학의 명성이 다소 시드는  듯했으나, 1805
년 칼 프리드리히  폰 바베닝 대학을 중건하면서  하이델베르크 대학은 과거
의 영광을 되찾았다. 현재의 정식  명칭 (루페릍토 카롤라)는 최초의 창립자
인 루푸레히트와 칼 프리드리히의 이름에서 따온 것이다. 
  오늘날 9개의 학부로  구성된 하이델베르크 대학에는 2만  7,000명의 학생
이 등록돼 있다.  9개의 학부는 신학, 법학, 경제학,  철학, 신문학, 역사학
(동양학과 고대 문화 연구), 사회과학,  의학, 자연과학으로 나뉘는데, 자연
과학부는 다시  수학, 화학, 약학,  생물학, 지질학,  물리학, 천체과학부로 
나뉘어 있다. 또 하이델베르크 대학에는  의학도들이 훈련받을 수 있는 14개
의 대학내 병원이  있으며, 교육 프로그램과 더불어 연구  개발 프로그램 또
한 중요한 위치를 차지하고 있다.  20세기에 들어서만 해도 하이델베르크 대
학에서 노벨상 수상자가 7명이나 나왔으니 그 명성이야 말해 무엇하랴.
  그러나 대학 관광에서  가장 유명한 코스는 역시 학생  감옥이다. 이 학생 
감옥은 하이델베르크 구 대학 건물의  뒤편에 있는데, 약간의 입장료만 내면 
이 유서 깊은 곳을 관람할 수 있다.  이 감옥은 1712년부터 1914년까지 실제
로 사용되었는데, 그동안  대학 당국은 구금할 수 있는  법적 권한을 행사할 
수 있었다. 예를  들면, 학생들이 음주나 짓궂은 장난,  고성방가를 했을 경
우 최고 14일  동안 이 학생 감옥에 구금되었다.  이같은 행동은 일반적으로 
(점잖지 못한 행동)으로 간주되었지만,  그럼에도 학생들은 누구나 한번쯤은 
이 학생 감옥에 가고 싶어했다. 
  감옥에 수감되면 우선  3일 동안 빵과 물만을 먹게  되는데, 3일이 지나면 
밖에서 음식을 배달해 먹을 수 있었다 한다.  뿐만 아니라 심지어 강의도 들
을 수  있었고 다른 학생  수감자와 만날 수도  있었다. 감방을  (그랜드 호
텔), (고통이 없는  곳), 화장실을 (옥좌)라고 부른 것만  봐도 학생들이 감
옥에 (수감)되는  것을 어떻게 생각했는지 잘  알 수 있을 것  같다. 교수가 
학생을 선도하기 위해  감옥에 보낼 수 있을 정도의 권위를  가졌고 또 학생
이 대학생활의 낭만을  맛보기 위해 한번쯤 학생감옥에  가고 싶어했던 그때 
그 시절의 모든  것이 오늘날 우리 대학 사회와는 너무나  거리감이 있는 것 
같으면서도 한편으로는 가까이하고 싶은 느낌이 드는 것을 왜일까?
  학교 관광이 끝나면 네카르 강 건너편  (철학자의 길)로 가서 낙조로 물드
는 구  시가지와 네카르 강의 수문이  열리고 닫히는 것을  바라보면서 지난 
세월들을 음미하고 멀리 있는 그리운 사람들을 그려보는 것도 좋다.
  저녁에는 가장 유명하고  유서 깊은 대학생들의 맥주  집인 (세플)에 들려 
색 바랜 옛날 학생들의 사진이나  이들의 낙서들을 음미해 보거나 (황태자의 
첫사랑)의 무대로 유명한  (로테르 옥센)에 들려 시원한  도르트문트 맥주를 
한잔 들이키면 하이델베르크의 낭만이 더욱 깊어질 것이다. 

  그림설명:1840년대의 하이델베르크강  건너편에 오늘날까지 남아  있는 성
이 보인다. 

    영웅들의 격전지 워털루
  몇 해  전 벨 지움의  국왕 보도앙(Baudouin) 1세가  우리나라를 방문하여 
작으면서도(경상북도 크기) 인구가  많고(1,000만 명) 부강한 이  나라에 대
한 관심을 불러 일으킨 적이 있었다.
  벨지움의 공식 명칭은  Royaume de belgique(불어)와 Kouin  Krijk Belgie
(네덜란드어) 두 개다.  그러나 외국인들은 보통 외교 행사시  이 나라 인구
의 과반수 이상(56%)인  네덜란드계와 프랑스계가 서로 신경전을  벌이는 것
을 고려하여 주로 영어 명칭인 벨지움(Belgium)으로 부른다.
  벨지움의 오늘이 있기까지  민족의 형성 과정을 살펴보면 약  1만 년 전에
는 켈트족의  일파인 벨지크(Belgiqe)족이 현재의 영토에  거주하였으며, B. 
C. 50년경 로마의 케사르(Caesar)에 의해  정복되면서는 로마 영토에 편입되
었다. 로마 지배 시대인 2세기 말경  이 지역에 기독교가 전파되기 시작하였
으며, 5세기경에 프랑크족이  남부 지방을 점령하면서 현재와  같은 양대 언
어권이 형성되기 시작하였다. 
  그 후 노르만족의 잦은 침입으로  인해 인근 부족끼리 뭉치면서 9∼12세기
에 걸처 프랑다스, 브라반트 등  주요 공국이 형성되었고, 1384∼1476년에는 
부르군디 공국이 이  지역의 지배권을 장악하였다. 1477년에  부르군디 공국
의 왕위를 계승한 메리가 오스트리아  함스부르크 가의 막시밀리언과 결혼함
으로써 벨지움은 오스트리아의 지배를 받다가  1555년에 이 지역과 독일, 스
페인을 함께 통치해 온 찰스  5세가 폐위되면서 스페인의 지배하에 들어갔으
며, 1714년에는 함스부르크  가와 부르봉가의 세력 다툼에서  이긴 함스부르
크 가의 지배를 받게 되다.
  1789년 브라반트  지방에서 소요가 발생하면서 시작된  독립운동이 성공하
면서 1790년 벨지움  연합을 선포하기에 이르나, 벨지움  연합은 불행하게도 
1792년 프랑스^3.25^오스트리아  전쟁에서 오스트리아가  패배하면서 프랑스
에 병합되며, 이후  1814년까지 프랑스의 속령으로 있다가  1815년 나폴레옹
이 워털루 전투에서  패배하자 동맥국의 하나인 화란의  속령이 되어 1830년
까지 화란의 지배를 받는다.
  그러나  벨지움 국민들의  끈질긴  저항으로  1830년 화란으로부터  독립, 
1831년 레오폴드 1세가  국왕으로 즉위하면서 마침내 벨지움  왕국이 성립되
었으며, 1865년 레오폴드 2세 때  콩고를 식민지화하면서부터 부강한 국가가 
되는 기틀을 쌓았다.
  이렇게 복잡한 역사를 가진 벨지움이 오늘날  안고 있는 가장 복잡한 문제
는 바로 남부의 불어 사용  지역인 왈론(Wallon) 지방 주민(43%)들과 북부의 
네덜란드어 사용 지역인 플라망(Flemand)  주민(56%)들 간의 언어 분쟁이다. 
벨지움이 1830년 네덜란드로부터 독립한 이래  처음에는 불어계 지역이 경제
^3.25^문화 면에서 우위를  차지하여 세력의 우세를 보였으나,  2차 대전 이
후부터는 네덜란드어 지역이  경제적 우위를 보임에 따라  대결 양상이 본격
화하기 시작하였으며, 1963년에는  벨지움 의회가 양대 언어권간의  언어 국
경선을 설정하기에 이르렀다.
  현재는 문화와 언어권역에  따라 불어권의 남부 왈로니아  지역, 네덜란드
어권의 플라망 지역, 동부 독어권  지역과 불어와 네덜란드어 공용의 브뤼셀 
지역으로 4개의 지역 정부를 구성하고  있으며, 중앙 정부로부터 경제^3.25^
문화^3.25^교육 면에서 상당한 해정 자취권을  부여 받고 있으나 장기적으로
는 연방 정부의 형태 구성을 추진하고 있다.
  벨지움은 작지만 역사가 긴 만큼 볼 것  또한 많은 나라이다. 브뤼셀에 들
르면 먼저 그랑드 플라스(Grande place)에  들러 이웃 사람들과 광장에 모여 
마시고 춤추며 정담을 즐기는 유럽  사람들의 생활상을 살펴볼 필요가 있다. 
광장 주변에 있는 고딕풍의 중세 건물과  조각 분수도 볼거리로 좋지만 각종 
생선 요리를 전문으로  해서 파는 골목은 큰 돈 들이지  않고 프랑스 포도주
와 해산물 요리를 즐길 수 있어 미식가들에게 아주 좋은 곳이기도 하다.
  브뤼셀에는 찾아봐야 할  박문관이 여럿 있지만 그  중 아프리카 박물관은 
빼놓을 수  없다. 아프리카 박물관은  콩고를 중심으로 한  중앙 아프리카의 
자연 생태와 동물 박제 및 문화적  유물을 전시한 곳으로 워싱턴의 스미스소
니언 박물고나보다 아프리카에  관한 한 훨씬 훌륭한 곳이라 꼭  가 볼 만하
다.
  그러나 브뤼셀을 방문하는 사람들이면 누구나 꼭  한 번 찾아봐야 할 곳으
로 워털루(Waterloo)가  있다. 워털루는 1815년 6월  16일^^^^^^18일 프랑스
의 나폴레옹과 연합군의 웰링턴  장군간의 치열한 격전지였으며, 나폴레옹을 
역사의 무대에서 사라지게 한 전쟁터이기도 하다. 
  1814년 러시아 전쟁에서 대패한 나폴레옹이 엘바  섬에 유배된 뒤 루이 18
세의 폭정에 신음하던 파리 시민들은  유럽대륙을 휩쓸었던 나폴레옹 시절을 
다시 그리워하게 된다.  나폴레옹은 이러한 여론을 이용해  1815년 2월 26일 
1,000여 명의 충직한  부하를 이끌고 다시 파리에  입성하였고, 시민들과 옛 
부하들은 (황제 만세)를  외치며 그를 환영하면서 왕관을  다시 그에게 돌려 
주었다. 그러나 이때까지도  대불전에 승리한 영국, 네덜란드,  프러시아 동
맹군은 해산하지 않고  국경 지역에 주둔하고 있었으며 그  규모가 100만 명
을 넘었다. 나폴레옹의 재집권을 구실로  언제 다시 파리로 쳐들어올지 모르
는 상황이었다. 
  나폴레옹은 동맹군이 다시  파리를 선제 공격하기 전에  이들을 격파해 버
리고자 6월 11일  12만여 명의 군대를 이끌고 같은  규모의 프러시아군이 포
진하고 있는 샤를르로이를 향해 파리를  떠났다. 그의 수하에는 뮤라, 다부, 
슐트, 그루쉬, 네에  등의 용맹스론 부장이 있었으나  가장 유능한 다부에게 
파리 수비의 임무를 맡기고 용맹스럽기는 하나  지략이 좀 부족한 네에 장군
을 주장으로 하여 원정에 나서는 실수를 범한다.
  6월 15일 나폴레옹군은  샤를르로이를 점령하고 상브르 강을  건너 영군과 
프러시아군 대열을 분단시키기 위해 양군의  중간 지점인 까트르브라를 향해 
공격에 나섰다. 나폴레옹의  계산으로는 양군의 중간 지점을  차단하고 양면 
공격을 가하면 동맹군이  쉽게 와해되리라고 믿었기 때문이다.  그러나 17
일 까지 계속된  이 전투는 네에 장군의 느린 기동력과  민활하지 못한 판단
력, 폭우를 동반한 악천후와 호화로운  궁중 생활에 젖어 약해진 나폴레옹의 
체력이 감당치 못해  결국 까트르브라를 점령하지 못한  채 영국군은 대열을 
이동함으로써 17일 워털루 전방으로 후퇴하게 된다.
  워털루에 도착한 웰링톤 장군은 단독으로  나폴레옹의 주력군과 싸울 자신
이 없어 계속  후퇴할 생각이었으나, 와브르쪽으로 피신해  부대를 재정비한 
프러시아군의 지원을 받아 6만 8,000명의  병력을 워털루 일대에 포진시키고 
8일에는 나폴레옹의 주력군과 대치한다.
  처음 공격시에는 프랑스군의  전세가 유리한 듯했으나 오후  1시경에 프러
시아의 브류헤르  장군이 이끄는 3개  군단, 6만명의 병력이  갑자기 우익에 
나타나자 전선은 갑자기 걷잡을 수  없이 무너지기 시작하였으며 밤 9시경에 
프랑스군은 완전히 패배, 나폴레옹은 잔여  병력을 이끌고 철수해야만 했다. 
워털루 전투는 나폴레옹의 참담한 패배로 끝났다.
  오늘날 워털루는 그때  그 영웅의 야망을 아는지  모르는지 푸른 벌판에는 
농작물만 무성하게 자라고  있고, 흙을 쌓아 만든 피라미드형  기념 산 위에
는 당시에  사용했던 총포를 녹여 만든  사자상만이 다시는 이  땅을 범하지 
못하게 하겠다는 듯 파리쪽을 향해 포효하고 있다.

    중세 도시의 원형 토레도
  유구한 역사를 통해  인류는 많은 도시 문화의 유산을  남겼다. 그러나 이
렇나 역사적인 유산도  문명의 발달과 전쟁과 평화를  거듭한 역사의 성회를 
통해 대부분이 철거되거나  파괴되어 옛 도시의 원래  모습은 사라지고 오직 
그 편린만을 찾아볼  수 있을 따름이다. 유럽을 여행하다  보면 폼페이와 같
이 기원전 7세기경  화산 폭발로 인해 묻혔다가 근세와  와서 발굴되어 로마 
시대 옛 도시의 모습을  그대로 다시 볼 수 있는 예도  있지만, 대개는 유적
만이 일부 남아 현대 문명에 묻혀 있을  뿐이다. 그러나 아직도 중세 도시의 
형태가 원형 그대로 고스란히 보존 되어 있는  곳이 몇 군데 있는데, 유고의 
내전으로 인해 화제가  되고 있는 아드리아 해안의  고도 두브로니크와 스페
인의 고도 토레도가 바로 그곳이다.
  토레도는 마드리드에서 서남쪽으로  차로 두 시간 정도  걸리는 거리에 있
다. 로마 시대부터  바달되어 온 이 도시에는  고딕 양식에서부터 무레자르, 
르네상스, 바로크, 신고전  건축 양식까지 각양각색의 궁전과  교회 및 주택
들이 옛 모습을  그대로 간직한 채 즐비하게 들어서 있으며,  지난 400여 년 
동안 거의  손상되지 않은 채 그대로  보존되고 있어 도시  전체가 국가적인 
기념물로 보호받고 있다.  따라서 스페인의 역사와 예술의  이력서와도 같은 
곳이라 할  수 있다. 옛 건물을  상가로 개조한 쇼윈도 글라스와  간혹 좁은 
골목길 사이를 비집고  지나가는 자동차들만 제외하면, 마치  16세기의 어느 
골목길을 걷고 있는 듯한 착각을  일으킬 정도이다. 이곳 토레도는 원래부터 
커다란 암벽으로 된  산 위에 자리잡고 있었으며 도시 전체의  3분의 2가 타
구스 강에 둘러싸여  있는 천혜의 요새로서, 강으로 둘러싸여  있지 않는 부
분은 겹으로 성을 쌓아 외적의 침입으 막을  수 있었기 때문에 수백 년에 걸
쳐 많은 문화 유산을 그대로 보존할 수 있었다.
  토레도의 기원에 대해서는 잘 알려진 게  없다. 기록에 의하면 기원전 209
년에 로마군이 한니발이 이끄는 카르타고군을  몰아내고 이베리아 반도의 새
로운 주인이 된 후, 기원전  190년경부터 이곳을 토레툼(Toletum) 이라 불렀
다 한다. 로마는  서기 409년 서고트족(게르만 민족)에  의해 정복될 때까지 
이베리아 반도를  지배하였으며 아직도 이들이  남긴 성벽  일부와 모자이크 
벽 등이 남아  있다. 특히 토레도로 들어가는 타구스  강의 알칸타라 다리는 
로마 시대에 건설된 것이며 12세기에 홍수로 유실된 것을 복원한 것이다.
  로마 시대 당시  지중해 고대 문화가 꽃피고 있을 무렵  유럽 북방에는 문
화 수준이 낮은  게르만인과 슬라브인이 살고 있었다.  이 중 게르마인(서고
트족)은 처음에는 스칸디나비아 남부지역과 덴마크  및 북부 독일 지방에 분
포해 살고 있었으나,  차츰 영토를 확장하여 기원전  1세기경에는 로마와 국
경을 맞대하게 되었다.
  이들은 차차 인구가 증가하게 되자 새로운  땅을 찾아 이동할 수밖에 없었
으며, 로마 지역의 따뜻한 기후와  비옥한 농토는 그들을 유혹하기에 충분하
였다. 때마침 흉노족이 375년 흑해연안의  동고트족을 정복하게 되자 이들과 
인접한 서쪽에 있던  게르만족은 로마 제국에 보호를  칭하며 지금의 불가리
아 지방으로 이주하기 시작하였다. 이것이 게르만 민족대이동의 발단이다.
  당시 게르만인들은 거칠고  게으른 면은 있었으나, 용감하고  신의가 깊어 
로마의 용병으로 많이 채용되었으며,  세련되기는 하였지만 퇴폐적이었던 로
마인들과는 좋은 대조가 되었다.
  게르만인들은 로마가 쇠약해지자 점차  침입해 들어오기 시작하였으며, 서
기 395년 로마  제국은 드디어 동, 서로 분열되었다.  서로마 제국을 정복한
(410년) 게르만족은 이  무렵 로마지배하에 있던 이베리아  반도도 침공하여 
그곳에 게르만 왕국을  세웠으며, 572년에는 수도를 토레도로  정하고 587년
에는 카톨릭을 국교로 받아들여 스페인국의  기초를 세우게 된다. 이때 로마
의 영향을  받아들여 스페인국의 기초를  세우게 된다. 이때  로마의 영향을 
받아 꽃피운 서고트  문화는 아직도 스페인의 언어나 법전,  의학 용어 등에 
그대로 남아 있다. 
  당시 이슬람의 문화,  기술 수준은 서유럽을 능가하였으며,  인구 20만 명
의 토레도는 수도로서 정치, 문화, 상업,  산업의 중심지 역할을 했다. 이미 
10세기경에 코르도바 도서관은 60만 권의  장서를 소장하고 많은 철학자들이 
모여 그리스 철학을  연구하였으며, 유명한 통역 학교가  토레도에 설립되어 
많은 책들이 아랍 석학들에 의해 번역되어 나왔다.
  이 밖에도 자연  과학이 크게 발달하여 아랍어에  기원을 둔 Alchole(알코
올),  Alkali(알칼리),  Chemistry(화학),  Algebra(대수),  Almanac(역사), 
alchemy(연금술)와 같은 화학, 수학 용어는  오늘날까지 그대로 사용되고 있
을 정도이다.
  이베리아 반도에서  아랍의 지배가 장기화하자 모사라베스를  중심으로 한 
(실지 회복 운동-레콩키스타)이 고개를 들기  시작했다. 북부 피레네 산맥을 
근거로 하고 있어  이슬람의 지배를 모면한 아스투리아스  지방의 서고트 귀
족의 후예들은 8세기 초부터 차차  남하하기 시작하였으며 회복 운동이 진전
됨에 따라 각지에는 소왕국이 형성되었다. 
  이러한 분국 현상의 결과 14세기  후반에 이르러서는 마드리드를 중심으로 
한 카스틸라 왕국과 바르셀로나를 중심으로  한 아라곤 왕국으로 양분되었는
데, 이때부터  이 두 도시의 지역  감정은 오늘날까지도 그다지  좋지 않다. 
1469년 카스틸라 왕국의 이사벨라(Isabella  I., 1451∼1504) 여왕이 아라곤 
왕국의 황태자 페르난도와  결혼하면서 1479년 양국은 합치게  된다. 그러나 
지브롤터 해협을 중심으로  한 스페인의 남부 지역에는  아직도 이슬람의 그
라나다 왕국이 세를  떨치고 있었는데, 아름답기로 유명한  알함브라 궁전이 
바로 그라나다 왕국의 궁성이었다.  야심만만하였던 이사벨라 여왕은 1491년 
그라나다 왕국을 정복하고 차지하였으며 마침내  스페인의 완전 통일을 이룬
다.
  연이어 1492년에는 이사벨라 여왕의 후원을  받은 콜럼버스가 신대륙을 발
견하게 됨으로써 스페인은 남북 아메리카와의  식민지 무역을 독점하게 되었
으며, 태양이 지지  않는 제국으로의 기틀을 다지게  되었다. 지금도 토레도
의 박물관에는 콜럼버스가  신대륙을 발견한 후 처음으로  가져온 금으로 만
든 높이 2미터 정도의 순금 탑이 보관되어  있다. 이런 점에서 볼 때 1992년
의 바르셀로나 올림픽은  콜럼버스의 신대륙 발견 500주년을  기념하고 스페
인의 세계 제패를 다시 조명해 보는, 스페인  국민에게는 매우 뜻 깊은 행사
였던 셈이다.
  그 후 중세 중흥기를 통해 토레도는  계속 스페인의 수도로서의 역할을 했 
다. 그러다가 1561년 필리페 2세 때  수도를 마드리드로 옮기게 됨으로써 토
레도의 정치적인  영화는 끝나게 된다.  그러나 토레도의 명성을  계속 이어 
준 것은  이 시대의 벨라스케스,  고야와 함께 대표적으로  손꼽히는 스페인 
화가인 엘 그레코(El Greco, 1541∼1614)이다.
  그레코는 원래 베네치아 왕국의 지배하에  있던 크레타 섬에서 태어났으나 
일찍부터 베니치아로 건너와  미켈란제로의 영향을 많이 받았다.  성당과 교
회와 옛 유적으로  가득 찬 이 도시는 그레코의 화필과  매우 그럴듯한 조화
를 이루며 많은 명작을  남길 수 있게 하였다. 따라서 그는  생활 또한 안정
되어 이곳에서 풍족한 여생을 보내다가  1614년 73세의 나이로 죽었다. 그레
코는 인체를 길쭉하게  묘사하는 9등신을 그렸으며 자연  묘사가 정확하였고 
녹회색을 눈에 띄게 많이 사용하였다.  아직도 토레도의 미술관과 여러 교회
에는 그의  불후의 명작인 (오루가스  백작의 매장)과 (성  베드로의 눈물), 
(그리스도의 세례)  등 많은 그림들이 전시되어  있으며 그의 저택  또한 잘 
보존되어 있다.
  18세기에 들어서 토레도는 나폴레옹의 침략으로  한때 성이 함락되는 비운
을 겪기도 한다.  그러나 현대에들어와 스페인의 내란  기간(1936∼39) 중에
는 또 하나의 유명한 일화를 남긴다.
  당시 토레도의  알카자르 성  책임자는 국민군의 모스카르도  대령이었다. 
토레도가 전략상의  요충지인 만큼 공화군은  많은 화기와  병력을 동원하여 
성을 집중 공격하였으나,  모스카르도 대령 지휘하에 저항군이  완강히 버티
고 있어 성을  함락할 수가 없었다. 그리하여 공호군은  성 밖에서 모스카르
도 대령의 아들인 루이스를 인질로 잡아  성 안에 있는 모스카르도에게 항복
을 권유하려고  부자간에 전화를  연결시켰다. 아버지의 아들답게  떳떳하게 
죽을 테니 절대 항복하지 말아 달라고  애원하는 아들의 간절한 호소와 찢어
지는 가슴을 안고  그러한 아들을 장하다고 위로해  주었다는 아버지의 애절
한 이야기는 이곳을 찾는 모든 방문객의 눈시울을 뜨겁게 해준다.
  그러나 통화가 끝난  후 공화군은 결국 루이스를  총살하였으며 대령과 저
항군은 72일 간이나  이곳에서 버티다가 지원군에 의해  구출되었다. 프랑코 
정부는 1961년 이들을  기념하여 이곳에 기념상을 세웠으며,  저항군이 사용
하던 건물의  지휘소에는 당시에 사용했던  전화기가 그대로  전시되어 있고 
통화 내용을 담은  녹음을 들려 주고 있다. 오늘날  토레도는 스페인의 50개 
현중의 하나로 인구 5∼6만 정도의  조그마한 읍이지만, 이곳을 찾는 관광객
은 1년에 100만명에 이른다.  
  마드리드로 귀경하는  길목인 산 세르반도  언덕에 올라  고도를 바라보면 
시공을 초월한 상상으로  역사의 수페바퀴를 재차 느낄 수 있기에  꼭 한 번 
권해보고 싶다.

    문화와 예술인의 거리 몽마르트르 언덕
  세계 어느 도시를 가나 대도시는  무미건조하고 복잡하며 마음이 가라앉지 
않아 가능한 하루빨리 벗어나고 싶은 게 여행자의 심정이다.
  그러나 사람에 따라 생각에 차이가 있겠지만  나의 경우 가면 갈수록 다양
하고 복잡한 가운데  질서가 있으며 언제 가도 반겨줄 것  같은 포근한 도시
가 바로 파리이다. 
  세느 강을 끼고  아름답게 우뚝 솟아있는 에펠탑과  보들레르의 시로 더욱 
유명해진 미라보 다리는 이름만 들어도  낭만적이다. 또 노트르담 성당과 콩
고드 광장, 루브르 박물관, 수도 해아릴  수 없이 많은 고전작품을 비롯하여 
특히 인상파 작품을  많이 소장한 오르세이 미술관  등이 고전적 아름다움을 
감상하기 위해 찾는 곳이라면 건물부터  초현대적인 상상력을 가지고 건설한 
퐁피두 기념관과 광장은  현대적 추상미와 왕성한 혈기를  찾아 모이는 젊음
의 광장이다.
  퐁피두 광장과 함께  언제 찾아도 활기가 넘치는  곳이 몽마르트르 언덕이
다. 세느 강 북변 파리 중심부에서 가장  높은 곳에 위치한 몽마르트르 언덕 
위에 오르면 파리 시 전체가  한눈에 들어온다. 샹제리제와 개선문을 중심으
로 한 중세 기대의 파리와 이를 에워싸고  있는 신 파리의 모습은 파리 특유
의 서클행 도로로  줄줄이 이어져 좋은 앙상블을 이루고  있으며, 사방 어디
를 둘러봐도  산 하나 보이지 않는  일망무제의 평야 지대에  세느강을 끼고 
이처럼 역사적으로 오래되고 아름다운 도시가  눈앞에 펼쳐져 있다는 사실이 
더욱 관광객들을 들뜨게 만는다.
  몽마르트르 언덕(언덕이라기보다  집으로 덮여 있는  산) 정상에  우뚝 서 
있는 바실리카 성당은  1870년 로마노-비잔티 스타일로 지은  웅대한 건물로
서 건축 당시 결코 아름답다고 할 수  없는 성당 모습과 파리 전체와의 조화  
문제 때문에 프랑스 전체에서 반대여론이  빗발쳤던 곳이다. 그러나 결국 국
회에서 논란을 벌이다가 결국 성당을 짓는  쪽으로 법이 통과되어 건물이 완
공될 수 있었으며, 오늘날 이 성당은 파리  어디에서나 바라볼 수 있는 명물
이 되어 있다. 에펠탑 역시 건축 당시  파리 미관과 어울리느냐 하는 문제로 
반대여론이 많이 결국 산업박람회가 끝나면  해체하기로 했다가 막상 건축해 
놓고 보니 파리  시 미관과 너무나 잘 조화되었기 때문에  해체를 면하고 남
을 수 있었다.  오늘날 파리를 떠올리면 에펠탑을 먼저  연상할 정도로 세계
적인 명소요 파리의 상징물이 되었다.
  몽마르트르 언덕에 있는  작은 광장과 좁은 골목길  옆으로 줄줄이 이어져 
있는 크고 작은 식당과 선물가게는  국내외 관광객들로 항상 붐빈다. 거리의 
화가들은 관광객들의 얼굴을 스케치하거나 (결코  높은 수준은 아니지만) 파
리의 풍경들을 담은  그림들을 팔기 위해 분주하며  선물가게에는 주로 파리
의 풍경을  담은 티셔츠나 파리  풍경화의 인쇄물을 팔고  있다. 몽마르트르 
거리를 배회하다가 갈증이 나면 근처에 있는  아무 카페에나 들려 맥주나 포
도주를 마시는 것도 파리의 낭만이다.  이곳에 앉아 맥주잔을 기울이며서 지
나가는 관광객들의  표정을 바라보거나 어둑어둑해지는 파리  시가지를 바라
보는 것도 커다란 즐거움이기 때문이다.
  몽마르트르 광정 옆에는 크레프를 파는  집이 있다. 크레프는 우리나라 꿀
떡보다 넓으면서도 밀가루판  안에 초콜릿과 햄을 적당히  넣고 전 부치듯이 
부쳐먹는 간식인데  시원한 맥주에 곁들여  뜨거운 그레프를  안주삼아 먹는 
맛이 가히 일품이다.  이 카페는 잘 정돈되지 않은  집이지만 피아노를 치는 
사람도 있고 또 벽에 각국에서 온  관광객들이 자기나라 돈들을 붙여놓고 낙
서도 많이 해  놓았다. 우리나라 천원짜리도 많이  붙어 있으며 (파리에서의 
마지막 밤을 ∼와 함께) 라고 우리말로 낙서가  되어 있는 것으로 봐서 우리
나라 관광객들도  많이 다녀가는 집인  것 같았다. 저녁때가  되어서야 우리 
일행은 몽마르트르 언덕  밑에 있는 식당가로 내려왔다.  이곳에는 프랑스의 
카페나 레스토랑을 중심으로  각국의 식당들이 늘어서 있는데  값도 그리 비
싼 편은 아니다.
  휘황찬란한 파리의  밤풍경은 낮풍경보다  더욱 아름답다. 특히  샹제리제 
거리의 세모의 밤풍경은  가히 일품이다. 아름다운 크리스마스  트리와 나무
마다 전구로 꽃처럼 불밝힌 거리의 모습은  아름다운 네온 사인과 함께 어우
러져 지나가는 행인들을 환상에 빠지게 한다.
  밤거리의 모습이  너무 아름답고 다정하기  때문에 파리  사람들은 세모가 
아니더라도 밤이면  샹제리제에 있는 카페로  나와 포도주나  맥주를 마시며 
밤이 깊어가는 줄 모르고 정다운  대화를 나눈다. 기왕이면 맥심같이 이름있
는 카페를  한번쯤 가보는 것도 좋지만  이 거리에 있는  카페로서 사람들이 
북적대는 곳이라면 아무데나  들어가도 상관없다. 값도 그리  비싸지 않으려
니와 카페오레 한  잔만 시켜 마셔도 탓하는 사람은  아무도 없다. 샹제리제 
거리는 이렇게  아름답고 또 사람들이 많이  모이는 곳이기 때문에  갈 곳도 
많다. 몽마르트르  언덕 밑에 있는  환락가가 누드 댄싱이나  성인영화 같은 
것을 볼 수 있는  격이 좀 낮은 곳이라면 이 곳은  리도쇼, 또는 개봉영화관
들이 들어서 있어 그보다  격이 높은 곳이라고 할 수 있다.  특히 파리에 가
게 되면 물랭  루주나 리도쇼보다는 크레이지 호스(Crazy  Horse)쇼를 볼 것
을 권하고 싶다. 왜냐하면 물랭  루주나 리도쇼는 미국의 라스베이거스나 세
계적인 대도시에 가도  볼 기회가 있지만 크레이지  호스쇼는 파리밖에는 없
으며 쇼의 격이  한층 더 높기 때문이다. 크레이지  호스라는 이름의 쇼장은 
런던에도 있고 또 다른 도시에도 있지만  진짜 원조는 1915년부터 파리의 지
금의 장소에 있는 크레이지 호스밖에  없다고 한다. 이곳에 입장하려면 원래 
정자을 하는 것이 원칙이며 장소가 협소하여  좌석수가 적기 때문에 미리 예
약을 하고 가야  한다. 입장료가 B석이 400프랑(우리돈  6만 원)가까이 되니 
결코 싼 곳은 아니지만 아름다운 미녀들이  펼치는 환상적인 율동이나 그 내
용의 예술성도 높으려니와 배경음악과 조명이  한데 어우러져 여체의 아름다
움을 격조높게 보여주는 멋진 쇼이다.
  쇼가 끝나고 속이  출출하면 샹제리제 근처의 이태리식  피자집에 가서 정
통 피자에 맥주  한잔을 더 걸쳐보자. 아마 파리의  아름다움이 한층 심도깊
게 다가올 것임이 분명하다.

    중세 귀족의 역사 샹보르와 샹띠 성
  프랑스말로 샤또(Chaateau)하면  성을 의미하는데 우리가 흔히  알고 있는 
적의 내침을 방지하기  위한 성곽이라기보다는 왕족이나 귀족,  영주들의 별
장이나 주거지를 말하며  성에 따라서는 커다란 해자를  파서 외부의 침입을 
방지하기 위한 시설을  갖춘 성도 있지만 보통  귀족들의 별장용도의 성에는 
그런 시설이 없이  넓은 대지에 자연과 잘 어우러지게 그림  같은 집을 지어
놓은 것들이 대부분이다.
  프랑스에서 이런  성들이 많은  곳으로 루아르(Loire valley)지방을  꼽는
다. 루아르는 파리에서  남쪽으로 자동차로 세 시간 가량  걸리는 거리에 있
는데 루아르 강변을 끼고 수려한 경치와 온화한  기후, 맑은 하늘 때문에 명
망있는 사람들이 이곳에 성들을 짓기  시작했으며 오늘날 이곳에는 유명, 무
명의 성 200여 개가 산재해 있다.  
  이 성들 중에서 가장 유명한 성으로는 단연 샹보르(Chambord)를 꼽는다.
샹보르는 루아르 강변에서  3마일 정도 떨어진 코숑  강 지류변의 5,443헥타
르의 광대한  숲속에 자리잡고 있는  프랑스에서 가장 크고  유명한 성이다. 
이 성은 1516년 프랑수아 1세가  레오나르도 다빈치에게 설계를 의뢰하여 건
설하였는데 이는  당시 레오나르도 다빈치의  명성이 유럽  일원에 유명해진 
탓도 있지만 피렌체,  베네치아, 로마에 비해 프랑스의  건축술이 훨씬 뒤떨
어졌기 때문이었다. 건장하고 핸섬한 체격을  가졌던 프랑수아  1세의 취미
는 사냥과 건축, 그리고 여자였다. 그는  그의 취미답게 광활한 사냥터를 가
진 이곳에 고딕도  모던 형태도 아닌 이태리풍이 물씬 나는  거대한 성을 짓
고 사냥과 파티, 그리고 여자의 탐닉에 열중했다 한다.
  이 샹보르 성의 크기는 440개의 방에  화덕만도 365개에 이르며 명성에 걸
맞게 영국의 헨리 8세,  신성 로마제국의 찰스 5세와 스페인 왕  등 유럽 역
사를 움직이던 사람들이  다녀갔던 기록이 있다. 이 성의  특징 중의 하나는 
유럽에서 가장 긴 21마일의 담장이 성을  둘러싸고 있다는 것이며 또 하나는 
건물 가운데 다슬기처럼  생긴 182피트 길이의 나성형  제단을 꾸민 것이다. 
이 건물은 1930년 이후부터 국가 소유로 되어  있으며 요즘도 일년에 약 100
만 명 정도의 관광객들이 이곳을 방문하고 있다 한다.  
  샹보르를 둘러보고  나서 인근에 있는 쉬베르니(Cheverny)성을  방문해 보
았다. 쉬베르니는  웅대한 담장, 해자와  건물을 자랑하는  샹보르와는 전혀 
이미지가 다른 성이었다. 조그마한 동네 가운데  푸른 정원과 3층 규모의 본
관을 가진, 언뜻  보기에는 저택 규모의 성이었기 때문에  이렇게 작은 성도 
있구나 하는 느낌을 주었다. 
  쉬베르니 성은  1634년 앙리  3세와 4세  시절 재무상이었던 필리페  유로
(Hurault)의 아들인 앙리  유로가 사암을 재료로 건설한  3층 건물로서 이때 
이후로 계속 이  가문의 재산으로 남아 있다. 쉬베르니  성은 본관건물에 있
는, 앙리 3세가 자고 갔다 하여  왕실(King's Room)이라고 불리는 화려한 방
과 서재의 책들도  인상적이지만 사냥을 좋아하던 집안의  풍속대로 아직 70
마리의 사냥개를 사육하고 있는 것이  인상적이고, 정원에 있는 이름모를 아
름드리의 나무들은 보기만 해도 시원하고 정겨워 보였다.
  간단한 기념품을 사고  나서 한 군데 더 들러 보자고  하니 안내하는 학생
이 여섯시까지 차를 돌려 주어야 한다고 귀경길을 서둘러 아쉬움이 남았다.
  요행히 나중에 파리에서  한 시간 거리에 있는  샹띠(Chantilly)성에 들를 
기회가 있었다.  이 성은 파리에서  가까이 있으면서 해자와  아름다운 성의 
본건물 및 말 박물관까지 갖추고 있어  관광지로서는 샹보르에 비해 더욱 매
력적인 곳이었다.
  1560년경 장 뷜랑(Jean Bullant)이 프랑스군  총 사령관인 안느 드 몽모랑
시(Anne de Montmorency)를  위해 만든 작은 성(Le  petit Chateau) 2층에는 
17세기외 18세기에 장식된 꽁데가  왕자들의 대접견실이 있고 1층에는 아담
한 거실이 있다. 또 프랑스 대혁명 때  파괴된 큰 성(Grand Chateau)은 1886
년 샹띠 성에  프랑스 학사를 세운 루이 필립의 아들이  수집한 그림들을 수
용하기 위해 올제몽(Orgemont)의 성채 토대  위해 재건축되었다. 또 이 성의 
꽁데 박물관에는 여러 시대에 걸쳐 모은  유명한 화가들의 그림이 빽빽할 정
도로 전시되어 있고 서재는 값진 보물급의  고도서들로 꽉 채워져 있어 아주 
인상적이었다.
  샹띠 성 앞에는  유명한 살아 있는 말 박물관(Living  Horse Museum)이 있
다. 이  박물관은 원래 1790년 루이  앙리 부르봉 꽁데의 일곱  번째 왕자가 
신분의 격에 맞게 건설한 마구간인데  넓이가 8,000헥타르에 건물길이가 186
미터나 되는 세계에서 가장 크고  웅장한, 마구간이라기보다는 말의 성과 같
은 곳이었다.
  전설에 의하면 이  왕자는 윤회설을 믿었고 그가 죽은 후  말로 다시 환생
할 것을 믿었기  때문에 그가 환생하여 살 집으로 이  웅창한 마구간을 지었
다 하며 당시 240마리의 말과 500마리의 개를 사육했다 한다. 
  그러나 후에 이 마구간이 유명한 장소가  되자 프랑스의 루이 15세와 오스
트리아의 황제, 러시아의 짜르 1세도 등극  전에 이곳을 방문했고 닉슨 미대
통령도 (내가 베르사유를 일곱 번이나  방문했으면서 이곳에는 어찌 한 번도 
안 와봤던가)하고 아쉬워했을 정도라 하니 꼭 한번 찾아볼 만한 곳이다.
  이 건물은 이후 1886년에 프랑스  재단에 기증되었으며 1982년에는 프랑스
의 유명한  승마 기수였던 이브  비에나리(Yves Biennarie)가 살아  있는 말 
박물관으로 조승하여 여러 종류의 말을  사육하고 말장구를 수집하여 전시하
고 있다. 특히 30분 정도 소요되는 말  쇼를 보여주는데 기수들이 여러 종류
의 복장을 하고 말을 타고 나와 인사도  하고, 스페니쉬 스텝과 각종 묘기도 
보여준다. 이 쇼는  말의 성질과 특기를 너무나 잘  보여주고 있어 쇼라기보
다 교육적  전시(educational demonstration)라고 부르고  있다. 이곳에서는 
승마학교도 함께 운영하고 있으면 이 때문에 연  20만 명의 관광객 중 50%가 
18세 이하의 청소년이라  한다. 이러한 시설물을 청소년을  위한 교육장으로 
활용하고 있는 프랑스인들의 교육정책과 우리의  교육환경을 비교해 보면 
부러운 일이 아닐 수 없었다.   

    조용한 전원의 도시 뷔르츠부르크 
  아침 6시  반에 일어나 푸랑크푸르트 마인  타우누스 센트룸 홀리데이인  
창밖을 내다보니 호텔 주변이 온통 푸른 들판이었다. 간단한 조깅  복장으로 
호텔을 나서니 넘실대는 푸른 밀밭에는 곡식 익는 향기가  물씬 풍기고 
밀보다는 키가 조금 크고 누런 색이  완연한 귀리 이삭들이 바람에 
하늘거리는 모습이 싱그럽기 그지없었다.
  한참 땀을 흘리며  달리다 달콤한 내가 코를  찔러 둘러보니 딸기가 
제철을 만나  온 밭에 단내가 진동한다.  철조망만 없다면 하나쯤 따  
먹어보고 싶은 충동을 느낀다.  인근에 있는 농가를 둘러보니 큰 저택과  큰 
창고까지 있어 장원 같아 보인다. 이렇게  풍요롭게 사는 오늘의 독일 땅은 
원래는  비만 오지 않으면 가뭄을 심하게 타서 농사 짓기에  몹시 불편한 
땅이다. 그렇기 때문에  역사적으로 게르만족은 가뭄을 타지 않는 땅을  
찾아 폴란드와 우크라이나 지방을 자주 침공하는 동진 정책을 펴온 것이다.
  샤워를 끝내고 식당에 들르니 여느 유럽 호텔  식사와는 달리 뷔페식인데 
맛있는 열대과일이며 우유, 치즈, 햄, 빵, 계란 등 풍성하기 그지없었다.
  아침식사를 끝내고 폴란드  카토비체로 가는 오후 네시 반비행기  
시간까지 여유를 이용해 뷔르츠부르크를 다녀오기로 했다. 프랑크푸르트에서 
동남쪽으로  자동차로 두시간 정도 거리에 있는  뷔르츠부르크(wierzburg)는 
마인-프랑코니안  지역의 심장부로서 1300년의  역사를 지닌 아름다운 
도시이지만 1945년 3월 16일 단  하루 폭격으로 인해 전도시가 잿더미로 
변했다가 다시 복구되어 옛날의 모습을 그대로 찾은  곳으로도 유명하다. 그 
이전에도 이곳은 많은 전화를  입었는데 30년 전쟁 기간  중에는 스웨덴의 
구스타브  아돌프에게 점령당했으며, 18세기에도 프랑스에게 두번이나 
점령당했고 1866년 전쟁에서  역시 화를 입었다. 기록에 의하면 이 도시는  
기원전 1000여 년경 셀트족이 정착하면서부터  도시가 형성되었으며 기원전 
650년에는 프랑크 공국령이  되었다고 한다. 686년에 이  도시에 가장 큰 
영향을  준 사람은 아일랜드 출신 기리 안(kirian)추기경으로서 이곳에 와서  
기독교를 전파하다가 3년 후 토속신앙인 들에 의해 순교를 당한다. 그러나 
그가  뿌린 기독교 신앙은 이곳에 뿌리를 내렸으며 오늘날은 기리안 신부를  
도시 복판에 동상을 새겨 도시의 수호성인으로  기리고 있다. 역사적으로 
이곳을 다녀간 유명인사로는 독일황제 하인리히  3세 등이 있으며 나폴레옹 
보나파르트도 이곳에 들러「유럽에서  가장 사랑스러운 사제관」이라 
칭찬했다  한다. 그리고 이밖에도 마틴 루터, 시인 하인리히 본 
그라이스트와  오페라 지휘자 와그너도 이곳 합창단의 지휘자로 일하였다 
한다.  오늘날 뷔르츠부르크는 중세 역사를 잘 간직한  인구 13만의 
조용하고 부유한 도시로서 상업서비스와 행정,예술,문화의 도시로 그 명성을 
유지하고 있다.
  이곳을 찾는  사람들이 누구나 제일 먼저  들르는 곳으로는 마리엔베르크 
산  위의 요새가 있다. 이곳은 B.C. 1000년경에  셀트족이 제일 먼저 
자리잡은 곳이기도 하다.  이 성안의 마리니교회는 706년 지어졌으며  이후 
프린스 주교의 사제관으로  증축하여1720년에 가서야 완성되었다.
  1525년 소작민의  난이 일어났지만 성의  탈환으로 실패했으며 이후  
1631년 스웨덴인들이 침공하여 점령되기도 했다. 그후 성은 확장되어 오늘에  
이르고 있는데 그 옛날 깎아지른 절벽에는 오늘날 뷔르츠부르크  사람들이 
포도밭을 일구어 놓았다. 성에 오르면  마인 강 건너 대안의 포도밭들과 
독일  특유의 붉은 지붕들로 이루어진 아름다운  뷔르츠부르크 시가가 
한눈에 조망된다. 본 건물 안네는 마인 프랑키세  박물관이 있어 
프랑크인들이 사용했던 가구, 주방용기와 포도주 짜는 압축기 및 많은 
병기들과  미술품들이 전시되어 있으며 본관의 시역사관에는 B. C.1000년  
이 도시의 형성 초기부터 2차대전시 파괴된  도시와 복원된 오늘날의 도시 
모습까지를 잘 보여주고 있다.
  다음으로 가 본 곳은 주교의 저택이다. 이  저택은 프랑스의 베르사유 
궁전 모습과 비슷한 3층 건물로 지어져 있으나 규모는 그보다 작은  바로크 
양식의 독일식 궁전 건축이다. 이 건물의 초석은 당시  주교가 마리엔베르크 
요새에서 이곳으로 옮기기로  한 1683년에 시작되어 1700년에 임시성이 
건축되었으며  1744년에 전체 건물이 완공되었다.  궁전 내부는 베르사유 
궁전에 못지 않게 화려한  벽화와 가구로 치장되어 있으며 모든 건축양식은  
바로크 식을 따르고 있다. 이 궁전에는  화려한 내부에 못지 않게 정원을 
아름답게 꾸며  놓았는데 뒤편 언덕을 이용한 정원과 오른쪽 날개 부분의 잘  
가꾼 정원수와 소담한 분수의 모습은 갈길 바쁜 나그네의 발을  붙들기에 
충분했다. 그러나 모든  아쉬움을 뒤로하고 추억만  갖고 돌아오는 게 
여행이 아니던가. 여정에 쫓기는 나그네는 차만 타면 눈을 감고 오수에 
빠진다.

그림설명:마리엔베르크 성의 옛 모습

      제 6장 푸른 신대륙 아름다운 풍경들
    끝없는 초원과 목동의 나라 뉴질랜드
  하늘에서 바라본 뉴질랜드는 확연한 농업 국가였다.  광활한 초원과 넓은 
들판을 중심으로 군데군데 촌락이 형성되어 있었으며, 멀리 보이는  산중에 
꼬불꼬불하게 나 있는 오솔길처럼 보이는 도로가 초원과 들판으로, 또 
호수와 강으로  연결되어 있었다. 이를 보면 필경 이 산중에도 누군가 알고 
있을 것만 같았다.
  비행기가 오클랜드 상공에 가까워지면서 눈앞에  펼쳐지는 울긋불긋한 
지붕의 집들이 뒤로는 야트막한 산들과 앞으로는  짙푸른 바다를 배경으로 
하여 옹기종기 모여  있는 것이 몹시 아름다워 보였다. 또  동네 가운데 
위치한 호수에  은빛 물고기 떼처럼 물살을  가르고 있는 요트의 무리는 
(돛배의 도시)라는 이 도시의 별명에 걸맞게 여유가 있어 보였다.
  예정대로 오후 네시 정각에 오클랜드에 도착하여 공항  근처에 있는 
트레볼 롯지 호텔에서 여장을 풀었다. 공항에서  호텔로 가는 길에는 
뉴질랜드 특유의 목가적인  냄새가 물씬 풍겼으며, 호텔 정원에는 향기로운 
꽃냄새가 진동하였다.
  영평균 기온이 최저  4도에서 최고 18도를 유지하고 있는 이곳은  계절이 
북반부와는 반대여서 10월부터 4월까지는  따뜻하고 6월부터 8월까지는 우리 
나라의 신선한  가을 날씨와 비슷하다. 뉴질랜드는 한반도 만한 넓이에 
두개의 주요  섬으로 구성되어 있으며, 대부분이 영국인의 후손으로서 330만 
명의 인구를 가지고 있다.  이 인구에는 약 40만 명의 원주민인 마오리족도 
포함되어  있다. 폴리네시아 혈통의  마오리족(마오리말로 사람들을  
뜻함)은 대개 서기 10세기경 또는 그 이전에 북방의 섬  나라에서 카누르 
타고 이주해 와 정착하였으나 정확하게 어디에서 건너왔는지는  알 수 없다. 
이들은 이  땅을 아우테로아(마오리말로 흰색의 긴 구름이 덮인 나라라는 
뜻)라고 불렀다.
  전설처럼 전해지는 이야기에 의하며, 처음 이  땅을 발견한 사람은 
쿠페(Kupe)라는 향해사였다. 아마 무인도였을  이 섬을 발견한 그는  
티리티리 오 데 모아나란 이름을  붙였다. 그 후 쿠페는 이  사실을 알리기 
위해 고향인  하와이키(Hawaiki, 마오리 말로 고향  땅이란 뜻임)로 
돌아갔으나  그곳이 어느 섬인지는 확인되지  않고 있다. 다만 모든  
정황으로 미루어 보아 아마 타히티 섬이거나 마르케사스 군도의 하나일  
것으로 보이며 마오리인들은 이 섬들 중의 하나에서 이주해  온 것으로 
추정된다. 그러나 다른 설에  의하면 이들이 남중국으로부터 동인도를 
경유해 이주해 왔다는 주장도 있는데 확인할 수는 없다.
  이후 이 땅에는  마오리족만의 평화스러운 날들이 있었으리라.  그러다 
네덜란드의 탐험가인 타스만(Abel  Tasman)이 1642년 유럽인으로서는 
처음으로  이 땅을 발견하게  된다. 남쪽 섬의 서북 해안선을 정찰하던  
그의 일행은 카누를 타고 오는 두  사람의 마오리족과 마주치게 되는데, 
마오리족들은 반가운 나머지 인사치레로  전쟁 신호용으로 사용하는 고도을 
불어댔다. 타스만의 부하들은  이에 호답하는 뜻으로 트럼펫 팡파레를 울려  
주었다. 그러나 공교롭게도 마오리  풍습에 의하면 이것은 전쟁의  도전을 
받아 주겠다는 뜻을  의미하는 것이었다. 이튿날 다시 나타날 마오리족들은 
타스민의 부하  넷을 살상한 뒤 도주했으며 타스만 일행도 이에 인사했으나 
육지에는 상륙하지 못하고 이곳을 떠났다.
  이로부터 127년이 지난  1769년 영국의 쿡(James Cook)선장이 이 땅에  
상륙했다. 이때 마오리족들은 전과 달리 우호적이었다고 한다. 곧이어 쿡  
선장은 그의 상사에 의해 이곳의 감독으로 임명되는데(영국 정부의 위촉이 
아님), 그는 이  섬을 뉴질랜드라 명명한 뒤 (원주민들의 동의 따라)  이 
섬을 접수하였다는 말은  그들의 주장일 뿐 이후  영국인들이 정착하는 
과정에서 마오리족과 충돌이 끊이지 않았다. 이를  증명이나 하듯 오클랜드 
남쪽 와이카호라지역에는 아직도 마호리족의 전처 기념물이 마오리 성채가 
많이 남아 있다. 
  그러다가 1840년 2얼 6일 대영제국 대표와 마오리  족장이 와이탕기 평화 
조약에 서명함으로써 이 땅에는  평화가 정착된다. 오늘날 와이탕기는 
뉴질랜드에서 가장  중요한 역사적 장소가 되었으며, 이 조약은 두 민족간의 
(영원한  동반자) 관계를 확인하는 상징으로 남아 있다.
  이곳에 와서 안  사실이지만 마오리족은 시적으로 얘기하기를  좋아하여, 
오늘날까지 많은 신화와 역사가 구전 문학으로  전해지고 있으며 호수, 산, 
연못 등  모든 자연물들이 특유의 전설을 가지고 있었다. 
  최근 마오리족들은 마오리어와  그들의 전통 문화를 지켜 나가려고  
열심히 노력하고 있으며, 또한 뉴질랜드 정부에서도  이들의 계획을 적극 
지원해 주고 있다.  그 결과 마오리족의 전통 문화  전시관 겸 전통공예 
교육장  구실을 하는 (코항 가례오)가  전국에 설립되었으며 마오리족의 
학교도 설립되었다. 이제는 어디를 가든 마오리  출신의 의사, 변호사, 
교수, 물리학자 등 사회 지도층을 만나 볼 수 있게 된 것이다.
  이튿날 아침 일찍 일어나 창문을 열어 보니  하늘은 푸르고 아름다운 
흰구름들이 뭉게뭉게 피어 있었으며  기온은 꼭 우리나라의 초가을  
날씨처럼 신선하여 상쾌하기  그지없었다. 또 꽃밭에는 희고 붉은 공누 
꽃들이 밤새 그  자태를 자랑하지 못했다는 듯 요염한 자태를 서로 뽑내고 
있었다. 하늬바람에 실려오는 물씬한 풀 냄새와  은은한 꽃들의 향기, 
한들거리는 은백양나무 잎이 만들어내는 합창 소리 등 모든  것이 너무나 
한가롭고 평화로워 보였다. 간단한 아침 체조와 조깅을 끝낸 후 싱그러운  
과일과 요구르트로 식사를 하니 몸이 무척 가벼웠다. 
  식사 후  뉴질랜드에서도 온천 관광으로 유명한  로토루아로 향했다. 가는  
길에는 유명한 와이토모 동굴을 둘러보고 거기에서 중식을 하기로  예정되어 
있었다. 차가 오클랜드 시내를 빠져 나가는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지  
않았다. 인구 82만명으로 뉴질랜드 제일의 도시라지만 거의 모든 집들이 
단층이나 그리 높지  않게 지어져 있었으며 규모도 그리 크지 않고 
자그마하며 아담하게 보였다.
  차가 시내를 빠져  나가자 온천지가 풀밭이다. 사람은 그림자도 보이지  
않고 소와 양떼들만 한가로이  풀을 뜯고 있었다. 그럴  수밖에 없는 것이  
이 나라는 인구 330만  명에 양은 6,000만 마리가 넘는다 하니 가히 짐작이 
되고도 남을 만하다. 
  교외는 대개가 평원이지만 가끔 구릉지와 그리 높지  않은 산들이 더러 
눈에 띈다. 도로변 중간중간에는 조그마한 타운들이  형성되어 있었지만 
이곳 역시 사람의  왕래는 드물게 보였다. 더러 보이는 골프장에는  핀대에 
꽂힌 깃발만 외롭게 펄럭이 뿐 골퍼는  한 사람도 보이지 않아 몹시 
한가롭고 여유있게 보이는 것이다. 버스가  오클랜드를 떠난 지 두 시간 반 
정도 지나자 와이토모 동굴에 도착했다.
  와이토모 동굴(Waitomo Cave)은 우리 나라에서도  흔히 볼수 있는 
석회암의 종유동굴로, 그 안에 서식하고 있는 매혹적인 땅반디벌레로  
유명한 곳이다. 이곳에서 서식하는 반디벌레는 우리나라의 메뚜기와  그 
모양이나 크기가 흡사하였다. 9개월간의  애벌레 단계에서 동굴 벽에 붙어 
빛을 발산하는데, 캄캄한 동굴 안을  보트를 타고 지나면서 천장을 쳐다보면 
신기할 정도로 장관을 이룬다.
  동굴 관광이 끝나고 굴 밖에 있는 와이토모  호텔에서 간단한 점심을 
먹었다. 목조 건물로 100여 년 전에 지어졌다는  이 호텔은 아담하게 
보였으며, 특히 로비에  전시되어 있는 옛날 숙박부는 무척 인상적이었다.  
그 옛날 오늘 우리 일행처럼 영롱한  반딧불 은하수를 쳐다보던 수많은 
관광객들은 지금 모두 어디에 가 있을까?  볼 것 많아 재미있는 세상에 새삼 
인생이 너무 짧다는 생각이 들었다. 

그림설명:그 옛날 쿠페의 후손들이 하와이키로부터 타고 왔다가 전해지는 
배의 모습
그림설명:마오리족이 전통의상을 입고 환영인사를 하는 모습

    유황천의 도시 로토루아
  와이토모에서 중식을 마친 일행은 로토루아(Rotorua)를  향해 버스 여행을 
계속했다. 차창 밖은 양들이 풀을  뜯는 한가로운 전원 풍경의 연속이었으며  
로토루아가 가까워지자 산들과 호수(Karapiro Lake)가 나타나기  시작했다. 
와이토모를 떠난 지 두어 시간  뒤 우리 일행을 태운 버스는 목적지인 
로토루아에 도착했다.
  북도 최고의  관광 명소인 로토루아는  마오리족들이 14세기부터 정착한  
곳으로서 천혜의 온천 관광지로  유명하며, 마오리전통과 문화가 남아  있는 
곳으로도 그 명성이  높다. 우선 이 도시에 들어서면 어디에서나 코를 
찌르는 유황  냄새에 매우 익숙해져야 한다. 호텔 근처에도 주택가에도 
수증기를 뿜어대는 간헐 온천이 도처에  널려 있으며 이런 온천수들이 모여 
호수자체가 따뜻한 온천호(Hot  lake)를 이루고 있다면 쉽게 이해가  갈까? 
간헐천으로 유명한 미국의 옐로스톤 파크나  일본의 하꼬네에도 가 보고 
벳푸 온천도  이와 비슷하다는 얘기르 들었지만 이렇게 활동적인 온천이 
널려 있는 곳은 처음 본다.
  버스가 회의 장소 겸 숙소로 쓰일 쉐라톤  호텔에 도착하자 정문에서는 
뉴질랜드 정부에서 미리 준비한 듯한  마오리식 환영 행사가 시작됐다.  
먼저 화려한 전통 복장을  입은 마오리 전사가 창을 들고 혀를 빼문 채 
이방인들에게  몇번 위협적인 자세로 접근하였다. 이쪽 대표가 각본대로 
우리는 싸울  의도가 전혀 없으니 우호적으로 지내자는 내용의  말을 건내자 
이번에는 마오리 전사 대신 무용수들이 나와 특유의  노래와 춤을 추며 
일행을 환영한다. 마오리족 전통의 환영 방법은  코를 서로 비벼대는 
것인데, 우리 일행 중의  대표 몇명도 이들과 코비비기 인사를 했다. 이어진 
저녁 식사에서는  마오리족의 전통 무용(Maori concert)이 공연되었다. 
마오리  용사인 하카(Haka)춤은 매우  용감무쌍하고 힘차게  표현되는 
율동이었고 반면 감미로운 멜로디에 맞추어 추는 여자들의 춤은 지극히 
여성적인 율동이었다.
  이튿날에는 아침 일찍  지난밤 마오리 콘서트에 출연했던 아주  뚱뚱한 
아주머니의 안내를 받아 마오리  민속 마을과 화카레와레 온천을 둘러봤다. 
화카레와레는  거대한 포후투 간헐천으로 유명한데, 이 간헐천은 하루에 
2∼9번 폭발하여  갑자기 뜨거운 물을 20∼30m씩 뿜어올려서 거의 20여 분 
간 관광객의 눈과 숨을  멈추게 한다. 아침 안개와 더불어 더운 수증기가 
온동네에 퍼져 있는 모습이 참으로 신비스러운  곳이다. 또 온천의 인근 
동네는 마오리족의 문화 보존을 위해 민속 마을로 지정되어있다고 한다.
  회의 첫날 저녁에는 중국집을 찾았다. 안내원도  없이 넓지않은 거리를 
돌아다니다가 발견한 집인데, 뜻밖에  한국 관광객이 많이 다녀가는 집인 
덕에  진로소주에 고추장까지 준비되어 있어 마치  고향에 와 있는 
느낌이었다.  서울에서 멀기만 한 나라로  생각한 곳이었는데 이렇게 한국 
관광객이 많이 온다니 한편으로는 반갑기도 하고 한편으로는 의외였다.
  마지막 날에는 온처으로  유명한 무지개 선녀천과 에그로돔(Agrodome)  
농장을 둘러보기로 하고 일정을 재촉하였다.
  무지개 선녀천(Rainbow and  fairy springs)은 자연 자원을 잘 활용한  
유료 농장이다. 아름다운 토속집과 깨끗한 온천수가  있고 숲속의 오솔길을 
따라 거닐다 보면  밝은 물이 땅에서 솟아 시냇물을 이루고 깨끗한 연못 
속에는  무지개송어가 노닐며 숲속에 있는 새장에서는 키위를 비롯한 각종의 
야생조를  볼 수 있는 곳이네, 요즘은 한국인 관광객이  많이 와서 우리말 
안내장도 만들어져 있었다. 
  에그로돔은 넓이가 300에이커에 달하는 대규모 농장으로  양과 수비견을 
주로 한 농장쇼가 유명한 곳으로, 양가죽과  모직제품을 판매하기도 한다. 
농장쇼가 시작되면  먼저 무대에 목동이 나와 뉴질랜드에서 키우는 19가지 
양을 종류별로 실물을 보여 가며 소개한다.
  양들을 종류별로 소개한 후에는 양털 깎는 시범을  보여 주었다. 양털은 
보통 숙달된 목동이 하루 9시간 노동을  기준으로 약 250마리 정도 깎을 수 
있는데, 400마리  정도를 깎을 수 있는 일류 목동이 뉴질랜드에 약 50명 
정도 있다고  한다. 양털을 깎을 때는 양의 머리를 목동의 다리 사이에 넣고 
전기 면도기로 깎는데  아직도 산간 지방에는 옛날과 같이 가위로 깎는 곳도 
있다 한다.  털이 깎인 양의 몸에서는 24시간 내에 라노린이라는  분비물이 
나와 겨울에도 춥지 않게 양의 피부를 보호해 준다.
  양털은 주로 가을에 깎는데 가격도 이때가 가장  좋은 시기다. 양털은 
마리당 2∼2.5kg 정도 나오며 이렇게 깎은 양털은 매주 2번  정도 시장에서 
중개인에게 경매로 팔려 나간다. 마지막으로 양을 모는  양몰이 개 
헌트(Hunt)가 소개됐다. 헌트는 기동성이  좋고 잘 짖어대기 때문에 양몰이 
개로서 가장 인기가 좋아 보통 한 목장에서 2∼3마리식 기르고 있다 한다.
  에그로돔을 둘러보고 오는 길에는 활동중인  유황천으로 유명한 
지옥문(Hell's gate)에 들렸다. 악마의 욕탕(Devil's  bath)을 비롯한 여러 
개의 유황천에서  온천수와 진흙탕이 팥죽 끓듯이 바글대고 있었으며, 
주위의 흙은 모두 유황에  뒤덮여 있어 황금색을 띄고 있는 모습이 몹시 
인상적이었다. 진흙탕의 모습은 정말 지옥의 한 장면을 보는 듯했다.
  지옥문에서 돌아오는 길에는 마지막 코스로 폴리네시안  풀즉, 노천 
온천장에 들러 피로를 풀기로 했다.  라듐 온천으로 유명한 이곳은  실내 
온천과 옥외 온천으로  구분되어 있는데, 노천탕은 수온별로 8개의 풀장으로 
나뉘어져  있었다. 사우나에 익숙한 우리가 들어가기에는 제일 수온이 높은 
곳이라  해도 그리 뜨겁게 느껴지지 않을 정도였지만  유황 냄새가 어찌나 
진동하는지 여독이 절로 풀리는 듯했다. 
  특이하게도 노천탕의 바닥이 모래로 되어 있어 바닥에서  천연 가스가 
올라와 마치 사이다가 보글거리듯 하여 발바닥이 간지러웠다.
  해가 넘어가자 어디에서인지  시원한 바람이 불어와 유황천에 젖은  
피부를 시원스레 말려 주었다. 여덟 팔  자로 길게 드러누워 하늘을 
쳐다보니 흰구름이  어디론가 정처없이 둥개둥개 떠간다. 복잡한 일상 
생활로부터 탈출하여 느낄  수 있는 자유와 여유. 아마도 이것 때문에 많은 
사람들이 여행을 즐기는 것이 아닐까?

그림설명 :지옥문의 머드폿,수증기를 내뿜고 있는 모든 돌들이 유황석이다.

    만리공원에서 본 시드니
  오페라 하우스로 유명한  시드니로 상징되는 호주는 독특한 역사와  
아름다운 자연을 가지고 있어 이국적인 낭만을 느낄 수 있는 곳이다.
  호주 안내인의 말에 의하면 지금부터 200여 년  전 영국의 아더 
필립(Arthur Philip) 대령(후일 뉴사우스웨일즈의 초대 총독이 되었다) 
일행을 태운  범선도 해안을 따라 올라와 시드니에 정박하였다 한다. 이에 
앞서 공식적으로 호주를  처음 발견한 서양 사람은 네덜란드 선장 디르크 
하르토그(Dirck Hartog)로서, 1616년에 호주 서해안에 상륙하여 해도를 
작성한 바 있다. 
  그러나 이  신대륙을 유럽에 더욱 널리  알린 사람은 영국인 쿡(James  
Cook) 대령으로서, 그의 일행은 1770년 런던에서  타히티까지의 향로 및 
지리에 대한 과학적  탐사를 마치고 돌아오는 길에 4월 12일 우연히 호주의 
동부  지역을 발견했다. 쿡 선장은 곧바로 호주의 동부 지역을 샅샅이  
탐사한 다음, 보타니 만(Botany  Bay)에 상륙하여 영국 국기를  게양하고 이 
지역을 정식으로 점령하였다. 쿡 선장의 이 새로운  대륙 발견은 영국 
의회에 커다란 관심을 불러일으키기에 충분했으나,  당시 영국은 아메리카  
대륙을 식민지화하느라  이곳으로 눈을 돌릴 틈이 없었다. 그러나 후일 영국 
정부는  본토에 있던 죄수들의 유배지로서 호주 대륙을 생각하게 되었다.
  영국의 죄수 유배 계획은  예정대로 진행되어 쿡 선장이 신대륙을 발견한  
지 17년이 지난 1878년 5월 아더 필립 선장이 지휘하는 11척의  선박은 죄수 
732명을 포함한 1,300명의 영국인을 싣고 런던을  출발하여, 1788년 1월 
18일 서부 보타니만에  무사히 상륙하였다. 그러나 이 지역의 지형은  
이주민이 정착하기에는 너무나 황폐하여 그곳에서  조금 떠러진 
포트잭슨으로 옮기게 되었는데, 이것이 바로 오늘날의 시드니이다.
  초기의 이주민들은 서부 평원 지역으로 진출하면서,  18세기 후반부터 
차차 목축업에 눈을 돌려 스페인의 메리노  양을 들여와 사육하고 
번식시키는 것에 성공하였다.  양모 산업은 이 나라의 초기 경제발전에 
커다란  공헌을 했다 후일 금을 찾아 나선  개척자들에 의해 
뉴사우스웨일즈의 베더스트 지방  등에서 대규모의 금광이 발견되면서 호주  
경제는 차차 자립적인 국민 경제 기반을 형성해 나가게 된다. 또한  
정치적으로 호주 대륙은 영국으로부터 너무 멀리 떨어져 있었기  때문에 
영국으로서는 이를 통치하기가 쉽지 않았다.  따라서 영국 정부는 1823년 
제한적  입법권을 갖는 의회의 창설을  시발점으로 하여 여러 번의  
우여곡절을 거친 끝에 마침내 1901년 1월 1일에는 여섯 개의 주로 된 독립 
호주연방으로 결속하게 된다.
  면적으로 따질 때  호주는 구 소련, 캐나다,  미국, 중국, 브라질에 이어 
여섯  번째로 큰 나라이며, 세계 지도에서 유일하게 한 대륙을 독차지하고  
있는 나라이기도 하다. 기후는 북극 지방과 정반대여서  12월에서 2월까지 
여름이고, 3월에서  5월까지는 가을이며, 겨울철은 6월에서 8월까지 그리고 
봄철은 9월에서 11월까지이다.
  이 넓은 대륙에 영국인이 처음 상륙했을 때  이곳에는 약 30만 명의 
애보리진이 살고 있었다. 호주 최초의 주민인 애보리진은 약 4만에서  7만 
년 전에 아시아로부터 건너온 종족으로 알려져 있으며, 이들은 특유의 구전 
문학과 역사  ㄱ고 추상적인 예술과 독특한 유목 문화를 가지고 있다. 
오늘날 호주에는 약 23만 명의  애보리진이 주로 도시 지역에서 활동하고 
있으며 호주 정부는 이들  원주민에게 교육, 보건, 주거, 취업 등의 면에서  
특별한 혜택을 주고 이들의 자치권을 존중해 주고 있다.
  시드니 항구 관광을 마치고 만리 공원에 치달려  오르니 어느덧 해는 반 
뼘 정도밖에 남지 않았는데, 석양에 붉게 물든 시드니 시가와 해안 이래의 
장관이 눈앞에 펼쳐졌다. 
  그 옛날 필립 선장도  아마 이 시간이 되어 이곳 포구에 닿을 내리며  이 
나그네와 똑같이 고향에 두고 온 가족과 친구들을 그리워하지 않을까?  벼랑 
밑의 고요한 바다는 멀리 보이는 시드리 빌딩 숲에  반사된 석양 빛을 받아 
잉어 등의 비늘처럼  금빛으로 반짝이고 있었는데, 공원에는 어딜 봐도 사람 
하나 눈에 띄지 않았다.  모두들 이리 좋은 풍경을 두고 다 어디에 갔을까? 
지는 석양을 아쉬워하며 나그네는 카메라 셔터 누르기에 바빴다.
  짧은 여정 때문이었는지  호주는 아작도 낭만적이 이국정취로 마음속에  
남아 있는 나라이다.

그림설명:시드니만, 멀리 오페라하우스가 보인다.   

    평범하고 소박한 자연 세인트 세르그
  지난 늦가을  제네바에 출장 갔을 때의  일이다. 무료하게 호텔에만 
있기도  뭐해, 그곳에 주재하는 친구에게 반나절 동안  다녀올 만한 곳을 
물었더니 올림픽 본부가  있는 로잔과 스위스의 산촌 풍경을 볼 수 있는 
세인트 세르그(St.Cergur)를 추천한다.
  로잔은 전에 가 본 곳이고 하여 여행 안내책 속에  있는 제네바 근교 
지도를 찢어 들고 무조건 호텔에서 가까운  기차역으로 갔다. 제네바 공항 
역에 도착하여  수염이 덥수룩한 직원에게 세르그 행 열차  시각과 가는 
방법을 물었더니 10분쯤 후인 11시  5분에 출발하는 로잔 행 특급 열차를  
타고 리옹에서 갈아타야 한다  하기에 황급히 표를 끊고 열차에  몸을 
실었다. 
  열차는 제네바  중앙 역에서 잠시 정차했다가  바로 리옹에 도착하였으며,  
그곳에서 꽁지 빠진 두 칸짜리 협퀘 전동 열차로 갈아타야 했다.  전동 열차 
안에는 도회지에서 장을 봐 오는 중년 아주머니들과 몸에 비하여 유난히 큰  
운동화를 신은 하교길의 국민학생들이 왁자지껄 떠들어 대고 있었다. 모두들 
한가롭기 짝이 없는 표정들이었다.
  열차는 곧 리옹을 벗어나  강원도 두메 산골 같은 북동쪽의 깊은  
산중으로 치닫기 시작했다. 차창 밖으로 보이는 늦가을의 단풍이며 추수한  
후의 텅빈 들판, 초원을 거니는 소 떼의 모습도 한가롭기만 했다. 집집마다 
창밖에 내놓은 이름  모를 꽃이 심긴 화분들이며, 담장마다 가득 쌓인  장작 
더미와 그 너머  고색 창연한 연붉은 기와지붕 사이로  솟아오르는 파란 
연기는 마치 실로 오랜만에 고향에 돌아온 것 같은 환상을 느끼게 했다.
  열차가 산중턱에 오르자 저  멀리 렘나 호의 푸른 물결 너머로 도회의  
잔영이 보이고, 그 뒤로 만년설에 덮인  몽블랑 정상과 700킬로미터의 
산줄기가 한눈에  들어오지 않는가? 로잔에 있는 IOC  본부를 찾았을 때 
부근 공원에  들러 레만 호의 찰랑대는 물결과  물새 떼들이 하도 아름다워 
호수에 손을 적시며 떠날 줄 몰라한 적이 있었다.
  열차가 작은 터널을 지나자 단풍이 붉게 타는  듯한 조그마한 산동네가 
나타난다. 마치 어디서 본듯한 풍경인데 가만히 생각해 보니 이름  모를 
활엽수와 침엽수들이며 가파른 산등성이가 일본의 닛코에 갔을 때와 
비슷했다.
  열차는 정확히 12시  16분에 세인트 세르그(St. Cergur)라고 써 있는  
조그마한 시골 정거정에 도착하였다. 리옹을  떠난지 불과 33분만이지만 그 
도안 11개  정거장을 지나왔으니 하교길의 학생들이며 다른 승객들은  다 
내리고 나와 학교 선생님인 듯한  중년 부인과 나이를 지작할 수 없는  여자 
한 사람이 전부였다.  그들도 내리자마자 바쁜 듯이  역을 빠져나갔고 
이방인인 나 혼자만이 정해 놓은 갈 곳이 없어 멍하게 주위를 둘러보았다.
  이곳은 인구라야 그저 200여 호에 불과한 조그마한  산촌이다. 유럽의 
시골 어느 곳에서나 볼 수 있는 평범한 교회당과 중세 때부터  있었음직한 
동네 가운데의 돌우물, 동네 뒤편으로는 스키장과 리프트 몇개  그리고 
수수한 모델 두어 개가 덩그러니  서 있었으며 대낮인데도 사람의 그림자를 
찾아볼 수 없었다. 나는 할 일  없는 사람처럼 이 거리 저 골목을 
기웃거리며 이곳 사람들은 무엇을 해서 먹고사나, 저 집보다는  이 집의 
외양이 낫고 정원의 물풀 나무가 아름답다고 감상하며  다녔다. 마당 앞에 
장식  삼아 내놓은 마차 바퀴가  주변 경치와 어울린다느니 하는 생각들을 
부질없이 하면서. 그러나  이러한 엉뚱한 생각들은 혼자 여행하는 동안 맞볼 
수 없는 더없는 즐거움의 하나인 것이다.
  점심 시간이라 시장하여 요기도  할 겸 역 옆의 레스토랑에 들어갔더니  
동네에서 낯선 사람은 나 하나뿐이었는지 모두 이쪽만 쳐다보는 기분이어서  
도무지 식사를 주문할 용기가 나지 않아 머뭇거리다 겸연쩍어 나와 버렸다.
  갑자기 하늘이  찌푸리더니 눈발이라도 날일 기운이다.  세르그에서 머문 
시간이  불과 49분, 13시 5분에 리옹행  전동차에 다시 몸을 싣고 나니 이 
짧은 외출에서  맛본 여행의 즐거움에 내내 마음  뿌듯하였다. 몽블랑과 
레반 호를 일망지하에 바라다본  기쁨만으로 이 세상 어디에서보다도 더 큰 
더 정취를 이번 가을에 맛보았노라고.
  때로는 평범하고 소박한 자연의 아름다움이  화려하고 웅장한 예술품이나 
거대한 도시보다도 더 큰 감동을 전해주는 말이다.


      제 7장 역사속의 운명 신비한 유적들

      투탕카멘의 신비로운 유물들과 파라오의 저주
  비행기가 이집트 영내에 들어오면서부터 내려다보이는 이 나라의 풍경은
온통 사막뿐이었다. 그런데도 어떻게 이 땅에서 고대 문명의 찬란한 꽃을
피울 수 있었는지 선뜻 이해가 되질 않았고 신비스럽기까지 했다.
  이집트의 관광 명소 하면 누구나 먼저 가자의 스핑크스와 피라미드를
연상하고 다음으로 룩소 지방에 많은 파라오의 유적들을 보고 싶어하지만
실제 이집트에 가면 꼭 봐야 할 곳 중의 하나가 카이로의 국립박물관에 있는
투탕카멘의 특별 전시관이다.
  물론, 이집트 관광의 대명사요 고대 이집트 문화의 진수인 피라미드의
웅장하면서도 기하학적으로 잘 조화된 구조물과, 스핑크스의
신비스러우면서도 수수께끼 같은 인면수체의 모습은 반드시 찾아 봐야 할
것이다.  또 시간만 더 허용된다면 룩소 지방의 웅장한 거석문화 유적과
파라오들의 유적들을 둘러보고 또 아스완 댐까지 둘러 볼 것을 추천하고
싶다.
  지난 여름 카이로에 들렀을 때도 시간이 하루밖에 없어 먼저 피라미드와
스핑크스를 들러 본 후 서둘러 국립박물관으로 가야 했다. 우리 일행은 우선
짧은 시간에 핵심적인 것을 보려면 안내인의 도움이 필요할 것 같이
박물관의 전속 안내인 한 사람을 대동하고 관람하였는데 안내인은 대뜸
투탕카멘 유물 전시실로 우리를 안내했다.
  이집트 박물관에 가면 으레 미이라 몇 개와 붉은 흙색 바탕에 치마입은
고대 이집트인 그림을 그려 넣은 토기류, 커다란 석조 건물의 편린 몇 개
정도를 보겠지라고 생각했던 나의 선입견은 이 전시실에 들어서는 순간
여지없이 무너져 버렸다.
  투탕카멘 무덤에서 발굴된 휘황찬란한 황금 마스크와 정교하고 화려하게
만들어진 의자, 침대, 마차들, 금방 살아서 움직일 듯한 실물 크기 조각의
자칼이 으르렁거리는 듯한 모습, 아직 먹어도 될 것만 같은 빵조각과 마늘,
건포도와 망고와 같은 과일들, 그리고 나무나 상아로 만든 부메랑과 금으로
만든 나팔, 상아로 된 장기판과 같은 오락물, 샌들과 가죽장갑, 공작새
꼬리로 만든 화려한 부채, 향수통과 화장품 보관함, 금장의 지휘봉 같은
주변용품들, 이름 모를 꽃을 말려 정성스레 만들어 놓은 꽃다발 등 이루
헤아릴 수 없을 정도로 엄청난 양의 화려하고도 생생한 유물들을 접하고
나서는 이와 같이 격조높은 물건들을 지금부터 3,300여 년 전에 어떻게 만들
수 있었으며 또 이 보물들이 어떻게 이토록 완벽하게 보존될 수 있었는지
마치 수천 년 전에 만든 타임캡슐을 열어 보는 양 벌어진 입을 다물 수가
없었다.
  투탕카멘은 이집트 역사상 최초의 유일신교왕으로 알려진 이크나톤
왕(재위 B. C. 1379-0)의 후계자였다. 이크나톤 왕은 백성들로 하여금
태양신만을 숭배하도록 하였던 왕이다. 그러나 그의 신하들은 그때까지
믿어오던 다신교를 숭배했다. 이크나톤 왕의 젊은 나이로 죽자 그의 어린
아들 투탕카멘(그의 무덤에서 발견된 문양에는 (King's bodily son, his
beloved, Tutankhamun)이라는 글귀가 있으나 사위였다는 설도 있음)이
왕위를 이어받아 약 9년 간 재위를 하다가 십육칠 세의 나이에 머리에
상처를 입고 사망한 것으로 추정된다. 그의 죽음은 타살인지 또는
사고사인지 지금으로서는 알 길이 없다.
  투탕카멘은 재위시 나이가 어렸고 재위기간 또한 짧았던 까닭에 기록에
남길 만한 업적이 없었다. 특기할 만한 업적이 있다면 선왕이 섬기던
태양신교를 다신교로 환원시킨 것과, 수도를 엘 아마르나에서 테베로 다시
옮긴 것이다.
  그후 세월이 지나 이집트 땅에 로마군이 들어오고 이슬람 침입군이
지나갔으며 르네상스와 산업혁명의 물결이 거쳐갔지만 아무도 투탕카멘의
무덤을 기억하지 못했다.
  그런 식으로 세월이 3,300여 년이나 흐른 뒤 투탕카멘을 기억해 내고
기어코 그의 무덤을 찾아낸 사람은 영국인 하워드카터(Howard Cater
1873-1939)였다.카터는 원래 정식교육을 제대로 받은 사람이 아니다. 그의
십대 때 이미 이집트로 흘러 들어가 유적발굴에 관심을 가지고 또 돌아
다녔으며 나중에는 유적조사관이 되었다. 그리고 1902년부터 은퇴한 미국
변호사인 데오도르 데이비스를 도와 투탕카멘 유적발굴을 본격적으로
나섰는데 이때 재정적으로 도와준 사람이 영국의 카나본 경(Barl of
Carnarvon)이다.
  데이비스의 무덤 발굴은 생각보다 지지부진하여 1910년에 가서야
투탕카멘이라고 새겨진 항아리 하나를 겨우 발견했을 뿐이다. 이후에도
발굴팀이 뚜렷한 성곽을 얻지 못하자 데이비스는 항아리가 발굴된 곳이
투탕카멘의 무덤이라고 판단했던지 1914년에 발굴 종료를 선언해 버렸다.
그러나 이에 대한 카터의 생각은 달랐다. 파라오인 투탕카멘의 무덤이
이렇게 초라하지는 않으리라 생각하였던 것이다. 카나본 경은 재정지원을 해
줄 것을 약속하였으나 1차대전이 일어나는 바람에 1917년까지는 발굴을
계속할 수 없었다.
  전쟁이 끝난 후 같은 장소에서 본격적인 발굴 작업을 재개했지만 별
신통한 조짐이 보이지 않았다. 따라서 카터는 새로운 방법으로 발굴을
시도해 봤다. 1922년 11월 1일부터 남쪽 방향으로 도랑을 파들어 가기
시작한 것이다. 11월 4일 토요일 아침 마침내 발굴팀은 지하로 내려가는
계단을 하나 발견하였으며 저녁때까지 14개의 계단과 무덤으로 통하는 문인
듯한 돌문을 발견했다.
  카터는 즉시 런던의 카나본 경에게 전보를 쳤다. 카나본은 11월 13일
현지에 도착하였으며 두 사람이 바로 돌문을 제거하고 9미터쯤 기어
들어가니 제 2의 문이 나타났다. 다행히 도굴당한 흔적은 어디에서도 찾아
볼 수 없었다. 발굴팀은 흥분과 기대감에 숨이 막힐 지경이었다. 11월 26일
오후 4시 마침내 제 2의 문에 작은 구멍을 뚫고 촛불을 밀어 넣었다.
처음에는 안에서 나오는 열기 탓인지 촛불이 자꾸 꺼져버렸다. 때문에
얼마간의 시간이 지난 후에 카터는 구멍 안쪽으로 촛불을 들어밀고 머리를
겨우 집어 놓을 수 있었다.
  머리를 집어넣은 카터는 이삼 분이 지나도록 아무 말이 없었다. 다급해진
카나본 경은 (뭣이 좀 보이는가?) 하고 물었더니 카터는 (예, 예,
대단하군요!) 하면서 떨리는 목소리로 대답했다. 촛불에 비쳐 금빛 찬란한
동물의 형상과 쓰러져 있는 전차, 실무 크기의 병사 2명, 온통 금으로
치장해 놓은 황금 의자와 각종 가구류 등 3,300여 년이나 완벽하게 보존되어
온 투탕카멘의 유물들이 한눈에 들어왔기 때문이다.
  며칠 후 제 2의 문을 완전 개봉하고 유물의 보관된 방에 들어간 카터는
이상한 상형문자가 새겨진 점토판을 발견했는데 그 내용은 다음과 같이
해독되었다.
(죽음은 그 날개로 파라오의 평안을 방해하는 자를 모두 죽이리라.)
  본격적인 발굴에 앞서 카나본 경은 영국과 미국의 관계 전문인사 12명으로
구성된 공식 발굴단을 조직하였으며 1923년 2월 27일 아들과 함께
투탕카멘의 석관이 놓여 있는 마지막 방으로 들어갔다. 그러나 이날은
석관을 개봉하지 못했다. 모두가 온 방에 널려 있는 금빛 찬란한 유물들에
넋을 잃고 있었기 때문이다.
  그러나 투탕카멘의 무덤이 열리자 파라오의 신비스런 저주가 시작되었다.
먼저 카나본 경이 석관을 열어 보지도 못한 채 이듬해 4월 갑자기 죽었다.
그 해 2월 카나본은 아스완으로 갔는데 모기에 물린 턱부분의 상처를
면도칼로 도려낸 것이 화근이 되었는지 이틀간이나 고열에 시달리다가
죽었다. 그의 아들 얘기로는 그가 죽던 날 런던에 있던 그의 애견의 아무
이유없이 짖어 대다가 죽어 버리는 이변이 있었다고 한다. 또한 그가 사망한
시간에 갑자기 카이로 시내에는 갑자기 정전 현상이 발생했는데 왜 그
시간에 정전이 되었는지는 아무도 이유를 모른다.
  또 소문에 의하면 파라오의 저주는 무덤을 개봉하는 날에도 있었다 한다.
즉, 무덤속에 있던 코브라가 카터를 항상 따라다니던 애견을 삼켜버린
것이다.
  파라오의 저주는 여기서 끝나지 않고 석관을 개봉한 후 6년이 지난
1929년까지 발굴에 참여한 22명의 목숨을 앗아갔다. 무덤발굴에 참여했던
아더 메이스랄은 미국의 고고학자도 카나본의 사망 직후 급사하였으며
카나본의 막내동생 우버리 허버트도 그해 9월 급사했고 그의 부인 또한
벌레에 물려 죽었다.
  또, 카나본의 급사 소식을 듣고 달려왔다 무덤에 들어가 본 미국인
게이굴드로 무덤을 살펴본 이튿날로 사망했으며, 투탕카멘의 미이라를
촬영하던  X선 촬영기사 더글라스 라이드 역시 영국으로 돌아가 1924년
사망했다.
  카터의 비서 리차드 베델은 1929년 침대에서 시체로 발견되었으며 그의
친구 아더 메이스도 무덤이 채 정리되기 전에 사망했고, 투탕카멘 무덤에는
가지 못했으나 그의 유적 일부를 소장했던 그의 부친은 자살했다.
  파라오의 저주는 백인에게만 내려진 게 아니라 이집트 사람들에게도
내려져 카터를 도와 무덤발굴에 참여했던 이집트 사학자 알리 케멜파미
베이의 부인도 급사의 연속에 따른 충격으로 사망했다.
  그러나 파라오의 저주가 무덤 발굴에 참여했던 모든 사람에게 내려진 것이
아니었다. 그래서 아직까지도 죽음의 이유를 과학적으로 해석하려는 노력이
계속되고 있는 실정이다. 하지만 어쨌던 이러한 신비감은 이집트 관광에
더욱 큰 재미를 부여하고 있는 게 사실이다.
  또 수천 년이 지난 오늘날까지도 거대한 피라미드를 어떻게 만들었으며 왜
스핑크스를 반인 반수로 만들었는지 알 수 없듯이 이집트 고대 문명에 대한
수수께끼가 풀리지 않는 한 이집트를 찾는 사람의 행렬은 계속될 것이다.
  그림설명: 투탕카멘 무덤에서 나온 황금 마스크
  그림설명:기자의 피라미드 앞에서 이집트 안내인과 함께

    찬스타 호바 성당의 검은 성모 마리아상
  얼마전 폴란드에서 열린 행사에 참석했다가 폴란드를 둘러볼 기회가
있었다.
  폴란드는 쇼팽을 비롯한 많은 예술가와 퀴리부인을 비롯한 많은 노벨상
수상자를 배출한 나라답게 큰 생사 뒤에는 반드시 기념음악회를 갖는다고
한다. 그리 크지 않은 시립 공연장에서 열린 음악회에서는 네 사람의
연주자가 출연해 쇼팽과 모짜르트, 조프린의 곡들을 몇곡 연주했는데 수수한
평상복 차림에 결코 화려해 보이지 않는 악기로 진지하게 연주하는 모습은
형식을 너무 따지는 우리네 음악과는 사뭇 달라보였다. 이는 단지 음악에서
그치는 것이 아니라 그들의 소박하고 진솔한 삶의 자세를 보는 듯해서 감명
깊은 시간이었다.
  감미로운 선율의 여운이 채 가시기도 전인 이튿날, 바르샤바에서 런던으로
출발하는 비행기 탑승을 위해 부랴부랴 오폴레를 떠나야만 했다.
  바르샤바는 오폴레에서 자동차로 네 시간이나 걸리는 먼 거리였지만
카도비치에서 런던까지 직행으로 가는 비행기편이 없으므로 달리 방법이
없었다.  출발시간이 너무 늦어 이날 밤중으로 바르샤바까지 가기는 무리인
것 같아 한 시간 반 거리에 있는 찬스카 호바에서 하룻밤을 묵어 가기로
했다. 또 이날밤 열시부터는 한국과 독일 간의 월드컵 게임중계도 있고,
그곳 야스노 구로스키 성당에는 유명한 성모 마리아상이 있다하니 관광도 할
겸 금상첨화인 셈이었다.
  이튿날 날이 밝자마자 주위를 살펴보니 우리가 묵은 호텔 앞아벤스 언덕
정상에 야스노 구로스키 성당이 우뚝 서 있었다. 검은 성모 마리아상은 이
성당에 못진 성모 마리아 의 그림인데 신성해야 할 마리아의 얼굴색깔이
검게 그러져 있어 붙은 이름이다. 그러나 이 그림은 누가 언제 그려 이
성당에 모셨는지에 대한 기록이 없으며 다만 13-14세기의 그려진 것으로
추정하고 있을 뿐이다. 그러나 신기한 것은 이 그림을 이 성당에 모신
뒤부터 이 도시는 각종 전란으로부터 구제되었다는 것이다. 16세기 스웨덴의
침공으로 전 국토가 유린될 때도 이 도시는 안전하게 지켜졌으며 2차대전
중에도 이 도시만큼은 평화가 유지되었는데 모든 사람들은 이러한 기적이
검은 마리아상의 신통력 때문이라고 믿고 있었다. 그렇게 때문에 폴란드
사람들은 누구나 이 성모상에 자기의 소원을 기도드리면 반드시
이루어진다고 믿고 있다. 좋은 예로 이 나라 대통령 바웬사가 왼쪽 옷깃에
항상 달고 다니는 배지도 검은 마리아상이다. 그러면 신성한 마리아상을 왜
검게 그렸을까? 이러한 의문에 대해서는 세 가지 설이 있다.
  첫째, 성서에 나오는 마리아는 이집트 사람이었으며 원래 마리아 얼굴은
검다는 것이다.
  둘째, 이 그림은 마리아 상을 그린 것이 아니고 16세기 스웨덴 침공시
헌신적으로 이 성당을 지킨 흑인 수녀를 그린 것이다.
  셋째, 원래 이 그림은 성모 마리아를 희게 그린 것인데 세월이 흐르면서
색깔이 검게 변한 것이다.
이 세 가지 설 중에서 어느 설이 정설인지 아는 사람은 없다. 다만 모두가
믿고 또 믿고 싶은 것은 이 성모상에게 기도하면 모든 소원이 이루어진다는
것뿐이다. 
  성모상을 자세히 들여다보면 얼굴에 칼자국이 있는데 이는 전쟁의
환난중에 적국의 칼에 찔린 자국이란 말도 있으나 확인할 수는 없다. 
  검은 성모 마리아에 참배와 기도를 바치고 다시 바르샤바로 길을
재촉하였다. 놀라운 사실은 폴란드는 어디를 가든 언덕 하나 없는
평야지대로서 끝도 없는 광활한 들판을 이루어져 있다는 것이다. 이 끝없는
들판을 보고 나는 왜 슬래브 민족이나 게르만 민족이 역사적으로 이 땅을
자주 침공했는지 이유를 알 수 있을 것 같았다.
  바르샤바는 16세기까지만 해도 마조비아 평원에 있는 조그마한 시골
마을이었다. 그러나 그 위치가 국토의 중심부라는 이유 때문에 지그문드 3세
때인 1611년, 수도를 크라코(Cracow)로부터 이곳을 천도하였고 그때부터 이
나라의 국운이 쇠퇴하기 시작하였다 한다. 1656년에는 스웨덴의 공격으로
바르샤바가 함락되었으며 바라샤바를 수복할 때는 그들이 쌓아 놓은 성
때문에 몇 배나 힘들었다 한다. 그 뒤 1795년에는 국토가 3등분되었고,
1918년 간신히 나라를 되찾았으나 이 십 년 뒤에 1939년 9월 히틀러의
침공으로 다시 몰락하였으며 1945년 독일로부터 해방되는 듯하다가 소련군에
의해 다시 점령되었으니, 수도를 옮긴 탓은 아니겠지만 천도하여 득 본 것은
하나도 없는 것 같다. 바르샤바의 극심한 파괴는 1945년 독일의 패망 직전
영국에 망명 중이던 폴란드 정부의 독일에 대한 국민봉기 명령 때
이루어졌다. 이때 모든 바르샤바 시민들은 독일군에 항거하였으며 이 소식을
들은 히틀러는 크게 분노해 바르샤바를 불바다로 만들라는 명령을 내린다.
나치 점령군은 바르샤바를 실제로 불바다로 만들었으며 수천 채에 달하던
역사적인 건물들은 그 겨우 200여 채만 남고 모두 파괴돼 불타 버렸으니 그
참상이 얼마나 심각했는지 가히 상상히 간다.
  오늘날바르샤바를 방문하는 사람이면 누구나 복원된 옛 바르샤바를
찾는다. 옛 성 광정의 한가운데는 바르샤바로 천도를 강행한 지그문드 3세의
동상이 왕국을 내려다보고 있다. 14세기에 고딕식으로 지어진 이 건물은
2차대전중 모두 파괴된 것을 1971-78년 사이에 복구한 것이다. 이 인근에는
유럽 어느 도시에서나 볼수 있는 광장(그랑드 플라스)이 있고 그 주변에는
고미술상 및 레스토랑들이 즐비하다.
  슬픈 역사를 지닌 바르샤바 유대인 게토 지역은 완전 파괴되어 오늘날
기념 공원으로 사용되고 있으며 가련한 유대인들을 기리기 위한 기념비만
덩그러니 놓여 있다. 시간이 있어 쇼팽생가에 가 보았으며 얼마나 좋았을까.
그의 흔적이라도 찾기 위해 들른 쇼팽의 기념공원에는 그의 동상만이
다정스레 앉아 있었으며 많은 국민학교 학생들이 견학을 온 듯 재잘거리고
있었다.
  저 어린 학생들의 얼굴에서 슬픈 과거를 볼 수는 없지만 시간 속에서도
사라지지 않는 과거와 함께 미래를 볼 수 있다는 것이 여행의 진정한
고적이요 재미가 아닐까?

    설인의 전설이 살아 있는 네팔
  다카에서 카트만두로 가는 방글라데시 항공기에는 중동에 노무자로 갔다
오는 네팔 사람들로 꽉 차 있었다.  그들은 네팔인 특유의 모자를 쓰고
손에는 누구나 할 것 없이 값싼 일제 카메라와 라디오 하나씩을 들고서
오랜만에 고향에 돌아가는지 마치 자기 세상을 만난 듯 요란스럽게 떠들어
대고 있었다. 나라와 인종에 상관없이 고향을 찾아가는 마음이 즐거운 것은
인지상정이라, 절로 고향과 가족 생각이 났다. 보딩카드에 적힌 내 좌석을
찾아갔더니 그 무리의 한 사람이 이미 내 좌석을 차지하고 있었다. 당황해
하는 나에게 승무원은 오히려 아무데나 앉으라고 한다. 그도 그럴 것이
기내에는 나와 두어 명의 서양 사람 이외에는 전부가 네팔 사람들 뿐이었던
것이다.
  비행기가 이륙한 후 한 시간 정도 지나자 완만한 인도 평야 지대가 끝나고
서서히 가파른 산악지가 나타나면서 푸른 숲들과 계단식 논밭들이 보이기
시작했다. 가파른 산을 깎아 계단식으로 조성한 논밭들은 마치 하늘에
오르는 계단 같아 보였으며, 험준한 산 군데군데에 듬성듬성 있는 조그마한
마을들을 이어주는 길들이 거미줄처럼 연결되어 있어 마치 (옛날에
옛날에.....)하며 옛날 얘기를 듣고 있는 기분이었다.
  비행기가 카트만두 공항에 도착하자 기쁨에 들뜬 승객들이 박수를
요란하게 쳐 댄다. 오래 돼 다 떨어진 의자에다 덜덜거리는 보잉
707기였지만 조종사의 비행 기술은 훌륭한지 아주 부드럽게 착륙하였으며
우리는 잠시 무사히 도착한 기쁨을 함께 나누었다. 첫눈에 비친 공항 청사는
어느 시골 역같이 작고 조용하였다.
  호텔에 예약도 하지 않고 왔던 차라 기내에서 만난 네덜란드인 여자
선교사가 소개해 준 투시티라는 조그마한 호텔에 들기로 하였다. 이 호텔은
원래 미국 대사관 건물로 쓰던 것을 개조한 것인데, 시대 중심 가에 있어
여러 가지로 편리할 뿐더러 호텔비가 하루에 미화 8불 정도라 싸서 좋았다.
 이튿날에는 관광길에 올라 우선 박물관에 가 보았다. 그곳에서 우연히
영어를 쓸 줄 아는 노인을 만났는데, 그의 설명에 의하면 네팔의 원류는
기원전 수천 년 전으로 거슬러 올라간다. 
  인구 1,500만 명 정도인 네팔에는 36개 종족이 각기 다른 언어와 풍속을
가지고 각 지방에 분산되어 있다는데, 구릉족과 마가르족은 히말라야 산
서쪽과 남쪽 지역에 주로 살며 라이스족과 림부스, 순와르족은 동쪽 지역에
산다고 한다. (눈 속의 호랑이)라고 불리는 세르파족은 해발 1,500피트
이상의 고산 지대에 살고 있으며, 카트만두 계속에는 주고 네와르인들이
산다. 
  네팔의 대표적인 종교는 힌두교와 불교이며, 공용어로는 네팔어를 쓰지만
교육제도가 잘 돼 있지 않아 문맹률이 35%나 된다. 국민들의 보건 상태도
아주 열악하고 정부, 유니세프 등의 국제 기구에서 보건 교육을 많이
시키고는 있으나 역부족이다. 그도 그럴 것이 이곳은 물자가 귀한 데다
추위때문에 집집마다 창문이 좋지 못해 건강을 해치는 사람이 많을 수밖에.
반면 의사와 의료 시설이 부족하여 한 사람의 의사 수만 명을 상대로 의료
봉사를 해야 하니 문제가 심각한 모양이다. 불교 신자라는 이 노인도 나이는
58세라는데 나이에 비해 몹시 늙어 보였다. 
  오후에는 사원과 왕궁 몇 군데를 들러 보았다. 말라 왕조 시대의 대표적인
왕궁인 하누만 도카에는 유명한 원숭이산 하누만의 조각의 있었으며, 큰
종과 북 등의 볼 만했다. 이곳을 보고 나서는 바그카티 강 남쪽에 있는
파탄의 두르바르 광장과 궁전을 구경했다. 파탄은 (미의 도시)란 뜻으로
이름에 걸맞게 사원과 궁전이 붉은 벽돌로 우아하게 꾸며져 있었는데 문마다
새겨져 있는 나무 조각들이 아주 인상적이었다. 
  재미있는 곳은 살아 잇는 소녀를 신으로 모시는 쿠모리 선전이었다.
라마교 특유의 무속 적인 풍습에 따라 6-7세의 소녀를 신녀로 선발하여 살아
있는 신으로 받들다가 이 소녀가 월경을 시작하면 신전에서 내쫓고 새로운
신녀를 뽑는다고 하는데, 쫓겨나 쿠모리는 아주 비천한 신분으로 평생을
산다고 한다. 이날 본 쿠모리는 다가올 자신의 운명에는 무관심한 듯 껌을
짝짝 씹으면서 광장에 모여 있는 관광객들을 신전의 누각에서 내려다보고
있었다. 네팔의 고적들을 돌아보며 안타깝게 느꼈던 것은 훌륭한 고적들이
군인들의 막사로 사용되는 등 그 보전상태가 너무 허술하다는 것이었다. 
  이튿날은 힌두교 사원인 낙심칼리 사원을 방문했다. 이곳에서는 매주
수요일과 토요일에 동물을 잡아 신에게 바치는 축제가 열리는데, 마침
수요일이라 구경삼아 가 보았다. 사원 안에 있는 돌로 된 힌두신 앞에서
신자들은 염소며 닭들을 마구 잡아 그 피로 신에게 제사 드린 다음 고기는
온 가족들이 나누어 먹었는데, 그 모습이 몹시 잔인하고 한편으로는
불결하게 보였다. 힌두 사원의 구경을 마치고 이번에는 티벳 불교 사원에
가보았는데 아주 인상적이었다. 티벳 스님들은 생김새부터 네팔사람과는
달리 중국 사람에 가까워 보였다. 노스님이 경전을 익자 한 무리의 젊은
스님들이 기다란 나팔을 불고 북을 쳐 장단을 맞추면서 무슨 주문 같은 것을
계속 중얼거리고 잇는 모습은 몹시 신기하게 보였다.
  마지막 날에는 카트만두 계곡에 올라갔다. 산정으로 오르는 계곡 주위에는
게딱지같은 집들이 듬성듬성 보이고 더러는 동네를 이루고 있었다. 이곳에서
좀 잘 산다고 하는 사람들은 빨간 벽돌로 지어진 3층 집에서 갈면서., 1층은
가축들의 축사로, 2층은 살림집으로, 3층은 부엌과 가신들을 모시는
사당으로 쓴다고 하는데, 모든 음식은 반드시 사당에 올린 후에 먹는다고
한다.
  정상으로 가는 길 옆에 국민 학교가 있기에 들러 봤다. 학교라해야
조그마한 집들이 몇 채 언덕바지에 붙어 있는 것으로 운동장은 아예 없었다.
학생들은 정부에서 마련해 준 것인지 남루하나마 모두 푸른색 교복을 입고
있었으며, 교실 사정이 좋지 않아 2부제, 3부제 수업을 한다고 했다. 계곡을
타고 올라가는 좁은 도로에는 가끔 만원 버스가 먼지를 날리며 지나간다.
차창 밖으로 아래를 내려다보면 언덕과 골짜기들이 어떻게 가파른지 처음 와
본 우리들은 현기증이 날 지경인데 이들은 조금도 아무렇지 않다는
표정이다. 
  잠시 후 길 옆으로 한 무리의 힌두식 장례행렬이 지나가는 것을 봤다.
힌두교인들은 죽으면 전부 화장을 한다고 하는데, 인도^5.23^네팔식은
시신을 뉘인 채 화장시키고 티벳식은 앉은 채 화장시킨 후 그 재는 강에
뿌려 갠지즈 강에 흘러가도록 한단다.
  험난한 길 사정 때문에 몇 번을 마음 졸이고 계곡의 정상에 올랐다.
숨돌릴 겨를도 없이 저 멀리 지구의 왕자인 양 한 무리의 흰 구름에 싸여
우뚝 솟아 있는 에베레스트 산의 염봉을 금빛 찬연한 황혼 속에서 바라보니
어찌나 아름다운지 넋을 잃을 지경이었다. 
  이날 같이 관광한 사람은 관광객인 나와 호주 ,폴란드, 포르투갈 사람,
안내인을 포함하여 다섯 사람이었는데, 모두 그냥 헤어지기 섭섭하여
하산길에 타라가온이라는 조그만한 산장에 들려 차 한잔을 시켰다. 뜨거운
홍차를 마시며 창밖을 바라보니 히말라야 산의 영봉들이 구름에 가려졌다가
다시 자태를 나타내는 모습이 꼭 선녀의 비단옷이 바람결에 흩날리는 것처럼
아름다워 보였으며, 멀리 바라보이는 히말라야 산맥의 웅장한 자태는 참으로
위대해 보이기까지 했다.
  산장의 분위기가 좋아서인지 일행의 노변 정담은 예정보다 길어져
이곳에서 저녁까지 먹게 되었고, 얘기는 히말라야 산에 살고 있다는
(이예티)라는 설인에까지 미치게 되었다. 동행한 안내인 청년은 자기
할아버지대에 정말로 이예티를 본 사람이 있다는 얘기를 들은 적이 있으나
자기는 이를 단순한 전설로 생각한다 했다. 그러나 이예티를 직접
목격했다는 사람도 많으며 또 이를 실증하려는 노력도 계속되고 있다 한다.
  이예티의 존재를 최초로 서구에 전한 사람은 네팔 왕국 주재 영국
대사관의 호지슨 공사라고 한다. 그가 1832년 본국 정부에 보낸 보고에는
현지에서 사냥을 나갔다고 몰이꾼들이 검은 털로 뒤덮인 야만인을 목격하고
공포에 떨었다고 되어 있다. 그로부터 50년 이상이 지난 1889년 영국의 바델
육군 소령은 히말라야 탐험중 5,200미터 고지에서 눈 위에 새겨진 거대한
발자국을 발견했는데 수행원들은 이예티가 지나간 발자국이라고 했다.
  이러한 전설과 경험담이 여러 가지로 전해지긴 했지만 사람들은 이예티의
존재를 쉽게 믿을 수가 없었다.  그러던 중 1951년 탐험가인 에릭 시프턴이
에베레스트 산의 빙하를 건너다가 계속 이어져 있는 거대한 발자국을
발견했다 . 그는 크기를 비교하기 위해 아이스피켓을 옆에 나란히 높고
사진을 찍었다. 이 발자국은 길이가 46cm, 폭이 33cm이며, 큰 발가락 하나와
세 개의 작은 발가락을 가졌는데, 오랑우탄의 것보다 훨씬 크고 길었다. 이
사진으로 인해 이예티의 존재에 대한 궁금증은 더욱 더해 갔다. 
  1954년 테일러 메일지는 이예티 포획이나 사진 촬영을 휘나 원정대를
조직하였고 그들은 히말라야 산의 눈 속을 3개월 반 이나 헤맸지만 이예티의
그림자조차 발견할 수 없었다. 그러다가 이 지방에 있는 어느 절에 이예티의
머리가 보존되어 있다는 사실이 알려져 직접 이예티의 머리라는 것을 검사해
보았다. 모양은 긴 원추형으로 교회의 사제가 쓰는 관과 비슷했다. 그러나
이번에도 반대 이론이 있었다. 에베레스트를 세계 최초로 정복한 에드먼든
힐러리 경은 절에 보관된 이예티의 머리하나를 빌리는 데 성공했고, 이것을
조사한 전문가는 이 머리가 네팔에서 서식하는 염소의 일종인 것을
확인하였다. 
  티벳에서는 종교 의식을 행할 때 승려가 동물의 머리 가죽을 쓰는데, 오랜
세월이 지나는 동안 그것이 이예티의 머리가죽으로 전해 내려왔다는 것이다.
이후에도 많은 사람들이 이예티 또는 이와 비슷한 눈사람을 직접 보았다고
한다. 그러나 아직도 눈사람의 존재는 확인되지 않고 계속 전설적인 존재로
여러 소문들만 전해지고 있다.
  설인에 대한 얘기에 빠져 있다 보니 어느덧 창밖엔 어둠이 내렸다. 멀리
산골짜기 조그마한 오두막집에서도 등잔불을 밝히기 시작한 듯 산골짜기마다
불빛들이 별처럼 반짝이고 있었다. 카트만두로 돌아오는 차창 밖 어둠
속에서는 장마로 불어난 도랑물이 멀리서 온 이방인을 배웅이나 하듯 세찬
소리를 내며 저 먼 종착역인 벵갈 만을 행해 앞다투어 흐르고 있었다.

      화산석의 아름다움 보로부두르 사원
  일년 사계절 중에 제일 좋은 계절은 역시 봄과 가을인 것 같다. 봄은
만물이 잠에서 깨어나 생동감이 넘쳐 흐르는 계절이라서 좋다면, 가을은
동면을 준비하는 수확의 계절이요, 차분히 우리 주위를 정리해 볼 수 있는
사색의 계절이라서 좋다.
  나이 든 사람들은 누구나 낙엽이 지는 계절이 오면 자신도 모르게 문득
지나간 시간들을 회고해 보고, 새삼스레 세월의 무상함을 느낄 것이다.
일기장 속에 적혀 있는 지나간 날들에 대한 추억과 사진첩에 끼워진 빛 바랜
사진들은 마치 오래 전에 타계한 유명 배우가 출연했던 영화를 보듯이
옛일들도 바로 엊그제의 일인 양 착각하게 만들지만, 그때 같이 웃던
친구들은 소식조차 모르고 한때 가 보았었던 그곳들은 언제 다시 가 볼지 도
모르는 머나 먼 나라처럼 손에 잡히지 않아 안타까울 때가 많다.
  이번 가을 언젠가는 시간을 내어 여행첩들을 정리하다가 세계 은행 근무시
다녀온 (1984. 12. )인도네시아 출장 여행 계획서와 그때 쓴 일기식 메모를
우연히 발견하여 나도 모르게 다시 그 시간 속으로 돌아가 보게 되었다.
  1주일 가량 머물렀던 인도네시아의 대한 기억 중 아직도 눈에 선하게
떠오르는 곳은 역시 발리 섬과 세계 7대 불가사의 중 하나라는 보로부두르
사원이다.
  12월 1일(금)

  예정대로 15시 30분 가루다 항공편으로 인도네시아에 도착했다. 적도인
자카르타는 부슬비가 내려서 생각보다 시원한 편이었다. 이곳만 해도 옛날
김포공항처럼 브리지가 없어 버스를 이용해 비행기를 갈아 타야 했고, 공항
화장실에는 손을 씻기 위한 플라스틱 물통과 바가지가 놓여 있어 시골
다방의 화장실 같은 분위기가 났다. 그러나 이러한 낙후된 공항시설에
비하여 가루다 항공 일등실 서비스는 비교적 좋은 편이었다. 
  자카르타에서 발리로 가는 비행기가 보잉 747인 것을 보면 발리를 찾는
관광객이 얼마나 많은지 알 수 있을 것 같았다.
  인도네시아 전채가 회교 국가인데 비해 발리 섬은 유일하게 다신교인
힌두교를 섬기고 있다. 섬 전체에 산재해 있는 힌두사원들과 사원에 바쳐진
사자의 몫인 듯한 음식, 신비스러운 열대의 꽃들과 과일, 이런 것들 외엔
작열하는 태양과 푸르다 못해 눈이 부신 인도양의 바닷물과 고운 모래사장,
누드 비치 등 섬의 독특한 풍광은 관광객들을 끌기에 충분했다. 또한
이곳에는 순전히 발리식으로 변형된 힌두교식 혼례와 제례를 재현하는
민속제가 유명하여 누구나 발리에 오면 한번쯤 보게 된다고 한다. 호기심을
가지고 민속 공연장을 찾아갔더니 (바롱과 크리스)라는 춤극이 공연되고
있었다. 이 춤극은 독특한 무대 의상과 선과 악의 영원한 싸움을 그리고
있는 신비한 내용이 매우 인상이었다.
    12월 4일(화)
  오전중에 상수도국과 회의를 끝내고 수라바야 비행장으로 갔다. 우리를
태운 메르파티 항공사의 쌍발 여객기는 요란한 금속성 솔기를 내면서 이륙한
지 한 시간 만에 요그 자카르타에 도착했다. 비행기에서 본 자바 섬은 쭉
뻗은 길, 우기에 들어 황토빛을 띤 강들, 야자수 숲 사이로 간간이 보이는
적갈색 지붕들과 깨끗하게 비껴 가는 구름 사이로 바라보이는 끝없는 계단식
논들, 이 모든 것들이 아름답기 그지없었다.
  이곳은 인구 밀도가 1㎢당 690명으로 세계에서 가장 높은 곳 중의
하나인데 이것은 이 땅이 그만큼 살기 좋은 곳임을 뜻할 수도 있을 것이다.
농사는 삼모작을 하며 풍부한 노동력 때문에 영농 기계화가 필요 없다고
한다.
요그 자카르타는 인구가 100만 명이지만, 1945년 인도네시아가 독립되기
이전에 수도였던 고스올 보로부두르라는 큰 불교 유적이 있어 더욱 유명한
곳이다. 비행장은 우리 나라에서 볼 수 있는 어느 시골 역과 같이
조용하였으며, 하늘은 드높고 기후는 수라바야보다 훨씬 시원해 상쾌했다.
 우리가 묵은 암바르 루키노 파레스 호텔은 옥외 수영장이 있는 아담한
곳이었다. 이곳은 택시가 공영제인지 공항에서나 볼 수 있고, 시내에서는
(페책)이라는 삼륜 자전거를 주로 볼 수 있는데 웬만한 거리는 우리 돈으로
천원이면 갈 수 있다. 거리는 사람들과 가게들이 붐볐으며, 각종 차와
스쿠터, 오토바이 등이 시커먼 매연을 뿜으며 달리고 있었는데 더러는
마차도 보였다. 신호등이란 건 아예 없고 사람들은 그저 눈치껏 다니는 것
같았다.
  12월 5일(수)
  아침 7시반, 예정대로 이곳 여행사 직원의 안내를 받아 보로부두르
사원으로 갔다. 세계에는 인도의 타지마할, 이태리의 피사 사탑, 이집트의
스핑크스, 중국의 만리장성, 이란의 공중정원 등 7대 불가사의 구축물이
있는데, 보로부두르 사원도 그 중의 하나이다. 그래서 그런지 이곳을
찾아가는 길은 마치 신비에 싸인 마법의 성을 가는듯한 기이함마저 들었다.
  보로부두르 사원은 남쪽으로 탁 트인 평야가 펼쳐져 있고
동^5.23^서^5.23^북쪽은 나지막한 산으로 둘러싸인 분지 한가운데 신비롭게
서 있었다. 멀리서 보면 그저 시커먼 돌산같이 보이나 가까이 갈수록
엄숙하고도 오묘한 구축물의 모습을 드러내 시선을 압도한다. 기록에 의하면
이 사원은 8세기경 사이렌드라 왕조에 의해 착공되어 건설하는데 1세기
이상이 걸렸으리라 보고 있으며, 언제부터인지는 모르지만 이후 수세기 동안
방치되어 있다가 1814년 영국의 자바 총독 라폴스경에 의하여 세상에
알려지게 되었다. 1973년 유네스코의 발원으로 복원되었는데 설계 및 기획을
하는데만 9년, 또 개^5.23^보수하는데 11년이나 소요되어 1983년에
완공되었다 한다.
  이 사원은 평면 한 면의 길이 130미터, 상층부 길이 40미터, 그리고
둘레가 492미터나 되는  9층 석탑 형태로 504분의 부처가 봉현되어 있으며
모든 재료가 호산석으로 되어 있다. 위로 올라갈수록 좁아지는 모두 9개의
단으로 구성된 이 사원의 화랑은 전체 길이가 4킬로미터, 나선형 화랑의
폭은 2미터이며, 제 2층부터 6층까지 화랑 좌우의 벽에는 불교 경전과 동물,
꽃, 배 등 갖가지 장식의 부조가 2,000여 개나 새겨져 있다. 이곳을 구경한
사람들은 모두 섬세한 아름다움에 놀라움을 금치 못하고 있었다.
  부조에 등장하는 인물은 석가모니를 비롯하여 보살, 제석천, 왕족 등 무려
일만여 명에 달하며 머리와 팔이 잘려 나갔거나 온전한 모습을 한 476개의
결가부좌 불상과 72개의 불탑이 서로 아름답게 어우러져 (부처님의 세계)를
설명하고 있다.
  특히 하층 기단부 양면에는 부처의 일생에 대한 일화들이 조각되어
있는데, 그 중에는 부처가 출가하여 생로병사를 보고 회의를 느끼는 장면과
해탈하는 장면 등이 눈에 띈다. 그 아래 하단부 두 면에는 인간의 타락상과
말세적 현상을 양각한 조각이 남아 있는데, 원래는 이러한 조각이 360면
정도 더 있었으리라 생각되지만 후세 사람이 이를 보고 나쁜 짓을 배울까 봐
묻어 버렸다는 설이 전해진다.
  사원은 잘 복구되어 있었지만 방치된 수많은 세월 동안 고적의 상당
부분이 파괴되어 거의 대부분의 돌부처가 목이 잘려 있었으며, 아직도
제자리를 찾지 못한 돌들이 따로 보여 있었다. 불가사의한 것은 이 돌
사원을 건설하는데 100만 장이나 되는 길이 23㎝정도의 일곱 가지 색깔의
화산석을 사용했는데, 사원이 위치한 곳 부근 어디에서도 이런 종류의
화산석을 찾아볼 수 없다는 것이다.  아직도 어디에서 이 돌을 채광하여
어떻게 운반하여 왔는지는 풀리지 않는 수수께기로 남아 있다. 아무도
과학이 발전하고 첨단산업이 인간의 상상을 초월한 정도라 하지만 사원을
보고 있는 나에게는 현대 문명이 더 없이 초라하게만 느껴졌다. 사원 앞에는
우리 나라 송학 사나 도악사 입구에 있는 관공단지 같은 상업건물 공사가
한창이다. 
  사원 관광을 끝내고 오는 길에는 인도네시아의 전형적인 농가에 들러
보았다. 농가는 남방식인데 천장이 높고 억새잎 같은 짚으로 지붕이 이어져
있었는데 방 2개와 거실 겸 식당, 부엌으로 비교적 잘 꾸며져 있으나, 방과
방 사이는 벽이 아니라 커텐 같은 것으로 적당히 컨막이를 해 두고 있었다.
이 집 식구는 다섯 명으로 중년의 내외와 국민 학교에 다니는 아들 하나,딸
둘을 두고 있었는데, 약간의 전답과 소 한 마리, 양 여섯 마리를 키우고
집안에 조그마한 양어장을 가지고 있어 사는데는 충분하다고 했다. 아이들도
모두 건강해 보이고 부부도 부지런한 사람들같이 보여 집안 분위기가 몹시
밝았다.
  이날 오후 우리 일행은 자카르타로 돌아왔다. 맨다린 호텔에서 내려다본
자카르타의 풍경은 주황색 지붕이 저무는 석양에 반사돼 몹시 아름다웠다.
그런 모습이 600만 명의 인구 중 과반수가 (스툼)이라는 판자집에 사는 이
도시의 이면을 감춰 주기에 충분했다.

      제8장 고난의 역사 그 흔적들
    아프리카 노예의 성 엘미나
  19세기의 제국주의 시대에 식민통치를 한 열강제국이 식민지 착취에만
전념했지 그곳에 투자를 하지 않은 것은 어찌 보면 당연한 일인지 모르지만,
아프리카 가나를 지배했던 영국의 경우는 조금 심했던 것 같다.
  수도인 아크라에 도시계획이 제대로 되어 있지 않은 것은 말할 것도
없거니와 변변한 건물 하나 세워놓지 않았다. 코트디부아르를 식민통치했던
프랑스가 아프리카의 파리라 불릴 만큼 깨끗하고 아름다운 아이보리
코스트를 건설한 것과는 너무나 대조적이다.
  그러나 가나의 경우 최근 롤링즈 정권이 지원한 이후 깨끗한 정부
만들기에 심혈을 기울인 바 정치적으로 안정을 이룩하고 경제적으로도
나날이 발전해 가고 있다.
  대개의 아프리카 나라들처럼 이 나라에도 역사적 유산이 없으니 특별히 볼
만한 유적지가 없으며 자연풍광 또한 특기할만한 데가 없어 관광자원이 매우
빈곤한 편이다. 그나마 이 나라에서 가볼 만한 곳이 있다면 아크라에서 두
시간 거리에 있는 켕프 코스트의 엘미나 성이다.
이 성은 뿌리로 유명해진 미국의 작가 알렉스 헤일리의 선조 쿤타킨테와
그의 윗대 친구, 후손들이 노예사냥꾼에게 잡혀 아메리카 대륙으로 팔려간
바로 그곳이다.
  이 성은 1948년 1월 20일 포르투갈의 탐험가 돈 디에고 아잠부자에 의해
건설되었다. 그 뒤 이 성을 빼앗으려는 열강 국가들의 시도가 여러 번
있었으며 1637년 8월 엘미나 성이 바라보이는 성 자고 요새에서 4문의
대포로 이 성을 공격한 네덜란드군에게 성을 넘겨주게 되니 이는 아잠부자가
성을 건설한지 274년 만이다. 그 뒤 우여곡절 끝에 1872년 영란 전쟁에서
패배한 네덜란드가 아프리카 서부의 해안 지역 전부를 790파운드에 영국에
넘겨주게 되는데 이때 엘미나 성도 영국에 양도된다.
  이후 엘미나 성은 영국의 아프리카 진출 교두보로 활용되었으며
언제부터인지 정확한 연도는 모르지만 흑인 노예들의 수용시설이자
수출창구로 활용되는 비극의 역사를 맞게 되었던 것이다.
엘미나 성에 들어가는 관문에는 해자가 설치돼 있고 그 위에는 또 반 고흐의
그림에서 볼 수 있는 개폐식문이 설치되어 있다. 성 안에 들어서면 남자와
여자 및 어린이 노예를 수용하는 방이 각기 분리되어 있다. 따라서 일단
이곳에 붙잡혀 온 노예는 가족이라 하더라도 팔려가는 배에 같이 실려지기
이전에는 결코 다시 만날 수 없다. 
  기록에 의하면 이렇게 서부 아프리카에서 팔려나간 노예의 수는 약
2,00만에 달하고 그 삼분의 일은 여자들이었다. 노예의 주인들은 생산력이
떨어질까봐 임신 자체를 꺼려했기 때문에 인구증가는 자연히 억제되었다.
  일하게 되니 자연히 노예는 수요에 비해 공급이 딸리게 되었다. 때문에
노예사냥은 더욱 활기를 띠게 되었으며, 이러한 비인간적인 행위는 영국과
네덜란드에서 정식으로 노예교역을 금지시킨 1807년까지 계속되었다. 그러나
이보다 5년 뒤인 1812년 작성된 영국군 보고서에 의하면 이때까지 영국군
150명과 노예 900명이 이 성에 있었다고 하니 실제로 노예사냥이 끝난 것은
아마 훨씬 후의 일인 것 같다.
  이곳을 거쳐간 노예들이 겪은 공포와 굶주림과 비인간적인 대우는 말로서
표한 할 수 없었다. 고통을 이겨낸 남녀 노예들은 옷을 발가벗기운 채
노예선 화물칸에 차곡차곡 재여져서 아메리카 대륙이나 유럽으로 팔려갔으며
그곳에서는 더 고통스런 나날들이 기다리고 있었을 따름이었다. 이 엄청나게
비극적인 생활을 그들은 과연 상상이나 해 보았을까.
  이 수용소에서 노예선으로 나가는 출구는 사람 하나가 겨우 기어나갈 만한
구멍으로 되어 있어 몸부림조차 칠 수 없게 되어 있다. 게다가 이 형극의
구멍으로 기어 나간다 해도 수송과정에서 많은 숫자가 죽었고, 운 좋게
살아남은 사람도 일단 노예시장에 가면 모자간이라 하더라도 뿔뿔이 흩어져
팔여 나갔다니 역사상 일찍이 이보다 더 잔혹한 일이 어디에 있었을까 싶다.
같은 인간의 한 사람으로서 부끄러움에 고개 숙여질 따름이다. 
  엘미나 성의 이층 구석방에 가면 추장 복장을 한 흑인초상화를 걸어 놓은
방이 있다. 자료를 보니 이분이 바로 이 지역의 아산티국을 지배하던 프렘페
왕이다.
  기록에 의하면 프렘페는 21세 때 한때는 강성한 제국이었던 아산티의
왕으로 취임했다. 그러나 그가 취임할 당시 이미 아산티 제국은 영국의
침공으로 무정부 상태나 다름없었다.
  일부 무사들은 끝까지 영국에 항정할 것을 주장했지만 프렘페는 현실을
바로 보고 영국과 화평을 원했다. 영국 정부는 프렘페 왕으로 하여금 아산티
내의 영국 관저에 살도록 종용하였으나 그는 이를 정중히 거절하고 그의
진의를 전달하기 위해 영국에 사절단을 파견하였다. 그러나 그때는 이미
영국 정부가 아산티를 영국 보호령으로 정해 버린 뒤였다.
  1896년 1월 20일 프렘페는 영국군에 의해 체포되어 이곳에 갇혔다. 그의
죄목은 그의 전임자와 영국 정부간의 1874년에 체결된 포메나 조약에 의해
아산티 제국이 영국에 바치기로 한 금 5만 온스의 공여 약속을 이행하지
못했다는 것이다.
  1899년 프렘페 왕과 그의 일가는 영국 정부에 의해 씨에라레온으로, 그
뒤에는 인도양상의 작은 섬인 세이케레소 섬으로 추방되었다.
  그 뒤 25년의 세월이 흐른 1924년에 가서야 프렘페 왕과 그 일가의 귀국은
허용되었다. 그리고 1931년 이 한 많은 검은 왕은 59세의 나이로 고국에서
운명을 달리하였으니 그의 죽음으로 아산티 제국은 영원히 역사에서 사라진
셈이다.
그 뒤 한때 엘미나 성은 가나 경찰학교 건물로 사용되다가 지금은
유네스코에 의해 세계문화 유적보존지의 하나로 지정되어 많은 외국
관광객들이 다녀가고 있다.

    참혹한 역사의 현장 아우슈비츠
  프랑크프루트에서 폴란드 행 루프트한자를 타고 1시간 정도 비행하여
카토비체 공항에 도착하였다. 말이 공항이지 코스모스만 피어 있으면 마치
우리 나라 시골역사와 같이 정겨워 보이는 조그마한 공항건물에 입국수속도
의외로 간단하여 여권만 보는 척하고 짐은 아예 열어보는 곳도 없는 것
같았다. 카토비츠는 석탄, 철광 등 지하자원이 풍부한 공업 도시로서 폴란드
제 2의 도시라고 한다. 호텔로 가는 길에 폴란드의 농촌생활을 살펴보니
다른 여느 유럽 농촌과 다름이 없었다.
  이곳은 독일과 접경 지역이기 때문에 역사적으로 국경이 폴란드와 독일로
자주 바뀐 지역이다. 이날 저녁은 1867년에 건설된 독일 부호의
성(별장)에서 식사를 했는데 숲속 깊은 곳의 호수 곁에 있었다. 이 식당은
공산치하에서 간부들의 휴양소 겸 고급 레스토랑으로 사용되었다고 한다.
폴란드 음식을 먹어보긴 처음이고 우리 이맛에는 좀 짠 것 같았지만,
나물무침은 우리 나라의 산나물 무치는 방식과 비슷해 보였다. 이날 저녁,
나치의 유태인 학살로 유명한 아우슈비츠가 이곳에서 한 시간도 걸리지 않는
거리에 있다는 얘기를 들었다. 그러자 꼭 가보고 싶다는 생각에 마음이
들뜨기 시작했다.
  아우슈비츠(원래 명칭은 Oswiecim)는 카도비체에서 차로 40분 거리에 있는
평범한 시골 마을이었다. 가는 길에 경기용 말로 써도 됨직한 커다란 말들이
석탄을 수레에 가득 싣고 다니는 모습을 흔히 볼 수 있었다. 폴란다는
연료로 석탄을 많이 쓰고 있는데, 수송수단이 부족해 아직 말이 끄는 수레가
많이 이용되고 있다고 한다.
  아우슈비츠는 폴란드가 1939년 9월 패망한 이후 1940년에 폴란드 정치범을
수용하기 위해 나치정권에 의해 건설되었다. 나중에는 모든 나치 점령하의
유럽 사람들, 즉 소련 전법, 집시, 체코인, 유고인, 프랑스인,오스트리아인
및 독일 정치범들도 이곳에 수용하여, 독일의 점령치하 시절 공포의
대명사로 불리던 곳이다. 그런데 왜 나치독일은 하필 이곳에 수용소를
건설했을까? 이는 아우슈비츠가 도시 외곽에 있어 외부와 격리 되어있고
기존 폴란드의 병영건물이 남아 있을 뿐더러 철도가 연결되어 있었으며 또한
당시 나치 점령지의 중심지였기 때문이라고 한다.
  기록에 의하면 1940년 6월 14일 폴란드의 정치범 7228명이 처음으로
수용되었다. 본래 이 수용소는 20개 건물이 있었는데 1941-42년 사이 8개
동을 더 지어 현재 28개 동이 남아 있다.   1942년까지 이곳은 적게는
13명에서 많게는 16,000명까지 총 21만 명을 수용하였다. 이후 수용인구가
차차 늘어나자 제 2, 제 3의 아우슈비츠 수용소를 건설하여 본격적인 학살을
자행하였다. 현재 일반에게 공개되고 있는 수용소는 제 1 수용소인데 이곳
정문에는 아직도 (Arbeit macht Frei(노동은 자유를 가져온다))라는 구호가
그대로 남아있다.
  제 1수용소는 현재 박물관으로 사용되고 있다. 전시실로 사용되는 제
4블록 1호실에는 이곳에서 캐내어 전시해 놓았다. 원래 아우슈비츠는 앞에서
말했듯이 폴란드인과 기타 점령국인을 위한 최대규모의 정치범 수용소로
출발했으나 나중에는 주로 유태인 처형장으로 사용되었다. 이곳에 끌려온
유태인들은 도착 즉시 신분확인도 없이 독가스실에서 처형당했다.  그렇게
때문에 정확히 몇 명의 유태인이 이곳에서 처형당했는지 통계가 없으며
150만 명 정도의 유태인이 처형되었다고 보고 있으나, 이 숫자는 견해에
따라 지주 바뀌고 있다 한다.
  2호실에도 이곳에서 독가스에 의해서 처형당했거나 아사한 폴란드인,
슬로바키아인, 프랑스인, 벨지움인, 네덜란드인, 독일인, 노르웨이인,
리투아니아인, 소련인 등의 기록과 사진들이 전시되었다. 이들은 수용자들의
사진을 찍되 꼭 정면, 측면, 프로필의 3가지 사진을 찍었으며 21,000명의
집시들도 이곳에서 처형한 기록이 있다. 이 기록문서는 어떤 죄수가 훔쳐
보관하다가 전후에 공개하여 널리 알려지게 되었다.
  3호실에는 이곳으로 끌려오는 유태인들의 사진들이 전시돼있다. 이들은
처음 다른 지역으로 소개되는 줄로만 알고 냄비며, 구둣솔, 치약, 칫솔,
수저 등 각종 생활 필수품들을 모두 지참하고 멀리는 24,000킬로미터 떨어져
지역으로부터 이곳으로 폐쇄된 짐차에 실려 짐승처럼 끌려왔는데 일주일이나
열흘이 걸리는 이동기간에 물 한 모금, 빵부스러기 하나 공급하지 않아
이곳에 도착했을 때는 어린애들과 노인들은 이미 죽었거나 탈진한 상태에
있었다.이곳에서 악명 높은 소장을 지낸바 있는 루돌프 헤스의 고백에
의하면 이들은 도착 즉시 노동 가능한 사람을 제외하고는 70-75%가량은 바로
가스실로 보내졌다 한다.
  4호실에는 가스실의 장치를 그 당신의 장비로 재현해 놓았으며 독실에
사용된 각종의 독가스통들도 전시돼 있다. 노동부적격 판정을 받은
유태인들은 목욕을 시켜준다는 미명하에 모두 옷을 벗긴 뒤 목욕탕처럼 생긴
가스실에 집어 놓은 후 바깥에서 문을 굳게 잠그고 사이크론 B가스를
수도관에 부어 놓여 15-20분이 지나 모두 뒤엉켜 죽게 했다. 이렇게 해서
죽은 이들은 머리카락, 반지, 금니 등을 제거한 뒤 화장되거나 무더기로
묻혔다.
  또 헤스의 고백에 의하면 싸이크론 B 5-7㎏이면 1,500명을 죽일 수 있고
1942-43년 간 이러한 싸이크론이 20톤이나 사용되었다 하니 얼마나 많은
사람이 독가스에 의해 죽어갔는지 알 만 하다.
  5호실에는 독일 패망 후 소련군 진주에서 발견된 마대지루에 담긴
여자들의 머리카락 7톤이 전시돼 있다. 이들은 이 머리카락으로 옷을 만들어
입거나 카펫을 짰으며 그 견본은 실제 이곳에 전시돼 있다. 금니는 녹여
금괴를 만들었으며 이들을 태운 재는 비료로 쓰여졌다.
  5블록에는 유태인들이 가지고 있던 소지품들이 전시돼 있다. 다른
지역으로 소개되는 줄만 알고 왔던 이들은 주소를 적은 가죽 옷가방 등 가재
도구를 그대로 가져왔는데 이 모든 것들은 이제 임자는 없지만 그대로
전시돼 있어 그날이 아픔을 증명해 주고 있다. 특히 수만 켤레에 달하는
어린아이들의 신발과 각양각색의 옷들을 보고 있노라면 눈물이 저절로
흐른다.
  6블록 1호실에는 죄수들의 옷과 여읜 모습의 사진들이 전시돼 있다.
죄수들은 죄과에 따라 각기 다른 색깔의 표시를 죄수복에 다는데 정치범은
붉은 삼각형, 유태인은 노란 육각별, 집시는 검은색, 여호와의 중인교도는
바이올렛색, 동성연애자는 핑크빛, 죄수는 초록색 삼각형을 붙이고 다니게
했다.
  2호실에는 이곳에 수감되었던 각기 다른 국적의 약 40만명에 대한 기록이
보존돼 있다. 가스실이나 총살 이외의 효과적인 처형방법의 하나는
중노동이었다.초기에 이들은 수용소건설에 동원되었다가 나중에는
탄광^5.23^공장 등에도 동원된다.
  이들은 기와와 폭행, 장기간의 중노동으로 죽어갔다. 이를 피해 설사
도망가고 싶어도 수용소 주위가 전부 고압선으로 둘러 싸여있고 감시병의
감시가 심하게 때문에 (죽어서 화장터의 재로 날아가기)이전에는 이곳을
결코 탈출할 수가 없었다.
  4호실에는 이곳 죄수들에게 지급된 식사의 종류가 전시돼 있다. 어른
기준으로 하루 1,300-1,700칼로리의 식사가 지급됐는데 커피와 썩은
야채수프^5.23^빵 300그램 등이 지급되었다. 상식적으로 생각해 봐도 이
음식으로는 모두가 기아선상에서 헤매일 수밖에 없다. 소련군 진군시
살아남은 여자들의 체중이 25-30킬로그램밖에 나가지 않았다 하니 더 무슨
말이 필요할까?
  5호실에는 죄수들의 비참한 생활상을 그리 각종 형태의 작품들이 전시돼
있고 6호실에는 어린아이들의 사진이 전시돼 있다. 이곳에서는 아이들도
어른과 같이 취급되어 같은 감방에서 생활하고 중노동을 했다. 소련군
진주시 살아남은 아이들이 기쁨에 넘쳐 환한 웃음을 지으며 소련 병사의
품에 안기는 모습이 너무나 인상적이었다.
  7블록에는 죄수들의 방구조와 화장실, 병원시설 등이 그대로 보존되어
있다. 벽돌로 칸막이를 하고 나무판자를 이용해 3층 구조로 만든
침실바닥에는 짚을 깔고 4제곱미터 크기의 침실에 10명씩을 집어넣어 포개
자다시피 했다. 냉난방 시설이 없음은 물론 목욕이나 세탁 한번 못한 불결한
위생상태로 인해 많은 사람들이 전염병으로 죽어갔다. 이곳의 병원 시설이란
것은 병 고치는데가 아니고 노동가능성 기준을 판단한 곳이어서 의사가
병약하다고 판단하면 그 자리에서 가스실로 보내지거나 인체실험용 자료로
사용되기 때문에 이들은 병원을 (화장장의 오후)라고 불렀다. 특히 (죽음의
블록)이라고 불리던 11블록의 수용소 내 감옥도 잘 보존되어 있었으며
10블록과 11블록 사이의 (죽음의 벽)앞 처형대에서는 수천 명의 정치범들이
총살되었는데 이곳은 오늘날 아우슈비츠 수용소의 기념비적 장소가 되어
이곳을 찾는 많은 중요인사들이 여기에 헌화를 한다.
10블록 1층에는 게슈타포 재판소가 있고 이곳에서 한꺼번에 수백 명씩
사형언도를 내리면 집행장으로 나가기 이전에 목욕부터 시키고 목사실에서
기도를 한 뒤 처형시켰다. 1941년 이곳에 사역하던 멕시밀리안 콜베 신부는
사형선고를 받은 젊은 사람을 대신하여 총살당하는 순교의 길을 택했다.
이때 살아남은 청년은 아직도 폴란드에 생존해 있다 한다. 지금도
바르샤바의 대성당에 가면 죄수복을 입은 콜레 신부의 영정이 봉안되어
있는데 오늘도 많은 사람들이 그의 고결한 정신에 꽃다발을 바치고 있다.
  이 블록의 지하에 가면 처형당한 많은 죄수들의 죽기 전에 벽에 쓴 절규의
찬 기도문 같은 낙서와 십자가 그림들이 많이 볼 수 있다. 이 지하실에는
굶겨 죽이는 감방도 있지만 밀폐된 90×90센티키터 짜리 방에 죄수 4명을
앉지도 못하게 세워 놓고 얼마나 버티는가를 실험한 방도 있으며, 숨구멍을
제거해 질식시켜 죽이는 방도 있다. 
  그런데 인상적인 것은 이렇게 지옥 같은 수용소라고 하여 저항운동이
없었던 것은 아니라는 사실이다. 이들은 인근 지역의 폴란드인과 접촉하여
의약품과 음식도 반입하였으며 각종의 암호를 이용해 바깥의 저항운동
집단과 연락도 취했다. 이 밖에도 각종의 지하 예술활동, 각종 비밀토론회,
시낭독회 및 각종 종교행사도 한 기록이 있다.
  이 수용소에서 가장 관심을 끄는 시설은 역시 가스실과 화장장이다.
남아있는 가스실은 수용소 울타리(전기 철조망)바로 밖에 붙어 있다.
가스실의 문 앞에는 전후 베를린에서 체포되어 1947년 4월 16일 이곳에서
처형당한 루돌프 헤스의 처형대가 덩그러니 서 있다. 가스실 바로 옆에 있는
화장장에서는 하루 350여 명을 처리했다 한다. 이름모를 사람들이 이름없이
죽어간 이들을 위하여 화장대 앞에 장미꽃을 바쳐놓은 게 인상적이었다.
  본 수용소에서 3킬로미터 떨어진 브르제진카에는 비르케나오란 제 2의
수용소가 있는데 정문과 초소건물을 완벽하게 보존되어 있으나 그밖의
수용소 시설은 이들의 광란적인 작태를 감추기 위해 나치들이 불태워 버린
바람에 지금은 앙상히 남아 있을 뿐이다.
  이 수용소도 1944년까지는 10만여 명의 유태인 정치범들이 수용돼
있었으며 이들의 대부분은 아직 이곳에 잔재가 남아 있는 2개의 독가스실과
또 화장터에서 노란 연기가 되어 소리없이 사라져 있다. 이곳에 서 있는 한
목재 건물을 원래 52마리의 말을 기르던 외양간인데 실내시설을 개축해
1,000명의 유태인을 수용시켰다니 무슨 말이 더 필요할까?
  1945년 독일이 패망하고 소련군이 이곳에 진주했을 때 미처 파괴하지 못한
제 1수용소에는 1.000여 명의 수용자만이 가죽만 앙상히 남은 모습으로 살아
있었다 하니 그 나머지는 모두 어디로 갔단 말인가?
  오늘날 이곳을 찾는 참배객들은 마음이 아무리 강건하다 해도 이들의
만행기록을 눈으로 보고서는 눈물과 기도 없이 이곳을 떠날 수 없을 것이다.
  그림설명:아우슈비츠 수용소의 살벌한 풍경, 녹슬은 자물쇠가 아직 그대로
잠겼다.    

    호 치민 주석의 초당
  월남 하노이의 역사박물관을 가보면 이 나라의 고대사는 온통 중국과
몽고와 치른 전쟁사이며, 근대사는 프랑스와 미국과 치른 전쟁사로 점철되어
있음을 알 수 있다. 이는 열강국들사이에 끼여 시달려 온 우리민족의
수난사와 비슷하다. 그러나 우리 나라와 다른 점이 있다면 이들은 작은
영토를 가진 국민이고 수천 년 동안 강대국인 중국과 몽고, 프랑스의 지배를
받아 왔으면서도, 마침내는 이들을 자기 힘으로 물리쳐냈으며 미국과 같은
초강대국과도 싸워 이겼다는 대단한 자긍심을 갖고 있다는 사실이다. 따라서
베트남인들은 민족독립을 위해 싸운 역사들을 무척 영웅시한다.
  월남의 외침에 대한 항쟁사를 잠시 살펴보면 기원전부터 우리 나라의 고려
시대인 938년까지 1,000년 이상을 중국에 복속되어 있었다. 그러나 월남
사람들은 그들의 국가와 문화가 중국에 종속되는 것을 끝까지 거부하고
부단히 항쟁해 왔다.
  13세기 들어와서는 몽고의 침입을 받게 되자 짠흥다오 장군이 이들을
격퇴시켰다. 몽고와의 항쟁을 통해 베트남인들은 고유의 민족의식이 크게
싹텄으며 이들을 격퇴시킨 짠흥다오 장군은 지금까지도 월남인들의 영웅으로
추앙받고 있다.
  그 뒤 중국에서 원나라가 물러나고 명나라가 들어서자 베트남에도 레
왕조(1427-1789)가 들어섰으며 이 기간중 남부의 참피 왕국을 복속시켜
영토확장을 꾀함과 동시에 문명의 발전을 이룬다.
  이후 구엔 왕조는 수도를 훼에 정하고 번영을 구가한다. 그러나 1859년
나폴레옹 3세는 구엔 왕조에게 기독교와 자유와 통상 대표부의 설치를
요구하였으며 구엔 왕이 이를 거절하자 전함 15척을 보내 월남을 위협하기
시작했다. 이듬해인 1859년에는 사이공 일대의 남부 지역을 점령하고 이
지역을 코친차이나라고 명하였으며 1883년 8월에는 아르망 조약을 체결하여
월남 전체를 프랑스의 보호국으로 만들어 버렸다.
  이때부터 민족의식이 남달리 강한 월남인들은 사대부 계층과 학생,
지식인을 중심으로 저항운동을 시작하였다.
  이때 두각을 나타낸 사람이 호 치민이다. 호 치민은 1890년 월남 예안
지방의 가난한 관리 집안에서 태어났고 반프랑스 운동에 연류돼 파직된
아버지의 영향을 받아 일찍부터 파리에 가서 좌익계 인사들과 어울려
반식민지 사회주의 운동에 가담했다. 1930년에는 베트남 공산당을 조직하여
게릴라전을 폈다.
  1940년 6월 프랑스가 독일 침공으로 무너지자 일본이 월남을 강점하였다.
그러나 일본의 지배도 1945년 8월 일본의 패망으로 종식되고 그 해 9월 2일
호 치민은 베트남 민주공화국을 공식적으로 선포하니 이것이 명실상부한
독립이었다.
  그러나 강대국들은 포츠담 회담에서 호 치민의 독립선포를 인정하지 않고
17도 이남에는 영국군을, 이북에는 장개석군의 진주를 결정해 버렸다. 그 뒤
북쪽 지역은 모택동의 중국본토 점령에 힘입어 월맹 정부가 들어섰으나,
남쪽 지역은 다시 프랑스 연방에 편입돼 이때부터 대프랑스 투쟁은 다시
시작된다. 그리하여 1954년 5월 7일 디엔비엔푸 전투에서 프랑스 부대를
완전히 무릎꿇게 했다. 이것이 바로 월남인들이 자랑하는 대플아스
전쟁에서의 승리다.
  그러나 관계 강대국들은 제테바 협정에서 계속 호 치민 정권을 인정하지
않고 17도 이남에는 미국의 세력을 등에 업은 고딘 디엠 정권을
수립(1956년)시키니 이때부터 호 치민은 다시 멀고도 험한 대미 투쟁에
나선다. 월남과의 명분없는 전투에 미국은 실로 엄청난 병력과 무기를
투입하는 소모전을 전개하였으나 1973년 1월 27일, 전쟁은 미국의 참담한
패배로 끝나고 말았다. 그러나 호 치민은 미국의 패망을 보지 못하고 1972년
작고했다.
  오늘날 월남 대통령의 궁 옆에는 호 치민 묘와 기념관이 우뚝 서 있다.
워싱턴의 링컨 기념관이나 북경 모택동의 묘같이 웅장하지는 않으나
대리석으로 지은 묘 안쪽의 수정관 속에는 호 치민이 자는 듯이 누워 있다.
이 호치민 묘소에는 아직까지도 많은 베트남 국민들이 그를 참배하며 눈물을
흘린다. 호치만 묘에 이어 이들이 찾는 곳은 호 치민이 죽은 날까지
거처하고 집무하던 초당이다.
  조그마한 호수를 끼고 지은 이 초당은 20평이나 됨직한 초가의 이층
건물로 아래층은 열대지방식으로 벽이 없으며 바닥에는 회의용 나무탁자와
나무의자가 여덟 개 정도 놓여 있었다. 이층에는 방이 두개 있는데 하나는
그가 쓰던 침실이고 다른 것은 서재로 쓰던 방이다. 그의 침실에는 조그마한
대나무 침상에 낡은 모기장이 드리워져 있었으며 조그마한 나무옷장이 하나
놓여 있고 옷장 위에는 눈에 익은 월남모가 놓여 있었다.
  생전에 정양용의 목민심서를 즐겨 있었다는 그의 서재에는 작은 책과 전기
램프가 놓여 있었다. 초당의 바로 곁에는 프랑스식을 잘 꾸면진 호화로운
궁(현재 대통령 궁)이 있으나 그는 그곳에 거주할 것을 완강히 거절하였다.
평생을 독신으로 살다 죽은 뒤 그가 남긴 것은 온 국민들의 마음에 사무치는
추앙과 존경, 남이 흉내낼 수 없는 민족의 자긍심, 베트남의 독립등 돈으로
계산할 수 없이 값진 것들뿐이어서 비슷한 과정을 밟아온 우리의 역사를
견주어 볼 때 저절로 고개라 숙여지고 부러울 따름이다. 
  오늘날 월남은 수백 년 간 전쟁을 치러온 나라답게 어려운 모습이 그대로
남아 있다. 정리되지 않고 파괴된 채 방치된 시가지와 가난한 국민들.
이들이 연출하는 삶의 모습이란 어디를 가나 궁핍함으로 옹색해 보이지마 그
와중에도 유일하게 반짝이는 희망이 있다. 이는 바로 수천 년 동안 세계
초강대국들과 싸워 당당히 이겼다는 자긍심과 또 앞으로 국가부흥을
이룩하겠다는 이들의 강한 눈빛인 것이다.
  베트남에서의 3일 간의 여정은 너무나 짧은 기간이었지만 뜻깊은
역사기행이 되었으며 월남 진출을 위해 더 많은 것을 배울 수 있었던 좋은
기회였다.
  그림설명:호 치민 주석의 묘

  강석인:1946년 경북 안동에서 태어나 연세대학교 행정학과를 졸업했다. 그
해 행정고시(제 14회)에 합격하여 공무원 생활을 시작했으며 경제기획원,
재무부, 세계은행 등에서 주로 경제 개발 및 대외 협력업무를 오래 하였다.
1976년 미국 하버드 대학교 Kennedy대학원에서 행정학석사 학위를 취득하고
1989년에는 국민대학교 대학원에서 행정학 박사 학위를 취득하였다.
1987년부터 90년까지는 대학에서 기획론, 재무행정론, 조직론을 강의했고,
(외자도입과 한국의 경제발전)이라는 저서를 내기도 했다. 
현재 재정경제원 대외경제총골과장으로 재직중이며 대외경제 및 대외협상,
경제협력 업무를 주로 하고 있다.


