
『추리문학동호회-일반연재 (go CHURI)』 1119번
 제  목:[단 편] 고향을 그리워하는 뷔크...                           
 올린이:미스마플(장현정  )    98/01/22 01:40    읽음:104 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 텍사스 주 리맨에 가려면 버몬트에서 90번 도로를 타고  남서쪽으로 
한 30마일을 간 다음, 우회전하여 콘크리트로  덮인 2차선 농업용 도
로를 타야  한다. 우회전한 다음에 5분이면 리맨에 닿을 수 있다.  리
맨의 중심부는 6차선 넓이에  다섯 블록 길이다. 만일   어떤 거인이 
부주의하게 손을  움직여 여섯 개의 주유소, 두 개의 극장, 윌로 철물
점, 리맨 내셔널 은행, 냉방장치가 된 두 개의 커다란 싸구려 물품점, 
시어즈 가게, 네 개의 카페, 라이트 싱어 드레스  가게, 방 스무 개짜
리 호텔인 리맨 하우스를 부셔 버린다면, 슈퍼마켓과 네 개의 구색을 
갖춘 잡화점 외에는 남는 게 거의 없을 것이다.
 1949년 10월 3일, 스탠리  우즈라는 이름의 남자가  버스로  리맨에 
도착하여 옷가방을 들고 리맨 하우스로  갔다. 리맨에서는 그냥 왔다
고  하면 그만이지 굳이 버스, 기차, 비행기 가운데 무엇을 타고 왔느
냐로 구별할 필요는 없었다. 리맨에는 공항 시설이나 기차 역이 없었
기 때문이다.
 나중에 심문을 받은 모든 사람들에게  스탠리 우즈 씨는 별  인상을 
남기지 못한 것 같았다. 모두들 30대 혹은 40대의 보통 체격  남자라
고밖에 말을 못 했으니까.  아냐, 뚱뚱하진 않았어요.  그렇다고 여윈 
것도 아니었어요. 파란  눈이던가? 어쩌면 갈색이었는지도 몰라요. 아
마 회색 양복을 입고  있었을 꺼요. 안경에  테가 있었는지 없었는지  
잘 모르겠군요. 테가 있었다면  아마 금테였을 거예요......
 그러나 모두들 스탠리 우즈씨가 아주 자신만만한  태도를 지녔으며, 
돈 냄새를 풍겼다는 점에는 동의했다. 여기저기서  모아온 명함에 따
르면 우즈씨는 조지아 주 애틀랜타의 그로스톤 정밀 공구 회사  대표
였다. 그는 리맨 내셔널 은행에 천이백  달러짜리 보증수표를 예치시
켰다. 은행은  늘 하듯이 그로스톤의 신용 등급을 조회해 보았다. 그
로스톤은 던  & 브래드스트리트에 의해 AA의 등급이라는 좋은 평가
를 받고 있었다. 물론 나중에 그 그로스톤이라는 회사는 스탠리 우즈
라는 이름은 한번도 들어본 적이 없다고  해명했다.  그 가짜 명함도 
추적이 불가능했다. 그런  종이와 활자는 미국의 모든   대도시 어디
에서든 볼 수 있는 흔한 것이었기 때문이다.
 우즈 씨가 하고 다닌 얘기 역시 모두 동의하는 점이었다.
 "조그만 공장을 지을 좋은  자리를 물색하고 있습니다.  아시다시피, 
지방 분권 시대 아닙니까. 아뇨, 시내에다 지을 생각은 없습니다."
 그는 그날 하루 동안  토드 비쉬너의 차를 세  냈다. 토드는 버몬트 
거리와 론스타 거리가 마주치는 모퉁이에 있는 주유소에서 일하는 사
람인데, 그날 그의 플리머스 세단을 별로 쓸  일이  없어 빌려주었다
고 한다. 우즈  씨는 그날 그 차를 타고 시내에서 외각으로 빠져나가
는 모든 길을  훑고 다녔다. 물론 우즈 씨가  머무는 동안 부동산 가
격이 갑자기 치솟은 것은 말할 것도 없다.
 스탠리 우즈 씨는 10월 17일  다소 특이한 상황에서 갑자기  리맨을 
떠났다.
 어떤 이상한 점이 있다는 것을 맨 처음 알아챈 사람은 전화 회사 교
환대에서 일하는 트라일라 프라이스 양이었다. 지역내 전화는 문제가 
없었다. 그러나 찰리  앤더슨의 전화를  휴스턴으로 연결해  줄 수가   
없었다. 또 버몬트도 불러낼 수가 없었다.  찰리는 화가 났다. 누이한
테 전화를 걸어 다가오는 주말에 놀러
오라는 초대를 받아낼 작정이었기 때문이다.
 그것이 9시 5분 전의  일이었다. 두 남자가 탄  차가 버몬트 거리에 
주차한 것도 아마 같은  시간이었을 것이다. 차는  은행에서  대각선 
방향으로 맞은 편에 섰다. 두 남자 가운데 하나가 차의 후드를  들어
올리고 전기 장치를 만지작거리기 시작했다.
 뷔크가 어느 방향에서 리맨으로 들어왔는지에 대해서는  사람들마다 
말이 다달랐다. 그러나 뷔크 안에 남자와 여자가  타고  있었다는 점
에 대해서는 일치했다. 그들이 잡화상 근처에 주차를 했다는 점에 대
해서도, 세 번째 차에  대해서는 그 차가  어디에 주차했는지 아무도 
모르고 있었다. 심지어 차 종류도 알지 못했다.
 여자와 남자는 뷔크에서 천천히 내렸다. 바로  그때 스탠리 우즈 씨
가 호텔에서 거리로 내려서고 있었다.
 리맨에서는 평일에는 은행이 9시부터 2시까지  영업을 했다. 그래서 
9시에 출납계장인, 아니 출납계장이었던 C.F. 헤스리지는  은행문 안
쪽에서 녹색 차양을 올리고  문의 자물쇠를  열었다.  그는 은행으로 
들어서는  우즈한테 인사를 했다.  우즈는 동쪽 벽의  높은 출납대로 
가더니  자기 수표책을 곰곰이 들여다 보기 시작했다.
 그 시점에, 거리에서는 아주 특별한 일이 일어났다. 처음 차를  타고 
왔던 두 남자 가운데 한 사람이 특별한 볼 일 없이 느긋하게  걸어다
니다가 뷔크 옆에 가서 섰다. 또 한 남자는 첫 번째 차의 시동을  걸
더니 거리를 따라 내려가다 넓게 U턴을 해서 뷔크 뒤에 차를 세웠다.
 그 시간에 여자와 남자는 봅 킴볼의 창구에 가 있었다. 봅은 출납계
원이었다. 
그는 그 여자가 금발이었으며 입매가 좀 매서웠고,   커다란 악어 가
죽 백을어개에 메고 있었다는 사실밖에 기억을 못했다. 여자와  함게 
있던 남자는 봅한테 전혀 인상을 남기지 않았다.  그저 그 남자가 좀  
몸무게가 많이 나가는 편에 속하는 사람이라는 것밖에는.
 은행 경비원인 늙은 해리건은 현관문 옆에 서서 하품을 하며 부러진 
성냥개비로 이빨을 쑤시고 있었다. 
 이때 C.F. 헤스리지는 시계가 맞추어진 커다란  금고실에서 부저 소
리가 나는 것을 듣고 금고실로  다가가 문을  활짝 열고 출납계에서 
사용할 돈을  가지러 안으로 들어갔다. 그리고 그는  곧바로 봅이 사
용할 돈 쟁반을 들고  나와 봅에게로 갔다.  여자는 수표를 현금으로 
바꾸는 문제를 얘기하고 있는  것  같았고, 봅은  여자한테 신분증을 
요청했다. 여자는  어깨에 멘 커다란 가방을  열었다. 
여자와 함께 왔던 남자는 경비원 쪽으로 어슬렁어슬렁 다가가고 있었
다. 그와 통시에 여자는 작고 사악해 보이는  리볼버 권총을 꺼내 들
고 봅의 양 눈 사이를 겨냥했다. 그와 동시에  여자와  함께 온 남자
는 늙은  로드 해리건의 혼을 다 빼버렸기 때문에, 로드 해리건은 그
날 오후 4시가 되어서야  비로소 정신을 차리고 말을  할 수 있었다. 
그러나 물론 그는 아무것도 기억하는 게 없었다.
 C.F 헤스리지는 금고실 쪽으로 내달렸다. 봅은  비상벨을 누를까 말
까 망설이며 여자의 어깨 너머를 건너다 보는데, 순간 스탠리 우즈가 
조용히 총을 들어 헤스리지의  머리를 총알로 관통시켜  쓰러뜨리는 
것을 보았다. 마치  파리 한 마리 때려 잡는 식이었다.
 그들이 보지 못한 유일한 현금은 봅 바로  앞에 있는 현금, 즉 출납
계 서랍에 놓은 현금이었다.
 그들이 모두 문 쪽으로 떠나자 봅은 털썩 주저앉으며 비상벨을 눌렀
다. 그는 나중에 두 손으로 눈을 가리고 있었다고 말했다.  그래봤자 
무슨 소용이 있는지는 모르지만.
 헨리 윌로즈가 진짜 영웅이었다. 그는  자기 철물점에서 어슬렁거리
고 있다가 비상벨 소리를 들었다. 70줄에  다가서는 노인한테는 놀라
울 정도의 빠른 반사동작으로 그는 조그만 22구경 라이플을 꺼내  들
고  거기에 탄창을 넣은 다음, 가게 문으로 달려가 재빨리 상황을 분
석했다. 그는 낯이 익은 우즈 씨와  낯선 남자 셋, 그리고 금발  여인 
하나가 은행에서 황급하게 나오는 것을 보았다. 차 세대가 일렬로 줄
지어 있었으며,  차마다 운전사가 하나씩  있었다.  은행에서 나오는 
남자 둘은 무거운 옷가방을  들고 있었다. 헨리는 맨   앞에 있는 차
인 뷔크의 운전사를 겨냥하여 총을 쏘았다. 그  운전사는  왼쪽 관자 
놀이에 총을 맞고 즉사했다. 운전사는 운전대 위로 털썩 쓰러지며 몸
으로 크랙션을 눌렀다. 그 소리가 은행의 비상벨 소리에 합쳐지는 바
람에 귀가 째질 것 같았다.
 순간 총알-나중에 스미스 앤드 웨슨  폴리스 포지티브에서 나온 것
으로 확인된- 이 헨리 철물점의  두꺼운 판유리에 깨끗한 구멍을 뚫
으며 사방으로 유리 파편을 튀겼다. 헨리는 고개를 숙였다. 그리고 헨
리가 다시 총을 쏘려고 몸을 일으켰을 때는 이미 차 두  대는 떠나버
린 뒤였다. 뷔크는 그  자리에 그대로 있었다. 군간 봅이 은행에서 뛰
어나오는  것이 보였다. 나중에 헨리가 아내한테 한 말에 따르면,  봅
을 겨냥하고 방아쇠에 손가락을  올린 순간에서야 그게 봅 킴볼이라
는 것을 알아보았다고 한다.
 두 차가 90번 도로를 향해 떠나다는  것은 모두가 동의하는 바였다. 
그리고 2분도 채 안되어 호드  에이브럼스와 레프티 퀸이 한  대 뿐
인 경찰차를 타고 같은 방향으로 시내를 빠져  나갔다. 그 뒤를 헨리  
윌로즈한테서 총기를 분배받은 용감한  아마추어들이 따라나섰다. 그
러나 시  가장자리에서 모든 차들은 이상한 장애물과 만나게 되었다. 
도로에는 소녀들이 잭 놀이를  할  때 가지로 노는 잭(6각형의  쇠붙
이)과 똑같이 생긴 금속 물체들이  엄청나게 뿌려져 있었다. 다만 보
통 잭보다 네 배나 크고 꼭지점들이 다  날카로웠다는 게 다를 뿐
이었다. 거기에 타이어가 닿았다가는 펑크가 날 것이 틀림없었다.
 경찰 차는 도로에 불꽃을 튀기며 옆으로 비껴나가 정지하다가  하마
터면 뒤집힐 뻔했다.  그러나 열아홉  먹은 소년들인  스타인 쌍둥이   
형제는 개조한 낡은 자동차를 타고 시속 80마일의 속도로 가다가  마
침내 잭  하나를 밟고 말았다. 목격자들에 따르면  그 낡은 자동차는  
열 번은 굴렀다고 한다.  쌍둥이 형제는 즉사했다. 그래서 네 사람의 
사망자가  나왔다. 헤스리지, 스타인 쌍둥이,  그리고 신분 확인이 안 
된 은행 강도.
 아무도 그 강도의 몸에 손을  대고 싶어하지 않았기 때문에  강도는 
배터리가 다 닳아 크랙션 소리가 멎을 때가지 그래도 그 자리에 있었
다. 호드 에이브럼스는 차를 한 대 징발하여 레프티 퀸과  함께 타고 
다시 시내로 돌아와서  사건을 맡았다.  그런데 도무지  전화 통화가   
되지 않았다. 곧 그들은 고성능 라이플을 가진 명사수가 WLEE(라디
오 방송과 전화 업무를 담당하는 회사의 이름) 지국  탑에다 일을 벌
여놓았기 때문에 지국 업무가 마비되었다는  것을 알았다.
 그 결과 텍사스 주  기마 경찰에  비상이  떨어져 도로를 차단했을 
무렵에는 이미, 혼란과 우유부단으로 인해  한 시간은 족히 흘러가버
렸다.
 FBI 휴스턴 사무실은 한 분대의 요원을 파견했다.  워싱턴 본부에서
도 두 명의 은행 강도 전문가가 비행기를 타고 버몬트로 날아  왔다. 
휴스턴과 버몬트의 기자들, 그리고 두 중앙 언론에서도  기자들이 나
왔다. 리맨은 곧 전국 신문의 일면을 장식하게 되었다. 그 교묘한  은
행 강도  계획이 뭇사람들을 매료시켰기 때문이다.
 우즈 씨는 그 목요일 아침에  도시를 떠났다. 휴스턴 FBI는  정오에 
도시에 도착했다. 워싱턴 파견대는 금요일 늦게 도착했다. 모두  자신
감에 차 있었다. 실마리가 될 수 있는 시체와 차가 있었기  때문이다.  
이것들이면 틀림없이 어떤 일당이 이  짓을 벌였는지 알 수 있을  것 
같았다. 비록 강도 방법 자체는 이미 그  습관이 알려진 어떤 특정한 
일당의 방법과도 달랐지만.
 수사 본부는 그 지방 경찰서에 설치  되었다. 초기에는 아주 대단해 
보였던 호드와 레프티는 무슨 일이 벌어지고 있는지  다안다는 표정
을 짓고 있긴 했지만, 사실 지휘권에서 벗어나 주변을 맴돌고 있었다.
 원래 냉랭하고 과묵해서 인기가 없던 노인 헤스리지는 24시간도  안 
지나 그의 친절과  관대함을 찬양하는  50개의  기사에 의해 스타가   
되었다. 이제까지 감옥에나 보내는 게 더  낫다고 생각했던 말썽쟁이 
스타인 쌍둥이들도 갑자기 오랜 텍사스의 전통을 이어받은  용기있는 
사나이들로 변모해 있었다.
 15년 전 법률 사무소가 따분한 장소라는 것을 알고 걷어 치우고  나
와, FBI에 들어간 특별수사관 랜돌프 A.스턴웨이스터가 이 사건을 담
당했다. 워싱턴에서 날아온 두 전문가 가운데 상급자였기  때문이다. 
그는 마흔한 살이었으며, 줄담배를  피웠다. 통통한 몸집에  어울리지 
않게 뺨은 홀쭉했는데, 머린 벌써 흰 서리가 비치고 있었다.  아내 클
레어는 그것이 멋지다고 말하곤 했다.
 시체가 첫 번째 실마리였다. 30에서 32세 사이의   나이, 갈색 머리, 
정수리가 벗겨지기 시작함. 치아 상태  양호, 충치가 네 개뿐이며  그 
가운데 두 개를 때웠음. 키 5피트 8인치  4분의 1. 몸무게 148파운트. 
특별한 상처 자국이나 문신 없음. 엑스레이를  찍어본 결과 오른팔이 
전에 골절을 당한  적이 있음이 판명되었다. 그의 옷은 새 것도 낡은  
것도 아니었다. 양복은 시카고에서 산 것이었다. 셔츠, 속옷, 양말, 구
두는 모두 전국적인 상표였으며  중가품이었다. 호주머니에서는 거의 
가득 찬 담배 한 갑,  낡은 지포 라이터, 싸구려 지갑에든 5달러짜리 
석 장과 일 달러짜리 한  장,  잔돈 85센트, 전국적으로 알려진 하제 
광고가 든 성냥 한 갑, 하얀 뼈단추 하나, 파란색과 흰색이 섞인 머리
를 가진 나무로 된 부엌용 성냥 두 개,  싸구려 공책 종이에  리맨의 
주요 부분을 연필로 그려 놓은 지도 하나,  그러나 그 지도에 탈출로
는　 나와 있지 않았다. 그의 지문을 채취해 텔레타이프로 중앙 사무
국으로 보냈으나 기록에 올라 있는 지문이 아니라는  답이 왔다.  이 
시점에서 동료들은 스턴웨이스터  씨가 조금 초조해 한다는 것을 알
게 되었다.
 시체에 대한 2차 조사는 더 세밀했다. 손에서는  특정  직업을 가진 
사람들한테서 발견되는 못박힌 자국이 발견되지 않았다. 세탁소 표시
가  없는 걸 보면 그의 셔츠들은, 설사 남이  세탁한 것이라 해도 기
껏해야 동네 세막부가 한 것임에 틀림없었다. 윌로즈는  22구경의 끝
이 뭉툭한  총알을 사용했기  때문에, 이무명씨의 두  눈은 뇌압으로 
인해 마치  당황한 표정을 짓듯 앞으로 불거져  나와 있었다. 텍사스
에서 흔히 일어나는 자동차 사고로  인한  신체 손상에 많은 경험을 
가진 그 지방 장의사가, 여러 곳으로 보낼 많은 사진을 찍을 수 있도
록 그 튀어나온 눈을 제자리에 넣고 표정을  다듬어  주었다. 시카고 
사무실은 그가 입은 양복을 판매한 옷가게가 워낙 크고 매일  드나드
는 손님도 많기 때문에  점원들이 사진을 보고도 누구인지  알아보지  
못했다고 알려왔다. 그리고 시카고 경찰 쪽에서도  알지 못하는 사람
이라고 통보해 왔다.
 바지 단을 비롯한 옷의 먼지가 낄 만한 곳에서 모은 먼지들과  손톱 
밑에 낀 찌꺼기들은 글래신 봉투에 넣고 딱지를 붙여 놓았다. 휴스턴
의 뛰어난 연구소는 그 자료를 받아 검사해  보고, 그 먼지와 찌꺼기
들로는 사망자가 어떤 지역출신인지 확인하기 어렵다고 통보해 왔다.
 그러는 동안 뷔크도 똑같이 정밀한 조사를  받았다.  뷔크의 겉면에
는 열성적인 호기심을 가지고 운전대 위에 엎어진 시체를 들여다보았
던 리맨 시민들의 지문이 잔뜩 묻어 있었다.  번호판은  미시시피 주 
면허였다. 차량등록국에 조회해 본 결과, 그 번호판은  1949년 한  머
큐리 컨버터블 자동차에  발행해 준 번호판인데, 그 머큐리는 1949년 
6월 정면 충돌로  완전 파괴되었다는 사실을 알아낼 수 있었다. 뷔크
의 차량번호와 일련번호를 조회해 본  결과 그 뷔크가 1949년 7월 5
일 북  캐롤라이나 체이플 힐에서  도난당한 차량이라는 사실을 알아
낼 수 있었다. 이미 다른  차량으로 교체해 준 보험  회사는 그 도난 
당한 차를 자기 소유로 하기 위해 안달이었다.
 그 무명씨의 사진들을 북 캐롤라이나 체이플 힐 과 미시시피의 무수
한 지역에 보내 보았으나 소득이 없었다. 그러는  동안에 차의  내부
를 면밀히 조사해 본 결과 각기 다른 여섯 개의 지문을 채취해 낼 수 
있었다.  그 가운데 두 개는 기록에 올라 있는 것이었다.  첫 번째 것
은 육군이 보관하고  있는 기록과 대조한 결과 확인된 것이었다.  문
제의 남자는 루이지애나 주  레이크 찰스의 한 주유소에서 일하고 있
음이 판명되었다. 그는 두 시간 동안, 똑똑한 경찰관에게 고생고생 하
면서 차 앞쪽을 청소해 주던 과정을 설명해야   했다. 퇴역 하사관인 
그 골든이란 남자는 대쉬보드의 지문이  채취된 곳과 거의 동일한 장
소에 자기 왼손을 대 보임으로써  간신히 혐의에서 벗어날  수 있었
다. 그렇게 되자 공권력에 질려버린 골든은  문제의 사내를 보았는지 
안 보았는지 확인해 보는 것도 귀찮아하게 되었다. 그러나 지문이 비
교적 최근에  찍힌 것으로 보아 강도들이 동쪽으로부터 텍사스에 들
어왔다는 가설이 성립되었다. 합리적인 가설이었다.
 기록에 올라 있는 두 번째  지문은 오래된  것이었다. 앞좌석  덮개
를 벗기고 그밑의 버팀목의 먼지를 털어내고서야 간신히 찾아낸  지
문이었다. 그것은 체이플 힐의 한 자동차 정비공의 지문이었다.  그는 
한때  공권력과 잠시 오해가 있어 지문이 기록에 올라 있게  된 것이
다. 그러나 그는 정비   주문서를 통해 1949년 4월  뷔크의 앞좌석이 
고장났을 때  수리해 준 적이 있다는 사실을 입증해 낼 수 있었다.
 자동차 범퍼나 다른 구조물로부터 채취해  낸 흙과 먼지들은 아무것
도 알려주지 않았다. 분광기  검사를 통해  먼지들은  텍사스 오지의 
것임이 밝혀졌다. 지나간 날씨 기록들은 조회해 본 결과, 그  차는 오
는  길에 심한 폭풍우를 겪었다는 가정을 할 수 있었다.
 차의 재떨이의 담배 꽁초는 두 여자, 혹은  두  종류의 립스틱을 사
용하는 한 여자가 최근에  조수석에 탔었음을 보여  주었다. 두 가지  
상표의 립스틱 모두 살결이 흰  금발 여자한테 어울리는 것이었는데, 
울워쓰, 크레스, 크레스지, 월그린즈  등에서 구할 수  있는 것이라는 
얘기였다. 바닥 깔개에서는 커다란 통밀 빵 한조각이 발견되었다.  심
지어 스턴웨이스터조차도 이것은 무시해 버렸다. 연구소에서는 그 빵
을 먹은  사람이 간 소시지를 함께 먹었다는 사실을 알려 왔지만.
 타이어를 깨끗하게 펑크낼 수 있는 그 커다란 잭에 관심이 집중되었
다. OSS 출신의 한 요원은 지난 전쟁 때 미얀마에서  적군의 도로에 
그런 걸 뿌려 놓은 적이 있다고 말했다.  그러나 실제 물건을 검사해 
보더니, 그것이 OSS에서 사용하던 것보다 훨씬 조악하게 만들어졌다
고 자신있게 말했다. 한 유능한  기계공은 그것을 검사해 보더니,  그 
잭들은 8인치 두께의 쇠막대를 짧은 길이로 잘라 그것을 휠에 간  다
음, 지그에 넣은 후 부분  용접을 한 것이라고 자신있게 말했다. 그는 
그 잭을 만든 사람이 가는 일이나  용접하는 일을 제대로 안했고, 지
그 자체도 좀 균형이  안 맞는 것을 썼다고  말했다. 잭의 재료가 된 
쇠를 조사해 본 결과, 그것은 존스 &  로글린사  제품으로 밝혀졌다.
도매상이나 큰 철문점에 가면 대량으로 구입할 수 있는 물건이었다.
 감사관들은 은행  상황을  조심스럽게  조사한 결과,   정확히 9만 
4,725달러가 도난당했다고 보고했다. 그들은 스탠리 우즈의 계좌에 있
는 982달러 80센트를 압수할 경우, 손해액은 9만 3,742달러  20센트로 
줄어든다고 말했다. 리만의  선량한 시민들은 스탠리가  자기 계좌에 
든 돈도 인출해 갔을 거라고 믿고 싶어 했다.
 강도들을 잠깐이라도 본 사람들은 모두 대질 심문을 받았다. 스턴웨
이스터는 도대체 강도가 몇 명이었든가 하는 문제조차도 확정하기 어
려운 상황에 질려 버렸다. 우즈, 금방  여자, 그리고 땅딸막한 남자는 
분명했다. 그리고 옷가방을 든 두 남자가 있었다. 여기까지는  일반적
으로 동의했다. 그러니까 다 합치면  다섯이었다. 문제는 각  차마다 
운전사가 기다리고  있었느냐 하는 것이었다. 어떤  사람들은 아니라
고 했다. 마지막  차는 비어 있었다는 것이다. 윌로즈는 화가 나서 모
든 차에 운전사가 있었다고 주장했다. 스턴웨이스터는  마침내 총 여
덟 명으로 결론을 내렸다.그리고 그 가운데 일곱 명이 달아난 것으로.
 자동차 모습을 기억하는 사람은 아무도 없었다.그러나 나머지 두 차
가 문 두 개짜리, 또는 네 개짜리 세단이었으며, 진청색, 검은색,   녹
색, 밤색 가운데 어느 색이었다는 점에 대해서는 대체로 합의를 보았
다. 그리고 차종은 뷔크, 나쉬, 올즈모빌, 크라이슬러,  폰티악, 패카드 
가운데 어떤 것이었다는 점에 대해서도 대체로  합의를 보았다. 그러
나 한 여자만이 캐딜락 컨버터블이라고 고집을  부렸다. 차들이 미시
시피 주 번호판을 가지고 있었다는 사람에 대해, 루이지애나, 텍사스, 
앨라배마, 뉴멕시코, 오클라호마 쪽이었다고 주장하는 사람들이  대립
했다. 어떤 노부인 한 사람은 또 번호판을  보고 그게 캘리포니아 번
호판이라는 것을 금방 알아 보았다고 말했다.
 연방 예치금 보험회사에 갑작스러운 충격이 있은 아흐레 후  토요일 
아침, 랜돌프 스턴웨이스터는 호텔 자기 방에서 왔다갔다 하고  있었
다. 그 방은 워싱턴에서 온 버클리 위드라는  제 이인자와 함게 쓰고 
있는 방이었다. 위드는 목격자들의 증언을 담은  서류를 읽어 내려가
고 있었다.  혹시 그간 제대로 주의를 기울이지 못한 게 있나 찾아보
려즌 헛된 희망을 품고서. 여위고 약간 구부정한 몸집의 의드는 이제 
겨우 서른하나였다. 그러나 삼투성의 법칙 때문인지, 그의 상관의  개
인적인 버릇들을 거의  그래도 물려받고 있었다.  스턴웨이스터도 그
것을 눈치채고 있었다. 작년에는 그  얘기를 거의 입밖에 낼  뻔했다. 
위드는 피우던 담배가 ㅂ반 인치쯤 남았을 때 그것으로 새 담배에 불
을 붙이는 스턴웨이스터의  습관도 그대로 물려받고  있었다. 때문에 
어떤 방이든 그들이 한 한 시간 이상 머문 방은, 수많은 사람이 회의
를 하고 난 뒤의 호텔 방과 같은 꼴과 냄새를 지니게 되었다.
 스턴웨이스터가 말했다.
 "아무것도 없어. 판단하거나, 언급할 수  있는 것.  활자화할 수  있
거나, 말이 되는 것은 하나도  없어! 맙소사, 만일 내가  누굴 죽이고 
싶으면 난 5시 15분에 페니 역에서 그럴 거야. 이제까지  FBI는 머리
카락 한 올이나  일 밀리그램의 먼지만 있어도  사건을 해결해 왔어. 
그런데 세상에, 지금 우리한텐  거의 2톤이나 나가는  자동차와 시체 
한 구가 통째로 있는데!  사람들은 우리가 여기 송가지에  로프 매는 
법이나 배우러 온 줄로 알 거야. 자네 알아?"
 "뭘 말입니까, 랜?"
 "이 사건은 아마추어들이 저지른 것  같아. 이젠 전문가들만 범죄를 
저지르도록 제한하는 법이라도 있어야  할 것 같아.  똑똑한  아마추
어 놈들이야. 이봐, 내 장담하는데, 그 놈들은 그 금고를 부수기 전에 
미리 신분, 은신처, 작업 내용 등을 다  계획해 놓았어. 지금 그 염병
할  놈들은 어떤 보통 마을에서 일곱명의 보통 시민이 되어 있을 거
야. 그 9만 4천 달러는 한푼도 흘리지 않고 말이야. 과거에는  사람들
이 그렇게 이리저리 돌아다니진 않았지. 그런데  전쟁 후로는 이곳저
곳을 돌아다니게 되었단  말이야. 이젠 어떤  마을에 낯선 사람이 나
타나도 그렇게 두드러져 보이지 않아. 그 서류엔 뭐 좀 있나?"
 "없습니다."
 "그럼 그 종이 좀 뒤적이지 마. 생각을 할 수 없잖아.  지난 주 목요
일 이후로 남부와 남서부에서 도난당한 차량  쉰한 대가 발견되었어.  
그 놈들이 탄 차가 그  차들 가운데 있다 해도,  우린 어느 것인지도 
알지를 못해. 우린  심지어 그놈들이 어떤 길로  이곳을 빠져 나갔는
지도 몰라.  아무도 그들을 못 보았으니까!"


 두 전문가가 침울한 표정으로  서로 마주보고 있을  때,  핑크 디라
는 이름의 열네 살짜리 소년이 몰래 루이 정비소의 뒤쪽  어둠 속으
로 숨어들고 있었다. 정비소에는  '견인차 있음-24시간  영업'이라고 
쓰여 있었다.  핑크는 리맨에서  가장 아름답지 못한  아기로 태어나 
가장 귀염성  없는 아이로 자라났다. 그는 세상 사람들의 웃음거리가 
될 만한 모습으로 자라날  것이 뻔한 아이였다. 푸른 빛을 띤 우윳빛 
피부, 바랜 흰색 머리카락, 작고 불그스레하고 나쁜 눈, 허약한 뼈, 좁
은 이마, 턱은 거의 없고 비버 같은 이빨, 기름치지 않은 경첩에서 나
는 것 같은 목소리를 가지고 태어난 핑크,  그래도 늘 그렇듯 자연은 
다른 것으로 보상해 주었다. 그의  반사 신경이 특별했던 것이다.  더 
단단하고 더 정상적인 많은 아이들은 상대방의 입에서 말이 나오려고 
하는 찰나에 핑크 디의 주먹은  벌써 상대방 얼굴에 가 있다는  것을 
알게 되었다. 핑크의 팔은 여위었지만 그 끝에는 엄청나게 큰,  문 손
잡이 같은 주먹이 달려 있었다. 그는 줄 끝에 샌드백을 달아 놓고 주
먹질 연습을 했다. 핑크  디에 대해 도하나  중요한 사실이 알려지게 
된 것은 리맨 학교에서 IQ 검사를 했을 때였다. 핑크의 IQ는 너무 높
아 처음에 사람들은 그것을 인정할 수가 없었다. 리맨의 유일한 천재
가 호머 디의 외아들이라는 사실이 왠지  부적절해 보였기 때문이다. 
핑크는 상황을 이해했다. 두 번째로 검사를 했을  때 핑크는 자기 성
적을 크레틴 병에 걸린  사람 정도의 수준으로  내려놓았다. 세 번째 
검사 ㄸ는 99를 기록했다. 그러자 모든 사람이 만족했다.
 열네 살이 된 핑크는  키가 6피트에 몸무게는  120파운드가 나갔다. 
그는 두꺼운 안경알을 통해 세상을 들여다보았다.  그리고 파운틴 거
리에 있는 집의 뒷방에 이상한 설비들을 산더미처럼 쌓아놓고 작업을 
했다. 어떤 것은 만든 것이고 어떤 것은 사들인 것이었다. 거기서  그
는 어떤 전기와 자기 현상에 대해 연구를  했다. 핑크는 라디오 만드
는 것에도 짜증이 나면 칼  테크 대학의 한 교수한테 양자론에  대해 
상당히 악의에 찬 편지를 보내곤 했다. 그  교수는 자기가 상당히 나
이가 든 사람과 논쟁을 하고 있다고 생각하고 있었다.
 텍사스 주의 제복이라 할 수 있는 군복색 옷을 입은 핑크는 어둠 속
을 살금살금 움직여 훔친 열쇠를 뷔크의 문에  꽂았다. 문을 연 핑크
는 열쇠를 다시 시동 장치에 꽂았다. 핑크는 전기 장치들을 작동시키
기 위해 열쇠를 돌리고 차의 라디오를 켰다. 소리가 나오기 시작하자 
핑크는 다이얼에 주의를 기울이면서  선택 단추들을 눌러  보았다(이 
글은 오래 전에 ㅅ어진 것이기 때문에 구식 자동차 라디오를  대상으
로 하고 있다. 구식 자동차나 트럭에 달려 있는 라디오,  까만 버튼에 
방송국들을 기억시켰다가 다이얼을 돌릴 필요 없이 버튼을 누르면 자
동적으로 방송국 선택이 되는 라디오를 생각하면 된다). 다이얼을 다 
읽고 난 다음 핑크는 다이얼의 정확성을 확인하기 위해 WLEE  방송
을 틀어 보았다. WLEE가 큰 소리로 농장에  대한 보도를 하고 있을 
때, 루이가 나타나 핑크의 여윈 멱살을 잡고 차에서 끌어냈다.
 "뭐 하는 짓이야?"
 루이가 말했다.
 적당한 설명을 할 길이 없었기  때문에 핑크는 몸을 비틀어  달아났
다.
 핑크가 다음에 들른 곳은  WLEE였다. 핑크는 그곳에서  잘 알려진 
인물이었다. 핑크는 찾던 설명서를 들고 20분 동안 그것을 읽어 보았
다.
 호드 에이브럼스와 레프티 퀸은 스턴웨이스터와 위드한테서  상당히 
냉대를 받아왔기 때문에 핑크 디가 하자는 대로 할 기분이 아니었다.
 "난 FBI와 면담을 요구합니다."
 핑크 디가 단호하게 말했다. 그러나 사실은 별로 단호하게 들리지도 
않았다. 최근 변성기에 들어서서 모음 발음들이  어린 시절의 삐그덕
거리는 소리로 돌아가 버렸기 때문이다.
 "얘가 요구를 한다는데."
 호드가 레프티한테 말했다.
 " 어서 꺼져, 핑크. 네 안경을 밟아 버리기 전에."
 레프티가 으르렁거렸다.
 "난 한 사람의 시민으로서 연방 수사국 요원과 이야기를  나누고 싶
단 말입니다."
 핑크가 위엄있게 말했다.
 "글세, 시민일지는 모르지. 하지만 납세자는  아니잖아? 얘야, 넌 날 
귀찮게 하고 있어. 당장 이 로비에서 네  바지를 축축하게 적셔 버릴
까 보다."
 어쩌면 모욕을 당했다는 생각에서 그랬는지 모른다. 핑크는 위로 올
라가는 계단을 향해 쏜살같이 달려갔다. 호드가 고함을 지르며 그 뒤
를 쫓아 계단을 올라왔고, 레프티는 엘리베이터를 탔다. 둘은  스턴웨
이스터의 방 바로 앞에서  핑크를 가운데 몰아  넣게 되었다. 마침내 
둘은 핑크를 손아귀에 넣었다. 핑크는 마치 소풍 잔치판에 벌집이 떨
어진 것처럼 머리를 휘젓고 몸을 비틀었다.
 방문이 열리면서 스턴웨이스터와 위드가 입을 딱 벌리고 두  사람을 
노려 보았다.
 "그저......... 그저........ 어린애일 뿐입니다."
 호드 에이브럼스가 숨을 헐떡이며 말했다.
 "난 그 놈들이 어디 있는지 알아요!"
 핑크가 소리를 질렀다.
 "얜 미친 애입니다."
 레프티가 고함을 질렀다.
 "잠깐 기다려 보쇼."
 랜돌프 스턴웨이스터가 날카로운 목소리로 명령했다.  두 사람은 핑
크의 몸을 잡아끄는 것은 멈추었지만, 아직도 붙잡고는 있었다.
 "나도 이 친구가 자기 집에 가는 길도 모를 것 같은  꼬마로 보이는
군. 하지만 알 수 없지.  당신 둘은 밖에서 기다리쇼. 이리  들어오게, 
잘난 소년."
 핑크는 몸을 꼿꼿이 세우고 방 안으로 들어가서 가장 편안한 의자를 
골라 ㅊ푹 주저앉았다. 아늑한 표정이었다.
 "그 놈들이 어디 있지?"
 "저도 정확히는 모르지만........"
 "나가!"
 위드가 엄지 손가락을 까딱거리며 말했다.
 "......하지만 찾아내는 방법은 알아요."
 "오, 네가 찾아내는 방법을 안다고, 응?  계속 얘길 해 봐라. 그러잖
아도 난 웃음을 잃은 지 아흐레나 되었으니까."
 스턴웨이스터가 말했다.
 "아, 하지만 먼저 몇 가지 검사를 해 봐야만 했어요."
 핑크가 오만한 태도로 말을 이었다.
 "뷔크 열쇠를 훔쳐서 뷔크에 들어가 몇 가지 검사를 해 봤어요."
 "얘야, 그 차는 전문가들이 이미 이 잡듯이 검사를 했어."
 "제 얘기를 마저 들어주세요. 그리고  그런 식으로 말씀하지 말아주
세요. 왜냐하면 만일 내가 뭔가 중요한 것을  알고 있다는 것이 판명
되면-물론 나 자신은 그렇다고 생각하지만요-지금 아주 어리석은 짓
을 하시는 것일 테니까요."
 스턴웨이스터의 얼굴이 붉어졌다가 이내 창백해졌다.  손이 탁자 모
퉁이를 꽉 움켜쥐었다.
 "계속해 봐."
 스턴웨이스터는 무뚝뚝하게 말했다.
 "전 은행강도들이 어떤 은신처에서 이곳으로 왔다가 다시 같은 장소
로 돌아갔다는 가정에서부터 시작했습니다. 나아가서 그들이 강도 계
획을 짜면서 은신처에서 얼마 동안 머물렀다는 가정도 했습니다."
 위드와 스턴웨이스터는 눈길을 교환했다.
 "계속해 봐."
 "이런 가정들에 근거하고 있기 때문에 제 생각에도 잘못이  있을 가
능성은 있습니다. 하지만 적어도 수사를 하는 한  방법은 될 수 있을 
것 같습니다. 전 그차가 체이플 힐에서 훔친 것이라고 알고 있습니다. 
신문에 그렇게 났거든요. 그리고 죽은 사람이  시카고에 있었다는 사
실도 알고 있습니다. 그래서 얼마 전에 시카고와 체이플 힐을 검사해 
보았죠."
 "그곳들을 검사해 봤다고?"
 "아뇨, 라디오 방송국을요. 요새 차들에는 편리하게도 단추를 눌러서 
방송국을 선택하도록 되어 있어요. 그런데 지금 뷔크 차에 있는 라디
오 단추는 시카고에도, 체이플 힐 지역에도 맞추어져 있지 않아요. 뷔
크의 라디오가 맞추어져 있는 방송국은 여섯 개입니다. 그리고......."
 스턴웨이스터는 누가 뒤에서 무릎을 꺾기나 한 것처럼 긴 의자에 주
저앉으며 신음을 토했다.
 "아하~!"
 핑크가 차분하게 말을 이었다.
 "그러니까 두 분이 하실 일은 그 라디오 단추들이 맞추어져 있는 지
역을 확인해 보는 겁니다. 그래서 그 여섯  개의 주파수가 모두 잡히
는 한 지역을 찾아내는 거지요.  물론 통계적인 작업도 좀  필요하고, 
자세한 지도도 필요할 거예요. 제도용 핀이 있으면  아마 일이 좀 간
단해질 겁니다. 그래서 그 지역을 찾은 다음에는 뷔크를 그 지역으로 
가져가는 겁니다. 그 지역 내에서도 방송국을  설정해 놓은 다이얼에 
약간의 차이가 있고 도 주파수가 잡히는 상태에 좀 차이가 있을 테니
까, 뷔크 라디오가 설정해 놓은 대로 여섯  개의 주파수가 모두 가장 
잘 잡히는 곳은 1,2 마일 이내로 축소될 것입니다. 그런  다음에 죽은 
강도의 사진을 들고 술집 같은데를 다니며 탐문 수사 해보시면........"

 그렇게 해서 다음 수요일, 색을 다시 칠하고 판금도 새로 한 뷔크를 
타고 두명의 FBI 요원이 웨스트 플로리다  코스트의 템퍼 근처 작은 
마을들을 돌아다니게 되었다. 새로 칠한 뷔크의  라디오는 그들을 템
파, 클리어워터, 세인트피트, 올란도, 윈터  헤이븐, 듀너딘 등으로 안
내했다. 그들이 타폰 스프링즈라는 이름의 휴양지에 가까이 다가가자 
모든 라디오 방송국 소리들이 선명하게 들릭기  시작했다. 목요일 새
벽 네 시, 휴대용 조명등이 해안의 세  오두막들을 하얗게 비추고 있
었다. 확성 장치를 통해 나가는 금속성 목소리가 울려퍼졌다.
 '너희들은 포위되었다. 두 손을 들고  밖으로 나와라. 너희들은 포위
되었다.'
 몇 분 후 멕시코 만의 묵직한 파도 소리를 배경으로 날카로운  총소
리들이 울려퍼졌다. 스텐리 우즈 씨,  아니 나중에 금발 여자가  말한 
바에 따르면, 그렙스 페인스토크 씨는 악은 반드시 벌을 받는다는 옛
이야기의 교훈을 보여주기라도  하듯 머리에 총을  맞았다. 그것으로 
저항은 끝났다.
 리맨의 '핑크 디의 날'에 리맨 내셔널 은행의 사장은  핑크한테 보상
금이 든 봉투를 건네주었다. 그것은 찾은  돈의 6퍼센트에 약간 못미
치는 액수였다. 그러나 훗날  칼 테크에서 학위를  따는 데는 충분한 
액수였다.
 12월에 스턴웨이스터는 새 차를 샀다. 라디오가 없는 차를 사겠다고 
고집하는 이류를 아내 클레어가 묻자,  그는 공허한 웃음으로 대답을 
대신했다.
 클레어는 아마 남편이 과로가 겹쳤나 보다고 생각했다.

                           * END *

- 작가 소개 : 존 D. 맥도널드 (Jhon D. macdonald, 1916-1986)
            맥도널드는 35년간에 걸쳐  미국 소설계의 거장  가운데   
           한 사람이었다.  그가 창조한  사설 탐정으로는  트래비스   
           맥기가 있는데, 트래비스는  20편이상의 소설에서 주인공   
           노릇을 맡아왔다. 도한 작가와  마찬가지로 특히 환경 문   
           제 같은 데 강한 도덕적 관심을 보였다. 트래비스 맥기가  
          등장하기 전에 쓴 것으로는 '저주받은 자들(1952)', '집행자  
         (1958)' 등이 있는데, 이것은  당대 최고의 서스펜스 소설에   
         속한다. 맥도널드는 치밀한 구성, 간결하고 정확한 대화, 그  
         리고 특히 살아 움직이는 등장인물 등으로 능력을 인정받았  
         다.
-원재 : The Homesick Buick 


