동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실
2000년 겨울 동아시아화강좌?1 ☜ mytos21@chollian.net
동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘(Intro.)


1.롱다리 신화와 이원론이라는 이름의 귀신

  일전에 ‘재미있는’ 기사가 지면을 두드린 적이 있다. <미국분유 먹으면 ‘롱다리’된다?>(99/12/23일자 한겨레신문)는 표제의 기사가 그것이다. 보도인즉, 미국분유를 먹으면 서양인처럼 늘씬한 다리를 갖게 된다는 소문이 퍼져 강남의 아기 엄마들이 다투어 미국분유인 ‘씨밀락’을 사는 바람에 품귀현상까지 빚어지고 있다는 것. 유전적으로 소위 ‘숏다리’인 우리의 자식들이 롱다리들의 먹거리에 의해 롱다리가 된다는 것은 이성적으로는 불가능한 사태이지만, 이 유사성의 마술, 신화적 주술에 걸린 모성들의 몰두에서 우리가 목도하게 되는 것은 이른바 롱다리콤플렉스에 걸린, 다시 말해 서양인되기라는 편집증적 욕망에 시달리는 한국사회의 ‘슬픈’ 자화상이다.
  그런데 우리 사회는, 한국의 대중적 언론들은 이 슬픈 자화상의 원인에 대해서는 대체로 무관심하거나 모르고 있는 것 같다. 한참 후 같은 기사를 다룬 다른 신문(동아일보 00/1/?)은 전문가의 말을 인용해서 미국분유가 롱다리를 만든다는 것은 과학적 근거가 없다는 계몽적 분석기사를 독자들에게 먹여 주고 있다. 그러나 이런 계몽적 지식이 분유헤프닝을 쉽게 잠재울 수는 없는 것이다. 잠시 조용해 지겠지만 언제 또다른 헤프닝으로 뉴스거리가 없는 신문을 즐겁게 할 지 알 수 없는 노릇이다. 문제는 다른 곳에 있다. 문제는 저 헤프닝을 만들어 내는 한국사람들의 심층심리에 있는 것이다.  
  그 심층심리란, 우선 롱다리콤플렉스만을 두고 말하자면, 말할 것도 없이, 우리의 무의식에 숨어 있는 미의식이다. 미의식의 근대적 전환이 빚어낸 슬픈 자화상! 이 전환을 거쳐 우리의 신체가 이미 접수하고 있는 신체에 대한 미의식은 홑거플보다 쌍거플을, 높은 광대뼈보다 낮은 광대뼈를, 낮은 코보다 높은 코를, 누런 피부보다 하얀 피부를, 둥근 얼굴보다 갸름한 얼굴을 선호한다. 이것을 우리는 스스로 획득한 미의식이라고 인식하고 있지만 사실 그것은 일본을 경유하여 이 배달된 서양의 미의식이고 제국주의에 의해 억지로 착용된 미의식이다. 그러나 이제는 기원을 망각한, 아니 오히려 스스로를 스스로가 지닌 미의식의 기원이라고 집단적으로 오인하고 있는, 신체의 일부가 전이된 미의식이다.
  이런 미의식의 근저에 도사리고 있는 것이 양(洋)의 동서를 구별하고 양자를 질적으로 차별화하는 이원론이다. ‘보편적인 서양, 특수한 동양’이라는 이원론, 다시 말해 ‘우월한 서양, 열등한 동양’이라는 이원론이다. 이 차별적인 이원론을 내면화시킴으로써 자신의 정체성을 고정시키는 문화적 헤게모니의 장치가 바로, 미국에서 활동하는 팔레스타인 비평가 에드워드 사이드가 오리엔탈리즘(orientalism)이라고 불렀던 것이다. 이런 점에서 오리엔탈리즘은 문화적 헤게모니를 장악하고 있는 서양의 동양에 대한 사고방식이자 지배방식이라고 할 수 있다. 우리의 롱다리지향의 미의식은 이 오리엔탈리즘에 의해 우리의 신체적 인식으로 전화된 미의식인 것. 
  이 슬픈 오리엔탈리즘은 단지 미의식만이 아니라 우리 문화의 도처에서 암약하고 있다. 광고분석을 통해 오리엔탈리즘의 해체 작업을 한 바 있는 우실하가 적절히 보여준 바와 같이 우리는 ‘치즈 한 장에서도 독일의 향기를 느껴야’(로젠하임치즈 광고문)하고, 토마토쥬스 한 잔도 ‘캘리포니아산 토마토로 만든 좋은 토마토쥬스’(수입품 캘리토 토마토쥬스 광고문)임을 확인하면서 ‘우월한 서양’을 마셔야 하는 것이다. ‘이태리를 느끼고 이태리를 입는’(소르젠테 광고문) 비즈니스 정장 소르젠테를 어깨에 힘을 주면서 걸쳐야 하고, 푸른 눈의 백색미인을 만들어 준다고 유혹하는 ‘세계 여성의 아름다움을 가꿔온 화장품의 대명사 두바리’(두바리 화장품 광고문)를 발라야 한다. 이런 의식의 작동코드는 ‘그 옛날, 가마솥의 구수한 밥맛-이제, 그 맛 그대로 돌려드립니다’라고 밥솥(코끼리표 보온밥솥 광고문)을 자랑할 때나 ‘투박한 면발마다 어머니의 손맛이 숨쉽니다’라고 국수(풀무원 생면 광고문)를 광고할 때도 마찬가지이다. 거기에는 문명화된 서양에 비해 자연적이고 가공되지 않은 동양이라는 오리엔탈리즘의 이미지가 스며 있는 것이다. 그리고 이 광고를 제작한 제작의식에 저변에는 오리엔탈리즘에 대한 바람직하지 않은 극단적 처방으로서의 옥시덴탈리즘(occidentalism/동양중심주의≒東道西器論)의 사고가 깔려 있다. 변하지 않는 동양의 영원함에 대한 환상이 버티고 있는 것이다.
  사이드의 ?오리엔탈리즘?을 번역한 박홍규 교수는 옮긴이 발문을 쓰면서 “우리나라만큼 미국 내지 미군의 오리엔탈리즘에 거의 완전히 먹힌 나라가 또 있을까? 이 세계 최후의 친미국으로 남은 영광스러운 그 실체가 바로 오리엔탈리즘의 중독이 아니겠는가?”라고 일찍이 개탄한 바 있다. 사실 우리를 뒤흔들었던 아이엠에프와 그 마수로부터 우리를 구원했다고 선전되고 있는, 그리하여 자본가에게는 승리는 송가를 소수자 민중에게는 고통의 애가를 안겨준, 신자유주의라는 경제이념도, 말레이시아를 염두에 둔다면, 저 중독된 오리엔탈리즘의 힘이 아니었다면 가능했겠는지 의문이다. 최근 한바탕 소란이 벌어졌던 ‘영어공용화논쟁’이라는 것도 그 이면에 버티고 있는 것은 다름 아닌 영어?서양 우월주의이고 자본주의 세계체제 내에서 국가경쟁력 제고라는 신자유주의적 이념이라는 점에서 일종의 오리엔탈리즘이다. 이는 최근 발생한 미국기지 폭발첩보로 벌어진 한바탕의 소란에서도 극명하게 확인되는 것이다. 위험상황에서는 우월한 미군이 먼저 피하고 열등한 한국인은 나중에 피하라! 한국 사회는 여전히, 그야말로 완전히 오리엔탈리스트 미국의 손바닥에 갇힌 손오공 이상도 이하도 아닌 것이다. 
  이런 불행한 현실이 시사하는 것은, 우월한 롱다리, 열등한 숏다리라는 미의식을 신체에 새겨 두는 한 우리는 서양의 지배에서 한 걸음도 자유롭지 못하리라는 것이다. 오리엔탈리즘이라는 담론의 영토에 거주하는 한 우리는 영영 서양지배의 손바닥 안을 헤매는 손오공일 수밖에 없으리라는 불쾌한 미래학이다. 우리가 오리엔탈리즘을 공안(公案)으로 삼고 반오리엔탈리즘, 혹은 탈오리엔탈리즘을 사유해야 하는 이유가 여기에 있다. 


2.오리엔탈리즘의 신화와 신화분석의 과제 

  그런데 안티오리엔탈리즘을 사유하면서 우리가 여기서 사유의 무기로 삼으로는 것은 ‘신화’라는 물건이다. 이미 앞에서 롱다리 신화라는 술어를 사용한 바 있지만 다양한 무기 가운데 신화라는 ‘오래된’ 혹은 ‘낡은’ 무기를 가지고 오리엔탈리즘의 성채를 공격한다는 것은 무엇을 말하는 것이고 어떤 유효한 의미는 지니는가?
  조금은 상투적인 물음이긴 하지만 이런 질문을 던져 보자. 왜 우리는 신화하면, 거의 자동적으로 그리스 로마 신화라는 텍스트를 떠올리고 제우스니 포세이돈이니 아프로티테니 하는 신들의 이름을 중얼거리는가? 그것은 두말할 것도 없이 학교교육을 통해 우리가 훈육받은 결과이다. 우리는 수많은 선생님들의 감명깊은 교시에 따라, 그리고 추천도서목록의 인도를 따라 신화의 聖典으로 ‘그리스로마신화’를 읽었던 것이다. 그때 한국신화란 ?삼국유사?에나 몇 줄 나오는, 우리의 초가집처럼, 촌스러운 그 무엇이었고 동아시아의 신화란 역시 기대할 수 없는 미개한 미답의 대지였다. 우리는 저 ‘위대한’ 그리스 로마 신화를 읽으면서 서양의 위대함을 가슴 깊이 접수하는 동시에, 조금이라도 의식이 있는 학동이라면 왜 우리에게는 이런 신화가 없었는가라는 자괴감에 시달려야 했던 것. 
  우리에게 추천도서목록을 나눠준 교사의 믿음이나 그 추천도서를 읽으면서 우리를 자괴감으로 인도한 실체가 앞에서 여러 차례 언급한 오리엔탈리즘이다. 거기에는 서양신화를 보편신화로 설정하고 보편신화가 아닌 다른 신화를 특수한 것으로 차별화한 후 보편의 거울에 비춰 다른 것은, 즉 동양의 신화, 한국의 신화는 추하고 열등한 것으로 추인하는 사유방식, 서양의 지배방식이 작동하고 있었던 것이다. 이 지배방식은 여전히 강력한 것이어서 저 그리스 로마신화는 판을 거듭하며 여전히 낙양의 종이값을 올리고 있다. 
  이런 현실에서 신화를 통해 오리엔탈리즘을, 그리고 안티오리엔탈리즘을 사유한다는 것은  은 일차적으로는 우리 내부에 거주하고 있는 오리엔탈리즘의 신화를 수색해 내는 일이다. 오리엔탈리즘이라는 것이, 실제하지 않는 허구지만 그 허구가 강제하는 힘을 가지고 있다는 점에서는 이미 하나의 신화이기 때문에 오리엔탈리즘을 분석하는 것이 바로 신화분석의 한 과업이 되는 것이지만, 우선은 신화 텍스트 자체를 중심으로, 그리고 신화 텍스트에 대한 해석과 해석사를 중심으로 오리엔탈리즘의 신화가 작동하는 방식과 원리를 밝힐 필요가 있다는 것이다. 이는 말하자면 안티오리엔탈리즘이라는 문화적 실천을 위한 신체단련이고, 칼갈기라고 할 만한 것이다. 
  이를테면 이런 것이다. 중국을 대표하는 신화학자 위엔커(袁珂)는 한국어로도 번역된(전인초?김선자 역, ?중국신화전설?, 민음사) ?中?古代神話?(北京:中華書局, 1960;?중국신화전??(수정증보), 中?民間文芸出版社, 1986)라는 저술을 내놓으면서 이런 대략 이런 취지의 서문을 올려 놓았다. 산발적으로 존재하는 중국신화의 못내 아쉬워 자료를 모아 엮어 비교적 계통적이고 완전한 한 권의 책을 써냈노라는, 그리고 쓰는 과정에서 문학적 필치를 한껏 구사하고 상상력을 충분히 발휘했노라는. 그런데 우리의 관심은 왜 위엔커가 체계적이지 못하고 산발적인 중국신화의 체계에 대해 강박관념을 지녔을까 하는 것이다. 사실 이런 강박과 의문은 위엔커의 것만이 아니라, 정재서의 지적처럼, 일찍이 신화에 관심을 베풀었던 루쉰(魯迅)?후스(胡適) ?마오둔(茅盾) 등 중국지식인들의 일반적인 관념이기도 했다. 이는 말할 것도 없이 근대 초기 서구문화, 그리고 그리스 로마 신화에서 만날 수 있는 체계적인 서구신화에 대해 가졌던 중국지식인들의 콤플렉스가 빚어낸 결과이다. 그들은 체계신화라는 이미 학습된 서양의 거울을 통해 자신들의 얼굴을 들여다 보고 있었던 것. 오리엔탈리즘은 이렇게 신화연구자들을 오인토록 유인하는 하나의 신화였던 것이다. 
  이런 점에서 보면 근대적인 의미에서 한국신화연구의 선편을 잡았던, 이른바 東洋?의 정초자 시라토리 쿠라키치(白鳥庫吉)가 자부심을 이해할 만하다. 우리가 잘 알다시피 ?일본서기?에서 만나는 일본의 신화는 ‘지나’에 비해서는, 그리고 ‘조선’에 비해서도, 그리고 서구신화에 비해서 조금도 뒤질 것이 없는 잘 짜여진 신화였던 것이다. 사라토리가 ?檀君考?(1894)를 썼던 것도 말하자면 단군신화에 대한 연구를 통해 일본신화의 우위를 강조하고, 신화 연구를 통해 조선신화와 일본신화의 계통이 다르다는 것을 강조하여 야마토(大和)민족의 독자성과 우위성을 드러내려는 것이었다고 생각된다. 이런 태도에는, 강상중의 논리를 빌리자면 ‘스스로를 표상할 수 없는 동양인그들은 스스로 자신을 대변할 수 없고, 다른 누군가에 의해 대변되어야 한다.(칼 마르크스, ?루이 보나파르트의 브루메어 18일?) 
을 대신해 스스로 동양의 일부이면서도 동양인을 대표해 타자인 서양인에게 동양을 알린다고 하는 시라토리의 동양학의 논리, 일본 제국주의의 이론적 근거였던 바로 그 동양학의 논리가 숨어 있는 것이다. 말할 것도 없이 이 동양학은, 일본식으로 굴절된 오리엔탈리즘의 다른 이름이었던 것이다.
  넓은 의미에서 보면 일본의 이같은 동양학을 극복하기 위해 제출된 것이 우리의 이른바 내재적 발전론이다. 이런 의미에서 내발론은 안티오리엔탈리즘의 얼굴을 지니고 있다. 스스로 근대를 구성할 능력이 없기 때문에 식민지 종주국에 의해 이식된 것이 아니라 내적 계기에 의해 스스로 근대화를 이룬 것이라는, 식민은 그 근대화의 질곡에 불과했다는 내발론은 일본의 굴절된 오리엔탈리즘을 지우는 지우개의 역할을 자임했던 것이다. 이 내발론의 토대 위해서 한국사는 재구성되었고 한국문학통사는 서술되었다. 그리고 이 내발론의 자장 안에서 한국신화연구는 외래의 영향으로부터 자유로운, 민족 고유의 신화인 구비신화, 곧 무속신화연구를 향해 달려갔던 것이다. 그 연구사를 여기서 세세히 언급할 필요는 없겠지만, 우리의 관심사와 관련하여 최근의 연구와, 특히 그 연구의 시각을 잠시 거론할 필요는 있을 것이다.  
  김헌선은 ?한국의 창세신화?를 연구하면서 “한국의 창세신화는 분명히 살아 있다. …그러나 창세신화의 자취는 새까맣게 모르고 있으니… 우리에게 ?성경?의 ?창세기?나 그리스?로마 신화와 같은 창세신화가 없다는 허위의식 때문이다. …마음 속에 있는 심안을 떠서 우리의 본디 모습을 마땅히 되찾아야 할 것이다.”라는 안타까움과 문제의식을 내세웠다. 한국신화연구자로서 그의 안타까움도 당연한 것이고 허위의식이라는 지적-사실은 모호하게 표현된 이 허위의식이야말로 오리엔탈리즘의 결과이지만-이나 우리 자신의 발견에 대한 촉구도 그야말로 ‘마땅한’ 문제의식이다. 그러나 우리 본디 모습에 대한 집착과 과도한 의욕은 종종 그를 서양(이론)에 대한 무시로, 나아가서는 “이웃 나라인 중국과 일본의 신화 연구가 우리의 신화를 읽는데 그다지 도움이 되지 않는다고 하는 사실을 실제로 확인”했다면서 중국이나 일본에 대한 경시로까지 나아간다. 이 무시와 경시는 종내 “그러므로 우리의 신화를 읽는 방법이나 이론은 스스로 찾지 않을 수 없게 되었다”는 결론으로 나아간다. 
  스스로 마련한 이론으로 제 민족의 신화와 문학을 해석하는 일처럼 바람직한 일은 없다. 그러나 이런 태도에 대한 강박관념은 이론을 마련하는 과정에서 필요한 기존의 이론-그것이 서양의 것이든 우리의 것이든-에 대한 충실한 이해와 장악을 방해하고 건너 뛰게 한다. 나아가 우리 자료로부터 스스로 마련한 이론이야말로 보편적이라는 우월주의로 도약할 위험을 폭탄처럼 안고 가게 한다. 이런 우월주의와, 우리가 경원해 마지 않는 단군의 위대성을 소리높혀 외치고 모든 민족은 단군의 자손이며 단군의 유토피아가 도래하리라는 식의 단군지상주의, 혹은 국수주의는 한끗 차이일 뿐이다. 이것은 지금 우리가 비판하고 있는 오리엔탈리즘의 또다른 반복이 아닐 수 없다. 이미 사이드가 우려한 바 있는 옥시덴탈리즘이라는 또 하나의 신화일 수 있는 것이다.조동일의 작업은 이런 점에서 좀더 직접적이다. 조동일은 유로센트리즘을 지우고 그 자리에 제 3세계, 특히 한국을 그 자리에 세우려고 한다. 이 코리아센트리즘의 방식은 오리엔탈리즘의 한 변형이다. 우리 내부에 작동하는, 이미 신체적 인식으로 전이된 오리엔탈리즘을 보여주는 것이 조동일 문학 연구의 궤적이다. 김헌선은 그의 건실한 門下生이다. 
 오리엔탈리즘을 분석함으로써 안티오리엔탈리즘을 실천하는 작업이 옥시덴탈리즘으로 추락하는 것을 경계하는 일 또한 안티오리엔탈리즘의 과업이다. 


3.?동방불패?의 신화와 중화오리엔탈리즘

  신화와 오리엔탈리즘을 얽어내는 우리의 사유가 외면할 수 없는 지점이 오리엔탈리즘 내부의 오리엔탈리즘이다. 다시 말해 오리엔탈의 내부에서 다시 보편과 특수, 주체와 타자를 분할하고, 분할을 통하여 우월한 주체의 타자에 대한 지배를 정당화하고자 하는 담론이 존재한다는 것이다. 앞에서 간략하게 언급한 바 있는 일본 제국사학의 고대사 날조운동이 그러한 것이고 중국 내부에 중단없이 배회하고 있는 중화주의, 곧 회이론적 지배론이 그런 것이다. 이 문제에 대해서는 이미 정재서가 한 차례 거론한 적이 있다. 그는 그 자체로는 무균질적이런 신화?전설 이해에는 동의할 수 없다. 범박하게 말하자면 무균질적인 서사란 어디에도 존재하지 않는 천국의 서사이다. 협소하게 신화를 살펴도 이를테면 건국신화란 이미 권력의 담론이 아닌가? 거기에는 이미 지배의 욕망이란 菌이 스며 있는 것이다. 
인 신화와 전설 같은 고대의 진실한 담론을 허구화하고 그것을 다시 본래의 진실인 양 주장하는 일종의 역사적 시뮬라시옹의 행위를 문제삼고 비판했던 것이다. 여기서는 이미 있었고 여전히 존재하고 있는, 그리고 앞으로 다시 문제가 될 중화중심주의, 중화적 오리엔탈리즘이 신화를 통해 어떻게 구성되고 어떻게 신화적 담론으로 작동하고 있는지를 잠시 더듬어볼 필요가 있겠다. 사실 신화를 무기로 든 우리에게는, 그리고 동아시아 신화를 이야기하는 우리에게는 이 문제가 더 중요한 것인지도 모른다.
  ?東方不敗?(정소동 감독 서극 제작, 이연걸?임청하 주연, 1992)라는 텍스트가 있다. 이 영화는 기본적으로 중국 특유의 江湖 어쩌고 하는 무협서사의 계보에 속하는 것이지만 거기에는 로맨스와 화이관계가 묘하게 맞물린 서사구조가 있어 우리의 구미를 돋군다. 영화 속에서 동방불패라는 이름을 지닌 苗族의 새로운 수령은 풍신수길과의 대결에서 패하고 재기를 노리고 있는 일본 패잔병들과 연합해 허약해진 明(신종 22년)을 공격하려고 한다. 동방불패의 말을 들어 보자. “금요묘장몽회 6족 중 묘족을 제일 괴롭혔다. …옛부터 나라는 반란으로 세워졌다.” 역사적으로 중원을 한 번도 밟아보지 못하고 늘 당하기만 했던 묘족 수령의 발언이다. 이 말은 말하자면 중원의 한족과 주변 四夷의 관계, 이른바 華夷관계를 이의 처지에서 함축하고 있다. 
  동방불패가 중원을 차지할 수 있는 능력은 무협의 논리에 따른다면 葵花寶典이라는 그야말로 불패의 비서를 얻어 무술을 습득한 덕분이다. 최고의 비술이라는 모티프는 무협소설에서 늘상 등장하는 것이지만 여기서는 그것이 중원의 쟁패라는 문제와 얽히면서 비술서인 규화보전은 중화권력의 표상으로 전화된다. 규화보전을 본 사람은 모두 죽는다는 금기도 이런 권력을 문제와 관련되어 있다. 규화보전을 습득한 자가 이제 중원을 차지하게 되는 것이다. 그러나 동방불패는, 묘족은 ‘절대로’ 중원을 차지할 수 없다. 그것은 미국으로 표상되는 선이 반드시 승리하는 허리우드 ‘무협’영화의 문법과 전혀 다르지 않다. 다른 것이 있다면 허리우드 영화의 힘이 영웅의 물리적인 힘에서 나온 것이라면 중화영화, 혹은 ?동방불패?에서 그 힘은 관용과 포용의 힘, 즉 和에서 나온다는 점이다. 
  왜 천하무적 동방불패는 단애절벽 아래로 스스로 몸을 날리는가? 그것은 규화보전의 연마로 여성이 전환된 그녀가 한족 남성 임호충에 대해 연정을 품었기 때문이다. 이 로맨스야말로 화이관계의 블랙홀이다. 사실 옛 묘족의 수령과 그 딸, 그리고 임호충이 연합해도 동방불패는 패할 수 없는 것이었지만 연정은 아킬레스건이 되어 그녀를 패배로 유인한다. 민족적 적대관계가 남녀관계로 치환되는 순간 적대관계는 和를 부르는 아리아가 돌변한다. 이것이 이 영화의 신화적 서사학이다.
  그런데 이 남녀관계는 반드시 ‘한족남성-묘족여성’으로 배치되어 있다. ‘임호충-묘족공주’의 관계는 ‘임호충-동방불패’의 관계로 반복된다. 그 역은 절대로 성립하지 않는다. 이 이원적 배치야말로 신화적인 것이며 영화 속에서 중화주의가 작동하는 코드이다. 건국신화에서 흔히 보이는 이른바 천부지모형 신화는 하늘로 표상되는 지배자와 땅으로 표상되는 피지배자의 결합을 말하는 것인데 이 이원적인 성배치는 피지배자의 여성화, 여성의 타자화를 함축하고 있다. 이 관계 속에서 여성은 이미 남성이라는 보편적 인간의 특수한 양태가 되고 남성에 의해 존재가 가능한 존재, 따라서 남성의 지배 아래 놓여 있어야 마땅한 존재가 되는 것이다. 이는 남녀의 이원론적 배치를 통해 지배질서를 드러내는 것인데 ?동방불패?에서는 그것이 한족과 묘족이라는 화이관계로 나타난 것이다. 따라서 이 관계에서는 남성을 차지하고 있는 중원의 한족은, 권력의 무상함이 권력자의 담론이듯이, 끊임없이 분쟁을 야기하는 강호를 떠나고 싶어하는 존재가 되고, 적대적인 묘족 수령조차 화의 코드로 포용하려고 하는 가슴넓은 중심의 중화가 되는 것이다.이런 문제를 역사 무대를 달리 하는 ?황비홍?이라는 또다른 무협영화를 통해 사유해 볼 수도 있을 것이다. 황비홍은 왜 광동인인가? 변발을 하고 있지만 그는 이른바 한족의 순수혈통과 관련되어 있다. 광동은 청과의 싸움에서 끝까지 저항했던 남명(그 이전에는 남송) 정권과 관련되어 있다. 그리고 서양의 대포와 싸우는 중국의 우슈, 그 처절함, 혹은 끔찍한 전통주의, 중화의 정신 전통에 대한 강박관념? 옥시덴탈리즘? 서양의 합리적 이성, 과학적 이성을 등에 업은 제국주의에 맞서는 중국의 표상인 우슈는 중국 정신의 우월성에 대한 신념과 관련되어 있다. 일시적으로 실패해도 신비성을 지닌 우슈는 제국주의를 극복하리라는 신념화된 환상, 곧 신화!

  이런 중심에 대한 욕망은 이미 중화신화의 구성과정에서 드러난 바 있는 낡은, 그러나 여전히 유효한 욕망이다. 우리는 ?중국신화전설?의 첫머리를 장식하는 창세신 盤古를 잘 알고 있다. 반고는 중국신화에서 맞붙어 있는 하늘과 땅을 밀어올려 천지를 만들고는 스스로 세계의 구성물이 되어 세계를 창조한 창세신이다. 그러나 반고는 본래 한족의 창세신이 아니다. 반고는 중국 남방의 소수민족인 苗族이나 瑤族 등의 시조신이고 盤王이라고 하여 여전히 그들의 숭배의 대상이 되고 있는 시조신이다. 이 남방 소수민족의 시조신이 徐整의 ?三五曆紀?를 통해 중국신화의 체계 속으로 통합되면서 중화민족 공동의 선조(위엔커)요, 창세신으로 탄생한 것이다. 
  이런 과정은 인류기원신화인 女?伏羲신화의 경우도 다르지 않다. 이 복희와 여와가 한족인지 묘족인지에 대해서는 논란이 있고 이런 논란은 영원히 해결되지 않을 것이라고 말하는 芮逸夫와 같은 대만학자도 있지만 그 역시 여와복희신화는 오누이 홍수신화와 유사하고昔宇宙初開之時, 有女?兄妹二人, 在崑崙山, 而天下未有人民. 議以爲夫妻, 又自羞恥. 兄卽與其妹上崑崙山, 呪曰, “天若遣我二人爲夫妻, 而若悉合, 若不, 使煙散.” 於煙卽合. 其妹卽來就兄, 乃結草爲扇, 以障其面. 今時取婦執扇, 象其事也.(李冗, ?獨異志?)
 이 유형의 홍수신화의 기원이 중국 서남부지역이라는 점에 대해서는 인정하고 있다. 사실 이들은 ?산해경?을 참조하면 짐작할 수 있듯이 묘족의 시조신이다.有人曰苗民. 有神焉, 人面蛇身, 長如轅, 左右有首, 衣紫衣, 冠?冠, 名曰延維. 人主得而饗食之, 伯天下.(?海內經?) 
 이 인류기원신화 역시 묘족 등 남방계 신화가 중국의 신화체계로 종합된 것이다. 이 여와복희 이미지는 그 후 한 대 石刻畵에서 볼 수 있듯이 뱀 혹은 용의 이미지를 가지고 중국을 표상하기에 이른다.흔히 중국인은 자신들을 龍的傳人이라고 하여 용을 자신들의 표상으로 삼고 있다. 흔히 중국을 상징하는 놀이로 용춤이 자주 축제에 등장하는 것도 이런 까닭이다. 그러나 이 용 역시 남방신화의 신성관념을 중국화한 것이다. 

  반고나 여와복희신화의 중국신화화에서 이미 기미를 느낄 수 있는 중화에 대한 욕망과 화이론의 구도는 ?동방불패?의 그것과 다른 것이 아니다. 끊임없이 묘민의 표상인 동방불패를 가슴에 안으려고 하는 한족 남성 임호충의 형상은 묘족 등 남방의 이족 신화마저 자신들의 신화로 포괄해야 직성이 풀리는 저 저자들의 강박관념과 다르지 않다. 나아가 여전히 신화를 다시 역사화하려고 끊임없이 노력하는 중국인들 자기중심주의를 향한 진지한 열망도 이 관념의 한 변주인 것이다. 그들은 인디언의 신화를 통해 중국인의 아메리카 이주설을 주장하고 기자를 통해 조선을 중국의 일부로 포괄하고, 徐福을 통해 중국인의 일본개국설?史記? ?秦始皇本紀?에는 동남동녀 수천명을 거느리고 진시황의 불사약을 구하러 삼신산을 찾아 나선 전설적인 인물 서복이 나온다. 서복 일본개국설은 일본의 모화주의자들이 세웠던 서복의 사당이나 기념비 들을 근거로 마침내 일본에 도달한 서복이 미개한 일본을 평정하고 신무천황이 되었다는 것이다.(정재서 참조) 
을 떠든다. 집요한 자기동일성에의 욕망이다. 이런 문제는 오늘날 티벳이나 신장에 대한 중국의 태도에서도 여전히 작용하고 있는 욕망이다.여담 하나 : ?동방불패?에서 동방불패가 타매해마지 않았던 한족의 왕조인 명의 영락제는 현재는 고궁으로 불리고 한국인들은 흔히 紫禁城으로 부르는 황궁을 건립했다. 그런데 이 황궁이야말로 우리의 시각으로 보면 중화중심주의가 구현된 건축물인 것. 자금성의 자는 자색을 말하는데 자식은 우주의 중심인 북극성의 빛깔이다. 자금성은 그 이름에서부터 중심을 표상하고 있는 것이다. 그리고 자금성은 陽氣를 지향하는 남향으로 배치되었는데(자금성은 9999칸으로 지어졌는데 이 9의 거듭은 양기의 절정을 의미한다.) 그것의 더 심중한 의미는 북쪽과 陰氣를 오랑캐를 상징하는 것으로 보고(만리장성을 생각해 보라) 등졌다는 것이다. 이 음양의 이원론에 이미 타자화와 지배의 논리가 작동하고 있는 것. 영락제는 자금성을 건축하면서 14세기초 중국이 아시아에서 누렸던 지배적인 위치-이때 명의 해군은 아프리카 동쪽 해안까지 원정을 다니고 있었다-를 되찾고 싶어했다고 하는데 그것이 중심주의에 대한 욕망이 아니면 무엇이겠가?
 


4.(동아시아)신화의 귀환 혹은 신화적 이성에로의 탈주

  근래 우리 지식사회에서 신화와 관련하여 자주 듣게 되는 언설 중의 하나가 ‘신화의 귀환’이다. 이를테면 유재원 같은 이가 그리스신화를 다시 번역해 내놓으면서 열심히 그런 작업을 하고 있다. 대체 신화가 돌아온다는 것은 무엇인가? 신화가 언제 길을 떠나기라도 했단 말인가? 이 ‘되돌아오기’라는 테마는 물론 신화가 가진 반복과 순환이라는 세계관적 특이성에서 비롯되는 것이지만 이를 위기에 처한 서구 인식론의 대안으로 논의하기 시작한 것은 우리와는 무관한 서양이고 구체적으로는 질베르 뒤랑을 거두로 하는 그레노블학파, 혹은 상상계 학파이다. 
  이들은 기본적으로 서구의 편협한 인식론을 문제 삼는다. 서구에서 문명의 위기가 인식론의 위기로 나타나는 것은 뒤랑이 보기에 인식론 자체가 인류학에서의 지배요인이라기 보다는, 국가적 교육이 거의 의무적이고 강압적인 정보를 형성하고 있는 서구에서, 인식론으로부터 나온 교육학이 사실상 서구 문명을 전체주의적으로 지배하고, 문명 풍토 자체를 평준화시키고 있기 때문이다. 서구 문명의 위기를 조장하고 있는 이 편협한 인식론이 이른바 합리주의이다. 이것이 문제가 되는 것은 합리적 인식 자체 때문이 아니라 그 합리적 인식의 토대를 이루는 저 유명한 삼단논법(소크라테스는 인류에 속한다. 모든 인류는 죽는다. 따라서 소크라테스도 죽는다.)이라는 추론모델이 지닌 편협성 때문이다. 이를테면 연역적 논법의 전제가 되는 ‘소크라테스는 인류에 속한다’라는 언설이 지닌 폭력적 동일화가 문제인 것이다. 소크라테스가 인류에 속한다고 언명하는 순간, 인류가 지닌 개별적 다양성은 전혀 무시되는 전체화의 폭력이 작동하기 시작하는 것. 저 고전적 분류학에서 잘 볼 수 있듯이 제3자를 철저히 배제하는 배타적 동일성의 원칙이 문제인 것이다. 
  이 배타적 동일성에 기초한 서구의 주된 인식론은, 당연하게도 동일성으로 환원되지 않는 사물을 배제하고 열등한 것으로 인식한다. 이를테면 ?산해경?에 보이는 기이한 사물들의 형상(머리 셋에 여섯 개의 발과 세 개의 날개를 지닌 창부, 꼬리가 아홉인 여우같은 짐승 구미호, 얼굴 셋에 외팔인 사람 등등)은 무가치한 것으로 배제될 수밖에 없다. 신과 직접적 소통을 강조하는 그노스적 인식론은 외면될 수밖에 없다.신은 인간적인 요소를 지니고 있고 인간은 신적인 요소를 지니고 있다면 그 안에 있는 상호성에 의해 직접적인 소통이 가능하게 된다. 그러나 신과 인간이 전혀 이질적인 존재로 분할되면 신은 구체적인 인간의 실존으로부터 떨어져 역사 속에 하나의 증거로 강림할 존재가 되며 그 신의 계시의 역사를 해석하고 그 신의 대리자 중개자 역을 맡은 교회의 매개없이 인간은 신과 만날 수 없게 된다. 신은 교회에만 존재하게 되고 거기서 교회의 역사에 대한 지배가 시작된다. 
 뒤랑에 따르면 실제로 13세기에 서구철학이 아리스토텔레스를 높이 평가한 아베로에스의 철학을 공식철학으로 삼고 아리스토텔레스주의와의 단절을 꾀하면서 그노스적 인식을 주장한 아비시엔을 배제하면서 서구인식론은 인간의 초월을 향한 통로를 차단당했으며 그것이 서구 인식론사의 첫 재앙이었다고 말한 바 있다. 이런 흐름이 실증주의를 대체한 19세기의 역사주의에 와서는 역사의 당위성과 필연성에, 인간의 진보에 대한 믿음이 가세함으로써 민족우월적 진보주의를 낳았던 것이다. 인간이성에 대한 한없는 신뢰, 기술 진보에 대한 믿음, 자연 정복에 의한 유토피아 건설에의 믿음이 결국은 인간에 의한 인간의 대량학살을 낳았던 것. 이는 저 ‘믿음’이 인간이 인간을 인간의 하위개념으로 보는 관점을 가능하게 했기 때문이다. 사실 제국주의와 오리엔탈리즘이 바로 여기에서 비롯된 것이다. 저 믿음의 눈으로 보기에 과학적이지 못한 동양을 미개하고 자연적이고 신비한 존재로 규정하고, 규정되는 순간 그 이미지는 불변적인 상태로 고정되고, 저 마르크스의 우울한 언설에서 들을 수 있듯이, 이 고정된 이미지 위에서 미개한 동양의 지배하고 지도하려는 오리엔탈리즘을 낳았던 것이다. 착한 마음으로 제국주의의 일익을 담당했던 기독교 사제단의 아이러니!
  신화, 신화적 인식론이 서구 정신사의 수면으로 부상한 것은 바로 이런 아이러니에 대한 반성의 결과이다. 주지하다시피 신화는 합리성에 반하는 세계를 보여준다. 신화 속에 드러난 이야기는 현실적으로 명백히 지칭할 수 있는 것을 표현하거나 상호소통을 지향하는 합리적인 이야기가 아니라 공상적이고 초현실적이고 비자연적인 이야기, 합리적인 판단과는 전혀 무관한 인간의 믿음이 개입된 이야기이다. 그래서 신화에는 그 어떤 이성의 체계로도 환원불가능한 상호이질적인 요소들이 얽혀 있다. 뒤랑에 따르면 신화의 형태는 레비-스트로스가 말한 바 초언어로 이뤄져 있으며, 제의?예배?마법들 내의 몸짓이 문법과 어휘 구실을 하는 전기호학적 언어 내에 있다. 말하자면 신화는 합리적 이성의 체계로는 환원불가능하기 때문에 이성중심주의에 반하는 인식을 보여 준다. 이 환원불가능성 때문에 신화는 명료한 해석을 거부하지만, 바로 그 때문에, 명료한 의미 체계 설립 이전의 담론으로 평가절하되거나, 명료한 해석의 부수적 담론으로 간주되는 게 아니라, 명료한 의식까지를 포괄 설명할 수 있는 폭넓은 의미체계로 확대되는 것이다. 신화는 편협한 인식론이 아니라 열려 있는 인식론인 것이다. 신화적 인식론이 지속적으로 의미를 지닐 수 있는 것도 이런 이유에서이다. 
  이와 같이 상상계 학파에 의해 제기된 신화의 귀환이라는 테마는 서구 인식론의 역사에서는 그 나름의 역사성을 지니고 등장한 것이다. 이들의 작업은 같은 프랑스 철학자인 푸꼬나 들뢰즈의 작업과 유사한 측면이 있다. 그렇다면 우리에게 신화의 귀환이라는 화두는 어떤 의미가 있는가, 무슨 소용이 있단 말인가? 신화의 귀환이라는 테마를 수입함으로써 다시금 저 서구의 문제의식이라는 틀에 우리를 끼워넣는 동도서기(중체서용?화혼양재)식의, 아니 이제는 서도동기식의 우를 반복할 것인가? 
  이런 질문와 관련하여 우리에게 제기되는 것은 이중의 과제이다. 우리를 포함한 동아시아는, 서구 제국주의의 오리엔탈 버전인 일본을 제외하고는, 서양이 반성하고 있는 과학적 합리성, 진보적 이성에 대한 믿음이 낳은 제국주의의 피해를 입었다. 그리고 그 피해는 오리엔탈리즘이라는 형식으로 여전히 유령처럼 우리 내부를 배회하고 있다. 그리고 필요할 때마다 나타나 힘을 발휘한다. 이것이 의미하는 것은 오리엔탈리즘으로 범칭되는 서구의 합리주의적 세계관 속으로 우리가 이미 엉거주춤하게 편입되어 있다는 것을 의미한다. 
  이런 상황이 우리에게 던지는 과업은 무엇보다도 우리의 문화 속에서, 나아가 동아시아의 정신 내부에서 암약하고 있는 오리엔탈리즘을 색출해내는 비평적 작업이다. 이를테면 앞에서 간단히 언급한 바 있는 광고나 영화에 대한 분석, 식민사학의 구성과 신화의 관계를 밝히는 작업 등이 그런 사례가 될 수 있을 것이다. 그러나 우리에게는 또 하나의 과업이 있는데 그것은 앞서 뒤랑을 비롯한 상상계 학파가 제기했던 바로 그것이다. 인간의 합리적 이성에 대한 한없는 신뢰가 낳은 서구문명의 위기, 근대의 위기는 저 자본주의적 근대를 그대로 추종하고 있는, 아니 추동당하고 있는 우리의 위기이기도 한 것이고, 나아가 자본주의 세계체제를 염두에 둘 때 지구문명의 위기이기도 하기 때문에 이 위기에 대한 대안적 인식론을 제출할 책임이 우리에게도 부과되어 있다는 사실이다. 
  동아시아적 사유, 동아시아 신화에 대한 관심의 필요성은 이런 이중의 과제에서 비롯된다. 그것은 서양적인 이원론을 원천적으로 인정하지 않는 사유이기 때문이다. 데리다나 들뢰즈 등 서구의 많은 철학자들이 동양적인 사유(불교, 노자 등)로부터 아이디어를 구해 새로운 지식을 구성해가고 있는 것도 이런 이유에서이다. 
  그러나 동아시아의 사유가 모두 신화적이고 반합리적인 것은 아니다. 범박하게 말하자면 동아시아에도 탈신비화의 합리적 사유가 있었으니 그것이 유가의 인식론이다. 공자의 ‘괴력난신은 말하지 않는다’(子, 不語怪力亂神)는 반신화적인 태도는 동아시아의 인식론사에서 볼 때 공자 이전과는 다른 언어관을 빚어낸다. 중국학자 김근에 의하면 공자의 내세운 正名論이야말로 이전의 신화적 언어관과는 다른 규약주의적 언어관을 제기한 것이라는 것이다. 정명이란 언어를 名과 實, 다시 말해 표상적 형식과 그 형식이 표상하는 대상으로 구분하여 인식한다는 것인데 이러한 인식은 궁극적으로는 언어를 의사소통을 위한 기호체계적 도구로 간주하는 규약주의적 언어관이라는 것이다. 이 규약주의적 언어관이, 언어를 기능적 차원에서 이해하지 못하고 언어를 그 지시물과 동일시하는, 언어를 표상적 형식인 명과 표상의 대상인 실을 분리시키지 못하는 상태의 언어관인 신화적 언어관을 대체했다는 것이다. 
  이를테면 이런 것이다. ?삼국유사?의 ?도화녀비형랑?조를 보면 신라인들이 비형랑의 신력을 찬양하는 시를 종이에 써붙여 귀신을 막았다는 풍습이 소개되어 있다. 이 풍습이 전해주는 것은 비형랑이란 왕-귀신의 아들이라는 사실에서 비롯된 신성관념이 비형을 노래한 언어로 전이되어 그 언어가 실제적인 힘을 발휘하는 것으로 인식했다는 신라인의 신비적 인식론이다. 이는 루쉰이 “중국문자는 특권자의 것이므로 존엄성과 아울러 신비성이 있다.”(?且介亭雜文?)라고 했을 때도 마찬가지이다. 여기서 글자는 글자가 씌어진 종이는 힘을, 즉 신화적 힘을 생산하고 있는 것이다. 이는 符籍이나 讖言, 종교적 주문이나 티벳인들이 열심히 돌리는 經文桶의 신화적 힘과도 다르지 않은 것이다. 경문이란 지식이라는 대상을 지시하는 언어일 뿐인데 그 언어인 경문자체가 어떤 신비한 힘을 지닌 것으로 믿는 것, 이는 요컨대 언어와 언어가 지시하는 대상, 표상과 표상의 대상이 구별되지 않는 언어관인 것이다. 그야말로 현대물리학이 말하는 불확정성의 세계, 카오스의 세계인 것이다.  
   카오스의 세계를 부정하고 사물의 질서를 추궁한 공자가 내세운, 언어와 그 지시대상을 분별하는 정명론은 말하자면 탈신화화의 담론이다. 이런 탈신화화의 담론이 秦漢의 과도기에 순자 등에 의해 經世致用의 학문으로 채택되어 통치 이데올로기로 전환되면서 禮를 최상의 도로 삼는 이른바 禮敎的 질서의 물줄기를 형성했던 것이다. 예교적 질서란 예를 통해 개인의 자연스런 性情을 제재하는 것이라고 간단히 요약할 수 있을 터인데, 이렇게 되면 신화를 떠날 수 없는 인간의 욕망은 권력의 질서에 의해 탈신화적인 방향으로 제어되고 동일시될 수밖에 없다. 멀리 갈 것도 없이 최근 중국의 法輪功 사태가 문제의 실상을 잘 보여준다. 신비적인 흐름에 의해 질서의 외부를 꿈꾸는 흐름을 권력의 질서는 용납할 수 없는 것이다. 이처럼 유가의 탈신화적 인식론은 동아시아의 중요한 정치이념으로 채택됨으로써 신화적 사유, 도가적 흐름을 타자화하는 결과를 초래했던 것이다.그러나 이 타자화는 서양의 그것과는 좀 다른 국면이 있는 것 같다. 동양의 유가들은 나아가면 유가이고 물러나면 도가라는 말이 있는 것처럼 도가적 사유가 지식인의 삶에서 완전히 배제된 것은 아니었다. 말하자면 둘은 상호교섭적이었다. 물론 정치적 힘을 지닌 담론이 유가적인 것이었던 것을 부정할 수 없지만 태극문양이 상징하고 있는 바와 같이 하나 성할 때에도 다른 하나는 그 내부에 어떤 형태로든 존재하는 것이다. 
 이같은 동아시아적 인식론의 주류적 흐름은 근대에 이르기까지 크게 흔들리지 않았다고 할 수 있다.  
   근래 한국이나 동아시아사회에서 노자와 도교에 대한 관심이 무성한 것은 이런 정명론적 인식의 한계에 대한 대안적 성격이 짙은 것이다. 사실 유가적 질서는 동아시아 자본주의론에서 알 수 있듯이 동아시아지역의 근대적 자본주의 발전에 기여한 바 크다. 기여한 바가 큰 많큼 문제 또한 적지 않게 낳았다. 이 문제의 생산이라는 측면에서 동아시아는과거 노자를 읽는 것은 이단을 읽는 것이고 그런 점에서 위험한 것이었다는 어떤 철학자의 고백은 이런 사정을 이해하는 데 좋은 참고가 된다. 
 자본주의는 서구 자본주의와 조금도 다르지 않다. 노자가 주목받는 텍스트의 지위를 회복한 것은 이런 맥락이다. 노자가 주목받는다는 것은 신화적 인식론이 다시 힘을 발휘하기 시작했다는 말과 크게 다르지 않은 것이다. 
   “도를 도라고 말하면 그것은 늘 그러한 도가 아니다.”도를 도라고 말하면 그것은 늘 그러한 도가 아니다. 이름을 이름지우면 그것은 늘 그러한 이름이 아니다. 이름이 없는 것을 천지의 처음이라고 하고, 이름이 있는 것을 만물의 어머니라고 한다. 그러므로 늘 욕심이 없으면 그 묘함을 보고, 늘 욕심이 있으면 그 가장자리만 본다. 그런데 이 둘은 같은 것이다. 사람의 앎으로부터 나와 이름을 달리 했을 뿐이다. 그같은 것을 일컬어 가물다고 한다. 가물고 또 가물도다! 모든 묘함이 이 문에서 나오지 않는가!(道可道, 非常道;名可名, 非常名. 無名, 天地之始;有名, 萬物之母. 故常無欲以觀其妙, 常有欲以觀其?. 此兩者同, 出而異名. 同謂之玄, 玄之又玄, 衆妙之門. ?道德經? 1章)
라는 언설로 노자의 ?도덕경?은 시작된다. 이 말은 도란 언어로 표상할 수 없다는 것이 아니라 언어로 표상할 수 있지만 언어로 표상한 도는 진정한 도, 즉 상도가 아니라는 것이다. 여기서 상도라는 말이 중요한데 상도란 불변하는 도가 아니라 오히려 불변성, 절대성을 인정하지 않는 것, 변화의 지속을 의미하는 말이다. 사물은 불변하는 것이 아니라 영원히 지속되는 변화인데 그 사물에 무엇이라고 규정하여 말하는 순간 이미 그 사물의 의미는 고정되어 버리므로 그것은 상도, 혹은 상명이라고 할 수 없다는 것이다. 단지 변하지 않는 것은 변하지 않는다고 생각하는 우리의 생각일 뿐이다. 이런 생각은 언어의 의미를 일정한 개념으로 고정시켜 텍스트가 다양한 의미작용을 만들어내는 것을 억제하려고 했던, 그리하여 텍스트의 의미생산을 자신이 의도하는 일정한 방향으로 유도하고 장악하려고 했던 공자의 정명론과는 상당히 다른 것이라는 것을 쉽게 알 수 있다. 
  이런 노자의 인식론은 신화의 그것과 방사하다. 사물의 의미를 언어로 고정시킬 수 없다는 것, 고정시키려는 순간 동일화의 폭력이 작동할 수 있다는 것은 신화가 지닌 카오스적 인식론과 그리 먼 자리에 있는 것 같지 않다. 신화적 인식론이 합리적 판단과 무관하다는 것은, 신화가 어떤 로고스적인 체계로도 환원불가능한 이야기라는 것은 신화가 영원히 어떤 고정화나 동일화의 폭력적 힘으로부터도 자유로울 수 있다는 의미일 수 있다. 신화적 인식론이 하나의 가능성일 수 있는 이유는, 끊임없이 기존의 질서로부터 탈주할 수 있는 이유는 여기에 있는 것이 아닐까?
 

<참고자료>
E. 사이드, 박홍규 역, ?오리엔탈리즘? , 교보문고, 1992.
         , 역, ?문화와 제국주의?, 창, 1995
강상중, 이경덕?임성모옮김, ?오리엔탈리즘을 넘어서?, 이산, 1997.
정재서, ?동양적인 것의 슬픔?, 살림, 1996.
우실하, ?오리엔탈리즘의 해체와 우리 문화 바로 읽기?, 소나무, 1997. 
김헌선, ?한국의 창세신화?, 길벗, 1994.
김  근, ?한자는 중국을 어떻게 지배했는가-한대 경학의 해부?, 민음사, 1999. 
袁珂, 전인초?김선자 옮김, ?중국신화전설?, 민음사, 199.
    , ?中國神話通論?, 成都:巴蜀書社, 1993.
    , ?古神話選釋?, 北京:人民文學出版社, 1996.
茅盾, ?神話硏究?, 天津:百花文藝出版社, 1981.
馬昌儀 編, ?中國神話學文論選萃?, 北京:中國廣播電視出版社, 1994.
郭世銘, ?《老子》究竟設甚??, 북경:화문출판사, 1999.
白鳥庫吉, ?檀君考?(1894), ?白鳥庫吉全集? 3(1970)
今西龍, ?檀君考?, ?靑丘學叢? 1, 1929 
진형준, ?상상적인 것의 인간학?, 문학과 지성사, 1992.
유재원, ?그리스신화?, 문학사상사, 1999.
질베르 뒤랑, 유평근 옮김, ?신화비평과 신화분석?, 살림, 1998.
           , 진형준 옮김, ?상상력의 과학과 철학?, 살림, 1997.


<향후 강의계획>(변경)
2.천지단절신화의 흐름과 중심의 파토스
3.동아시아신화연구와 근대적 심상지리의 형성
4.여성 소외의 신화적 기원과 여성의 타자화
5.오누이 근친상간과 안티오디푸스
6.창세신화의 세계인식과 철학적 우주론, 혹은 동아시아 신화의 귀환

사랑을 사랑이라고 말하면 그것은 늘 그러한 사랑이 아니다.

동아시아에서 신화적 사유, 도교적 사유는 서양에 있어 이성중심주의가 그랬던 것처럼, 강도와 밀도는 다르지만, 유가에 의해 부정되었다. 

서구인에 비해 탈신비화를 이루지 못한 문화는 서구인의 처지에서 보면 뒤처진 문화지만, 뒤랑의 인류학적 관점에서 본다면, 훼손되지 않은 전통적 인간의 형상을 더욱 많이 지니고 있는 가능성이 있는 문화이다. 

뒤랑의 합리주의에 대한 비판은, 합리적 인식 자체를 향하는 것이 아니라, 합리적 인식만을 제 1의 인식으로 혹은 포괄적 인식으로 내세우는 데 대한 비판이다. 이 새로운 인식론의 새로운 지혜를 뒤랑을 秘敎的 이성이라고 부른다.

신화란 논증도 없고 묘사적 목표도 없는 이야기(신화적 담론)로서, 어떻게 다양한 힘들이 체계적인 하나의 심리세계로 조직화되는가를 보여준다.

  강상중은 탈오리엔탈리즘의 사고란 바로 그와 같은 지식의 체계를 권력의 제도와 실천 사이의 상호작용에서 찾고 그 범주와 주체로까지 파고들어 비판적으로 재구성해 가는 지적이며 정치적인 실천(187)이라고까지 말한 바 있다. 
  자기가 속한 민족의 집단적 고난을 표상하고 그 고난의 증언자가 되어, 아직도 남아 있는 시련의 상흔을 끊임없이 환기시켜 기억을 갱신하는 지식인에게는 특정 인종이나 민족이 받은 고난을 인류 전체와 연관된 것으로 여기고 그 고난을 다른 고난의 경험과 연결짓는 작업이 결정적으로 중요하다는 것이다. 이런 지식인에게는 민족공동체의 집단적 사고와 정체성마저도 자신의 안식처가 아닌 것이다.(202)
  
보편 특수의 이원론을 벗어나는 길

우리가 감명 깊게 본 인도차이나류의 영화에 보이는 동양의 신비적 이미지는 사실상 서양의 날조에 의한 것이고 우리의 동양학이라는 것도 실은 오리엔탈리즘의 결과일 수 있다. 
사이드는 오리엔탈리즘의 근본에 놓여 있는 것은 동양과 서양 사이에 본질적인 차이가 있다는 존재론적, 인식론적 구분, 즉 흑백논리임을 밝히고 있다. 
“동양인은 스스로 자신을 대변할 수 없고 다른 누군가에 의해 대변되어야 한다.”(마르크스)
따라서 서양의 동양관은 사실상 지배자의 표현이고 동양의 서양관은 피지배자의 표현이다. 그러나 표현이 가능한 지배자나 피지배자는 사실은 한통속으로 동서양 민중에게는 같은 지식지배계급에 속한다. 사실 이미 우리의 인식을 점령하고 있는 영어우월주의, 혹은 영어컴플렉스, 심지어는 영어공용화론 역시 피지배계급의 표현, 오리엔탈리즘의 결과일 수 있는 것이다. 
오리엔탈리즘이라는 서양의 사고방식 하에서는 언제나 서양과 동양이 엄격한 대립개념으로 기능하고 서양과는 대조적으로 동양에는 후진성, 기괴성, 관능성, 감성, 불변성, 정체성, 보수성, 수동성, 피침투성 등의 성질이 있다고 생각하게 된다. 또한 서양은 동양에 대해 스스로 반대되는 것을 집요하게 조작하여 스스로의 아이덴티티를 형성하게 된다.
동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아화강좌?2 ☜ mytos21@chollian.net
권력의 신화와 중개자의 욕망

1.건국신화, 저 권력의 기원에 관한 신화
1.건국신화 서술유형
   A 천신의 건국의지가 있다. (天意)  /  B 건국주가 지상에 출현한다. (出現)
   C 건국주가 나라를 세운다. (建?)  /  D 건국주가 지상을 떠난다. (消滅)

2.서술유형에 따른 아시아 여러 나라의 건국신화

 1)고조선 A 환인이 환웅의 뜻을 알고 지상에 내려 보낸다.
          B 환웅과 웅녀의 결합으로 단군이 태어난다.
          C 단군은 아사달에 도읍하여 천오백년을 다스린다.
          D 백악산 아사달에 들어가 산신이 되었다.(《三?遺事》등)
 2)고구려 A 천제가 있었다.
          B 천제의 아들 해모수와 하백의 딸 유화의 결합으로 주몽이 태어난다.
          C 주몽은 북부여를 떠나 고구려를 세운다.
          D 왕위에 오른지 19년만에 승천했다.(《三?史記》등)
 3)신라  A 하늘이 있었다.
         B 나정 우물 곁에 하늘에서 온 흰말이 알을 가져오고 6촌장이 맞이한다.
         C 알에서 나온 사내아이가 혁거세왕으로 추대되었다.
         D 61년 동안 다스리고 승천했다가 이레 후 유해가 흩어져 떨어졌다.(《三?遺事》등)
 4)가야  A 하늘의 명령이 있었다.
         B 하늘에서 자주빛 줄에 달린 급합이 내려오니 9간 등이 맞이하였다.
         C 급합 속 알에서 나온 수로는 왕위에 올라 국명을 대가락이라 했다. 
         D 157세에 죽어 구지봉 동북쪽 언덕에 장사되었다.(《駕洛?記》등) 
 5)티벳  A 하늘에 天父六君이 있었다.
         B 천부육군의 막내아들 頓祉의 아들 ?赤?普가 雅?지방에 내려온다.
         C 섭적찬보가 六?牛部落의 주재자가 된다.
         D 후에 天宮으로 돌아갔다.(《?普世系》등)
 6)몽골  A 하늘의 점지가 있었다.
         B 밤에 찾아온 ?人이 알란 고아와 결합하여 보돈차르를 낳는데 그 10대손으로 
            칭기스 카한이 태어난다.
         C 칭기스 카한은 몽골제국을 세운다.  
         D 돼지해에 하늘(텡그리)로 올라갔다.(《蒙古秘史》등) 
 7)만주  A 하늘이 神鵲을 보낸다.
         B 신작이 물고온 朱果를 天女가 먹고 포고리옹순을 낳는다.
         C 포고리옹순은 三姓지방의 분쟁을 종식시키고 만주를 세운다.(《?洲??》등)
         D 
8)일본   A 天神인 高皇産?尊이 皇孫 天津彦彦火瓊瓊吾尊을 세워 葦原中?의 임금으로 삼으려 한다.
         B 皇孫 天津彦彦火瓊瓊吾尊은 高千?峰으로 하강하여 大山祗神의 딸 鹿葦津?와 결합하여 
            세 아들을 낳았다.
         C 둘째인 彦火火出見尊이 일본의 건국주인 神武天皇이 된다.
         D 127세에 죽어 畝傍山 東北陵에 장사되었다.(《日本書紀》등)
 9)琉球  A 天帝가 있었다. 
         B 天帝의 딸이 天降하여 바람에 의해 잉태한 후 3남을 낳는다. 
         C 장남이 ?主가 되고 天孫氏로 불렸다.(《琉球神道記》등)
         D
10)월남  A 炎帝 神農氏가 있었다.
         B 신농씨의 3世孫 帝明이 ?仙의 딸과 결혼하여 ?績을 낳았다.
         C 녹적은 赤鬼?을 세워 涇陽王이 된다.(《嶺南?怪》등)
         D
11)大夏  A 帝?天神의 뜻이 있었다.
         B 曼西山 산신 格胡神이 백마를 타고와 都城 안의 어떤 여자와 결혼해 한 아이를 낳는다.
         C 한인을 굴복시키고 大夏?을 세워 格祖王이 된다. (《紅史》등)
         D


2.건국신화의 형성과 권력과정

#왜 환인(환웅)은 웅녀라는 중개자를 필요로 했는가? 사회적 교환의 문제?
#건국(나라)에 대한 욕망, 욕망의 대상은 나라, 주체는 건국자(세력), 중개자는?
주체의 욕망이 중개자의 욕망으로 전이됨으로써 건국신화는 신성을 확보하는 것?
나라를 세워야겠다는 주체의 욕망은 지고신에 의한 천명으로 간접화된다. 이 경우 지고신이 중개자가 되고 시조신은 중개자의 중개자, 이중의 중개자가 된다. 



대상과 중개자의 관계는 주체와 중개자의 관계와 동일한 방법으로 변화한다. 


3.권력의 재생산과 중개자의 욕망

#권력이 개인을 호명하는 방식은 항상 중개자를 통해서이다?

#모방에 대한 욕망은 예외없이 다른 사람이 되려는 욕망이다.

#교환가치라는 중개자와 소설
소설형식의 구조와 고전적 국민경제학이 말하는 바의 자유시장경제 속의 교환가치의 구조 사이에는 하나의 엄밀한 동족관계가 성립한다. 인간과 물품 사이의 정상적인 관계는 생산이 예정된 소비에 의해, 물품이 구체적 품질에 의해, 그 사용가치에 의해 확실해지는 관계인데 시장생산의 특징은 이런 정상적인 인간관계를 인간의 의식에서 배제하는 것이며, 이 시장생산에 의해 처음으로 만들어진 하나의 새로운 경제적-사회적 현실, 즉 교환가치의 중개에 의해, 이런 정상적인 관계를 암묵적으로 격하하는 데 있다.(루시앙 골드만)  



4.권력의 신화, 그리고 신화의 권력
동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아화강좌?3 ☜ mytos21@chollian.net
여신들, 그리고 여성 소외의 신화적 기원

1.동아시아신화의 여신들

남녀의 위상과 천지의 배치
그 은유적 세계의 인식과 배치의 고정화, 고정화를 지지하는 이론적 틀로서의 음양론?
남녀의 이원론과 이원적 세계의 타자 여성
이 타자의 이미지는 오리엔탈리즘에 비친 동양이라는 슬픈 이미지와 유사한 것, 내부의 오리엔탈리즘에 비친 우리의 슬픈 이미지와 유사한 것이다. 


2.여신들의 새로운 신화적 배치 여성의 사회적 배치

3.신화의 재생산과 소외의 재생산

4.소외의 재생산과 고전소설의 신화적 읽기
동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아화강좌?2 ☜ mytos21@chollian.net
천지단절신화와 중심의 파토스

1. 천지간에 일어난 일
  천지는 분리를 통해 형성되었다는 것이 창세신화의 교리이다. 하늘과 땅이 맞붙어 있는 미분화된 상태, 그것은 마치 알과 같이 기관이 형성되지 않은 미분화된 신체이다. 창세란 이 신체가 기관을 형성함으로써 이뤄진다. 중국신화의 창세신인 반고는 천지를 밀어내 분리한 후 스스로 산이 되고 물이 되는 자연의 신체기관을 형성한다. 여기서 천지는 아직 추상화되지 않은 물질적이고 구상적인 천지이다. 사람?자연?신이 종적 질서를 이룬 체계가 아니라 횡적 연대를 이루고 있는 상태이다. 이렇게 분리된 천지 사이에는 상시적인 교통이 존재한다. 한국신화의 창세신 미륵의 밀어내기도 크게 다르지 않은 자리에 있다. 신은 인간과 섞여 살고 인간과 살을 섞는다. 신도 인간도 자연이란 신체의 일부였으며 천상과 지상, 신과 인간은 이웃이었다. 
  미분화된 상태에서 일차적 세포분열을 통해 천지가 형성되고 그 사이에 자연의 일부로써 인간이 존재하게 되었지만 아직 그 분열은 완결된 것이었다고 할 수 없다. 완결된 분열이 인간과 신이 이웃이 아닌 일상적으로 넘나들 수 없는 이계의 거주자로 분할되는 것이라면 원시신화에서 그런 분열은 ‘인간은 왜 하늘에 올라갈 수 없게 되었는가?’라는 질문에서 비롯되었다고 해야 할 것이다. 이 질문에 대한 답변으로 구성된 것이 ‘천지단절신화’이다. 천지단절신화는 창세신화의 일부를 이루는 신화소가 아니다. 그것은 창세신화와 별개로 존재하는 것이고 최초의 창세를 뒤틀어 천과 지를 신체적 소통이 불가능한 이계로 생성시켰다는 점에서, 그리하여 창세신화의 교리를 거역했다는 점에서 반창세신화이다.
  기실 신화적 사유체계에서 우리가 늘 발견하는 것은 금지의 규약 속에 이미 위반이 배태되어 있다는 사실이다. 천지분리 속에는 이미 천지연합의 계기가 내장되어 있으며 천지연합 속에는 다시 천지단절의 씨가 잉태되어 있다. 저 ?삼국연의(三國演義)?의 저명한 격언처럼, 그야말로 천하만사란 나뉨이 오래면 반드시 합쳐지고 합침이 오래면 반드시 나뉘어지는  話天下大勢, 分久必合, 合久必分(?三?演義?).
 것이다. 하나는 하나로 머물지 않고 둘은 둘로 분할되어 있지 않다. 모든 것은 음양의 오행적 운동 속에 맞물려 있다. 이 운동이 끊임없는 신화의 재생산을 가능케 하는 운동에너지이다. 이런 사유체계에서 본다면 창세신화에는 이미 반창세신화의 계기가 내포되어 있는 것이다. 창세신화에게 반창세신화는 ‘내재하는 외부’인 셈이다.
  천지단절신화라는 반창세신화는 아시아지역에서 두 개의 형식으로 존재한다. 하나는 신화로 존재하고 다른 하나는 신화소  이 논문에서 신화소는 레비 스트로스 등이 신화의 구조를 분석하기 위해 사용한 신화소(mytheme)와는 개념을 달리한다. 이 논문의 신화소는 하나의 독립된 이야기가 그 자체로 이야기되지 않고 다른 이야기 속에 배치되어 그 이야기의 서사목적을 위해 일정한 기능으로 작용하는 경우, 독립적으로 존재하는 ‘신화’와 구별하기 위해 설정한 분석단위이다. 이런 분석단위는 ‘언어의 의미는 용법이다’라는 비트겐슈타인의 명제처럼 ‘신화의 의미는 신화소의 용법이다’라고 생각한다는 점에서 화용론적 단위라고 할 수 있다.
로 존재한다. 천지는 왜 소통불가능하게 되었는가, 즉 천지단절의 원인에 대한 설명을 서사적 지향으로 삼는 이야기가 신화로 존재하는 것이라면 천지단절의 원인에 대한 설명이, 서사적 지향이 다른 독립적인 서사의 일부로 배치되어 있는 것이 신화소로 존재하는 것이다. 전자는 천지단절신화로 후자는 천지단절신화소로 존재한다. 그런데 관련 자료가 증거하는 바는, 일반적으로 천지단절신화는 구비신화로 존재하고 천지단절신화소는 문헌신화로 존재한다는 것이다. 이 점이 천지단절의 서사가 지닌 의미심장한 존재양상이다. 이 존재의 두 가지 형식에 따라 ‘이러저러한 이유로 하늘과 땅은 단절되었다’거나 ‘이러저러한 연고로 인간은 더 이상 하늘에 올라갈 수 없게 되었다’는 담론은 신화적 의미를 달리하게 된다. 중심을 향한 집요한 파토스를 보여주는 이 변이의 양상과 형식, 그리고 그 의미에 대한 탐색이 우리의 관심사이다. 이 관심을 ?경덕왕 표훈대덕(景德王表訓大德)?조(條)(?삼국유사(三國遺事)? 卷第2)의 기사로부터 풀어나가 보기로 하자. 

2. 신라, 경덕왕 표훈대덕조의 설문(設問)
  경덕왕의 여덟 치 옥경(玉莖)과 무자(無子)와 왕비 교체를 인과로 연결시키는 설화적 진술이 펼쳐진 후 ?경덕왕 표훈대덕?조(이하 ?표훈대덕?조로 약칭)는 다음과 같이 왕과 대덕―두 사람의 대화로 이어진다. 

  왕이 하루는 표훈 스님에게 말하기를 “내가 복이 없어 자식을 얻지 못하니 스님은 상제께 청하여 아들을 얻을 수 있도록 해 주시오.” 하였다. 표훈이 하늘로 올라가 천제에게 고하고 돌아와서 아뢰기를 “천제의 말씀이 딸을 구하는 것은 가능하나 아들은 안된다고 하시더이다.” 하였다. 왕이 말하기를 “딸을 아들로 바꾸어 주시오.” 하였다. 표훈이 다시 하늘로 올라가 청하였다. 천제가 말하기를 “그렇게 할 수는 있으나 그렇게 하면 나라가 위태로워질 것이다.”라고 하였다. 표훈이 땅으로 내려 가려고 할 때 천제가 다시 불러 이르기를 “하늘과 인간 사이를 어지럽게 해서는 안된다. 지금 네가 이웃 마을 다니듯 하늘을 왕래하여 하늘의 비밀을 누설시키니 이제부터 다시는 오가지 마라.” 하였다. 표훈이 내려와 하늘의 말로 왕을 깨우쳤다. 그러나 왕은 “나라가 위태로워 지더라도 아들을 얻어 뒤를 이었으면 그만이겠다.”고 하였다. 그 후 만월왕후가 태자를 낳으니 왕은 매우 기뻐했다.……표훈 스님 이후로는 성인이 신라에 나지 않았다고 한다.  ……王一日詔表訓大?曰, 朕無祐, 不獲其嗣, 願大?請於上帝而有之. 訓上告於天帝, 還?奏云, 帝有言求女?可, 男?不宜. 王曰, 願?女成男. 訓再上天請之. 帝曰, 可則可矣, 然?男則?殆矣. 訓欲下時, 帝又召曰, 天?人不可?, 今師往?如隣里, 漏洩天機, 今後宜更不通. 訓?以天語諭之. 王曰, ?雖殆, 得男以?嗣足矣. 於是?月王后生太子, 王喜甚.……自表訓後, 聖人不生於新羅云.
 

  이 이야기는 표훈대덕을 중심으로 살피면 신이담이 되고 경덕왕을 중심으로 살피면 기자담이 된다. 그러나 문제를 컨텍스트와 연결지으면 사정은 크게 달라진다. 이 이야기는 단지 고승이 신이한 능력을 발휘하는 신이담이나 아들없는 늙은 부모가 간절한 치성으로 아들을 얻는 기자담이 아니다. 그 이상이다.
  경덕왕은 아들을 원했다. ?삼국사기?를 참고로 하면 경덕왕은 효성왕의 친동생으로 효성왕에게 아들이 없어 왕위에 오른 인물이다. 그러나 그 역시 왕위에 오른 후 오랫동안 아들이 없었다. 이것이 왕위계승과 관련하여 그에게는 큰 불안요인으로 작용했고 결국 왕비를 폐위하고 각간(角干) 의충(依忠)의 딸을 새 왕비로 맞게 된 것으로 보인다. 그러나 문제가 단순히 새 왕비를 맞아 아들을 낳는 것으로 마무리된 것이었다면 표훈대덕과 관련된 신이서사는 생성되지 않았을 것이다. 문제는 더 나아간다. 컨텍스트는 더 확장된다. 
  신라는 통일 이후 8세기 초엽과 중엽에 걸쳐, 즉 성덕왕과 경덕왕 대에 율령체제에 바탕을 둔 왕권강화를 달성했지만 경덕왕(742～765) 말기부터 중앙진골귀족의 반발이 크게 일어나 왕권이 흔들린다. 정치적 위기의 타개책으로 막대한 인원과 자금을 동원하여 통일과 조화의 상징물인 석굴암과 불국사를 짓고 아버지 성덕왕의 왕권강화를 칭송하기 위해 성덕대왕신종을 만들기도 했지만 별다른 실효를 거두지 못한다.  李基白, ?韓?史新論?, 一潮閣, 1985(改正 重版), 113면.
   한국민중사연구회 편, ?한국민중사?Ⅰ, 풀빛, 1986, 153～56면.
 결국 경덕왕이 재위 17년에 낳은 혜공왕(惠恭王)은 즉위할 때 8살이어서 태후가 섭정을 하였는데 재위 16년 4월 상대등 김양상(金良相－宣德王)과 이찬(伊?) 김경신(金敬信)의 반란으로 살해당하고 만다. 이 피살은 바로 신라 하대 150여 년에 걸쳐 계속된 왕위쟁탈전, 20여 명의 왕이 교체되고 대부분이 살해되는 비극과 멸망의 서곡에 해당하는 사건이었다. 아들을 낳으면 나라가 위태로워지리라던 표훈대덕의 신탁이 실현된 것이다. 
  왕비를 폐위하고 늦은 나이에 새 왕비를 얻고서야 비로소 아들을 얻을 수 있었을 정도로 당대에 풍문이 왁자했을 경덕왕의 기자(祈子)와 득자(得子) 이야기는 그 후에 벌어진 혜공왕의 피살과 왕위쟁탈전이란 간고한 역사와 만나면서 ?표훈대덕?조라는 신체를 생성했을 것이다. 설화적 서사를 포함한 구비담론은 아무런 연고없이 생성되는 것이 아니라 이질적인 시대나 사고, 이질적인 제도들이 충돌할 때 그에 대한 해석으로 발생하기 때문이다. 어렵게 얻은 아들의 어처구니 없는 피살, 힘들게 계승된 왕권의 느닷없는 전복, 이 모순된 상황이 ?표훈대덕?조를 산출한 동력이었다. 이 모순을 둘러싸고 천재지변류의 무수한 신이적 풍문들이 낭자했음을 ?삼국사기?는 증언하고 있다.  ①경덕왕 17년 7월 23일 왕자가 태어났는데 우뢰와 번개가 심하더니 절 열여섯 곳에 벼락이 쳤다. ②19년 봄 정월에 도성 동북쪽에서 북치는 것 같은 소리가 들렸는데 사람들이 귀신의 북소리라고들 하였다. ③20년 봄 정월 초 하루에 무지개가 해를 꿰뚫고 해에 햇무리가 끼었다. 여름 4월에 혜성이 나타났다. ④23년 3월에 혜성이 동남방에 나타나고 용이 楊山 아래 나타나더니 조금 있다가 날아가버렸다. 겨울 12월 11일에 크고 작은 유성들이 나타났는데 이루 다 셀 수 없었다. ⑤24년 6월에 유성이 心星을 침범하였다(이 달에 왕이 죽었다). ⑥혜공왕 2년 정월 두 개의 해가 나란히 나타났다. 良里公 집 암소가 새끼를 낳았는데 다리가 다섯 개였으며 다리 하나는 위를 향하고 있었다. 康州에서 땅이 꺼져 못이 되었는데 길이와 너비가 50여 척이나 되었고 물빛이 검푸렀다. 겨울 10월에 하늘에서 북치는 것 같은 소리가 들렸다. ⑦3년 가을 7월에 별 세 개가 왕궁 뜰에 떨어져 서로 부딪쳤는데 그 빛이 불길처럼 세차게 흩어졌다. ⑧4년 봄에 혜성이 동북방에 나타났다. 6월에 수도에 우레와 우박이 내려 초목을 해쳤다. 큰 별이 황룡사 남쪽에 떨어졌다. 지진이 있었는데 소리가 우뢰와 같았고 샘과 우물이 다 말랐다. 호랑이가 궁중에 들어왔다. ⑨5년 겨울 11월에 雉岳?의 쥐 80여 마리가 평양을 향해 갔다. ⑩6년 3월에 흙비가 내렸다. 5월 11일에 혜성이 五車星 북방에 나타났다가 6월 12일이 되어서야 없어졌다. ⑪15년 봄 3월 수도에 지진이 일어나 백성들의 가옥이 무너지고 죽은 이가 1백여 명이나 되었다. 태백성이 달에 들어갔다. ⑫16년 봄 정월 노란 안개가 끼고 2월에는 흙비가 내렸다(왕과 왕비가 난병에게 살해되었다). (?三?史記? 新羅本紀 第9)
 우리의 관심사인 천지단절신화소는, 경덕왕 당대의 무수한 풍문이, 결과로 드러난 후대의 역사와 충돌해 생성된, 바로 이 ?경덕왕 표훈대덕?이라는 설화적 담론 속에 배치되어 있다. 
  이 배치의 의미를 구체화하기 위해 우선 천지단절신화소의 기본서사단락을 추출해 보자. ?표훈대덕?조에서 천지단절신화소는 ‘㉠표훈대덕은 하늘에 오갈 수 있었다. ㉡경덕왕의 당부로 하늘에 올라가 천기(天機)를 바꾸었다. ㉢천제가 하늘에 오가는 것을 금했다.’로 구성되어 있다. 이 세 단락은 다시 ‘성인의 권능―권능의 남용―권능의 상실’로 추상화할 수 있다. 이런 추상화는 ?표훈대덕?조의 종결문인 “표훈 이후로는 신라에 성인이 나지 않았다.”에 근거한 것이다. 그런데 여기서 중요한 것은 권능을 남용한 표훈의 행위가 어디에서 비롯되었느냐는 점이다. 행위는 표훈의 욕망에 기원을 둔 것이 아니라 경덕왕의 욕망에 기원을 둔 것이다. 권능의 남용을 강제한 것은 ‘왕의 권력’이었다. 여기에 ?표훈대덕?조에 배치된 천지단절신화소의 의미의 핵심이 있다. 
  표훈이 자신의 권능으로 딸을 아들로 성전환시킨 것을 두고 천제는 “천기를 누설했다(漏洩天機).”고 질책한다. 천기란 모든 조화를 꾸미는 하늘의 기밀(機密)  ?漢語大詞典? 2, 上海:漢語大詞典出版社, 1988, 1448면.
로 천제가 설정해놓은 하늘의 원리라고 할 수 있다. 그러므로 천기를 누설한 것은 하늘의 원리, 즉 천의(天意) 혹은 천명(天命)에 대한 배반인 셈이다. 고대 혹은 중세사회에서 천명은 위반불가능하다는 점에서 절대권력이다. 신라 전제왕권의 극점기에 있었던 경덕왕은 그 권력의 지속을 위해 하늘의 절대권력에 도전한 것이다. 여기서 우리는 표훈대덕을 사이에 두고 벌어지는 천제의 권력과 왕의 권력, 천상의 권력과 지상의 권력의 상징적 대결을 볼 수 있다. 이 구도에서 표훈은 지상에 속한 존재라는 점에서, 왕의 그릇된 요구를 거부하지 못했다는 점에서 지상의 권력에 포획된 사제였다. 따라서 여기에는 이중의 패배가 있다. 하나는 왕의 패배이고 하나는 사제의 패배이다. 경덕왕은 새로 얻은 만월왕후를 통해 아들을 낳음으로써 승리하는 듯했지만 그 승리는 패배와 동의어였고 이 패배는, 결국은 신라의 종말을 초래했다는 점에서, 결정적인 패배였다. 표훈 역시 신라에서 성인을 멸절시켰다는 점에서 패배했다. 사제의 권능을 포획한 왕의 권력이 성인을 소멸시켰던 것이다. 성인의 소멸은 결국 왕권의 결정적인 패배, 신라의 소멸로 이어지는 것이었다. 요컨대 이 종말로 질주하는 연쇄의 중심은 왕의 타나토스적 욕망이었다. 왕의 권력의 중심을 향한 집요한 파토스는 그를 패배로, 죽음으로 인도했던 것이다. 

3. 티벳, 지공찬보신화의 재문(再問)
  왕의 타나토스적 욕망이 천지단절신화소와 결합되어 있는 예를 우리는 티벳신화에서도 만날 수 있다. 티벳왕 지공찬보(至共贊普)신화에서 천지단절신화소는, ?표훈대덕?조가 그것을 텍스트 외부로 익명화하고 있는 것과는 달리 텍스트 내부에서 실명화되는 군신간의 권력쟁투의 와중에 배치되어 있다. 먼저 ?서장왕통기(西藏王統記)? 등의 티벳불교사 문헌에 실려 있는 자료를 읽어 보자. 

  색적찬보(塞赤贊普)의 아들은 지공찬보(至共贊普)이다. 지공은 하적(霞赤), 섭적(?赤), 가적(嘉赤)이라는 세 아들이 있었다. 지공찬보는 마귀에게 미혹되어 갑자기 신하 낙앙달손(洛昻達孫)에게 말했다. “너는 내 격투 적수가 될 만하다.” 낙앙은 “대왕께서는 어찌 그러십니까? 저는 신하인데 어찌 왕의 대적자가 되겠습니까?”라고 했다. 강경히 거부했으나 허락을 얻지 못해 싸움을 준비했다. 4월 항숙일(亢宿日)  亢宿은 28宿 중의 하나로 4개의 별로 이뤄진 室女座라는 별자리이다. 항숙일은 이 별자리가 동편에 떠오르는 때이다.
을 싸움의 기일로 잡았다. 왕에게는 영기랍상(寧幾拉桑)이라는 변화신견(變化神犬)이 한 마리 있었다. 왕은 낙앙의 처소를 탐지하러 신견을 보냈다. 낙앙이 미리 알고 거짓으로 “후일 왕이 나를 죽이러 올텐데 사졸(士卒)을 거느리지 않고 머리를 검은 비단으로 묶고 이마에는 명경(明鏡)을 달고 오른쪽 어깨에는 여우의 시체를 매달고 왼쪽 어깨에는 죽은 개를 걸고 보검을 휘둘러 머리꼭지에 둘둘 감고 또 재주머니를 붉은 소의 등 위에 얹고 오면 나는 능히 대적할 수 없다.”라고 말했다. 신견이 돌아와 왕에게 고했다. 왕은 마침내 말한 바대로 준비했다. 기일이 되자 낙앙이 말한 것처럼 차리고 낙앙을 죽이러 갔다. 갑자기 광소성(狂嘯聲)이 일어나니 붉은 소는 놀라 달아나고 재를 담은 자루가 땅에 떨어져 터져 먼지가 일어나 눈을 가리고 전신(戰神)은 여우시체가 더러워 도망가고 양신(陽神)  전신과 양신은 모두 티벳의 원시종교인 본교에서 말하는 사람의 보호신격들이다. 
은 개시체가 더러워 달아났다. 정수리에서 춤추던 칼은 천승(天繩)을 잘라버렸다. 그 때 대신 낙앙이 왕의 이마 위에 달린 명경에 화살을 쏘았다. 드디어 왕은 화살에 맞아 죽었다. 왕의 세 아들은 공포(工布), 낭포(娘布), 파옥(波沃) 세 지방으로 도망갔다.……지공찬보가 선왕의 ‘등천지승(登天之繩)’를 끊었기 때문에 이 때로부터 티벳왕의 시신은 지상에 남게 되었다. 후일 왕비가 시체를 찾아 청유달광평원(靑裕達壙平原)에 능묘(陵墓)를 세웠는데 이것이 티벳 최초의 능묘이다.  ?西?王統記???漢?史集???西?王臣記?(말줄임표 아랫 부분은 ?서장왕통기?에는 보이지 않는 부분인데 ?한장사집???서장왕신기? 등의 자료를 통하여 보충한 것이다.)


  이 이야기는 전반부를 보면 지공찬보 지공이라는 이름의 뜻은 ‘칼에 죽는다.’(zhi:칼, gong:죽음)이다. 운명을 예언하는, 아니 드러난 운명에 의해 붙여진 이름이라고 할 수 있다. 이 기괴한 이름에는 작명을 부탁받은 조모가 귀가 먹어 집안 사람들의 대답을 잘못 알아들어 바위는 무너지고 초원은 불타고 물은 마르는 불길한 징조가 나타났다고 믿어 물에 빠져 죽지 않고 칼에 맞아 죽을 것이니 이름을 지공으로 하라고 했다는 작명연기전설이 붙어 있다(馬?良 外 主編, ??族文?史?, 四川民族出版社, 1989, 第1編 4章 참조). 찬보는 왕을 의미하는 티벳어 캄포의 음역이다.
와 신하 낙앙의 왕위차지대결담이고 후반부를 읽으면 티벳능묘기원담이지만 ?표훈대덕?조와 마찬가지로 그 사이에 천지단절신화소가 개입함으로써 의미는 한층 심중해 진다. 개입된 천지단절신화소는 ‘㉠지공찬보는 하늘에 오갈 수 있었다. ㉡신하 낙앙과의 대결 중 실수로 천승을 끊었다. ㉢하늘에 올라갈 수 없어 지상에 능묘를 만들었다.’로 구성되어 있다. 물론 ㉠단락은 해당 서사의 표면에 드러나지 않지만 티벳왕들은 모두 그런 능력이 있는 것으로 이 이야기 바로 앞에 진술되어 있으므로 이렇게 설정해도 무리가 없다고 본다. 대결과 기원 사이에 배치된 천지단절신화소는 두 갈래의 의미지향을 가지고 두 담론 속으로 확산된다. 
  한 갈래는 종결부인 ㉢단락에서 알 수 있듯이 명시적으로 드러난 티벳능묘의 기원에 대한 설명이다. 지공찬보의 선왕(先王)들을 신화상 티벳의 건국주인 섭적(?赤)찬보로부터 7대까지를 아울러 천적칠왕(天赤七王)이라고 하는데 이들은 모두 왕자가 말을 탈 수 있을 때쯤이 되면 왕위를 물려준 후 하늘로 돌아간다. 자세한 것은 ?西?王統記? 등의 문헌과 졸고, ?건국신화의 형성과 재편에 관한 연구?(동국대 박사논문, 1997)의 2.1.을 참조할 것.
 돌아가는 길은 다름아닌 그들이 타고 내려왔던 ‘하늘줄(天繩)’이다. 그런데 이 줄을 끊었기 때문에 지공찬보 이후에는 지상에 무덤을 마련할 수밖에 없었다는 설명인 것이다. 이는 민속사적으로는 티벳 장례문화의 전환과 깊은 관련을 갖는 것으로 보이지만 여기서는 이를 감당할 이유나 여유는 없다. 다만 여기서는 天赤七王의 능묘는 天空에, 그 다음은 上丁二王은 암석 혹은 풀밭에, 그 다음 中列六王은 岩坪 사이에, 그 다음 地?八王은 河 가운데, 下?三王은 雪山 꼭대기에……등등(?西?王統記? 참조)으로 무덤의 위치가 바뀌고 있다는 사실만 지적해 두기로 한다.
 이는 마치 표훈 이후 신라에 왜 성인이 나타나지 않았는가를 천지단절신화소를 통해 설명하려는 ?표훈대덕?조의 종결부와 방사한 바 있지만 더 중요한 것은 그것이 왕과 신하의 대결 사이에, 신하에 의한 왕권의 전복 과정에 배치되어 있다는 점이다. 이 배치가 중요한 것은 최초의 왕릉에 대한 설명이 천지단절의 ‘은폐된’ 원인을 해명해 주지는 못하기 때문이다. 
  지공찬보신화 속에서 천지단절신화소의 심층적 의미지향은, 또 한 갈래인 권력다툼의 맥락에서 찾을 수밖에 없다. 상기 서사에서 지공찬보는 낙앙의 화살에 맞아 죽는데 피살의 핵심적 원인은 바로 천승의 절단이다. 붉은 소가 놀라 달아나고 재가 눈을 가리는 등 피살을 향한 일련의 연쇄적 사건이 꼬리를 물지만 날아오는 화살과 직통하는 결정적인 사건은 천승절단이다. 천승이 하늘에서 내려온 티벳왕들의 바로 그 ‘줄’이었다는 점에서 이는 왕의 권위와 천명을 상징하는 줄에 다름 아니다. 천승은 지공찬보를 유지해온 권력의 출처였던 셈이다. 그렇다면 절단이 의미하는 바는 자명하다. 천명 혹은 권력의 기원으로부터의 단절이 절단된 천승의 함의인 것이다.
  여기서 천승절단의 원인을 좀더 추궁해볼 필요가 있다. ?표훈대덕?조에서 그것은 얻을 수 없는 것을 얻으려 한, 천명을 위반한 경덕왕의 과도한 욕망이었다. 과도한 욕망이 천명의 작동코드를 변환시켜버린 것이었다. 그런데 지공찬보신화에서도 유사한 국면이 드러난다. 지공찬보는 문헌들 속에서 성질이 포학 교만하고 싸움을 좋아하는 군주로 묘사되고 있다. 馬?良 外 主編, 앞의 책, 67면.
 위의 제시한 자료에서도 그런 성품은 여지없이 드러나고 있다. 그는 거부하는 신하에게 억지로 싸움을 거는 인물이다. 물론 신화의 논리로는 ‘귀신에 씌여’ 그런 것이라고 설명하고 있지만 그것은 실상 왕의 과도한 욕망에 대한 은유일 따름이다. 왕은 “자기가 온 세상을 소유하고 있으며 모든 것이 자기에게 봉사한다고 생각하는 ‘미친사람(狂症患者)’” 페터 비트머, 홍준기?이승미 옮김, ?욕망의 전복?, 한울, 1998, 159면.
처럼 행동하고 있는 것이다. 이 과잉 욕망이야말로 천승절단과 죽음, 그리고 하늘로부터 추방된 인간적 유한성의 상징물인 지상의 능묘을 초래한 주범이다. 그런데 이 신화서사에서 하늘(天父六君 티벳신화에 등장하는 천신(천제)의 이름이다.
)은 ?표훈대덕조?의 천제처럼 천지단절의 적극적인 주체로 나서지 않는다. 말이 없다. 그러나 절단되도록 방치한 것은 티벳의 왕들을 천승을 통해 내려 보낸 하늘이 아닌 다른 무엇일 수 없다. 하늘은 여기서도 소극적이나마 천지단절의 주체로 작용하고 있는 것이다. 
  ?표훈대덕?조가 우리에게 묻고 지공찬보신화가 다시 물은 것은 왕권타툼이라는 역사와 결부된 경덕왕의 기자담이나 지공찬보의 능묘기원담에 왜 천지단절신화소가 배치되어 있느냐는 것이었다. 이제 우리는 설문과 재문에 대한 하나의 답변을 마련한 셈이다. 천지단절에 관한 담론은 그것 자체로는 역사나 왕권 등과는 하등 상관이 없는 것이다. 구비적 담론의 장 위로 떠나니던 천지단절의 담론이 하나의 신화소로 역사나 왕권에 관한 담론에 포획되어 배치되면서 새로운 의미항목들로 변환, 생성된 것이 이제까지 우리가 읽은 두 개의 텍스트였다. 그런데 이 포획의 동력은 바로 권력의 과잉욕망이었다. 원래 욕망은 충족을 모르는 하나의 에너지(氣)라는 점에서 끊임없이 흘러다니는 것인데, 그리고 욕망 그 자체는 모자라고 넘치는 것이 없는 법인데, 집단의 역관계 속에 이 욕망이 배치되는 순간 욕망은 권력의 욕망으로 변환되어 행위를 통해 끊임없이 자신의 정체를 확인하려고 하는 권력욕으로 달려가는 것이다. 경덕왕의 ‘억지 쓰기’나 지공찬보의 ‘고의로 시비걸기’는 모두 이런 권력의 정체확인욕의 결과들이라고 할 수 있다. 이 권력욕망은 에너지 자체로서의 욕망과는 달리 항상 흘러넘친다는 점에서 타나토스적인 것이다. 아들은 얻었지만 그로 인해 그 아들이 살해당하고 권력을 확인하려다가 도리어 피살되는, 살해와 피살의 원인으로 주어진 천지단절사건은 결국 남용한 권력, 흘러넘친 권력욕에 대한 ‘징치’(네메시스 Nemesis는 그리스 신화에 나오는 인과응보의 신으로 ‘천벌’의 뜻을 지니고 있다.
)라는 함의를 지닌 사건이 아닐 수 없다. 
  그렇다면 이제 천지단절의 담론이 역사와 왕권에 관한 담론에 포획되기 전에는 과연 어떤 양상으로 존재하고 있었는가를 되물어봐야 한다. 그래야 앞서의 논의가 대비를 통하여 한층 명징한 의미의 광채를 발할 수 있을 것이기 때문이다. 구비신화로의 횡단 구비신화란 단지 문헌신화 이전에 존재했던 것이 아니다. 그것은 더 오래되었으면서도 문헌신화에 포획되는 그 시기까지 존재했고 그 후로도 일정 기간 지속되었으리라는 점에서 문헌신화 ‘곁’에 있었다. 근래에도 여전히 채록되고 있는 아시아지역 여러 민족들의 천지단절신화가 그런 증좌들이다. 그러므로 문헌신화에서 구비신화로 건너가는 것은 종단이 아니라 횡단이다. 이 ‘곁에 있는’ 관계 속에서 문헌신화는 구비신화를 지배하고 자리를 빼앗는다. 천지단절에 관한 문헌신화가 있는 곳에서 무가와 같이 특수화된 예가 아닌 일반 구비신화를 동시에 발견하기 어려운 이유도 이와 관련이 있을 것이다. 국가를 경험한 적이 없는 아시아 소수민족의 구비신화로 건너가는 까닭도 여기에 있다.
이 필요한 시점이다.

4. 아시아 구비신화로의 횡단
  구비신화에서 천지의 단절은 ‘다른 무엇’을 설명하기 위한 하나의 기능으로 존재하는 것이 아니다. 천지단절의 담론은 그것 자체로 의미를 지니고 있다. 그것은 구비신화들의 제목이 하나같이 ?하늘은 어떻게 높아졌는가??(이라오족), ?인간과 신이 따로 살게된 이유?(치앙족), ?큰개미가 천지를 가르다?(두롱족) 등인 것만 봐도 알 수 있는 사실이다. 모두 천지단절에 ‘관한’ 이야기를 하고 있다. 이들은 모두 독립적으로 존재하는 각편의 ‘신화’들이다. 이라오(??老)족의 ?하늘은 어떻게 높아졌는가??부터 읽어보기로 하자. 

  옛날 하늘이 아주 낮아 인간은 마음대로 하늘에 올라갈 수 있었다. 한 청년이 매일 하늘에 올라가 놀았는데 지상에 할 일이 없어 하늘에 와 논다는 말을 들은 옥황상제는 봉지 하나를 주면서 땅에 뿌리라고 했다. 옥황의 명을 어기고 봉지를 열어 보다가 바람이 불어 씨앗이 온 땅에 흩어져 온갖 곡식이 자란다. 청년이 명을 어긴 사실과 곡식이 자란 사실을 말하자 옥황은 농사를 짓고 가축을 기르며 다시는 하늘에 와서 놀 필요가 없다고 한다. 곡식을 거둔 후 어떻게 먹어야 할 지를 모르자 다시 청년은 하늘에 가서 아뢴다. 옥황은 방법을 설명하고 방앗간신선을 보내 벼를 빻는 것을 도와준다. 그런데 방앗간신선은 신선들이 그러하듯이 사흘에 한 번 먹으라는 옥황의 명을 하루에 세 번 먹으라는 말로 잘못 전한다. 그래서 인간이 너무 많이 먹고 싸 지상에는 분뇨가 넘쳐 냄새가 하늘에 진동했다. 청년에게서 이유를 들은 옥황은 방앗간신선을 벌주고 청년을 방앗간신선에 임명한 후 옥황은 하늘과 더불어 냄새를 피하기 위해 높이 올라갔다. 그 후로 인간은 다시 하늘에 올라가 놀 수 없게 되었다. 陶陽?鍾秀 編, ?中?神話?, 上海 文芸出版社, 1990.
 

  이 이야기는 천지가 분리되어 만물이 생성되었지만 하늘과 땅이 ‘아주 가까이’ 있어 인간이 마음대로 하늘에 올라가 놀 수 있는, 아직 세포분열이 완료되지 않은 천지의 어중간한 상태를 첫머리에서 보여준다. 그리고 나서 하늘과 땅이 어떻게 완전히 분할되었는지, 인간이 왜 하늘에 올라갈 수 없게 되었는지를 이야기하고 있다. 이 이야기는 인간이 어떻게 농사를 짓게 되었는지, 혹은 곡식을 빻아먹을 수 있게 되었는지, 청년이 어떻게 하여 방앗간신선이 되었는지에 대한 설명을 중심으로 진행되는 것이 아니다. 오히려 그것들은 왜 천지가 단절되었는가라는 서사운동의 중심을 향해 달려가고 있다. 이런 점은 문헌신화에서 신화소로 존재하는 천지단절의 담론과는 확연히 분할되는 구비신화의 특징이다.
  문헌신화와의 대비를 위해 구비신화에서 천지단절의 원인은 무엇인가를 살펴볼 필요가 있다. 이라오족 신화에서 단절의 직접적인 원인은 지상을 가득 채운 분뇨냄새에 있었다. 그리고 그 분뇨는 ‘사흘에 한 번만’이라는 금기의 위반에서 비롯된 것이다. 그런데 이 위반은 애초에 하늘(옥황)의 명을 잘못 전한 방앗간신선의 실수에서 야기된 것이므로 인간은 위반에 대한 책임이 없다. 인간의 과식과 다방(多放)은 전적으로 하늘의 책임인 것이다. 신선이 되지 못한 유한인간의 한 징표라고 할 수 있을 ‘냄새’의 책임전가가 읽히는 대목이다. 이런 책임전가는 ‘천기는 누설할 수 없다’, 혹은 ‘천명을 어길 수 없다’거나 ‘하늘은 흠이 없다’는 문헌신화의 사유방식과 퍽이나 다른 국면이 아닐 수 없다. 이는 하늘이 절대성의 표상으로 전환되고 하늘이 지상권력의 신성근거로 특정 계급에 의해 배타적으로 독점되기 이전의, 즉 원시사유의 한 자취일 것이다. 다른 자료를 들어 원인을 더 찾아보기로 한다.

?인간과 신이 따로 살게 된 이유(치앙羌족 구전신화)
  천제의 공주가 은하수에 물을 길러 갔다가 강족 수령의 양치기 아들과 은하수를 사이에 두고 만난다. 멀리서 노래를 불러 서로의 사랑을 확인하고 사랑의 맹서를 한다. 강족 수령은 13번 하늘에 가 청혼을 해서 마침내 천제의 승낙을 받는다. 공주가 시집온 지 삼 년 동안은 오곡이 풍성했으나 공주가 식량을 낭비하는 바람에 천제가 대노했다. 천제의 명령에 의한 한발과 홍수와 해충으로 인간세상에는 기아와 주검이 가득했다. 공주는 하는 수 없이 하늘에 가 인세의 안녕을 천제에게 빌어 허락을 받았다. 천제는 인세에 내려오는 길에서 만난 두루미?까치?거미?사마귀 등이 인간을 욕하는 말을 그대로 믿고 중간에서 하늘로 돌아간다. 그 때부터 인간이 하늘로 올라가는 길이 끊어져서 인간과 신은 따로 살게 되었다. 공주와 양치기는 긴 세월의 고투를 거쳐 마침내 자신들의 세상을 건설했다. 李明 主編, ?羌族文?史?, 成都:四川 民族出版社, 1994, 99～100면.


?큰개미가 천지를 가르다(두롱獨龍족 구전신화)
  오랜 옛날 하늘과 땅은 서로 이어져 있었는데 둘을 이어준 것은 9개의 토성(흙무더기)이었다. 어느 날 까무펑이라는 사람이 금은(金銀)을 찾아 하늘로 올라갔다. 토성을 밟고 천상으로 올라가는데 갑자기 큰개미떼가 길을 가로 막고 다리를 묶고 가라고 소리쳤다. 까무펑은 그들을 깔보고 하늘로 올라갔다. 하늘로 올라간 후 큰개미떼들이 달려들어 토성 아래쪽을 갉기 시작했다. 밤이 되자 토성은 전부 무너져 버렸다. 그후로부터 하늘과 땅은 나뉘어져 사람은 다시는 하늘에 올라갈 수 없게 되었다.……아무리 애를 써도 지상에 되돌아올 수 없었던 까무펑은 오랜 세월이 흐른 후 천귀(天鬼)로 변했다. 천귀는 매일 먹을 것을 달라고 소리지르기 때문에 지상의 인간들은 매년 카차오와(설)가 되면 소를 잡아 제사를 지내 까무펑이 화가 나 재앙을 내리는 것을 피한다. 陶陽?鍾秀 編, 앞의 책, 118면 참조.
 

  위에 소개한 두 민족의 천지단절신화를 살펴보면 단절의 적접적 소인이 치앙족신화에서는 천제의 인간에 대한 오판, 두롱족신화에서는 개미의 경고에 대한 인간의 무시이다. 그런데 원인을 소급해 가면 전자는 ‘짐승들의 인간비난→공주의 식량낭비’에 이르고 후자는 ‘금은 찾아 하늘가기’에 이른다는 것을 알 수 있다. 
  치앙족의 ‘오판→비난→낭비’로 소급되는 원인연쇄에서 우리가 발견할 수 있는 것은 천지단절이 인간과 하늘의 ‘나쁜’ 합작으로 이뤄졌다는 인식이다. 천제는 어리석게도 짐승들의 말만 믿고 하늘길을 거둬버렸고 공주는 일회적 채취가 아니라 장기적 보관이 가능하다는 점에서 원시생업의 일대 전환이 된 농업생산물을 저축하지 않고 낭비했다. 이라오족 신화에서 이뤄진 하늘에 대한 일방적 책임전가가 여기서는 쌍방의 책임으로 변주되고 있는 것이다. 그러나 공주는 지상으로 시집왔고 지상의 식량으로 생존한다는 점에서, 그리고 천지가 단절된 이후에는 완전히 지상의 인간으로 고투하며 살아간다는 점에서는 지상에 속한 존재이지만 본래는 천제의 딸이어서 하늘에 속한 존재이기도 하다는 이중성을 염두에 둔다면 책임의 상당한 부하는 여전히 하늘 쪽에 있는 것이라고 할 수 있다.
  두롱족신화에서는 개미들의 경고를 무시하고 하늘로 올라간 까무펑의 행위, 그리고 그 행위를 추동한 금은에 대한 욕심이 문제적 원인이다. 여기서 하늘은 별다른 작용의 주체로 설정되어 있지 않고 따라서 책임도 없다. 문제는 인간이다. 두롱족은 다른 민족으로부터 전입된 금은에 대한 인식은 있었지만 금은을 추출하는 야련기술은 금세기까지도 몰랐던 민족이다. 陶陽?鍾秀 編, 앞의 책, 118면, 脚註 2.
 이런 처지가 금은에 대한 강한 욕구를 생성했고 까무펑이 하늘에 가서 찾는 대상물을 다름 아닌 금은으로 만들었을 것이다. 치앙족신화에서도 부분적으로 드러나는 짐승들, 즉 자연의 호소를 무시하고 욕망을 추구한 인간에 대한 자연의 반격이 두롱족신화가 이야기하고 있는 천지단절의 원인인 것이다. 문제는 반격을 초래한, 스스로를 땅의 존재로 붙박이한 인간의 물욕 혹은 탐욕이었다. 후반부에 부가된 설풍습 유래담에서 지상에 내려올 수 없었던 고독한 까무펑이 탐욕스런 귀신(天鬼)으로 변해 제사를 지내주지 않으면 인간들에게 재앙을 내리는 존재로 전락한다는 결구는 천지단절의 원인이 탐욕이라는 인식의 재확인이 아닐 수 없다.
  이들 구비신화에서 또 하나 주목되는 것은 이라오족과 치앙족신화에서 볼 수 있듯이 천지단절을 중심으로 배치된 부차적 서사들 가운데 농사의 유래나 한발의 원인 등 농업과 관련된 이야기가 두드러진다는 점이다. 이라오족 신화에서 할 일이 없어 하늘에 놀러오는 인간을 위해 옥황이 마련한 것이 곡물의 씨앗이다. 농경의 기원을 말하는 것인데 이 기원서사를 중심으로 보면 인간은 농사를 짓기 시작하면서 하늘과 단절된 것이라고 할 수 있다. 농경의 시작과 천지의 단절이 인과관계를 이루는 것이다. 그러나 이라오족의 ?하늘은 어떻게 높아졌는가??는 기원을 중심으로 서사가 교직되어 있지 않고 천지단절의 유래를 중심으로 교직되어 있어 기원이 유래쪽으로 이끌림으로써 ‘농경시작→천지단절’의 인과는 ‘하늘의 실수→천지단절’의 인과로 전환되고 있는 것이다. 하지만 후자의 인과 속에 농경기원담이 하나의 신화소로 배치됨으로써 천지단절신화는 단순히 하늘의 실수담이 아닌 채취경제에서 재배경제로의 전환, 하늘에 대해 인간의 자주성 획득이라는 새로운 의미망을 얻게 된다. 치앙족신화에서 공주와 양치기가 한발과 홍수와 해충이라는 자연재해를 하늘의 도움없이 “긴 세월의 고투를 거쳐 마침내 자신들의 세상을 건설”하는 것으로 극복해 나가는 것은 구비신화에서 천지단절이 어떤 고유의 의미를 발산하고 있는지를 잘 보여준다. 이는 문헌신화인 티벳 지공찬보신화에서 천지단절이 군신간의 왕권쟁탈담으로, 신라 ?표훈대덕?조에서 왕권과 관련된 기자담으로 이끌림으로써 역사나 왕권에 관한 담론으로 의미가 확장되는 것과 유사한 맥락이라고 할 수 있다. 구비신화에서 천지단절은 인간의 과욕 때문이라는 전승자들의 부정적 자기인식과 연결되기도 하지만 이처럼 단절의 결과로 오히려 인간 자신들의 세계를 건설했다는 긍정적 자기인식도 보여주고 있다.
  이상의 논의를 통해 우리가 구비신화에서 확인할 수 있는 것은 무엇보다도 천지단절의 원인이 인간의 과잉욕망으로 일원화되어 있지 않다는 점이다. 원인은 하늘에도 있다는 것이고, 인간이 원인으로 설정된 경우도 그것이 국가권력에 대한 욕망과 같은 역사적 차원의 문제로 드러나지 않고 금은에 대한 욕구나 과식 이라오족 신화에서 ‘인간의 하루 세 끼’는 신선의 잘못된 천의전달에서 기인한 것이고 그것은 하늘의 실수에 속한 것으로 설화되고 있지만 이야기의 배면에는 ‘과식’을 경계하는 의식이 내재되어 있는 것이다.
에 대한 충동과 같은 자연의 문제로 표출된다. 구비신화의 또 다른 특징은――이는 원인의 다원화와 긴밀히 관련된 것인데――하늘이 절대화되어 있지 않다는 점이다. 치앙족의 천제는 짐승들에게 현혹당해 고난에 처한 딸을 외면한 ‘어리석은’ 하늘―신이다. 인간이 천지단절의 책임을 감히 하늘에 떠넘길 수 있었던 이유는 하늘 역시 자연의 일부로 보고 절대화?추상화하지 않았기 때문이다. 
  이제 천지단절의 담론이 지닌 의미가 차츰 명징해지는 것 같다. ‘인간은 왜 하늘에 올라갈 수 없는가?’라는 설문에 대해 구비신화는 그것이 자연인으로서의 인간의 과잉욕망에서 기인한 것이라고 대답하지만 문헌신화에서는 그것이 사회인으로서의 인간의 과잉욕망, 특히 (국가)권력에 대한 과잉욕망에서 비롯된 것이라고 답변한다. 이를 도식화하면 다음과 같다. <구비>天－자연인(비역사적 인간)－地⇒<문헌>天－국가인(역사적 인간)－地
 그리고 인간이 올라갈 수 없는 하늘은 구비신화에서는 자연의 일부인 구상적이고 상대적인 하늘로 인식되지만 문헌신화에서 추상적이고 절대적인 하늘로 인식되고 있다. 따라서 구비신화에서 인간은 하늘로부터 단절되어도 농사를 짓고 자연과 싸우면서 자신들의 세계를 건설할 수 있었지만 문헌신화에서는 하늘로부터의 단절이 바로 하늘에 도전한 왕의 죽음을, 천명의 이동과 권력의 교체를 의미했다. 전자에서는 단절이 생성이었지만 후자에서는 단절이 종말이었던 것이다. 그렇다면 천지단절신화소를 포지한 신라나 티벳의 문헌신화는 구비신화의 천지단절신화를 포획하여 자연의 담론을 국가권력의 담론으로 재생산한 결과가 되는 것이다. ‘문헌’신화에 관한 강조가 불러일으킬 수 있는 오해를 불식시키기 위해 문헌에 대한 의미부여가 문헌이 지닌 문자성(literacy)에 대한 강조가 아님을 분명히 해둘 필요가 있겠다. 이를테면 ?표훈대덕?조는 그것이 경덕왕과 관련된 권력의 담론이었기 때문에 ‘紀異’의 역사로 문헌화된 것이지 그 역은 아니라는 말이다. 그러나 이렇게 문헌화된 ?표훈대덕?조는 이미 획득한 문자성을 통하여 새로운 경로의 전승력(문자권력)을 확보하게 된다. 이런 문자성은 권력의 2차적 재생산이라 할 만한 것이지만 이 논문의 분석대상은 아니다. 

  그런데 이런 포획과 재생산의 과정이 좀더 분명하게, 그리고 독특하게 보이는 것이 중국신화학에서 이른바 ‘절지천통(絶地天通)’이라고 통칭하는 사건이다. 이 신화사적 사건은 중심의 파토스가 민족간에 배치될 때 어떻게 배타적인 이원론으로 나타나며 그것이 어떻게 새로운 지배의 담론으로 작동하는가를 여실히 보여주는 사건이다.이 문제는 우리의 주제인 오리엔탈 내부의 오리엔탈리즘, 중화오리엔탈리즘과 깊은 관련이 있다. 이 사건은 중화오리엔탈리즘의 기원을 시사하는 역사적 사건이라는 것이 필자의 생각이다.
 이 천지단절신화의 이질적인 경개를 통하여 우리의 문제의식을 더 밀고나가 보자.

5. 주(周), 절지천통사건의 변주
  중국고대신화 내의 일대 사건 袁珂, ?神話?通論?, 成都:巴蜀書社, 1993, 165면.
으로 불리는 ‘절지천통’ 이야기의 가장 이른 자료는 ?상서(尙書)? ?주서(周書)? ‘여형(呂刑)’편 ??書?의 본래 명칭은 書지만 上古시대의 책이라는 뜻에서 ?상서?라고 하는데 유가에서는 이를 높여 ?書??이라고 한다. ?서경?은 虞書?夏書?商書?周書로 이뤄져 있고 ?漢志?에 따르면 원래는 百篇이 있었다고 하고 孔子가 서문을 지었다고 했다(趙?璋 外 主編, ?文???典?, 南昌:江西?育出版社, 1991). 이를 근거로 한다면 ?상서?는 주대(西周, B.C.11C～B.C.771) 이후에서 공자(B.C.551～B.C.479) 활동시기인 春秋 말기 이전에 형성된 것이다. 그런데 袁珂는 서주시대의 古文을 근거로 여형편이 周穆王의 形獄官 呂侯의 소작이라 보고 있다(원가, 앞의 책, 166면). 본고는 이를 따르기로 한다. 
(이하 ‘여형’으로 약칭)이다.

  주목왕(周穆王)이 말했다.……묘민(苗民)은 서로 속이고 분란을 일으키며 신의를 거슬러 맹약을 저버리고 형벌을 받은 자나 모욕을 당한 자들이 모두 상제에게 자기 무죄를 일러 바쳤다. 상제가 묘민을 살피니 향기로운 덕정(德政)은 없고 형법이 풍기는 비린내만 있었다. 황제가 죄없이 해를 당한 이들을 불쌍히 여겨 학행을 저지른 자들을 심판하기 위해 묘민을 멸절시켜 다시는 세상에 후손을 남기지 못하도록 했다. 또 중과 려에게 명하여 중은 신사(神事)를 주지케하고 려는 치민(治民)을 담당케 하여 민(民)과 신(神)이 서로 통하는 길을 끊어 버려 서로 오르내리며 섞이지 못하게 했다. 고신(高辛), 요(堯), 순(舜)이 뒤를 이어 세상을 다스리매 현덕한 이를 기용하여 상도(常道)로 치리케 하니 백성들의 괴로움이 가려지는 일이 없어졌다. 王?……民興胥漸, 泯泯??, 罔中于信, 以覆詛盟, 虐威庶戮, 方告無辜于上. 上帝監民, 罔有馨香?, 刑?聞惟腥. 皇帝哀矜庶戮之不辜, 報虐以威, ?絶苗民, 無世在下. 乃命重黎, 絶地天通, 罔有降格. 群后之逮在下, 明明?常, 鰥寡無盖(??書?周書?, ‘呂刑’).
 

  서주의 목왕은 중국 동부대평원을 정복하고 대제국을 건설하는 데 혼신의 노력을 기울인 인물인데 앙리 마스페로, 김선민 옮김, ?古代中??, 까치, 1995, 59면.
 재위 초기에 형벌을 남용하고 정란을 일으켜 민의 원성을 샀으나 여후(呂侯)를 재상으로 기용하여 여후의 권고에 따라 형률을 제정하고 치우침 없이 형률을 운용함으로써 국가의 질서를 회복한 ‘전설적’인 군주이다. 江灝??宗武 ?注, ?今古文?書全??(貴陽:貴州人民出版社, 1990), ‘呂刑’篇 <題解> 참조.
 인용된 이야기는 바로 이 주목왕이 고계(誥誡, 또는 訓誥) 임금이 신하에게 훈계하는 형식으로 이뤄진 문체로 ?상서?의 네 가지 진술형식(典?訓誥?誓?命) 중의 하나이다.
의 형식으로 전대의 통치사를 회고한 것인데 이 회고의 일부로 절지천통, 즉 천지단절신화소가 배치되어 있다. 누구나 하늘에 올라가 자신의 억울함을 하소연할 수 있었는데 황제가 중려를 시켜 하늘길을 끊었다는 것이 신화소의 내용이다. 그런데 여기서 주목되는 것은 황제의 천지절단사건이 다른 무엇이 아닌 묘민의 학행 혹은 멸절과 연관되어 있다는 점이다. 앞에서 살핀 신라나 티벳신화에서 천지절단은 군신의 쟁투와 같은 민족내부의 권력관계와 결부되어 있었는데 여기서는 그것이 묘민이라는 이민족의 문제와 결부되어 있다. 즉 주의 절지천통신화에서는 천지단절신화소가 ‘묘민－황제’의 역관계 속에 배치됨으로써 중국적 특수성이라 할 만한 독특한 의미망을 생성하게 되는 것이다. 
  다수 학자들이 오늘날 묘족(苗族)의 선조라고 보는 묘민은 삼묘(三苗), 유묘(有苗)라고도 불렸는데 중국 고대의 신화 혹은 전설상의 존재들인 황제(皇帝)에서 요(堯)?순(舜)?우(禹) 시대에 걸쳐 주로 장강 중류 이남 지역에 거주하던 민족이다. ?中?民族博??, 上海:知識出版社, 1994, 390면.
 그리고 인세의 기틀을 잡은 성군으로 목왕이 회고하는 황제 皇帝는 ?帝라고도 하는데 전자가 고형이다. 그러나 ?帝는 원래 ?상서?, 여형편의 皇帝와 같은 것이고 의미는 上帝이다(上帝=皇帝=?帝). 후에 점점 ?帝로 변해 여러 天帝 가운데 하나, 혹은 지상의 어떤 帝王을 지칭하게 되었다. 범칭에서 특징으로 변한 것이다(袁珂, 앞의 책, 118면).
는 고신－요－순－우로 이어지는 화하족(華夏族), 즉 이른바 한족(漢族) 신성계보의 첫머리에 놓인 시조이다. 이 황제를 시조로 하는 화하족과 묘민 사이에는 요순과 우 시대에 이르기까지 지속적인 전쟁이 벌어졌는데 마침내 우 시대에 발발한 70일에 걸친 대전에서 화하족은 결정적인 승리를 거둔다. 그리고 이 전쟁에서 패한 후 묘민은 세력이 약화되어 역사서에서 자취를 감추게 된다. ?中?民族博??, 390면.
 목왕의 묘민 멸절 운운은 바로 이런 두 집단 사이의 전쟁의 역사를 되새긴 것이다. 
  역사는 늘 승자의 역사이듯이 천지단절의 권능은 적대와 전쟁의 역사에서 승리자가 된 황제와 화하족의 손에 귀속된다. 상제, 즉 하늘은 애초에 묘민이나 화하족이나 공유한 것이었다. 민과 신이 섞여 살고 어려움에 처한 민은 누구나 상제에게 하소연할 수 있었다는 전반부의 상황설정은 그런 ‘공유’의 표징들이다. 그런데 이 만민공유가 천지단절신화소의 중개를 거쳐 일민독점으로 변환된다. 황제가 중과 려를 시켜 하늘의 일인 신사와 땅의 일인 치민을 담당하게 한 것도 그같은 독점의 한 표현이다. 이제 중려를 통하지 않고는 누구도 황제, 즉 상제에게 연결될 수 없게 된 것이다. 
  그런데 이 여형의 담론에는 여타의 문헌신화나 구비신화에서 찾아볼 수 없는 천지단절신화소의 독특한 배치가 있다. 황제가 중려를 시켜 천지를 절단시키는 행위는 지상의 질서를 회복하기 위한 결단이었다. 물론 지상에 무질서를 조장한 것은 ‘형법의 피비린내’를 풍기는 묘민들의 장난[作亂]이다. 다시 말해 카오스를 코스모스로 회복시키기 위한 하늘의 결행이 절지천통사건이었던 셈이다. 이는 앞에서 살핀 다른 신화들과 전혀 다른 국면이다. 다른 신화들은 오히려 그 반대였다. 신라의 ?표훈대덕?조는, 단절 이전에는 표훈이 하늘을 오가는 것이 성인의 권능을 현시하는 것이었으며 그래서 아들도 얻을 수 있었으나 단절 이후에는 성인의 단종(斷種)과 국가의 멸절이 야기되었다고 이야기하고 있고, 티벳의 지공찬보신화는, 단절 이전에는 지공찬보의 왕위가 보장된 것이었으나 단절 이후에는 왕위의 상실과 죽음이 도래했다고 이야기하고 있다. 구비신화도 예컨대 치앙족 신화는, 풍성하던 지상의 오곡이 단절 이후에는 한발과 해충과 홍수에 노출되고 인간은 그 속에서 노동의 고투를 겪어야하는 것으로 이야기하고 있다. 단절 이후가 오히려 카오스적 상황인 것이 여형을 제외한 여타 천지단절담론들의 보편성이라면 보편성이다. 이를 도식화하면 다음과 같다.
	<여타신화> 코스모스→천지단절→카 오 스
	<여형신화> 카 오 스→천지단절→코스모스
 ‘여타’의 관점에서 본다면 여형은 천지단절에 관한 한 하나의 ‘돌출’이고 ‘전복’이다. 그렇다면 천지단절신화소의 새로운 배치가 일궈낸 이 돌출과 전복을 어떻게 이해해야 할까 하는 것이 문제가 아닐 수 없다.
  이 배치에서 작동하는 욕망은 여타의 신화들과는 다른 것이다. 그것은 단순히 왕권의 문제가 아니라 화하족의 묘민에 대한 일방적 지배욕라는 점에서 종주권(宗主權)의 문제이다. 천지의 중심과 주권이 너희에게 있지 않고 오직 우리에게 있다는 의식, 이는 오늘날 우리가 중화주의라고 부르는, 여전히 작동하고 있는 중심주의 이 문제에 대한 상세한 비판은 정재서, ?중국, 그 영원한 제국의 위한 변주?(?동양적인 것의 슬픔?, 살림, 1996)를 참조할 것.
 이데올로기와 크게 다르지 않은 것이다. 이렇게 본다면 천지단절신화소를 의미망의 씨줄로 삼고 있는 여형의 서사는 중화중심주의의 신화적 기원을 보여주고 있는 것이라 해도 좋지 않을까 한다. 중국사에서 중심주의의 확립과 중국문화의 정체성을 확보는 漢代에 유학이 국교로 제정되면서 완료된 것으로 간주된다. 유학상에 있어서의 정치구도는 화이론적 세계질서를 기본으로 하고 있기 때문이다(정재서, 앞의 책, 102면). 한대에 완료되는 중화중심주의의 물줄기는 여형의 절지천통사건에서 시작되었으리라는 조심스런 추정이다.
 이 발원(發源)적 중심주의가 천지단절에 관한 담론의 일반성에 대해 돌출과 전복이라는 사태를 야기한 주범이다. 이 중심주의로부터 흘러나온 소위 화이론(華夷論)의 구도에서 본다면, 이제 화하족의 적대자이자 정복대상은, 여형에서는 묘민만이었지만, 곤(鯤)?관두(灌兜)?공공(共工), 그리고 삼묘(三苗), 즉 묘민의 죄상이 동일하여 세상에서 사흉(四凶)이라고 한다는 저 ?수경주(水經注)?의 인식처럼 陳橋? 主?, ?水?注全??, 太原:山西人民出版社, 1995, 542면 참조.
 화하족을 제외한 전체 이족으로 확산되는 것이다. 그래서 문명적인 화하족의 중국은 야만적인 주변의 사흉, 즉 사이(四夷)를 교화하여 무질서에서 질서로 인도할 ‘제사장’이 된다.
  중려에 관한 또 다른 신화적 서사에서 보면 여형에서 주목왕이 가르치고 있는 절지천통사건이 중심주의적 지향과 관련된 것이라는 혐의를 버리기는 힘들다. 흔히 동일한 절지천통에 관한 담론으로 무분별하게 이해되는 중국학자 袁珂(앞의 책, 69면)나 한국학자 서경호(?산해경연구?, 서울대 출판부, 1996, 335면)의 시각이 대개 이런 것이다. 그러나 둘은 결코 ‘동일한 성질의 신화’(원가)가 아니다. 
 ?산해경(山海經)? ?대황서경(大荒西經)?(이하 ‘대황’으로 약칭)에 다음과 같은 중려에 관한 기사가 있다.

  대황의 한가운데에 일월산이라는 산이 있는데 하늘의 지도리이다. 오거천문산은 해와 달이 지는 곳이다. 신이 있어 사람의 얼굴에 팔은 없고 두 발이 꺼꾸로 도리어 머리 위에 붙어 있는데 이름을 허라고 한다. 전욱이 노동을 낳고 노동은 중과 려를 낳았는데 천제가 중에게 명하여 하늘을 들어 올리게 하고 려에서 명하여 땅을 억누르게 했다. 땅이 열을 낳았는데 열은 서쪽 끝에 살면서 해?달?별의 가고 머무름을 주관한다. 大荒之中, 有山名曰日月山, 天?也. ??天門, 日月所入. 有神, 人面無臂, 兩足反?于頭上, 名曰?. ?頊生老童 老童生重及黎 帝令重?上天 令黎?下地. 下地是生?, ?于西極, 以行日月星辰之行次(?山海??大荒西??). 번역은 정재서(?산해경?, 민음사, 1996 신장판, 310면)의 것에 따랐다.
(강조―인용자) 

  강조 부분이 우리의 관심사인데 여기서 중려의 형상은 여형의 그것과는 사뭇 다르다. 여형에서 중려는 각각 신사와 치민을 주관하는 제관과 관리의 형상을 보이고 있다. 그러나 대황에서 하늘을 들어올리고 땅을 내리누르는 중려의 모습은 오히려 중국 창세신화의 창세신 반고(盤古)의 모습과 흡사하다. 차이가 있다면 반고는 혼자고 중려는 둘이라는 점뿐이다. 게다가 이 중려의 서사는 우주의 질서를 세우는 창세신화의 일부를 이루고 있어 여형의 중려와는 서사의 배치가 아주 다른 것이다. 따라서 여기서 중려는 천제의 명령으로 천지를 단절시키는 중려가 아니라 천지를 분리시키는 창세신화의 중려이다.
  현재 학계에서는 ?산해경?의 작자와 성립지역을 초인(楚人)과 초국(楚國)으로 보는 견해가 지배적이다. 鄭在書 ?註, ?山海??, 民音社, 1985, 12면;趙?璋 外 主編, ?文???典?, 南昌:江西?育出版社, 1991.
 그런데 초인이나 초국은 그 족원이나 문화적 성격이 동이족과 같은 계통이다. 郭沫若, ?屈原?究? 全集 第4?, 人民出版社, 1982, 43면;胡厚宣, ?楚民族源于東方考?, ?史?叢書? 第1期, 1934;徐俊, ?試論立?江漢地?的楚人?自東方?, ?華中師範?院?報? 第2期, 1984;金晟煥, ?先秦神仙家淵源考?, ??細?文化?究? 第1輯, 1996 등 참조.
 이른 바 중원(中原)으로 동진하는 화하족에게 차츰 밀리고 있던 동이족의 위상을 염두에 둔다면 초인이나 초국 역시 여형에서 볼 수 있듯이 주나라나 목왕이 지녔던 중심주의적 미토스에 대해 상대적으로 ‘주변적’ 의식에 머물 수밖에 없었거나, 아니면 화하족에 대한 적대의식은 있었어도 처음부터 중심되기에 대한 지향은 없었을 것이다. 우리가 ?산해경?의 그로테스크한 이미지들 사이에서 중심주의적 사유를 읽어내기 어려운 것도 이런 소종래 때문이 아닐까? 그 이미지들은 환상적 문헌신화가 보여주는 사실화(史?化)에 대한 강한 충동과 대립되는 개념으로 쓴 용어이다. 사실적인 것의 중심지향적 속성과는 달리 환상적인 것은 로즈마리 잭슨(Rosemary Jackson)의 언급처럼(Fantasy:The Literature of Subversion, p.4, 宋孝燮, ?三?遺事?話와 記???, 一潮閣, 1990, 13면에서 재인용) 주도적인 가치체계 밖에 놓인 것으로 무질서한 것으로 인식된다.
이라는 점에서 오히려 주변적이고 억눌린 것이며 나아가 탈중심적인 것이 아니었을까? 만약 이러한 추론이 타당하다면 대황의 중려에게 제관이나 관리의 형상이 ‘강제’되지 않은 것은 당연한 것이다. 이들에게 그런 형상을 강제한 것은 바로 하늘을 독점하겠다는 지배의 욕망, 중심의 욕망이었기 때문이다. 대황의 관점에서 여형을 보면 제국을 건설한 주목왕의 중심에 대한 욕망이 보이고 여형이 중려에 관한 당대의 신화적 풍문을 왜 문헌 속에 포획해 들였는지를 알 수 있게 된다. 이런 문제와 관련하여 중려 가운데 중이 동이족인 소호씨(少昊氏)의 후예라는 견해(何光岳, ?南?源流史?, 南昌:江西?育出版社, 1988, 26章)가 있어 주목된다. 이 중의 후예인 중씨족들은 ?頊의 후예인 려씨쪽과 결합한 후 일부가 湖南?江西?貴州 등지로 남천하여 후에 三苗族에 융합되었다는 것이다. 차제에 더 검토를 요하는 문제이기는 하지만 만약 사실이 그러하다면 중려가 황제에 의해 하늘과 땅을 담당하는 관리가 된다는 여형의 논리는 황제와 중려의 관계가 군신관계라는 것이고, 이는 중심주의의 발현이라는 마찬가지의 결과로 귀결되는 것이다.
 
  문제는 ‘어떻게’라는 포획의 경로이다. 여기서 주목해야 할 것이 문헌신화들의 배후에 흘러다니고 있는 구비신화들이다. 대황의 중려에 관한 서사는 천지분리를 말하는 창세신화이므로 그것이 바로 여형의 천지단절의 신화로 전환되었다고 할 수 없다. 게다가 대황과 여형의 기록시기는 확정하기 힘들고 현재까지의 연구로는 오히려 여형이 선행문헌이므로 각주 26)에서 언급한 것처럼 원가는 여형을 서주 목왕시기(B.C.9C) 여후의 소작으로 보고 있다. 그런데 ?산해경?의 경우 대개 전국시대에 형성되었다는 견해가 다수설이고 원가는 특히 중려의 기사가 실려 있는 ?대황경?은 전국 초기 혹은 중기에 성립된 것으로 보고 있다. 원가의 견해를 따를 경우 여형편이 대황서경에 비해 이른 시기에 성립된 것이 된다.
 ‘대황→여형’의 경로는 더욱 곤란하다. 그러나 이 경로에 구비신화를 상정하면 문제의 우회는 어렵지 않다. 구비의 장에는 남방민족신화에서 반고가 그랬던 것처럼 중국신화의 창세신 盤古는 원래 소위 苗族이나 ?族 등 남방소수민족의 창세서사시에 등장하는 창세신이나 후대에 ?三五?記?(三?時期) 등의 문헌에 포획되면서 ‘중국’의 창세신으로 전변된 것이다.
 중려와 같은 신적 존재에 의한 천지분리신화도, 앞서 몇몇 민족의 사례를 통해 확인한 바 있는 천지단절신화도 흘러다니고 있었는데 그것이 서로 다른 문헌화방식에 따라 구비적 존재양상을 존중한 대황은 있는 그대로의 천지분리신화로 수용하고, 묘민에 대한 화하족의 ‘교화’를 지향한 여형은 천지분리신화의 중려신화소와 천지단절신화의 천지단절신화소를 포획, 결합하여 중화적 천지단절의 담론을 제조한 것으로 추정해볼 수 있다. 이런 제조과정은 천지단절신화에 대한 일종의 오독이지만 그것은 중심화의 욕망이 배면화된 의도적인 오독이라고 해야 할 것이다. 
  여형의 절지천통 서사와 서사의 형성맥락을 통해 확인할 수 있는 것은 절지천통서사의 문헌신화적 보편성과 주나라적 특수성이다. 앞에서 우리는 문헌신화가, 구비신화와는 달리, 경덕이나 지공과 같은 왕을 둘러싼 역사전설이 천지단절신화소와 접속하면서 문헌신화 고유의 배치를 새로이 형성하여 권력에 대한 과잉욕망을 드러내고 권력의 담론을 재생산한다고 했다. 그리고 이 때 하늘은 추상화되고 절대화된다고 했다. 이런 점은 여형에서도 마찬가지다. 그런데 여형의 천지단절신화소가 변주되는 지점은 그것이 묘민이라는 적대적 이민족과 화하족, 그리고 그 표상인 황제 사이에 가로놓이면서 새로운 배치가 형성되는 바로 그곳이다. 여기서 떠오르는 주나라적 특수성이란 단지 왕권에 대한 욕망이 아닌 종주권에 대한 욕망, 천하의 중심을 향한, 중화적 코스모스를 향한 욕망인 것이다.
  천지단절신화소를 포획하여 의미화의 내적 계기로 작동시키고 있는 신라나 티벳, 그리고 주나라의 문헌신화에는 신화의 역사화라는 미세한 움직임이 있다. 이는 대부분의 고대적 건국사의 첫머리가 건국주에 관한 신화로 서술되어 있는 것 이에 관해서는 필자, 앞의 논문 참조.
을 통해서도 감지할 수 있다. 이 때 건국사의 신화는 신화의 작성자들에게는 신화가 아니라 역사이다. 이런 신화의 역사화란 다름 아닌 권력의 테크놀로지인 것이다. 그런데 이같은 권력의 테크놀로지는, 그것이 민족 혹은 국가 내부로 향한 것일 때에는 권력의 절대화 혹은 과잉권력으로 발현되지만 민족 혹은 국가 외부로 향한 것일 때에는 화이론과 같은 민족중심주의로 구현되기도 한다는 것이 천지단절신화소를 내장한 문헌신화가 우리에게 전해주는 진실이다. 


6. 맺음－천지단절의 서사와 그 주변 


  천지단절서사는 구비신화나 문헌신화와 같은 큰 단위에서나 각편과 같은 작은 단위에서나 상이한 배치에 따라 상이한 의미를 생성한다. 이것이 이제까지의 논의였다. 그러나 배치에 의해 달라지는 의미 이전에 천지가 단절되어 더 이상 인간은 하늘에 오갈 수 없다는 천지단절서사 자체에 담긴 인식은 그것 자체로 고유한 의미를 지닌 것으로 보인다. 그 의미는 무엇보다도 신화사적 의미이다. 
천지단절은 무엇보다도 원시적 세계인식의 한 절단을 의미한다. 원시적 세계인식이 국가에 의해 징발되어 여전히 힘을 방사하고 있는 건국신화에서 건국주들은 모두 하늘과 연결되어 있다. 그들은 하늘에서 내려오거나 하늘의 아들, 혹은 아들의 아들이다. 이는 여전히 천지가 연속되어 있다는 인식에 다름 아니다. 그래서 하늘의 아들들은 지상의 사업이 종결되면 천상으로 회귀한다. 이런 인식의 신체에 발생한 천지단절이란 사건의 충격은 인간의 사유를 새로운 경개로 인도한다. 아니 오히려 새로운 경개를 감득한 인간의 사유가 천지단절이란 충격적 인식을 서사로 외화한 것이다. 외화된 서사는 서사의 재현을 통해 ‘사건’을 반복함으로써 사유의 인도자가 된다. 이러한 인식과 서사의 순환이 일어나는 곳은 다름 아닌 인간중심적 사유의 장이다. 철학사를 뒤져보면 천지연결의 인식은 공맹(孔孟)에게서 볼 수 있는 천명론(天命論)과 천지단절의 인식은 순자(荀子)에게서 단초를 읽을 수 있는 천인상분론(天人相分論)과 관련이 깊다. 천지단절의 사유에는 이미 천명론의 흔들림이 스며있는 것이다. 이런 철학사와 신화사의 관계는 양자를 위해서 해명해야 할 과제 중의 하나이다. 
 이 사유의 장에서 지상에 매인 인간은 지상을 떠날 수 없다. 이제 박혁거세는 하늘에 올라갔다가도 다섯 조각으로 분해된 신체로 지상에 떨어지고 지공찬보도 지상에 능묘를 마련할 수밖에 없는 것이다. 이런 점에서 천지단절신화는 건국신화의 소멸화소라는 ‘주변의 서사’와 연결되며 소멸의 형식 가운데서 지상에 무덤을 마련하는 것으로 종결되는 건국영웅서사류의 인식론적 기저가 된다. 천지의 단절은 원시적 세계와 세계인식의 한 절단을 가져오고 영웅들을 지상에 묻는다. 그리고 생산을 위해 대지와 고투하는 새로운 인간을 탄생시킨다. 그리하여 신화적 서사를 역사적 서사, 혹은 전설의 서사로 밀고 나아간다. 천지단절신화는 원시적 신화서사의 종언을 선언 필자는 앞에서 “원시적 세계인식의 한 절단”이란 표현을 사용했고 여기서는 “원시적 신화서사의 종언을 선언하는”이란 표현을 구사했다. 여기서 굳이 ‘절단’과 ‘선언’이란 단어를 선택한 것은 천지단절신화의 등장으로 인해 원시적 세계인식과 서사가 완전히 소멸된 것이 아니라 주도권을 상실한 것뿐임을 강조하고자 해서이다. 절단된 것은 계기가 생성되면 다시 접합될 수 있고 선언된 것은 선언의 배후가 약화되면 언제든지 무효화될 수 있는 것이다. 원시적인 것들은 천지단절신화를 생성한 고대적인 세계에 ‘달라붙어’ 있는 것이다.
하는 신화라는 점에서 하나의 역설이다.
천지의 단절은 어떤 의미에서는 하늘에 대한 새로운 의문을 생성한다. ‘천지가 단절되었다면 인간은 어떻게 하늘의 문제, 즉 인간의 운명이나 하늘의 뜻을 알 수 있는가?’라는 의문이 그것이다. 이 의문을 중심으로 새로운 서사들이 생성된다. 이를테면 원시신화에서는 보이지 않는 태몽담이 전설적 인물출생의 중요한 계기로 떠오르고, 풍수지리설이나 점성술과 같은 고대적 통일과학을 바탕으로 한 설화적 서사들이 나타나기 시작하는 것이다. 태몽이나 풍수나 점성술은 모두 무엇에 대한 해석으로 존재한다. 신화 역시 무엇인가를 설명하려 한다는 점에서는 하나의 해석이라고 할 수는 있겠지만 거기에는 신성시라는 종교적 차원이 게재되어 해석은 앎을 위한 해석이 아니라 하나의 범례(範例)로서 받아들이기 위한 해석이라는 점에서 진정한 해석이 아니다. 천의나 운명을 알기 위한 진정한 해석은 태몽?풍수?점성학 등을 통해 비로소 출현했다고 할 수 있다. 이런 의미에서 천지단절의 서사는 꿈과 풍수와 점성의 서사를, 그리하여 해석의 서사를 추동했다고 해도 좋을 것이다. 이제 기원의 서사는 해석의 서사를 향해 나아간다.
아시아 서사문학사의 한 매듭이라고 생각되는 천지단절의 서사와, 더불어 그 주변에서 생성되는 다양한 서사들의 운동은, 그러나 이제부터 촘촘히 밟아가야 할 새로운 경로이다.


동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아화강좌?3 ☜ mytos21@chollian.net
동아시아 신화연구의 여명과 근대적 심상지리의 형성 -白鳥庫吉?崔南善?茅盾을 중심으로-
     

1.신화라는 역어의 이면

  지금 한?중?일이 함께 쓰고 있는 神話라는 말은 마오둔의 지적대로 중국에는 없었던 용어(茅盾, 127)이다. 중국에 없었다는 말 속에는 한국이나 일본에도 없었다는 뜻이 숨어 있다. 신화라고 하는 단어는 오바야시 다로오의 말대로, 그리이스어의 Muthos 혹은 Mythos로 소급되는, 영어의 Myth, 독일어의 Mythe, Myhtus, Mythos, 프랑스어의 Mythe의 ?語이다.(大林太良, 11) 그리고 이 역어를 고안한 것은, 많은 근대적 학문의 학술어들이 그러하듯이, 일본이다.19세기 高山林次?, ?西洋文明史?(중국에 번역된 것은 1903년) 등에 신화라는 번역어가 등장한다고 하는데 그 시기나 최초번역자 등에 대해서는 좀더 공부가 필요하다.
 
  이런 사실은 적어도 우리에게 두 가지 의미를 지닌다. 첫째, 동아시아에서 신화에 대한 인식과 연구, 즉 신화학이란 서양 신화학의 설계에 따라 지어진 건축물이라는 것, 둘째, 그 건축방법을 처음으로 소개한 것이 일본이고, 따라서 동아시아 신화학은 어떤 식으로든 일본이라는 ‘지식의 거간’을 통해 근대 학문의 하나로 동아시아에 일반화되었다는 것. 사실 마오둔이 ?中?神話?究初探?(애초의 제목은 ?中?神話ABC?)을 쓴 곳은 1928년 일본의 도쿄였다. 그의 중국신화연구의 토양에는 이미 서구신화학을 번역한 일본신화학이 자리잡고 있었던 것이다. 이는 魯迅이나 그의 동생 周作人의 신화에 관한 일련의 글들에서도 마찬가지이다. 최남선이 1926년을 전후해 단군을 부정하는 일련의 일본신화학에 문제를 제기하며 단군에 관한 일련의 글들을 신문과 잡지에 올리기 시작했을 때, 역설적이게도 그의 신화에 대한 지식은 일본신화학의 그것이었다.마오둔이나 최남선이나 아마도 일본신화학의 구축자로 알려진 高木敏雄의 ?比較神話??(1904) 등에 관한 독서를 통해 신화학의 기초를 학습했을 것으로 추정된다. 
 
  번역을 통해 구성된 일본신화학, 그리고 일본신화학의 중개를 거쳐 구성된 동아시아신화학이라는 근대적 학문은 사실 역사로부터도 역사학으로부터도 자유롭지 못했다. 이 말은 신화를 해석하는 지식이 단지 인문, 즉 사람의 무늬를 탐구하는 데 그치는 것이 아니라 그 탐구가 끊임없이 역사의 해석, 해석을 둘러싼 권력과 길항관계를 지니고 있었다는 뜻이다. 서구 근대의 신화학, 즉 인류학파의 신화학이 야만과 문명의 이원론으로 제국주의와 오리엔탈리즘의 구성에 일익을 담당했듯이 일본의 근대 초기 신화학은 약탈적 식민주의나 동양사학이라는 제국주의 사학과 맞물리면서 권력의 학문으로 복무한다. 권력과 관계를 맺기는, 조금씩 성격을 달리하기는 하지만, 한국이나 중국의 초기 신화학도 마찬가지였다. 
  이같은 동아시아신화학의 여명기는 우리에게 새삼 지식과 권력은 어떻게 상호작용하는가, 신화를 해석하는 지식이 어떻게 신화를 재생산하는가, 재생산된 신화가 어떻게 우리의 心象地理를 형성하고 신체화된 인식을 구성하여 담론으로서의 권력을 발휘하는가, 라는 질문을 쉼없이 던진다. 우리는 동아시아 세 나라의 초기신화학을 대표하는 지식인들의 신화에 대한 인식과 실천을 통해 이런 질문에 대한 답변을 구성해볼 필요가 있다. 아직 아무도 그 길을 가지는 않은 듯하지만, 뒷 사람의 이정표가 될 수 있으므로…. 


2.시라토리, 신화학의 국가적 동원과 오리엔탈리즘

  사실 한국신화연구의 처지에서 보면, 다른 근대적 학문분과들도 대개는 동일하지만, 근대적인 의미하나의 독립된 분과를 이루어 논리적 접합성에 근거한 추론의 방법을 통해 대상을 연구하는 태도를 의미한다.
에서의 한국신화연구가 일본인 학자에 의해 시작되었다는 것은 고개돌리고 싶은 역사적 사실이면서 직시해야할 의미심장한 사건이다. 이 사건은 토쿄 제국대학 출신의 청년학자 시라토리 쿠라키치에 의해 발생했다.사실 白鳥庫吉보다 몇 달 앞서 발표된 那珂通世가 ?朝鮮古史考?(?史學雜誌? 第五編第四號, 1894)가 이미 단군에 대한 부정적인 언설을 보인 바 있다. 그러나 시라토리의 비판대로 그는 실증주의사학의 입장에서 승려의 망설이라고 무시해 버렸지만 시라토리는 그 망설의 의미를 나름대로 논증하고 있다. 단지 시기의 선후가 아니라 글이 지닌 의미와 파장이라는 관점에서 시라토리를 부각시키고 검토하려는 것이다.
 
  시라토리는 청일전쟁이 발발하던 해, 우리로는 이른바 갑오개혁이 이뤄진 바로 그 해에 ?檀君考?(??習院輔仁??誌? 28?)라는 논문을 발표한다. 그는 그때 제국대학에서 근대역사학교육을 수습한 첫 세대로 황실의 교육기관이던 학습원에서 강의를 하고 있었다. 그런데 이 학습원의 초기 교장은 다름 아닌, 적극적인 대륙진출론자이며 우리에게는 민비 암살의 조종자로 알려진, 미우라 고로오(井上馨)였다. 그는 교장으로 있으면서 ‘동양사학’이라는 과목을 개설했다고 알려져 있는데, 동양사학의 개설자 미우라가 조선주재공사로 있으면서 조선국왕에게 내정개혁안을 제시하고 있을 때(1894. 11), 혹은 민비의 시해를 준비하고 있을 때, 동양사학을 그 대학에서 강의하고 있던, 그리고 후일 동양사학의 개척자가 되는 시라토리가 조선의 역사에 관심을 가지고 단군에 대한 논문을 썼다는 것은 개인적인 관심 이상의 의미가 없을 수 없는 것이다. 그것은 지식과 권력이 어떤 상호작용을 암시한다. 
  여기서 미우라가 개설하고 시라토리가 유럽 유학 후 제국대학에 돌아와 동양사를 강의하면서 개척하고 설립한 일본 동양사학의 의미를 잠시 살펴볼 필요가 있겠다. 일본신화학은, 일본의 한국신화에 대한 관심은 이 제국주의적 동양사학과 불가분의 관계에 있기 때문이다.  
  일본 근대화의 정신적 아버지라고 할 수 있는 메이지 시대의 계몽사상가 후쿠자와 유키치(福?諭吉, 1835～1901)의 일련의 저작들, 즉 ?서양사정???학문을 권함???문명론의 개략?을 관류하는 정신은 동양과 서양의 이원론에 입각하여 동양의 가치관과 문화를 전면적으로 부정하는 것이었다. 그에 따르면 문명세계로 나갈 수 있는 조건은 학문?기술과 경제, 그리고 법률인데 민중들의 무조건적인 복종을 요구하는 봉건적 전제정치 하에서는 이런 조건의 충족이 불가능하다는 것, 따라서 일본을 비롯한 동양의 봉건적 문명을 부정되어 마땅한 것이 된다. 이런 그의 발언은 스스로를 표상(대표)할 수 없는 미개한 동양인들이라는 서구의 동양에 대한 인식, 이른바 오리엔탈리즘의 인식과 한치의 거리도 없는 듯하다. 그리고 후쿠자와의 이런 태도에는 다른 문화를 있는 그대로가 아니라 받아들이는 사람이 취해야할 모습으로 변형해서 수용하려는 오리엔탈리즘적인 ‘변환과정’이 작용하고 있다. 거기에는 비서구세계, 특히 오리엔트를 일종의 폐쇄된 무대로 조망하는 ‘보는 쪽’=서구에 자신의 입지점을 접근시키려고 하는 노력이 엿보인다.(강상중, 88) 결국 후쿠자와의 자장 안에 있었던 근대 일본의 계몽정신은 이 오리엔탈리즘의 구도 안에 있었던 것이다. 
  그런데 후쿠자와에게는 또다른 변환의 과정이 있었다. 일본은 유럽에 비해 근대화의 ‘속도’가 심히 늦기는 했지만, 그리고 유럽의 압력에 의한 것이기는 했지만, 비서양지역에서는 개화에 먼저 눈을 떴으므로 일본도 빨리 문명국이 되어야 한다는 이른바 ‘??論’이 그것이다. 말하자면 서양이 동양을 분리했던 방식대로 ‘문명의 우두머리’인 일본을 아시아에서 분리시켜려는 오리엔탈리즘의 변환과정이 싹을 보이고 있었던 것이다. 이미 여기서부터 ‘낡은 모욕적?양이적인 서양관’의 극복과 더불어 ‘구태의연한 근린 아시아 국가들로부터 일본을 구별하려는 자의식’이 강화되어 두 가지 대외관이 양극으로 분해되고 있었던 것. 그리고 이 점에서 근대 일본의 오리엔탈리즘은 처음부터 이율배반적인 지향성을 갖고 있었다.”(강상중, 87) 
  일본의 동양사학은 이 이율배반성 위에 축조되고 있었다. 동양사학은, 일본이 근대화를 이룩하면서 동시에 오리엔탈리즘이라는 객관주의적 범주에서 벗어나고, 나아가 동일성을 유지하면서 아시아에 대해 오리엔탈리즘의 문화적 헤게모니를 행사하려고 했을 때, 이런 역사적 과제에 부응하는 지식의 형태로 출현한 것(강상중, 120)이었다. 따라서 동양사학은 일본의 근대화가 오리엔탈리즘을 수반할 수밖에 없었던 왜곡된 구도를 가장 응축된 형태로 보여주는 것일 수밖에 없는 것이다. 시라토리의 ?단군고?(1894)가 놓인 자리는 바로 여기이다. ?단군고?를 하나의 사건이라고 했던 이유가 여기에 있다.  
  ?단군고?는 단군의 역사와 실체를 부정하게 위해 작성된 논문이다. 이는 우선 용어의 선택을 통해 드러난다. 그는 “檀君の??”이라고 하여 단군신화를 전설로 규정한다. 이런 선택은 단군의 이야기를 신화가 아닌 전설, 즉 역사로 해석하겠다는 태도이다. 말하자면 사실에 근거한 역사적 실재라는 시각에서 봐야 비실재적인 단군의 이야기는 부정될 수 있다는 논리가 내면화되어 있었던 것이다. 물론 이런 시각은 시라토리만의 것은 아니었다. 같은 시기에 ?朝鮮古史考?(1894)를 쓴 那珂通世 역시 같은 입장이었고, 이런 시각은 今西?의 ?檀君考?(1929)에 와서도 크게 달라지지 않는다. 이런 맥락에서 시라토리는 ?삼국유사?에 실린 이 전설의 성질을 妖怪妄誕이 극에 달한다고 평가하고, “단군의 사적은 원래 彿設에 근거한 가공의 仙譚”(시라토리, 2) “단군의 일을 완전히 불설의 牛頭?檀에 근거한 가작담이라고 믿지 않을 수 없다”(4)고 했던 것이다. 
  시라토리는 백두산 신단수 문제에 집착하여 이를 불교적 이미지와 연결시키려 한다. 그에 따르면 단군전설에 등장하는 檀木은 ??彿三昧海??에 보이는 향으로 사용하는 牛頭?檀과 연결시키고, ?華???의 “摩羅耶山,出?檀香,名曰牛頭”, ?智度論?의 “除摩利山, 一切無出?檀木”, ?正法念??의 “峯中多有牛頭?檀, 若諸天衆, ?修羅共??時, ?刀所傷, 以此牛頭?檀, 塗之?愈, 以此山峰, ?似牛頭, 生?檀樹, 故名牛頭.” 등의 기록과 관련시켜 해석하고, 향나무가 많은 태백산을 인도의 마라야산과 동일시한 것은 승려의 허구라고 했다. 그리고 이 가설을 확신할 수밖에 없는 이유로 ?고려사? 등에 보이는 강화현에 摩利山(마니산)이 있고 산 정상에 단군제천단이 있다는 기록을 제시했다. 나름대로 실증적이고 논리적인 정합성을 마련하려고 애쓴 흔적이 역력하다. 시라토리는 단군과 고조선의 부정이라는 당대의 주류적 흐름에 좀더 확실한 자료를 물증으로 삼아 나름의 기여를 하려고 했던 것으로 보인다. 
  그러나 이는, 이런 식의 논증이 누적적으로 형성된 건국의 역사가 스며있는 건국신화의 진실을 부정하거나 다 설명할 수 없다는 점에서, 실증이라는 논리의 마술을 통해 단군과 고조선의 실체를 부정하기 위한, 일종의 신화의 생산이었다. 이런 신화의 생산을 대종교를 중심으로 한 단군숭배의 빠른 확산과 확산에 동반된 민족의식의 고조를 학문적으로 타개하기 위한 노력의 일반으로 보기 시각(이필영, 87)도 있지만 그것은 오히려 후대의 今西? 등의 작업과 연관된 일이다. 그보다는 가까운 것은 이미 시라토리의 사유를 지배하고 있었던 동양사학의 장(topos)이다. 그의 지식과 학문은 결코 이 장으로부터 자유롭지 못했다. 동양에 문명이 있을 수 없듯이, 일본의 시각에서는, 후쿠자와에 의해 ‘고루하고 편협함’, ‘의심많음’, ‘구태의연’, ‘잔혹하고 염치없음’, ‘비굴’, ‘거만’, ‘잔인’ 등으로 표상된 조선에 단군과 같은 실재의 역사가 있어서는 안되었던 것. 이런 신화적 전제, 오리엔탈리즘의 전제가 타자의 신화에 대한 탈신화적 해석을 통해 새로운 신화를 구성했던 것이다. 
  시라토리의 이런 신화연구의 태도는 자국의 신화에 대해서도 차이없이 관철된다. 그러나 그 방식은 전혀 달랐다. 그의 記紀神話에 대한 특징적 관점은 “기기는 史?이 아니다”(小熊英一, 275)라는 것이다.  

  天孫民族이라든가 大和民族이라든가 出雲民族이라든가 熊襲民族이라든가가 존재했다고 하는 설도, 高天原이 외국이라는 설도 기기의 기술을 역사적 사실로 보았기 때문에 생겨난 것이며, 기기신화를 가지고 일본인종의 본원을 연구하려고 하는 것은 완전히 그 정곡을 오해한 것이다.(小熊英一, 278) 

  이렇게 오해를 지적하면서 시라토리는 기기신화, 즉 “神典”을 “우리 나라 上代에 존재했던 신념?제도?정치?풍속?관습 등의 사실을 아름답게 시적으로 묘사해낸 일대 物語”(小熊英一, 278, 再引)라고 규정한다. 말하자면 그는 단군을 바라보던 방식과는 달리 기기신화를 역사적 사실이 아닌 일종의 서사시, 즉 신화로 보려고 했던 것이다. 신화를 역사로 봄으로써 단군신화를 부정했다면 신화를, 혹은 서사시를 신화로 봄으로써 기기신화를 긍정하려고 했던 것이다. 이런 형식으로 기기신화는 시라토리에 의해 소생된다. 
  시라토리 이전의 기기신화에 대한 태도는 그가 비판했던 대로 그것을 역사로 보려는 것이었고 이런 시각은 일본민족구성론 가운데 ‘혼합민족론’, 그리고 혼합론과 같은 맥락에서 나와 소위 합병의 이데올로기가 되었던 日鮮同祖論과 연관되어 있다. 혼합민족론은 인류학의 이론적 지원하에 설립된 당대의 압도적 민족구성론이었다. 이런 상황 하에서 시라토리는 유럽 유학에서 귀국한 직후이고 노일전쟁이 일어난 1904년부터 언어학적 논리를 기반으로 혼합민족론을 부정하기 시작했다.(?우리나라가 강성하게된 역사적 원인에 대하여?) 그가 다음해인 1905년에 쓴 ?국어와 외국어의 비교 연구? 첫머리에서 비교 언어 연구의 목적에 대해 ‘우리가 본론에서 국어와 외국어를 비교 연구하려고 하는 것도 국어의 본질을 찾고 아울러 야마토 민족의 유래를 밝히려고 하는 것일 뿐’이라고 말했”(강상중, 128)던 것도 이런 맥락이다. 
  시라토리의 이런 생각은 당대의 주류적 흐름을 배반한다는 점에서는 상당히 위험하고 혁명적인 성격을 지닌 것이었지만 그 혁명은 철저히 일본중심주의를 지향한다는 점에서는 후쿠자와에서 이미 발견할 수 있는 근대 일본의 오리엔탈리즘의 기획에 한층 가까운 것이었다. 일본은 혼합민족이 아니라 단일민족이어야만 주변 민족과 ‘차이’가 발생한다. 주체의 부정적인 이미지를 통해 구성되는 타자화는 이 차이를 통해 비로소 비롯되는 것이다. 이 차이에 의해 일선동조론자들이 말하는 동화의 논리는 쉽사리 부정된다. 그래서 시라토리는 “일본과 조선은 고래로부터 반대로 살았기 때문에 우정을 가지고 덕으로 이끈다든가 하는 것은 전혀 무의미하다.”고 단언하면서 권력을 통한 지배를 주장(小熊英一, 275)할 수 있었던 것이다. 
  시라토리의 이런 인식은 그가 ?鮮歷史地理調査部의 연구원으로 선발했던 津田左右吉에 의해 이어져 ?神代史의 새로운 ?究?(1913)를 낳는다. 이 연구는 대일본제국의 신성불가침의 역사였던 기기신화에 냉정한 분석의 메스를 들이댄 것으로 이름이 높지만 기실 그것은 시라토리의 단일민족론이라는 전술과 궤를 같이 하는 것이었고(小熊英一, 280) ‘기기는 모노가타리’라는 담론의 구체적 실천이었다. 이렇게 하여 기기는 신화의 얼굴로 새롭게 소생함으로써 일본의 역사는 기기의 기록을 넘어 유구한 것이 되었던 것이고, 단군은 탈신화적 얼굴로 재구성됨으로써 부정되고 단군이 부정됨으로써 조선의 역사는 일본보다 못한 것, 문화적 발전이 지체된 역사로 규정되는 것이다. 이 신화는 여전히 전후 일본에서 주술을 발휘하고 있다.   

3.최남선, 단군신화의 재인식을 통한 不咸文化의 開發, 혹은 옥시덴탈리즘

  최남선에게 있어 단군신화는 단지 역사나 신화가 아니라 신화를 해석하는 지식이 권력을 두고 결전을 벌이는 분투의 장이었다. 이런 최남선의 태도는 그만의 태도가 아니라, 丹? 등의 민족주의 사학에서도 보이는, 식민지 지식인의 전형적인 형상의 하나였다고 해도 과언이 아닐 터이지만 사실 “육당만큼 단군신화에 대하여 무한한 중요성을 부여하고, 또한 가장 왕성한 연구의욕과 다양한 방법으로 끈질기게 단군신화를 추적한 연구자는 찾기 어렵다.”(이필영:100) 물론 그 열정이 철저한 역사의식을 맹목으로 만들어 결국은 식민지사학에 협조하는 결과를 낳았지만 말이다. 먼저 그의 열정어린 변을 들어 보자. 

  朝鮮의 歷史로서 檀君을 削去하려 함은 日本 ?者의 ?統的 謬見일 뿐 아니라, 또 日本 ?政者들의 朝鮮精神을 ?虐하는 上의 一必要手段을 삼는 바이니, 여기 대하여 曲?諂官의 醜?究가 탈을 씌운 非?問의 꼭둑각시를 만들어 낸 것이 一,二에 그치지 아니한다. 檀君 否認의 論이 日本 ?界에 出現하기는 이미 三0年의 ?月을 ?하였고, 그 端?는 那珂?白鳥輩의 年少 好奇하고 立異 衒能하자는 데서 생긴 것이지마는, 이것이 日本人의 ?朝鮮 ?念이 ?易되는 趨勢를 따라서 턱없이 ?界의 容認을 얻게 되고, 더욱 兩?間에 괴상한 政治?係가 생기면서 그 思想 政策上의 필요로 朝鮮人 民族精神의 出?点으로 생각되는 이 檀君 ?祖를 意識的 努力으로써 기어이 抹削하기를 힘써 왔다.(최남선, 1926) 

  조선총독부 내에 있던 조선교육회의 잡지 ?文?의 朝鮮? 2월호에 실린 小田 某의 논문 ?所謂 檀君 ??에 ?하여?에 대한 육당의 ?檀君 否認의 妄?이라는 동아일보 기고문의 일절이다. 이처럼 최남선은 단군의 부정이 지닌 정치적 함의와 그것이 앞에서 다뤘던 시라토리류의 동양사학에서 비롯된다는 점을 직시하고 있었다. 그리고 그것이 교육을 통해 계몽적인 방식으로 조선인을 현혹하리라는 사실을 잘 알고 있었다. 육당이 ‘?的으로 그를 ?手로 삼는 치사스러움‘을 무릅쓰고 교과서 책임을 맡은 ‘一小吏’의 글에 발끈했던 것도 이런 까닭이다. 
  최남선의 이런 ‘발끈함’이라는 심중의 불꽃은 그를 단군 부정의 논리를 논박하는 방향으로, 논박의 방법으로서 다양한 관련 학문을 종합하는 신화학으로 이끌었던 것으로 보인다. 그의 논박을 상징적으로 보여주는 것이 ‘壇君’이라는 명칭의 선택이 아닌가 한다. 최남선은 단군을 표기할 때 祭壇을 의미하는 ‘壇’자를 사용한다. 물론 그가 처음부터 이런 선택을 한 것을 아니었던 것 같다. 그의 글을 보면 초기에는 檀(?稽古箚存?, 1918;?檀君 否認의 妄?, 1926)과 壇(?不咸文化論?, 1925)이 혼용되고 있다. ‘壇’이 확정된 것은 장편의 논문인 ?壇君論?(1926)에 와서인 것으로 보인다. 이후 그는 계속해서 ‘壇君’을 사용하고 있다. 
  檀君에서 壇君으로의 전환은 그에게 어떤 의미가 있는 사건이었을까? 결론부터 서둘러 말한다면 이 전환의 의미는 시라토리류의 동양사학에 대한, 동양사학의 단군 부정에 대한 부정이다. 앞에서 논의했듯이 시라토리는 단군을 부정하는 주요한 논거로 단군의 檀을 불교의 檀(香)과 동일시하고 불전을 근거로 들어 단군의 역사와 서사가 불교 승려에 의한 요망한 가공의 이야기라고 주장했던 것이다. 따라서 이를 논박하는 방법은 단군의 단이 반드시 檀이 아니라는 점을 지적하면 되는 것이다. 사실 ?魏書?나 ?古記?를 인용하고 있는 ?三?遺事?는 壇君을 사용하고 있다. 檀君이 쓰이는 문헌은 ?帝王韻紀?(1287)가 인용하고 있는 ?本紀?나 ?檀君本紀?이고 ?高麗史?를 비롯한 후대의 문헌에서는 대개 檀君으로 통일된다. 최남선도 “高麗 末葉부터 壇이 문득 檀으로 변하여, 李朝 이후에는 오직 檀君으로만 文字에 오르고”(?단군론?)라고 하여 이 문제를 지적하고 있다. 그리고는 “<三?遺事>의 時代的 ?威를 무시할 이유가 생기기 전까지는 土偏의 壇이 그 原形임을 인치 아니치 못할 것이요”(〃)라고 하여 壇의 원형성을 주장하고 있다. 말하자면 최남선은 최초로, 기원으로 돌아가 문제를 제기하는 방법을 취하고 있는 것이다. 
  최남선의 또 한 가지 부정의 방법은 신화로 돌아가는 길이었다. 이는 시라토리의 ?단군고?가 갔던 길을 거슬러 올라가는 방법이다. 그는 단군신화를 단지 역사적 전설이나 역사가 아닌 신화로 보려고 했다. 그는 시라토리류의 논거를 반박하는 방법으로 신화학적 고찰, 즉 단군신화에서 신화 일반의 모티프를 발견함으로써 ‘단군고기의 신화적 장구성과 확실성’을 언명하려고 했던 것. 그리고는 종교?역사?사회학?경제사?언어학 등 신화에 대한 다양한 해석방법론을 동원하여 단군신화의 위대성을 해명하려고 했던 것이다.
  이를테면 그는 언어학적 방법을 통하여 동방문화의 연원으로서의 불함문화론을 내세우는데 그가 주목한 것은 단군신화의 신성한 산 태백산의 白(paik)이었다. 그는 우리나라에는 白頭山을 비롯하여 백자가 들어가는 산이 유난히 많다는 점을 지적하면서 백을 ‘?다’의 ‘?’(park)과 연관짓고, 나아가 ‘?’은 “우리의 調査에 依하면 그 古義에는 神?天 등이 있고, 神이나 天은 그대로 太陽을 의미하는 것이었다”고 하여 천신숭배, 태양숭배 신앙을 지닌 우리 문화의 정체성으로 확장해 나간다. 그러나 문제는 그의 불함(parkan)문화론의 기획이 여기서 정지하지 않는다는데 있다. 이미 김태준이 언급한 바 있듯이 그는 ?을 통해 태백산과  ?古事記?의 高千?의 일치를 말하고, 일본 神代史의 요람인 出雲의 ?地였을 伯耆도 ?의 古態라고 하고, 나아가 중국의 泰山府君과 大人과 五嶽崇?도 ?祭祀의 한 형식에 불과하다고 말하고 있다. 이런 식으로 하여 그의 민족중심주의적 욕망의 기획은 몽골?만주는 물론 희랍의 ?안(발칸)반도까지 확장되고 있다.자세한 것은 김태준, 1935, 208쪽 참조.
 사실 이런 기획은 이미 ?불함문화론?이란 논문의 부제, ‘조선을 통하여 본 동방문화의 연원과 단군을 계기로 한 인류문화의 일부면’에 충분히 함축되어 있다. 그는 동방문화의 근원을 단군에서 발견하고 단군을 중심으로한 새로운 문화권을 구상하려는 심대한 이상을 지니고 있었던 것이다. 
  그런데 그것이 문제였다. 최남선의 문제는 시라토리 등에 대한 부정의 방법으로서 신화를 재인식한 데 있었던 것이 아니라 ‘그의 신화의 재인식을 통한 단군복권이 지향하는 곳이 어디였는가’하는 데 있다. 그는 ?불함문화론? 이후에 발표된 다른 글의 결론에서 “?的 良心?誠意?慧眼 앞에 壇君은 그 威光이 減해질 것 아니라, 더욱 조선 생활과 조선을 중심으로 하는 東方文化에 대하여 그 ?義와 秘機를 ?불함문화론?에 보이는 육당의 단군론이 범하고 있는 두 가지 근본적인 오류에 대해서는 일찍이 金台俊이 다음과 같이 이미 지적한 바 있다. 1)현실적으로는 원시국가의 성립과정에 있어서의 한 역사적 지표에 지나지 못할 환상적 신화적 단군을 그대로 ‘조선역사의 출발점’으로 하자는 것이요. 2)나아가서 이것이 極東文化의 ?礎요, 좀더 나아가서는 세계문화가 모두 조선의 불함문화에서 발원한 것이라는 것이다.
번쩍거릴 一大 존재일 것입니다.”(1928:22)라는 표현을 사용하고 있는데 이는 그야말로 단군제일주의, 단군중심주의를 주창하는 것과 다를 바 없다. 이런 태도가 문제가 되는 것은, 그것이 부분적으로 지닌 민족자존의 고양이라는 신화적 효과에도 불구하고, 제국주의적 오리엔탈리즘 속으로 투항이라는 성격을 지닌 것이라는 사실 때문이다. 시라토리류의 동양사학에 대한 부정에서 출발한 최남선의 신화학이 도달한 곳이 시라토리의 그것과 다름없는 논리라는 결과는 하나의 아이러니이지만 이런 아이러니는 최남선식의 신화학이 도달할 수밖에 없는 필연적 피안이다. 에드워드 사이드가 말한 바 있듯이 오리엔탈리즘에 대한 해답이 옥시덴탈리즘은 아닌 것(사이드, 524)이다. 그것은 지식인이 경계해야할 가장 나쁜 방식의 대응인 것이다.여기서 떠오르는 공안이 여전히 문제적인 민족주의이다. 식민의 경험을 원초적 기억으로 지니고 있는 우리에게 한국인으로 성장한다는 것은 민족주의자가 되는 것을 의미했고, 따라서 한반도 전체 대중의 정서는 누가 뭐라고 해도 민족주의에 뿌리는 내리고 있다. 그리고 그 성격은 남북한 공히 극우적인 성격을 지니고 있다. 이런 상황에서 “작금의 조야한 민족주의를 극복하는 길은 민족적 형식을 살리면서 그 안에 진보적 내용을 채우는, 즉 건강한 민족주의를 추구하는 데 있다. 특히 ‘지구촌화’와 더불어 몰가치적 국제주의가 남한의 새로운 지배이데올로기로 부상하는 현상황에서 근원적으로 민족주의를 부정한다면, 그것은 건설적인 대안의 모색과는 거리가 멀다. 다시 강조하거니와 민족주의 자체가 문제가 아니라 어떤 민족주의냐가 문제이다.”(?민족주의는 반역이다?, 소나무, 1999, 57쪽)라는 임지현의 지적은 뜻깊다. 신화는 그 성격상 조금만 방심하면 극우적 민족주의(특수화)나 몰가치적 국제주의(보편화)로 환원될 가능성을 언제나 지닌 물건이다. 이 점에서도 신화에 대한 지식이 신화를 재생산하는 사태에 대한 분석작업은 의미있는 것으로 생각된다. 
   
  최남선의 이런 신화와 현실 인식 뒤에는 해외유학이나 근대적 제도교육의 세례를 통한 근대적 사유형태를 받아들인 유길준으로 대표되는 후기 개화파의 인식이 그림자로 드리워져 있다. 사실 유길준은 앞에서 일본근대화의 아버지라고 한 후쿠자와의 집에 기식하면서 그로부터 개화의 사상을 습득한 인물이었다. 후쿠자와의 ?서양사정?을 나름대로 베낀 그의 ?서유견문?이 보여주는 것은 후쿠자와와 별반 다름없는 동양에 대한 부정, 그 부정으로서의 탈아론이었다. 그러나 유길준에게는 후쿠자와와 같은 근대적 기획이 결여되어 있었다. 그것은 막연한 관념적 이상주의를 넘지 못했다고 할 수 있다. 우리가 신화를 통해 읽은 최남선의 정신은 이 후기 개화파의 의식 위에 놓여 있었다. 이런 의식의 장에서 발현된 최남선의 이상주의적 열정은 과학적 방법으로서의 신화학을 신화의 이데올로기적 성격과 분리시키지 못하게 했던 것. 말하자면 시라토리의 동양사학, 또는 신화학이 이데올로기적 성격을 충분히 활용하는 정치적 성향을 지닌 것이었다면, 최남선의 그것은 그 정치적 성향을 비판하면서 그 정치적 성향 속으로 끌려들어간 관념적인 것이었다.   

  
4.마오둔, 야만-문명의 이원론과 액운의 은유

  중국신화학은 한국의 경우와 달리 일본의 동양사학에 직접 반응해야할 이유는 없었다고 할 수 있다. 패전의 치욕은 있었지만 식민의 직접적 피해에서 비껴 있었기 때문이다. 중국신화의 초기 연구자들의 문장 어디에서도 최남선식의 ‘열정’을 발견하기 여려운 까닭도 거기 있을 것이다. 오히려 그들은 외래의 신화학에 자극되어 중국신화의 정체성을 밝히는데 열중했던 것으로 보인다. 
  타이완의 신화학자 王孝廉은 중국의 신화연구가 새롭게 일어났던 몇 가지 원인을 지적한 적이 있는데, 아편전쟁 이래 현실과 전통의 충돌이라는 불안한 시대환경의 영향,  청대 중엽에서 민국 초까지의 疑古的 학풍이 이룩한 ‘古史辨’의 고사연구의 영향, 서양으로부터 들어온 새로운 신화연구방법론의 영향, 당시 고고학의 영향 등(馬昌儀:8)이 그것이다. 왕효렴은 다양한 원인을 거론하고 있지만 기실 가장 직접적인 원인으로 작용했던 것은 새로운 연구방법론의 수입, 즉 외래의 충격이었다고 할 수 있다. 이 점은 馬昌儀가 적시하고 있는데 그는 중국신화학의 발전경로를 네 단계로 구분하면서 1903년부터 시작된 맹아단계의 맹아의 원인으로 서방신화학의 ?入을 들고 있다. 그리고 그 전입의 경로는 일본을 경유한 수용이거나 유럽으로부터의 직접수용의 두 갈래였다고 했다.(馬昌儀:9) 물론 초기의 주류적 경로는 전자였다. 중국 초기 신화학의 설립자로 거론되는 周樹人(魯迅)?周作人?沈?鴻(茅盾) 등은 모두 일본에서 근대 서양의 학문이나 신화학을 학습한 인물들이었던 것.
  이런 수용의 경로에 의해 야만-문명의 이원론에 따라 신화를 해석하는 중국신화학 초기의 표정은 형성되었다고 할 수 있다. 그리고 그것은 일본을 통해 수입된 서구 오리엔탈리즘의 기획이 신화 해석을 통해 내면화되는 과정이었다고도 할 수 있다. 그러나 중국신화학에는 그 내면화 과정이 묘하게 변형되는 지점이 있다. 그것은 이미 있던 중화중심주의와 만나면서 일어난 현상이었다. 이 지점이 중국신화학의 심상지리에서 중요하다고 생각한다. 
  馬昌儀가 구분한 중국신화학의 두 번째 단계(1920년대초～1937항일전쟁)를 대표하는 저작이면서 중국신화학의 이론적 기초를 마련했다고 평가되는 마오둔의 ?中?神話?究初探?은 그 작자 서문에서 다음과 같이 말하고 있다. 

   이 책은 중국신화의 영역 안에서 처음으로 대담한 탐험을 시도한 것이다. 같은 성질의 책이 중문으로 쓰여진 적도 동서양의 어떤 문자로도 쓰여진 적이 없었다. …이 저작은 사실상 開荒의 성질을 가지고 있고 따라서 다만 ?論의 성질이 있을 따름이다.

  자신감과 겸손이 뒤섞여 있는 서문이지만, 우리가 주목해야할 것은 사실 이런 시도가 서구신화학, 특히 영국 인류학파의 신화이론에 기초하고 있다는 사실이다. 마오둔은 이전의 저술들을 다시 묶어 1980년 ?신화연구?를 내놓으면서 그 서문에서 자신이 희랍신화나 북유럽신화에 대한 관심를 통해 신화를 공부했던 내력을 털어놓고 있기도 하다. 
  주지하다시피 인류학(파) 또는 민족학(파)는 19세기 중반에 탄생한 학문이다. 그것은 이른바 지리적 발견시대 이래 세계 각지에서 조사된 미개민족에 대한 자료의 축적에 힘입어, 신화를 자연현상의 은유로 환원하는 자연신화학파를 비판하면서 등장한 흐름인데, 테일러(E.B.Tylor, ?原始文化?, 1821)나 랭(A.Lang, ?神話?儀??宗??)같은 학자가 대표적이다. 그런데 이들 사유의 바탕에 깔려 있었던 것은 진화론에 기초한 문명과 야만의 이분법이었다. 테일러는 미개인의 신화가 기초가 되며 문명인의 신화는 그것을 본원으로 하여 발생한 것이기에 신화연구는 미개민족의 신화에서 출발해야 한다고 했고, 랭은 인류의 삶은 진화론적으로 발달해 왔기 때문에 문명인은 미개민족의 상태를 한 번도 겪어본 적이 없기 때문에 신화는 문명인의 합리성이 아니라 미개인의 처지에서 이해해야 한다는 견해를 피력했다. 이런 인식은 소위 미개문화에 대한 새로운 이해의 빛을 던져 주었지만 거기에는 문명인은 합리적이고 미개인은 비합리적이라는, 저 오리엔탈리즘을 빚어낸 근대적 사고가 침윤되어 있는 것이었다. 이런 인류학파의 신화학에 기대고 있는 마오둔의 중국신화연구가 다음과 같은 입각점을 갖게 된 것은, 그러므로 당연한 결과였다. 

  현대의 문명화된 민족이나 야만적인 민족이나 똑같이 그들 나름의 신화를 가지고 있다. 야만적 민족의 신화는 아직 원시적 형식으로 되어 있지만 문명화된 민족의 신화는 이미 아주 아름다워 문학의 원천이 되고 있다. 그러나 문명화된 민족의 신화가 처음부터 이처럼 아름다웠던 것은 아니다. 그것은 한 민족이 점차 문명화된 후에 무수한 시인들의 분식을 거쳐 비로소 오늘날의 형식을 지니게 된 것이다. 이들 고대 시인들의 노력은 한편으로는 소박한 원시적 형식의 신화를 기이할 정도로 아름답고 다양한 모습으로 바꾸었고, 다른 한편으로는 신화를 철학화?역사화하고, 심지어는 신화의 범주에서 벗어나 고대사나 철학의 일부분으로 만들기도 했다. 이것은 신화를 보존하고 빛내는 데 있서 ‘厄運’이라고 하지 않을 수 없는 것이다. 중국신화는 바로 이 액운을 만나 散亡에 이르러 단편적으로만 존재하게 되었다.(마오둔:129～130)

  중국신화가 산발적이고 단편적이라는 것은 유명한 이야기지만 마오둔은 그 원인을 앤드류 랭의 논리에 기대어 야만과 문명의 이원론으로 설명하고 있다. 다시 말해 중국은 일찍이 문명화를 이룩한 민족이기 때문에 신화를 잃었다는 것이다. 그것은 마오둔은 ‘액운’이라는 묘한 말로 표현하고 있는데 사실 이 액운 속에는 두 가지 정신이 착종되어 있는 것으로 보인다. 하나는 단편적인 중국신화에 대한 어떤 콤플렉스이고 다른 하나의 중국문명에 대한 뿌리 깊은, 거의 생래적인 자부심이다.  
  사실 마오둔이 열심히 공부했던 그리스신화 역시 자연상태의 구비신화를 채록한 것이 아니라 로마시대에 와서 지식인들에 의해 그 신통기가 정리되어 그리스 로마신화의 이름으로 재탄생한 것이다. 마오둔의 말대로 고대 시인들의 노력으로 원시신화는 역사화되고 철학화되었지만 그 과정을 거치면서도 그리스신화는 체계화된 신화로 보존되었다. 거기에 비하면 중국의 신화는 전혀 체계가 없이 여러 문헌에 흩어져 단편화 상태를 벗어나지 못하고 있는 것이다. 어디에서도 그런 자괴감을 드러내고 있지는 않지만 행간에 숨어 있는 것은 그 ‘열등’함에 대한 자괴감이다. 마오둔이 비교의 대상으로 북유럽신화와 희랍신화를 끊임없이 거론하는 태도는 이미 보편신화로 자리잡은 저 서양신화들에 자괴감의 표현과 다른 것이 아니었다. 일본을 통해 번역된 오리엔탈리즘이 중국신화학을 통해 중국인의, 중국 지식인의 심상지리를 형성해 가고 있었는 것이다. 주지하다시피 이 심상지리로부터 후일 위앤커의 ?中?古代神話?(北京:中華書局, 1960;?中?神話???(수정증보), 中?民間文芸出版社, 1986)라는 체계화된 중국신화 텍스트가 빚어졌던 것이다.최남선의 다음과 같은 인식을 보면 이런 오리엔탈리즘의 심상지리는 단지 중국의 것만이 아니라 동아시아근대의 보편성이었다고 할 수 있을 것이다. “도대체 조선으로 더불어 血?으로는 형제를 가지고, 문화는 本支 관계를 가지는 동북아시아 인민의 신화에는 자연현상에 관한 신화가 심히 부족하고, 또 人文神話에서도 그 국가생활에 관한 부분이 가장 현저하게 존재함이 통례입니다. 조선의 신화가 치우져 나라 배포하던 사실만으로 생겼음은, 실상 이러한 문화 계통상 관계에 말미암는 것입니다.”(최남선, 1939) 최남선의 이런 판단은 문헌신화만을 대상으로 한 것이거나 서구적인 선입견에 의해 만들어진 실상과는 동떨어진 것이다. 이를 동북아시아의 보편성이라고 하는 태도는 이미 일본화된 오리엔탈리즘의 내부에 있었던 것이다.

  그런데 이 자괴감의 한 편에는 중국의 신화가 단편적인 것은 중국이 일찍이 문명화되었기 때문이라는 자기만족감같은 것이 어려 있다. 이는 서구 근대의 인간학과 영국인류학이 발명한 문명과 야만의 이분법에서 온 것이지만 사실 이미 동아시아중세문명에도 그런 오리엔탈리즘의 구도가 있었다. 그것이 이른바 화이론적 중화중심주의인데, 이 이미 내재화된 화이론적 구도가 문명과 야만의 이분법, 나아가 문명화된 서양-열등한 동양이라는 오리엔탈리즘의 이원론과 만나면서 묘한 화음을 빚어내게 되는 것이다. 일본에서 오리엔탈리즘은 식민주의와 손잡고 거대한 지식과 권력의 체계를 형성해 갔지만 중국에서 그것은 화이론적 사유체계와 만나 중국의 고대문명에 자부심이라는 자기만족적 형태로 전화되어 갔던 것이 아닌가 한다. 
  그것을 잘 보여주는 것이 야만-문명의 사유방식과 화이의 사유체계가 결합되어 생산한 중국문화와 신화에 대한 남북의 이분법이다. 이상하게도 이 시기 신화학은 이 이분법의 시각으로 중국신화를 설명하는 데 집착하고 있다. 마오둔이 중국의 남방에 비해 북부의 신화가 일찍 소실된 원인 중의 하나가 신화의 역사화 때문이라고 할 때 거기에는 북부의 우월성이 스며 있다. 이는 루쉰이 ?中?小?史略?에서 중국신화가 영성한 이유 중의 하나로 “華土之民, 先居?河流域, 頗乏天?, 其生也勤, 故重?際而黜玄想, 不更能集古?以成大文”이라고 하여 환경결정론적 시각에서 문화의 발달과 신화의 영성을 연관지어 설명할 때도 거기 게재되어 있는 것은 황하유역, 즉 북방문화의 진보성이다. 이런 태도는 물론 중화문명의 기원을 황하중심(북방중심), 화족 중심의 단일기원으로 설정하려는 당대의 정신사와 깊은 연관을 지닌 것이지만 거기에는 신화학을 매개로 오리엔탈리즘과 중화중심주의 결합, 지식과 권력의 결합이라는 메카니즘이 작동하고 있는 것이다. 
  이런 메카니즘은 지속적으로 “나중에 중국문화의 강역이 점점 확대되자 남방민족의 문학은 점점 중국문학의 일부분으로 변해갔다.”(마오둔, 131)는 식의 화이론의 한 변형인 북방 우월주의를 낳고, 산해경의 문화적 배경을 두고 벌어진 남방설과 북방설의 논쟁(서경호, 88～93)에서 볼 수 있듯이 지속적인 남북논쟁을 산출했던 것이다. 중국에서 이 남북의 문제는, 화이론적 사유체계와 더불어, 여전히 현재진행형이라고 해도 좋을 것이다.


5.신화학, 지식과 권력의 상호변증

  신화란 무엇인가를 의미하는 동시에 의미를 강제한다. 이것이 신화 서사의 특이성이다. 신화에 대한 지식, 신화학이 의미를 강제하는 
것 이것은 지식과 권력과 결합될 수 있느냐

신화의 복권이 어떻게 동양사학의 단군부정론을 넘어 단군중심, 조선중심주의라는 옥시덴탈리즘으로 나아갔는가

 단군이라는 신화적 표상도 마찬가지이다. 단군이란 우리를 끊임없이 동일성으로 환원하는 힘의 중심이다. 힘이란 신화적 힘이다. 물론 이 단군은 고조선의 단군이 아니다. 이른바 탈신비화된 현대의 단군이다. 그러나 비의적 언어, 비의적 이성은 탈신비화된 세계에도 유령처럼 거주한다. 단군은 그 달라붙어 있는 유령에 의해 신화로 부활된다. 교육을 통해, 그리고 다양한 중개자를 통해 단군은 한국인을 어떤 동일성으로 이끈다. 이 이끌리는 힘은, 의식 이전의 것이다. 그것은 무의식을 통해 작동하는 것이다. 무의식을 통해 작동하기 때문에 그것은 신화가 아닌 다른 무엇일 수 없는 것이다. 무의식을 점유하고 우리를 동일화하는 힘이 신화적 힘이기 떄문이다. 
古事記 日本書紀


<참고문헌>
崔南善, ?不咸文化論?, ?동아일보?, 1925;?六堂 崔南善全集 2?, 현암사, 1973
      , ?壇君 否認의 妄?, ?동아일보?, 1926;?六堂 崔南善全集 2?, 현암사, 1973
      , ?壇君及其?究?, ?別乾坤?3-2, 1928;?六堂 崔南善全集 2?, 현암사, 1973.
      , ?朝鮮의 神話?, ??日新報?, 1939; ?六堂 崔南善全集 5?, 현암사, 1973
金台俊, ?壇君神話?究?, ?朝鮮中央日報?, 1935;李基白 編, ?檀君神話論集?, 새문사, 1988.
白鳥庫吉, ?檀君考?(1894), ?白鳥庫吉全集? 3(1970)
        , ?朝鮮의 古??考?(1894), ?史??誌? 5-12
那珂通世, ?朝鮮古史考?, ?史??誌? 5-4
今西龍, ?檀君考?, ??丘?叢? 1, 1929 
野崎充彦, ?檀君の位相-固有と外?の相克?, ?朝鮮史?究?論文集? 35, 綠蔭書房, 1997. 
小熊英二, ??一民族神話の起源-日本人の自?像の系譜?, 新曜社, 1995.
茅盾, ?神話硏究?, 天津:百花文藝出版社, 1981.
馬昌儀 編, ?中國神話學文論選萃?, 北京:中國廣播電視出版社, 1994.
大林太良, 兒玉仁夫?權泰孝 譯, ?신화학입문?, 새문사, 1996.
윤이흠 외, ?단군 그 이해와 자료?, 서울대 출판부, 1994. 
李弼泳, ?檀君硏究史?, 윤이흠 외, ?단군 그 이해와 자료?, 서울대 출판부, 1994.



시라토리와 근대 일본 拓植사업의 창설자인 고오토 심페이(後藤新平)의 만남은 실로 강력한 사회경제적 정치적 제도들과 오리엔탈리즘이라는 담론의 긴밀한 결합을 상징하는 사건이었다. 시라토리의 동양사학은 심페이의 기획을 지원하는 유력한 학문적 담론(강상중, 118)이었던 것.
. 물론 이 시기에 이미 두 사람의 결합이 이뤄진 것은 아니었다. 오히려 그의 ?단군고?는   에 놓인 것이었다. 그러나 그런 ‘첫걸음’ 자체가 이미 이뤄질 기획을 그야말로 ‘미리 사는’ 것이었다고 할 수 있을 것.
최남선의 단군에 대한 태도 “단군을 제쳐 놓으면 조선이란 장강도 샘 밑이 막히는 것이매, 단군이 소중하고 단군을 소중하게 하였을 것은 조선문화에 대한 전적 문제로 필연?당연한 일”(1928:7) 이런 태도 분명 단군을 부정하는 당대 식민지 사학의 풍토에 대한 반론이었다. 

최남선 단군에 대한 이전의 황탄한 내용이어서 인정하지 않는 구파와 민족 감정의 요구에 의해 후세에 성립된 것이라고 보는 신파로 나누고 전자는 상식적이라는 점에서 후자는 독단적이라는 점에서 모두 비판한다. 그리고는 “壇君의 파지 及 소멸과 파괴 及 건립은 어디까지든지 학리적 증명을 가지는 사실적 근거에서 審理 又 判定될 것”(1928:9)이라며 근대과학의 방법론을 제시한다.
“理義는 여하간에, 다른 생각을 품고 줄곧 부인하기 위해서 부인하는 이가 있다 하면, 그것은 ?究하고는 本不相干할 감정적 태도니까 본디 우리의 아랑곳할 바가 아닙니다.”(1928:8)
상당히 완곡한 표현을 구사하고 있지만 최남선이 비판하고 있는 대상이 누구인지를 분간하는 일은 어렵지 않다. 시라토리의 ?단군고?가 그 대상이고 시라토리류의 논법을 휘두르는 식민지 종주국의 학자들이 그 대상이었다. 
 
“요사이 일본의 학자는 단군이라면 으례히 근거가 없으리라는 예단을 가진 듯이 덮어놓고 말소하기에 힘을 써서, 아울러 그 신화적 본질과 고전설적 존립까지를 거부하여 허다한 증거를 우리의 앞에 제출하였나니, 만일 그 논증이 이유 있는 것이요, 그리하여 단군의 본지가 구경은 몽환과 같은 것일진대, 이러니저러니 허공에 팔을 내두를 필요가 없을 것이매, 소위 말소론의 근거 여하를 검찰함이 아무것보다 앞서는 일이 아닐 수 없을 것이다. 그리하여 그 존부가 판단된 뒤라야 설명과 설명의 방법이 비로소 문제가 될 것이다.”(최남선, 1926)

시라토리의 차이의 기획에 대해 육당은 동일성의 기획으로 대응한 셈, 그러나 그 동일성은 이미 시라토리가 부정하고 나간 것이었다는 점에서 이 대응은 실패한 것
동일한 방식으로 대응한 것. 육당은 시라토리라는 거울을 보고 있었던 것. 

동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아화강좌?4 ☜ mytos21@chollian.net
오누이 근친상간과 안티 오이디푸스

1.대홍수, 그리고 오누이의 번민

  우리는 무수한 금지의 체계 속에 포획되어 산다. 지배질서는 개인을 끊임없이 ‘호명’함으로써 호명당한 개인을 주체로 생산한다. 금지란 권력이 사회적으로 작동하는 코드의 다른 이름이다. 주체를 생산하는 이런 ‘정교한’ 코드는 근대를 특징짓는 표징의 하나이지만, 그것이 단지 근대만의 문제일 수는 없다. 금지의 부여를 통해 개인을 사회적 체계의 일부로 구성하는 방식은, 그 강밀도의 역사적 차이에도 불구하고, 오히려 사회구성체의 일반적인 작동원리일 수 있다. 인류사의 저 시원에서, 동아시아의 남매혼신화는, 이 금지의 문제에 대해 심각하게 묻는다. 
   홍수 후 지상에 남은 단 한 쌍의 남녀. 이 한 쌍의 남녀는, 새로운 생명은 반드시 암수의 결합에서 비롯된다는, 경험으로 인식된, 생물학적 자연의 소산이지만 문제는 이 남녀가 부부가 아니라 오누이라는 사실에 있다. 근친상간의 문제에 포괄되는 남녀관계는 ①아버지와 딸, ②어머니와 아들, ③오빠와 누이, 혹은 누나와 동생의 관계이다. 이 가운데 ①은 폴리네시아, ②는 인도네시아에 사례가 많다. ③은 중국 서남지역 소수민족이나 한국, 오끼나와, 일본 등에서 일반적이다. 그러나 이 글은 ③을 대상으로 하고 있다. ③의 경우 漢語로는 兄妹, ?弟로 표현하고 있으나, 여기서는 편의상 男妹나 오누이로 통칭하기로 한다.   
 오누이는 결혼을 할 수 없지만 세상에 남은 건 둘뿐, 결혼이 없으면 인류는 보존될 수 없다. 짝을 지을 수도, 짝을 짓지 않을 수도 없는 오누이의 딜레마, 오누이의 번민은 여기서 시작된다. 그러나 더한 문제는 번민의 원인이다. 번민은, 그들에게 이미 내면화된 근친혼금지라는 입법에서 비롯된 것이다. 금지가 없으면 번뇌도 없다. 죄의식의 기원은 기원의 이름으로 신화화된 입법이다. 홍수의 결과로 발생한 두 번째 인류기원의 의미는 이 금지와 입법의 체계 안에 있다. 
  오누이금혼은 인류학, 혹은 신화학이 말하는 ‘터부’(taboo, 폴리네시아 말;禁忌)의 일종이다. 레비-스트로스는 『야생의 사고』를 통해 이 금기의 문제를, 특히 근친혼을 금기시하는 토템제도의 문제와 연관지어, 금기를 내함한 토테미즘이야말로 자연과 문화의 문턱이라는 점을 지적했다. 레비-스트로스에게 토테미즘은 단지 논리구조에 그치지 않고 행위를 양식화하고 행위를 명령하는 윤리적 기초가 되는 것이다. 간단히 말하자면 모든 사회에는 결혼 가능-불가능이라는 규칙으로 이뤄진 친족체계가 존재한다는 것인데 결혼이 불가능한 것은 토템이 동일하기 때문[外婚制]이다. 다시 말해 친족간의 혼인을 피하려는 제도가 친족제도라는 것. 친족제도에 숨어 있는 것은 근친혼금지를 준수하려는 집요한 노력이다. 프레이저는 『황금가지』에서 수많은 민족지(民族誌)의 자료로부터 터부의 구체적인 사례를 분석해 그 문`제를 종교와 연결지었다.(예를 들면 “초기 사회의 어떤 단계에서는 왕이나 사제는 종종 초자연적인 능력이나 신의 화신으로 생각되고 이 신앙과 일치하여 자연의 운행을 많거나 적거나간에 신의 지배에 따르는 것으로 상상되며, 나쁜 일기, 농작물의 실패, 그밖의 재앙에 대해서 책임을 지는 것으로 간주되었다”(?황금가지?, 17장)는 것이다. 그래서 왕이나 사제의 행위에는 심지어는 머리?수염?손발톱조차 깎는 것이 금기시된다는 것이다. 금기는 여전히 우리의 불안한 심리 위에 거주하는 그 무엇이다.) 그것을 근거로 엘리아데는 수없이 많은 터부가 존재하지만 터부의 메카니즘만은 동일하다는 이론을 이끌어냈다. 즉 어떤 사물, 사람, 지역들이 완전히 다른 어떤 존재론적 체제에 참여하고 있으며 따라서 그(것)들과의 접촉은 치명적일 수도 있는 존재론적 차원의 단절을 야기한다는 것. 엘리아데는 여기서 성스러움의 구조와 종교의 원리를 발견해내려고 했다.(이를테면 이런 것. 성과 속의 변증법은 원초적 형태의 종교에서뿐만 아니라 세계 모든 종교에서 유효하다는 것. 어느 곳에서도 기본적인 성현(야릇한 것, 이례적인 것, 새로운 것의 力? 등)만이 아니라 진화론의 관점에서 불 때 우월하다고 여겨지는 종교의 자취(최고신?도덕률?신화 등) 역시 만날 수 있다는 것 등등.) 그러나 터부의 핵심은 터부가 강요하는 질서라는 이름의 폭력의 체계이다. 레비-스트로스는 이 정교한 금지의 체계만 보았지 그것이 지닌 ‘사회적 의미’의 문제를 살피지는 못했다.

  그런데 우리가 논의의 대상으로 삼고 있는 동아시아 남매혼신화에서 만나는 남매의 결연은 바로 이 토템제도 혹은 친족체계를 벗어나 있다. 제도나 체계의 외부를 문제화하고 있다. 다시 말해 남매혼신화는 금지와 입법의 위반에 주목하고 있는 것이다. 남매혼신화가 말하려고 하는 지점은, 금지가 아니라, 오히려 그것의 ‘위반’이다. 금지와 금지의 ‘합법적’ 위반, 그리고 위반을 통해 금지의 체계를 넘어서는 것, 이것이 우리의 해석을 기다리고 있는 남매혼신화의 아킬레스건이다. 


2.천의(天意), 윤리학적 우회로

  우리가 흔히 남매혼신화라고 부르는 것은, 동아시아에서 홍수신화와 결합되어 홍수신화의 후반부를 이루는 것이 일반적이다. 홍수신화는 각편의 양상에 따라 1)홍수에만 관심을 갖는 유형, 2)남매혼에만 관심을 갖는 유형, 3)홍수와 남매혼에 관심을 갖는 유형으로 나뉘지만, 한국홍수설화에 대해서는 천혜숙의 6갈래 유형분류(A홍수로인한 지명유래형, B홍수로 떠내려온 산(섬)형, C行舟형 마을형, D홍수로 못이 된 마을 형, E홍수와 남매혼형, F홍수와 목도령형)가 있으나(천혜숙;212) 여기서는 홍수와 남매혼의 결합양상을 중심으로 편의상 3갈래 나눈다. 
 3)이 다수이고 3)으로 이야기하는 것이 갖추어진 홍수신화라고 할 수 있다. 이들 가운데 이 글이 다루는 남매혼신화 문제는 2)와 3) 유형에 속하는 각편들과 관련되어 있다. 남매혼신화는 다음과 같은 네 단락으로 이뤄져 있다.

Ａ  홍수 후 오누이만 살아 남는다 : 남매생존 
Ｂ  인류의 보존를 위해 천의를 묻는다 : 천의시험 
Ｃ  천의에 따라 오누이는 결혼한다 : 남매결혼
Ｄ  후손이 태어나 새로운 인류가 시작된다 : 인류시작

  이 글의 문제의식에 따라, 남매혼 신화에서 눈여겨 살펴야 할 부분은 근친상간이라는 딜레마에 처한 남매가 그 진퇴양란의 산정을 벗어나는 방법, 즉 ‘천의시험’단락이다. 물론 자료에 따라 근친혼금지가 크게 의식되지 않는 경우도 있지만 금지가 고민거리가 되고 고민을 해결하기 위해 지혜가 동원되는 것이 일반적이다. 구술자의 역량에 따라 이야기가 풍부해지는 부분도 이 단락이다. 그만큼 전승집단의 관심이 높다는 것이고 높은 만큼 ‘문제적’이다. 먼저 우리 구전자료를 읽어 보자.

  옛날 이 世上에는 큰 물이 져서 世界는 전혀 바다로 化하고 한 사람의 生存한 者도 없게 되었다. 그때에 어떤 男妹 두 사람이 겨우 살게 되어 白頭山같이 높은 山의 上上峰에 漂着하였다. 물이 다 걷힌 뒤에 男妹는 世上에 나와 보았으나 人跡이라고는 구경할 수 없었다. 만일 그대로 있다가는 사람의 씨가 끊어질 수밖에 없으나 그렇다고 兄妹間에 結婚을 할 수도 없었다. 얼마 동안을 생각하다 못하여 兄妹가 各各 마주 서 있는 두 峯 위에 올라 가서 계집아이는 암망(구멍 뚫어진 편의 맷돌)을 굴려 내리고 사나이는 수망(下部石臼)을 굴려 내렸다.(或은 망代신 ?술개비에 불을 질렀다고도 한다.) 그리고 그들은 各各 하느님에게 祈?를 하였다. 암망과 수망은 異常하게도 山골 밑에서 마치 사람이 일부러 포개 놓은 것 같이 合하였다.(或은 ?松葉에서 일어나는 煙?가 空中에서 異常하게도 合하였다고도 한다.) 兄妹는 여기서 하느님의 意思를 짐작하고 結婚하기로 서로 決心하였다. 사람의 씨는 이 兄妹의 結婚으로 因하여 ??하게 되었다. 지금 많은 인류의 祖先는 ?로 옛날의 그 두 男妹이라고 한다.(1923年 8月 11日 咸興府 何東里 金浩?氏 談, 손진태;8) 

  오누이는 문제를 해결하기 위해 하늘의 뜻을 묻고 있다. 말하자면 일종의 점복을 통해 천의를 시험하고 있는 것이다. 그런데 이 천의시험에서 중요한 것은, 남매혼 신화는 천의가 조정불가능한 입법이 아니라고 이야기하고 있다는 점이다. 오누이가 하늘의 뜻을 물은 것은 그들이 오누이금혼이 하늘의 뜻이라고 받아들이고 있었기 때문이지만 금혼의 율법은 이 오누이 물음 앞에서 무력하다. 이 문제는 오누이가 하늘의 뜻을 묻고 해답을 얻는 과정에서 잘 드러난다.  
  천의의 시험에서 대개는 단번에 해답을 얻지만 해답이 여러 차례 유예되다가 마지막에 획득되는 경우도 적지 않은데 이런 각편에서 우리의 문제가 좀더 선명하게 부각된다. 쭈앙족(?族)의 남매혼신화에서 누이와 동생은 각각 음산(陰山)과 양산(陽山)에 올라가 맷돌을 굴리지만 맷돌은 겹쳐지지 않는다. 그러나 그들은 거기서 그만 두지 않고 다른 물건을 또 굴린다. 키와 체를 굴렸지만 마찬가지였다. 마지막으로 산 위에서 연기를 피웠을 때 연기가 합쳐져 비로소 하늘의 뜻을 얻는다. 이런 사례는 다른 민족에게서도 발견되는데 먀오족(苗族)의 경우 대나무?박?풀?가시?신(神)에게 묻기, 맷돌굴리기?이리저리 돌아다니기 등 7단계를 거치고, 야오족(?族)의 경우 거북?대나무?까마귀에게 묻기, 머리카락 서로감기?맷돌굴리기 등 5단계를 거치고, 이라오족은 맷돌과 연기의 2단계를 거친다. 그러나 몇 차례를 거듭하든 결과는 동일하다. 반대의 경우도 있다. 쭈앙족의 다른 각편에서는 맷돌이 겹쳐지고 키와 체가 합쳐지지만 시험은 계속된다. 리수족(??族)의 경우 오누이가 맷돌을 굴려 맷돌이 겹쳐지지만 누이의 거부로 결정은 유예된다. 화살로 삼단 쏘기, 바늘구멍 쏘기의 시험을 거친 후에야 비로소 ‘눈물을 흘리며’ 혼인을 한다.  
  이런 거듭된 시험과정에서 드러나는 것은, 레비-스트로스가 친족체계에 대한 연구를 통해 지적한 바 있듯이, 이들 오누이에게 근친상간 회피심리가 끈질기게 달라붙어 있다는 사실이다. 후자의 예에서 알 수 있듯이 하늘은 처음부터 허락하지만, 천의시험을 거듭하는 것은 가능한 한 근친상간을 피하려는 태도이거나 하늘의 지속적 확증을 통해 근친상간으로 인한 심리적 통고를 하늘에 전가하려는 태도이다. 그러나 이들에게는 또 다른 힘, 또 다른 욕망 욕망이란 자기보존의 힘, 혹은 충동(conatus)이며 욕망이야말로 인간, 그리고 모든 존재의 현실적 본질이다. 모든 존재는 자신의 존재를 보존하려는 힘, 혹은 충동인 코나투스를 가지며 이는 근본적으로 자연의 필연성에 기인한다. (전경갑;46) 그러나 “이 코나투스는 우리가 만나는 대상들에 따라 다른 방식으로 작용하도록 만들기 때문에, 매순간 대상들로부터 우리에게 오는 변용들(affections)에 의해 결정된다는 잊지 말아야 한다. 바로 결정인자로서의 변용들이 필연적으로 코나투스에 대한 의식의 원인이 된다.”(질 들뢰즈, 36～7) 
의 흐름이 있다. 그것은 근친상간금지를 우회하려는, 넘어서려는 흐름이다. 위에 예거한 먀오족 등의 사례를 통해 살필 수 있듯이 최초의 시험에서 실패한 오누이는 거기서 ‘절대’ 천의시험을 멈추지 않는다. 이들이 하늘의 절대성을, 다시 말해 금친상간금지의 절대성을 추인하고 있었다면 이 점치기는 더 이상 시도될 수 없다. 우리는 흔히 에덴적, 혹은 노아적 이미지의 지배력 안에서 천의를 절대적인 것으로 인식하고 있지만 남매혼신화에서 천의는 절대적 입법이 아니다. 절대성이 있다면 그것은 자연의 절대성이다. 아무리 천의를 물어도 시험의 답안은 질문 이전에 이미 결정되어 있었다. ‘결혼하라’라는 자연의 절대적 명령.
  그런데 자연의 명령은 흔히 잘못 이해된다. 사실 오누이에게 금지라는 이름으로 주어진 는 것은 사실 경험으로 획득되어 그들의 신체에 습득된 ‘하지 않는 것이 좋다’라는 자연의 소여일 수 있다. 고자(告子)의 말대로 “음식을 먹고 싶어하고 이성을 그리워하는 것이 성” 食色, 性也.(?孟子?, ?告子上?)
이므로 근친상간을 피하려는 것은 사회적으로 주어진 입법이기 이전에 피하는 것이 생명의 유지에 ‘좋다’는 생물학적 자연의 이법일 수 있는 것이다. 따라서 자연의 이법을 따르는 인성(人性)에는 선(善)이나 불선(不善)이 있을 수 없다. 그러나 인성을 인식하는 의식은 본질적으로 무지하기 때문에 자연의 이법을 잘못 이해한다. 이 오해가 우리를 선과 악의 이분율이 지배하는 도덕의 영토로 인도한다. 법칙은, 우리가 그것을 이해하지 못할 때, 우리에게 ‘하지 마라’라는 금지의 형식, ‘해야만 한다’는 도덕의 형식으로 출현한다.(질 들뢰즈;40) 오누이에게 근친상간 회피심리를 만들어 낸 것은, 자연의 이법이 아니라, 바로 이 도덕적 금지의 체계이다. 
  이 금지의 체계가 저 두 번째 창세기의 오누이에게 어떤 것이었는지는 결혼 후 벌어진 사태를 보면 짐작할 수 있다. 오누이가 부부가 된 후 생산한 것은 정상적인 인간이 아닌 경우가 적지 않다. 누이가 낳은 것은 살덩이(苗?????????族), 핏덩어리(?族), 달걀같은 것(苗族), 박씨(苗族), 삼끈(?族), 거머리아이(大和族) 등이다. 그리고 대개는 이것을 쪼개거나 잘라서 버린 후 거기서 인간이 생성되고 인류는 번성하게 되었다고 이야기한다. 이는 생명의 기원이나 주술과 관련된 우주란이나 다산관념, 혹은 개별 민족의 생활문화 등을 반영한 결과일 수 있다. 그러나 이 비정상적에는 근친상간금지라는 도덕화된 규칙이 이미 작용하고 있다. 비록 천의에 빙의하기는 했지만, 무의식의 지층에 새겨진 금지를 위반한 비정상적인 사태가 발발한 것이므로 그 결과도 비정상적일 수밖에 없다는 신체화된 인식이 거기에는 깔려 있다. 
  그러나 근친상간금지는, 남매혼신화에서 절대적인 입법으로 작용하고 있지 않다. 이물(異物)의 출산을 통해 알 수 있는 강박증이 없는 것은 아니지만 위반의 결과가 입법자의 심판으로 되돌아오지 않는 것을 보면 이 입법은 이미 구멍난 절대성이다. 예컨대 ‘뒤돌아 보지 말라’라는 금기를 어겼을 때 장자못전설의 며느리는 돌이 되었고, 소돔과 고모라 이야기에서 롯의 아내는 소금기둥이 되었지만, 그리고 불안에 사로잡힌 무지한 아담은 ‘저 열매를 먹지 말라’라는 말을 금지의 표현으로 들었고 금지를 위반했을 때 추방이 있었지만, 이들 오누이의 근친혼은 어떤 방식으로든지 입법자-하늘의 허락을 받았다는 점에서 ‘허여된’ 위반이었고 그 결과는 인류 혹은 민족의 시조가 되는 복락(福樂)이었다. 불의 재난 후 한 혈연집단의 유일한 생존자인 아버지 롯과 두 딸은 근친혼을 통해 모압족(큰딸이 낳은 모압으로부터)과 암몬족(작은딸이 낳은 벤암미로부터)의 시조가 된다. 그러나 이들의 근친상간은 허여된 위반이 아니었다는 점에서 근친상간을 통한 시조되기는 하나의 재앙이다. 그러나 이 재앙은 그들과 적대관계에 있었고, 구약(Old Tastament)의 구성자인 히브리족의 재앙이었지 모압?암몬족의 재앙은 아니었다. 그들의 남매혼, 혹은 부녀혼신화가 있다면 그 역시 복락으로 인식되었을 가능성이 농후하다.
 물극필반(物極必返)이라는 태극의 논리가 시사하듯 금지의 도덕은 멸종이라는 극한에서 그 도덕의 전복으로 전회(?回)하고 있는 것이다. 
  죄의 결과로 폭발한 홍수신화의 홍수를 통해 알 수 있듯이 도덕은 신의 심판이고 심판의 체계이다. 그것은 신의 심판이기 때문에, 초월적인 하나의 가치척도에 의해 결정되는 것이기 때문에 선악의 체계일 수밖에 없다. 그러나 윤리학은 선악의 체계, 심판의 체계를 전도시킨다. 홍수는 반드시 인간이 지은 죄의 결과가 아니라 우연한 자연재해일 따름이거나, 오히려 신들의 잘못 때문이라는 이야기의 존재 예컨대 하니족의 홍수신화에서 홍수는 천지의 지배권을 차지하려는 천신들의 싸움 때문이다. 거기에는 죄의식이 없다. 어윈커족 창세신화에서 홍수는 천지를 떠받치고 있는 신의 피로 때문이다. 피로로 몸을 움직일 때 지진과 홍수가 발생한다는 것이다. 쭈앙족 홍수신화에서 홍수는 지진과 지진 후 일어난 대우(大雨)라는 자연재해의 결과이다. 몽골족 홍수신화는 재미있게도 창세신조차도 홍수라는 대재해를 피해 수미산 꼭대기 동굴로 피했다고 이야기하고 있다. 거기에도 금지와 죄의식은 없다. 
가 의미하는 것은 이 도덕적 심판의 체계를 벗어나려는 욕망의 존재이다. 이 욕망에 의해 내재적 존재양태들의 위상학인 윤리학(질 들뢰즈;40)은 구축된다. 존재하는 모든 것의 본질과 가치는 외부에 의해 결정되는 것이 아니라 내재적 존재들의 관계에 의해 결정된다. 남매혼은 이전과는 전혀 다른 관계, 즉 지상에 남은 유일한 남녀라는 전에 없던 배치의 결과인 것이다. 우리는 남매혼이 문화적으로 용인되는 사례가 있다는 것을 알고 있다. 잉카제국이나 고대 이집트, 그리고 하와이 왕족들은 남매간의 결혼을 터부시하지 않았다. 거기에는 왜 금지가 없었을까? 거기에는 혈통의 보존이라는 과제가 있었기 때문이다. 이 과제와 오누이의 과제는 다른 것이 아니다.
 교환할 대상이 없는 친족체계, 따라서 와해된 친족체계가 거기 있다. 이 위상학으로서의 윤리학이 언제나 존재를 초월적 가치들에 관계시키는 도덕을 대신한다. 
  물론 오누이는 하늘의 뜻을 묻고 있다. 그리고 하늘은 종종 초월적 가치의 표상으로 저기 있다. 그러나 남매혼신화에서 하늘은 이미 초월적이고 유일한 가치척도로서의 하늘이 아니다. 왜냐하면 홍수 후의 오누이라는 새로운 배치에 의해, ‘남매혼으로 시조되기’라는 새로운 가치의 생성이 거기에는 있는 것이고, 하늘은 이 결정된 가치에 관여하지 못하는 허수로 존재하기 때문이다. 하늘은 이 새로운 계열화에서 외재적이 아니라 이미 내재적 존재양태의 하나로 존재한다. 


3.오누이와 부부의 거리, 도덕적 금지와 오이디푸스

  남매혼을 통한 시조되기의 복락은, 근친상간금지가 도덕적 입법으로 개인과 집단의 무의식을 구성하고 있는 사회에서는 오히려 강력한 회피의 대상으로 전환될 수 있다. 거기에는 오누이가 넘어섰던, 내재적 존재양태들의 배치가 가치를 결정한다는 윤리학적 인식을 억압하는 도덕이라는 이름의 거인 비아(Bia) 지하세계의 강인 스튁스(Styx)의 자식 중의 하나로 비아의 뜻은 폭력, 즉 폭력의 신이다.
의 그림자가 어른거리고 있기 때문이다. 이 그림자가 남매혼신화의 오누이관계를 부부관계로 뒤집어 놓으려는 힘이다. 
  부부관계로의 뒤집기란 오누이가 결혼을 통해 부부가 되었다는 의미가 아니라 두 번째 창세기의 두 남녀가 본래 부부였다고 말하고 쓰는 것을 말한다. 중국신화사에 등장하는 여왜(女?)와 복희(伏羲)는 본래 남매혼신화에 등장하는 여왜와 그 남동생, 혹은 복희와 그 누이였다가 한대(漢代) 석각화상(石刻?像)이나 전화(塼?)에서 알 수 있듯이 남매관계, 혹은 부부관계로 전환된다. 그런데 둘의 관계에 대한 문헌들의 기록은 두 갈래의 의식을 보여준다. 한말(漢末) 응소(??)가 편찬한 ?風俗通義?에 여왜와 복희는 오누이관계 女?, 伏希(羲)之妹.(?路史?後紀二? 注引 ?風俗通義?)
로 기록되어 있다. 그런데 당의 노전(盧全)은 ??馬異結交?라는 시편 속에서 둘은 본래부터 부부관계 女?本是伏羲婦.
였다고 읊고 있다. 물론 후대 이 싯구에 대한 ?全唐詩? 彭定求 등에 의해 康? 44년(1705) 10월에 成書.
의 주석은 오누이라는 설도 있다는 사실을 빠뜨리지 않고 있다. 이런 신화적 인물들에 관한 인식이 보고하고 있는 것은 구비신화가 전해주는 것과는 달리 여왜와 복희를 신격화하고 그들을 음양을 상징하는 부부신으로 존숭하려는, 그리고 둘이 ‘본래부터’ 부부였다고 말함으로써 근친상간의 화염을 피해가려는 심리상의 존재이다. 다시 말해 무의식을 구성하고 있는 도덕적 입법이 부부관계를 읊조리는 텍스트의 배후에 도사리고 있었던 것이다. 
  이런 배후는 정사(正史)로 편찬된 ?日本書紀?에 보이는 이자나기와 이자나미의 관계에도 잘 드러난다. 이 신화는 伊藤?司나 小島?? 등의 연구가 잘 지적하고 있듯이 본래 중국 서남지역의 남매혼신화와 관련된 것이고 따라서 이들의 관계는 오누이여야 마땅하다. 둘의 결합이 음양의 도리를 어겼고 그래서 질아(蛭?)를 낳았다는, ?일본서기?가 인용한 일서(一書)의 기록, 낳은 아이를 갈대배에 태워 흘려보냈다는 또 다른 일서의 기록 ?日本書紀? ?1 ?神代?上?
이 유력한 증거일 수 있다. 그런데 이자나기와 이자나미는 부부관계로 설정되어 있다. 본래 오누이였다는 사실은 음양의 도리와 기아모티프 뒤로 감춰져 있다. 이는 다른 무엇으로 설명하기 어렵다. ‘음양지리’(陰陽之理)가 보여주는 근친상간금지라는 내면화된 도덕율이 텍스트를 변형시켰다는 추론 외에는. 그리고 물론 이 변형에는, 이 역사서의 편찬과정 記紀神話의 구성과정에 작용한 ‘정치적 간섭’의 문제 등에 대해서는 황패강의 논문 208쪽 이하를 참조할 것.
을 통해 알 수 있듯이, 당대 정사를 구성한 지배질서의 강력한 관여가 있었을 것이다. 
  비록 구전신화이고 부부관계와는 다른 방식의 변형이기는 하지만, 일찍이 손진태가 보고한 바 있는 ?대홍수와 인류?1?(목도령과 홍수형)나 ?대홍수와 인류?2?(남매혼형)의 문제도 같은 맥락이라고 할 수 있다. 여기서도 홍수 후 살아남은 목도령과 소년(1), 오누이(2)의 혼인이 지상과제로 떠오르는데 전자는 노파와 두딸(친딸?양딸)의 등장을 통해, 후자는 어디선가 나타난 호랑이가 데려온 한 남자를 통해 문제를 해결한다. 인류가 멸절했는데, 그리고 멸절했다고 진술하고 있으면서도, 돌연 다른 인간들이 나타난다는 이야기에는 분명 전후모순이 있다. 물론 이 모순과 변이는 여러 연구자들이 이미 지적(최래옥?천혜숙?권태효 등)한 바 있듯이 근친상간기휘심리와 관련되어 있다. 그러나 이 문제의 핵심이 도덕율을 통해 작동하는 지배질서와 질서에 대한 전복의 동력학인 윤리학의 대립과정에서 윤리학에 대한 도덕율의 억압과 우위를 보여주는 변이형들이라는 점도 아울러 지적할 필요가 있다고 본다.  
  이런 ‘관여’와 ‘억압’의 보편성은 서양의 신화를 통해서도 재확인할 수 있다. ?길가메시?에도 끼어 있는, 바빌로니아 홍수신화의 유일신교적 변형인 ?성서?의 노아홍수신화를 살피면 죄로 인해 인종은 멸종하지만 신의 예고로 홍수를 예비한 노아는 홍수를 피하고 살아남는다. 그런데 생존한 것은 노아만이 아니었다. 그의 아내, 그리고 세 아들과 세 며느리, 심지어 동물들도 쌍쌍이 살아 남았다. 근친상간의 가능성은 완전히 배제되어 있다. 신성한 도덕적 텍스트에 근친상간은 있을 수 없는 부정적 사태이므로 오누이를 살리고 그들은 결혼시켜 새로운 인류를 구성할 수는 없는 것이었다. 도덕은 강력한 심판의 체계이기 때문이다. 근친상간은 심판의 외부에 있는, 아니 내부의 율법을 천명하기 위해 타자화한 롯과 두 딸에게나, 히브리의 적대자 모압과 암몬족의 시조신화에나 있을 수 있는 것이었다.  
  그리스신화 역시 마찬가지이다. 그리스신화에 보이는 홍수신화의 주인공은 주지하다시피 데우칼리온과 퓌라이다. 아버지 프로메테우스의 예고 덕분에 미리 준비한 나무배를 타고 홍수를 피한 데우칼리온에게는 이미 같은 배를 탄 아내 퓌라가 있었다. 이 홍수신화에서도 둘은 이미 부부이기 때문에 근친상간의 가능성이 원천적으로 배제되어 있다. 그리스신화에서 신들의 근친상간은 일상적이지만 여기서는 그 문제가 배제되어 있다. 이들은 인간들이기 때문이고 이 홍수신화의 배후에는 이미 오이티푸스의 금지가 도덕적 억압의 형태로 자리잡고 있었기 때문이다. 이들이 오누이, 혹은 부녀나 모자인 것을 그리스신화를 정리한 로마제국의 작가들은 허용할 수 없었을 것이다. 
  사실 오이디푸스의 문제는 이 금지에서 발생한다. 인간 오이디푸스에 오면 신들에게 허락되었던 근친상간은 엄격한 금지가 된다. 프로이트에 따르면 “토템 자체는 아버지의 대리적 표현일 뿐이다.” 그것이 보여주는 것은 토템, 즉 아버지를 죽이는 것을 금한다는 사실이다. 그리고 토템은 아들과 어머니간, 또는 아들과 누이간의 근친상간 금지를 지칭한다. 이를 근거로 프로이트가 토템적 체계의 한 요소인 족외혼을 다음과 같이 정의한다. “그것은 그 단체의 어떠한 여인과의 성적결합도 남자에게 금한다. 다시말해 어떠한 혈연적 관계도 결부되지않은 여인들과의 성적결합만을 허용한다는 것이다.”(?토템과 타부?)
 그런데 오이디푸스는 신탁대로 아버지를 죽이고 어머니와 결혼한다. 거기에서 노정되는 것은 금지의 위반으로 조장되는 질서의 해체이다. 어머니, 혹은 왕비 이오테스카의 자살로 상징되듯 테베는 카오스의 상태가 된다. 그러나 이 신화는 여기서 끝나지 않는다. 이야기의 결국은 카오스의 원천인 오이디푸스의 제거이다. 말하자면 오이디푸스신화는 질서의 구현을 위해서 혼돈을 죽이는 이야기이다. 혼돈의 구현체로서 오이디푸스를 죽임으로써 신화는 근친상간금지, 즉 도덕적 심판의 체계를 우리에게 ‘신성’의 이름으로 ‘폭력적으로’ 강요한다. 
  오이디푸스 죽이기와 오누이 지우기는 다른 것이 아니다. 남매혼신화에서 오누이는 천의시험을 통해 도덕의 체계를 뒤집고 빠져 나간다. 오누이는 돌이나 소금기둥이 되지 않고 낙원에서 추방 당하지도 않는다. 오히려 텍스트를 둘러싼 세계가 오누이를 부부의 이름으로 끊임없이 지움으로써 오누이를 죽인다. 의미의 폭력적 재생산, 오누이를 지움으로써 기원은 콤플렉스로 재생산된다. 이제 우리는 이 콤플렉스가 주조하는 비극적 서사의 세계와 끊임없이 조우할 수밖에 없게 된다.  


4.달래고개, 혹은 도덕적 인간의 비극

  도덕의 체계로서 근친상간금지가 빚어내는 비극은 같은 지역에 거주하고 있는 두 민족의 남매혼신화를 견주어 보면 선명하게 도드라진다. 중국 동북지역에 거주하는 민족인 어윈커족(顎?克族)과 허쩌족(赫哲族)의 신화가 그것이다.  

<ａ.어윈커족 : ?索倫人 姓氏???>  
  얼마나 많은 세월 전인지 모르지만 한 바탕 홍수가 일어나 모두 죽고 아버지와 딸만 남는다. 딸이 아버지에게 후대를 이어야 한다고 말한다. 그들은 곧 결혼을 했고 후에 아들 일곱을 낳았다. 그들 둘이 결혼해 낳은 자식이기 때문에 아들마다 성을 하나씩 주었고, 또 동성 사이에도 결혼을 할 수 있다고 알려준다.(???江民間文??, 1983-6期, 요약)

<ｂ.허쩌족 : ??弟二人?> 
  홍수 후 누이와 동생만 남는다. 동생이 자란 후 누이는 동생에게 각성받이라고 속이고 결혼한다. 1년 후 아이가 태어나자 동생은 요람 만들 나무를 하기 위해 산에 갔다가 새들이 “누이하고 동생이 아이를 낳았으니 꼴 사나워”하고 노래하는 것을 듣는다. 누이는 동생이 전하는 말을 듣고나서 마음이 덜컥 내려앉았다. 누이는 눈물을 흘리면서 “누나인 내가 이런 일을 이해하지 못하는 너를 속인 것이야!”라고 고백하고는 고민한다. 산 속의 새들조차도 이렇게 노래를 하는데 만약 후세 사람들이 안다면 웃을 일이 아닌가! 그녀는 부끄럽고, 생각할수록 낯을 들 수가 없어 동생이 방심한 틈을 타 집 뒤 강에 뚸어가 자살을 한다. 그 후로 다시는 누이와 동생, 오빠와 동생이 결혼하는 일이 허쩌인들에게는 없어졌다.(?赫哲族民間故事選?, 上海文芸出版社, 1986, 요약)

  어윈커족의 한 지파인 수어룬 사람의 성씨전승을 이야기하고 있는 ａ에서 금지에 대한 관념을 발견하기는 어렵다. 모녀간의 근친혼이 아무런 갈등없이 이루어지고 있고 새로운 씨족의 시조가 된 그들은 오히려 ‘동성가혼’(同姓可婚)의 불문율까지 가르친다. 거기에는 분명 동성불혼, 혹은 근친금혼의 규칙이 성립될 수 없는 윤리적 조건이 전제되어 있다.
  그런데 허쩌족의 남매혼신화인 ｂ는 ａ와 대척점에 있다. 대척적인 지점에 있는 것은 강조한 부분, 곧 ‘낯을 들 수 없는 부끄러움’이다. 물론 ｂ에서는 앞에서 다룬 다른 많은 남매혼신화들에 보이는 ‘천의시험’ 단락이 ‘누이의 기망’(欺罔)으로 변이되어 있어 큰 차이를 보이는 것 같지만 천의시험이 사실은 하늘에 기대어 자신들을 억압하는 규칙을 속이고 뛰어넘는 일종의 긍정적 기만술이라는 점을 염두에 둔다면 둘은 다른 것이 아니다. 문제는 허쩌족신화에서는 기망이 지속되지 못한다는 사실이다. 
  누이는 아직 규범을 신체화하지 못한 동생의 전언을 통해 새의 노래로 상징된 내면의 소리를 듣는다. 이 내면의 소리는 동생에 대한 기망을 향한 것이 아니라 기망을 통해 이룬 근친상간을 향해 있다. 이미 누이에게는 근친상간금지의 입법이 신체의 일부로 내면화되어 있었던 것. 만약 누이가 금지를 윤리학의 차원에서 인식하고 있었다면, 다시 말해 ‘하지 않는 것이 좋다’는 수준에서 이 문제를 바로 이해하고 있었다면, 누이는 스스로를 죽이는 지경에 이르지 않았으리라. 누이의 비극은 ‘좋다’는 자연의 이법을 ‘선’으로, ‘나쁘다’를 ‘악’으로 이해하고 있었기 때문에 발발한 것이다. 선악의 이분율에 입각한 심판의 체계로 작동하는 도덕이, 도덕이라는 신이 누이의 발길을 죽음의 강으로 인도한 것이다. 악은 제거의 대상이므로. 그러므로 누이의 죽음은, 오이티푸스의 제거의 경우와 마찬가지로, 긍정적 기망을 통해 도덕의 체계를 전복하려는 윤리학에 대한 징치의 성격을 지닌다. 
  이런 문제를 다시금 확인시켜 주는 자료가 우리의 달래고개형 전설이다. 이 유형의 각편들은 신화적 신성성이 누락되면서 전설의 서사적 규율에 따라 이야기되는 것이 일반적이지만 우리에게 중요한 것은 전설의 비극적 결말에 작용하고 있는 근친상간금지의 실체이다. 

  소나기 오는 외딴 곳 산고개 길에 길을 가는 남매가 있었다. 남동생(오빠)이 정욕을 느껴 혼자 떨어져 자책감으로 남근을 돌로 찍다가(혹은 허리끈으로 목을 매어) 죽었다. 누나(누이동생)는 “달래나 보지”하고 탄식했다. 지금도 달래산이 거기 있다.(최상수;425, 요약) 

  이 전설은 ‘달래나 보지’라는 말이 주는 유희적 재미 때문인지 전국적으로 널리 퍼져 있는 이야기인데 정작 우리의 관심을 끄는 것은 남동생의 행위이다. 남동생은 누이에 대한 정욕을 죄악으로 인식한다. 삶을 모욕하고 파괴하는 방식으로 작동하는 죄의식은 그를, 허쩌족 신화 속 누이의 기망과 같은 시도조차도 포기하게 한 채, 자책과 죽음으로 이끈다. 
  이런 사태에 대한 이해는 이제 어렵지 않다. 허쩌족 신화에서와 마찬가지로 입법화된 금지가 거기 있었기 때문이다. 남동생은 이미 근친상간금지라는 율법이, 금지의 위반은 악이라는, 아니 그런 욕망 자체가 죄악이라는 율법이 신체에 깊에 새겨져 있었기 때문에 자학과 자살이란 결과에 이를 수밖에 없었다. 우리가 그것에 사로잡히는 순간 임무를 수행하는 근친상간금지라는 거짓된 이미지의 제물이 된 것이다. 물론 거기에는 누이의 탄식이 만가처럼 아로새겨져 있고, 우리는 쉽사리 이 탄식을 그저 묘한 성적 아우라를 불러일으키는 흥미로운 소리로 듣고 있지만 사실 이 탄식은 질서와 욕망, 포획과 탈주, 도덕과 윤리학 사이의 갈등에서 솟아나는 깊은 신음이다. 신음의 비극성! 세상에 목숨을 이기는 것이란 아무 것도 없다. 그러나 심판의 체계로서의 도덕은 목숨을 이긴다. 도덕, 혹은 오이디푸스는 포획의 장치이고 정치이다. 
   순자(荀子)는 인성이란 인위적으로 만들 수는 없지만 습속을 실천함으로써 인성을 변화시킬 수는 있다고 했다. 性也者, 吾所不能?也, 然而可化也. 積也者, 非吾所有也, 然而可?也. 注錯習俗, 所以化性也.(?荀子?, ?儒效?)
 실천된 습속의 쌓임에 따라 요(?)나 우(禹)가 될 수도 있고 걸(桀)과 도척(??)이 될 수도 있다는 것이 그의 인성론이다. 이 인성론은 그의 정치학이기도 한데 우리는 그가 이야기하는 습속이 습속화된 도덕이라는 사실을 간과할 수 없다. 도덕의 습속화를 통해 도덕적 인간을 빚으려는 것이 순자의 정치학이다. 기실 남동생의 자살과 누이의 탄식을 조장한 것은 여전히 우리 내부에 거주하는 순자류의 정치학이다. 인성이란 습속에 의해 빚어지지만 습속을 통해 고정되는 실체가 아니고 대상과의 만남, 즉 사건 앞에서 끊임없이 유동하는 것이다. 인성은 날마다 생겨나고 날마다 이루어지며, 따라서 날마다 새로워지는 것이다. 故天日命於人, 而人日受命於天. 故曰, 性者生也, 日生而日成之也.(王夫之, ??書引義??3)
 인성은 배치의 결과일 따름이다. 그러나 인성을 습속에 따라 구성되는 고정적 실체로 보고, 다시 말해 근친상간금지를 불변의 실체로 보고 이를 강요할 때, 이 강요의 환상에 사로잡힐 때, 그리하여 자신의 억압마저도 욕망할 때, 이 담론의 폭력 앞에 도덕적 인간은 노예처럼 무릎을 꿇을 수밖에 없는 것이다. 


5.오누이상간, 앙띠오이디푸스의 길

  근친상간금지의 윤리학을 촉발하고 있는 동아시아 남매혼신화는, 우리가 앞에서 읽은 금지의 콤플렉스가 없는 서사들(몽골신화?어윈커신화?그리스신화 등)과 금지가 강력한 심판의 체계로 버티고 있는 서사들(허쩌족 신화?달래고개 전설?오이디푸스신화 등) 사이에 있다. 다시 말해 두 번째 창세의 시공에서 탄생한 남매혼신화는 카오스(혼돈)와 로고스(질서)의 서사 사이, 그 문턱 위에 있다. 로베르 졸랭의 말대로 신화적 담론은 은연 중에, 혹은 명백하게 근친상간에 대한 무관심으로부터 근친상간금지로의 이행을 주제로 삼고 있는 것(Gilles Deleuze, Felix Guatarri;160)이겠지만 남매혼신화는 바로 이 이행의 문턱에 놓인 신화적 담론이다. 
  이 문턱에서 로고스로 이행할 때 혹은 끌려들어 갈 때, 거기서 우리가 만나는 것은 테베의 오이디푸스이고 허쩌족의 누이이고, 나아가 달래고개의 전설의 남동생이다. 프로이트가 콤플렉스의 이름으로 부활시킨 오이디푸스는 프로이트 이상의 의미를 지니고 있다. 프로이트에 따르면 오이디푸스 콤플렉스는 아버지의 권위가 자아에게 유입되는 과정을 통해 약해지면서 초자아를 형성하고, 형성된 초자아가 아버지의 엄격함을 넘겨받아 근친상간을 금기시한다는 것이고, 이 과정에서 리비도는 아버지에 대한 동일시를 통해 약해지고 고상해지고 일부는 억제되어 애정으로 바뀐다는 것이다. 그러나 달리 말하면 이 콤플렉스의 해소과정이야말로 아버지를 통해, 다시 말해 아버지의 이름으로 표상되는 지배질서를 통해 습속화된 도덕을 습득해가는 과정이다. 이것이 오이디푸스의 죽음이다. 사실 로고센트리즘은 이 죽음의 선을 타고 서구정신사를 흘러왔다. 흘러와 종국엔 오리엔탈리즘의 이름으로 오리엔트에 식민이라는 근대적 트라우마를 선사했던 것이다. 
   그러나 동아시아 남매혼신화의 오누이는 ‘오이디푸스’, 혹은 저 ‘누이’와 ‘남동생’을 저 문턱으로 다시 끌어 올린다. 오이디푸스와 달리 남매혼신화의 오누이에게는, 이미 살폈듯이, 근친상간이 정돈해야할 혼돈이 아니라 오히려 질서로 가는 길이다. 근친혼을 함으로써 인류는 시작되고 민족은 비롯된다. 새로운 질서가 시작되는 것이다. 오누이에게는 부자관계, 즉 대지의 충만한 신체 위에 새겨진 등기(登記, inscription)의 최초 특성(Gilles Deleuze, Felix Guatarri;154)인 수직적 위계로서의 부자관계가 부재한다. 아니 정확히는 부재한다기보다 있으면서도 없는 상태이다. 그러므로 오누이의 근친혼은, 혼돈이기도 하고 질서이기도 하다. 새로운 질서를 위해 혼돈으로 들어가는 것, 질서의 내부에 외부로서의 혼돈을 용인하는 것이다. 코스모스가 모든 문제의 해결책이 아니라는 것, 남매혼신화는 우리에게 카오스윤리학의 설립을 시사한다. 오이디푸스를 뒤집고 넘어서는 전복의 체계로서의 윤리학을 이야기하고 있다. 



<참고문헌>
孫晋泰, ?韓?民族?話의 ?究?, 을유문화사, 1947(1982).
      , ?朝鮮民譚集?, ?손진태선생전집2?, 태학사, 1981. 
崔常?, ?韓?民間??集?, 통문간, 1984(재판).
최래옥, ?한국구비전설연구?, 일조각, 1981.
천혜숙, ?남매혼신화와 반신화?, ?계명어문학? 4집, 계명어문학회, 1988. 
      , ?홍수설화의 신화학적 조망?, ?민속학연구? 1집, 안동대 민속학회, 1989.
      , ?홍수이야기의 연구사와 그 신화학적 전망?,??話文??究(下)?, 단국대출판부, 1998.
나경수, ?한국의 인류기원신화?, ?한국의 신화연구?, 교문사, 1993.
권태효, ?<돌부처 눈붉어지면 침몰하는 마을>담의 홍수설화적 성격과 위상?, ?구비문학연구? 6집, 한국구비문학회, 1998.
김재용, ?한국의 홍수 이야기 연구?, ?구비문학연구? 6집, 한국구비문학회, 1998.
유재원, ?그리스신화의 세계1?, 현대문학, 1998.
황패강, ?日本 王?神話의 역사적 전개?, ?日本神話의 ?究?, 지식산업사, 1996.
伊藤?司, ?日本神話と中?神話?, 東京:?生社, 1979.
小島??, ?イザナキ?イザナミの婚姻?, 伊藤?司?大林太良 編, ?日本神話?究2?, ?生社, 1977.  
陶陽?鍾秀, ?中?創世神話?, 上海人民出版社, 1989.
袁珂, ?古神話選??, 人民文?出版社, 1979.
    , ?中?神話通論?, 巴蜀書社, 1991.
中央民族?院少?民族古籍整理出版規劃領導小組辦公室, ?中?少?民族神話?編?(洪水編), 1984.
劉城淮 主編, ?世界神話集3?, 長沙:湖南大?出版社, 1999. 
芮逸夫, ?苗族的洪水故事?伏羲女?的???, ?人類?集刊?, 第1? 第1期, 1938.
聞一多, ?伏羲考?, ??文月刊?,第3? 第9期, 1942.
徐旭生, ?洪水解?(1943), 馬昌儀 編, ?中?神話?文論選萃?, 中??播電視出版社, 1994.
烏丙安, ?洪水?話中的非血?婚姻??, ?民間文?論文選?, 湖南人民出版社, 1982.
鍾敬文, ?洪水后兄妹재殖人類神話?, ?中??日本文化?究? 1集, 中?大百科全書出版社, 1991.
方立天, 박경환 옮김, ?중국철학과 인성의 문제?, 예문서원, 1998.
레비-스트로스, 안정남 옮김, ?야생의 사고?, 한길사, 1996.
프로이트, 이윤기 옮김, ?토템과 터부?, ?프로이트전집16?, 열린책들, 1997.
한스 라이너, 이석호 옮김, ?철학적 윤리학?, 철학과 현실사, 1999.
전경갑, ?욕망의 통제와 탈주?, 한길사, 1999.
스피노자, 강영계 옮김, ?에티카?, 서광사, 1990.
질 들뢰즈, 박기순 옮김, ?스피노자의 철학?, 민음사, 1999.
         , ?스피노자와 표현의 문제?, 미간행 유인물. 1999. 
Gilles Deleuze, Felix Guatarri, ANTI-OEDIPUS, CAPITALISM AND SCHIZOPHRENIA, Uni. of Minnesota, 1990.





동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아신화강좌?5 ☜ mytos21@chollian.net
여신들, 그리고 여성소외의 신화적 기원

1.대모신(the Great Mother)의 시공
  이런 물음으로부터 논의를 시작해 보자. 인간은 어떻게 존재하게 되었는가, 그리고 인간을 어떻게 존재를 유지하는가? 답은 명약관화하다. 모체의 태반을 빌어 그리고 출산에 의해 인간은 존재하게 되고, 그 인간은 대지로부터 산출되는 식물을 먹음으로써 존재를 유지한다. 이 명약한 이치가 우리에게 이야기하는 것은 은유의 원리에 의해 구성되는 신화가 둘을 모체와 대지를 어떤 식으로든 동일시할 가능성이다. 과연 그렇다. 세계의 모든 신화에서 대지는 여신이고 이른바 대모신이다. 특히 정착과 농경이 시작되는 신석기 시대 촌락의 단계에서는 모든 신화와 예배의 중심은 풍요로운 대지의 여신이었다. 이는 구석기나 신석기 시대의 무수한 石像이나 土偶들이 여실히 증거하고 있다. 그리고 다음의 몽골신화 역시 불교적 이미지의 영향이 없지 않지만 창세를 주관하는 대모신의 형상을 잘 보여주고 있다. 

    옛날 옛날에 하늘이 형성되고 땅이 생기고 인간이 胎에 들고 말이 망아지를 낳고 만물이 번식하려고 할 때 모든 천지는 한 차례 참혹한 대재해로 치명적인 재난을 맞았으니 도도한 홍수가 천지를 뒤덮어 우주간의 일체 생명을 휩쓸었다. 헬 수 없는 시간이 흐른 후 신녀 ??爾는 빛이 나는 희디흰 神馬를 타고 三千色世界를 시찰했는데 남색의 天水 가운데 다만 須??山 꼭대기만 조금 노출되어 있었다. 수미보산은 원래 땅 위에서 가장 높은 산이고 하늘에 오르는 사다리였다. 지금과 마찬가지로 그 산봉우리는 하늘 속에 들어가 있고 몸체는 남색의 云霧 속에 덮혀 있었다. ??爾는 수미산 꼭대기 옆에서 동굴을 하나 발견했는데 그 안에는 몇 사람이 살고 있었다. 그들의 키는 반 자가 못됐다. 말도 다만 토끼 정도의 크기였다. 아침에 태어난 아이는 저녁이면 곧 말을 타고 불을 받고 불을 보내며 동굴 속에서 분주히 오가고 있었다.
  ??爾 신녀가 흰색 신마를 타고 남색의 수면 위를 분주히 오가며 신마의 네 굽이 수면을 밟으니 눈부신 불꽃이 퍼져나왔다. 연소된 먼지들이 재로 변해 수면 위에 떨어졌다. 재는 쌓일수록 두터워져 점점 한 덩어리의 가없는 대지를 형성했다. 대지는 수면을 내리 누르면서 아래로 가라앉았다. 하늘과 땅은 천천히 나뉘어졌다. 대지는 형성되었을 때 한 덩어리의 아주 큰 平板이었고 수면 위에 떠 있어서 불안정했고 항상 흔들렸다. 신녀 ??爾는 곧 大神 거북이 한 마리를 물 속으로 보내 등으로 대지를 떠받쳐 움직일 수 없게 했다. 어떤 경우 神龜가 아주 피곤해서 허리와 다리를 펼 때 지진이 발생할 수 있다. ??爾 신녀의 말굽은 큰 불을 일으켜 남색의 大水를 달궈 쉬지 않고 증발시켰다. 이 수증기들이 천지 사이에 떠다니며 구름이 되었다. 말굽이 물을 밟아 튄 불티는 공중에 날아 올라가 별이 되었다.
  ??爾 신녀는 수미보산 위의 작은 사람들을 간련하게 생각해 곧 神男, 神女를 보내 매일 그들을 비추게 했다. 신남은 낮에 일을 하고 열과 붉은 빛을 내니 이것이 곧 태양이요 신녀는 밤에 일을 하고 흰빛을 내니 곧 달이었다. 그들은 매일 ??爾 신녀가 지정한 길을 따라 수미산을 한 바퀴씩 돌았다. 신남이 산 뒤로 넘어가 어두운 밤이 되면 신녀가 신남을 대신해 빛을 발하고 신녀가 산 뒤로 넘어가면 신남이 대신 빛을 보낸니 곧 낮이다. 그들 둘은 이제껏 서로 얼굴을 보지 못했다. 
  ??爾 신녀의 화신은 매년 3번씩 대지를 시찰한다. 정월 15일, 4월 15일, 7월 15일이 그날이다. 이 3일은 오이라트 몽골의 명절인데 소와 양을 잡아 제사를 거행하고 또 ??爾 신녀가 대지를 시찰하는 것을 맞이한다. (??爾娘娘이 천지를 개벽하다(《民間文?》1986-3期) 

  그런데 우리에게 익숙한 창세신화 가운데 바이블의 ?창세기?가 있다. 거기에 등장하는 재미있는 동물이 뱀이다. 뱀은 하와를 유혹하여 이른바 선악과를 따먹게 하는 ‘사악한’ 존재로 형상화되어 있지만, 그리고 어디에도 뱀이 신이라는 진술은 부재하지만 사실 뱀은 뱀신이다. 우리는 그것을 ?창세기?가 쓰여지기 적어도 7천년 전부터 근동에서 섬기던 신이었다. 이는 기원전 2350-2150년의 초기 아카드 사람들의 인장(그림1)을 보면 잘 알 수 있다. 이 인장에는 뱀신이 인간의 형태로 왕좌에 앉아 있는 모습을 보여주고 있기 때문이다. 그렇다면 우리가 짐작할 수 있는 것은 근동의 뱀신이 재탄생의 신비를 관장하는 신의 이미지를 잃고 에덴 동산에 사악한 죄의 씨앗을 퍼뜨리는 존재로 바뀌게 된 데에는 어떤 내력이 숨어 있으리는 사실이다. 
  이런 문제는 또다른 인장을 통해서도 추측할 수 있다. 에덴의 원형이었을 불멸의 동산, 신화적 동산을 보여주는 이 인장(그림2)은 신화적 동산이 지닌 풍성함을 보여주고 있는데 등장하는 모든 인물은 여성이다.(조지프 캠벨;23) 나무의 주재자인 두 신도 여자이고 이 여신으로부터 풍요와 대지의 상징인 열매를 받는 것도 여자이다. 이런 사실은 근동 핵심부의 초기 신화체계가, 훗날 성서의 엄격하게 부권적인 체계와는 대조적으로, 신이 남성적인 형태만이 아니라 여성적 형태로도 나타날 수 있었다는 것을 의미한다. 이 여성적 형태가 다름아닌모든 생명의 근원이자 그 근원의 상징인 대모신이다. 이렇게 본다면 ?창세기?의 남성창세신과 최초의 인간 남성 아담은 이 대모신 중심의 신화체계에 대한 전복이라고 하지 않을 수 없다. 기원전 1천년간 철기시대 문명을 구가하던 헤브루인들은 그들이 갑자기 점령하여 한동안 통치하였던 근동의 신석기와 청동기시대 문명으로부터 가지고 온 신화를 그들의 부권제 맥락에서 거꾸로 뒤집어서, 원래의 신화와 정반대가 되는 주장을 펼쳤던 것이다. 

2.금쟁반과 은쟁반, 汚穢된 창세의 대지
  우리의 관심사인 여성소외의 신화적 기원의 문제는 바로 이런 부권적 사유에 의한 대모신의 포획과 관련되어 있다. 그리고 이런 포획은 단지 근동에서만 발생한 것이 아니라 청동기 혹은 철기문명이 펼쳐진 곳, 그 어디에서나 벌어진 일대 사건이었던 것으로 보인다. 
  만주족의 창세신화가 그런 양상을 잘 보여준다. 원래 만주족의 창세신은 아부카(이)허허(abkai hehe)이다. 그러나 다음 자료에서 볼 수 있듯이 창세여신의 자리는 남성신에 의해 대체된다. 

 하늘에는 17층이 있고 땅에는 9층이 있다. 사람이 살고 있는 곳을 지상국이라고 하고 신이 살고 있는 곳을 천상국이라고 한다. 17층 하늘과 9층 땅을 주재하는 이는 至高無上의 천신 아부카은두리(阿布?恩都里)이다. 원래는 땅이 없었고 하늘은 물에 이어지고 물은 하늘에 닿아 있을 뿐이었다. 천신 아부카은두리는 자신의 모습에 따라 일남일녀를 만들고 그들을 돌 항아리 속에 넣은 후 돌항아리를 물 속에 던졌다. 항아리는 곧 수면 위를 떠다녔다.
  이 남녀는 결혼하여 많은 자손들을 낳았고 일대 또 일대가 지나면서 그 항아리도 따라서 점점 커졌다. 후에 돌항아리 속에 사람이 아주 많아져서 몹시 비좁았다. 아부카은두리는 곧 자기가 만든 사람들을 위해 다시 살만한 곳을 만들었다. 흙을 이용해서 아주 큰 땅을 만들고 땅을 물 위에 놓고 또 큰 물고기 세 마리에게 명령하여 땅을 등에 지고 있게 했다. 또 한 天神을 보내 며칠 마다 물고기들에게 먹을 것을 한 번씩 주게 했다. 이따금 먹을 것을 주는 작은 천신이 게을러 제때에 먹을 게 안올 경우 땅을 지고 있는 물고기들이 배가 고파 참지 못하고 몸을 움직이면 땅도 따라서 흔들린다. 이것이 곧 지진이다.
  또 후에 지상에 사람들이 갈수록 많아져서 살아갈 수 없었다. 아푸카은두리는 곧 天山의 제일 굵고 큰 나무를 찍어 쓰러뜨려 땅의 가장자리에 연결시켰다. 인류는 이로부터 나무의 가장귀를 따라 발전해갔다. 그래서 세상에는 비로소 각양각색의 인종이 생겨났다.(?하늘과 땅?, 傅英仁 구술, 《?族民間故事選》, 上海文芸出版社, 1983)

  이 구비신화에서 창세신은 지고무상의 천신은 남성신 아부카은두리이다. 그런데 문제는 이 아부카은두리와 아부카허허의 관계이다. 만주어에서 아부카(이)가 하늘을 의미하고 허허는 여성의 생식기를 의미한다. 그러므로 아부카이허허는 하늘과 관련된 신격(天母)임에 틀림없다. 그러나 아부카이를 천신으로만 보아서는 본질을 놓칠 수도 있다. 아부카이허허는 天神 아부카이은두리의 母神이기도 한데 무엇보다도 그녀는 ‘물거품’이 변해서 형성된 존재이다. 이 아부카이허허가 크게 성장하여 하늘이 된다. 이 ‘물거품→아부카이허허→하늘’의 과정을 고려한다면 결국 하늘은 물에서 온 것이다. 만주족 富察氏 씨족에 내려오는 神諭 가운데 물 속에서 생명이 생길 때 가장 먼저 생긴 것은 포도(fodo,?多), 즉 버들가지(柳枝)였는데 이것이 성장하여 포도무(fodo moo, 柳樹)가 되고 포도무 속에서 인간이 태어났다는 이야기가 있다. 그런데 아부카이허허의 허허의 원래 뜻이 포도무이다. 이렇게 본다면 아부카이허허는 ‘아부카이+허허’로 조합된 神名이고 아부카이는 더 시원적인 허허에 덧붙은 말임을 알 수 있다. 이런 변화, 즉 남성천신 아부카이은두리가 주신으로 부상하면서 그 모신 허허 혹은 포도무에도 아부카이, 즉 하늘이 덧붙은 것으로 생각되는데 이를 통해 우리가 알 수 있는 것은 만주족의 신화체계에서 아부카허허는 본래 생육신인 지모신, 혹은 대모신이었다는 사실, 그 대모신이 부권적인 체제와 더불어 전면에 등장한 남성천신에 의해 대체되었다는 사실이다. 
  이런 문제는 이미 한국신화의 ?창세가?가 보여주는 세계상, 즉 창세신 미륵이 금쟁반과 은쟁반에 하늘로부터 내려온 금벌레와 은벌레를 받은 후 그 벌레가 각각 남자와 여자로 변하여 인류가 시작되었다는 이야기에도 이미 반영되어 있다. 거기에는 금과 은을 통해 알 수 있듯이 이미 가치의 체계, 차별의 체계가 전제되어 있다. 이는 인도신화를 보여주는 <브리하다라냐카 베다>에서 천신이 “나는 하늘이요, 그대는 대지다.”라고 선언할 때도 마찬가지이다. 
  그런데 신화사에서 대모신이 소외되는 모습을 극명하게 보여주는 신화가 건국신화라고 생각된다. 왜냐하면 청동기와 함께 전쟁을 통해 시작된 건국의 주체는 남성이었고, 따라서 고대국가란 남성권력의 설립을 의미하는 것이었기 때문이고, 건국신화란 바로 이런 남성권력의 기원을 주창하고 있는 신화이기 때문이다. 대모신의 퇴장 혹은 소외와 여신의 타자화 문제를 건국신화에서 집중적으로 검토할 필요가 있는 것도 이 때문이다.  

3.웅녀?유화 신화의 행방
  우리에게 너무나 익숙한 단군신화에는 곰의 변신인 웅녀라는 여성이 있다. 그러나 단군신화는 그 이름처럼 단군과 환웅, 그리고 환인의 신화이지 웅녀의 신화가 아니다. 주지하다시피 단군신화에서 만나는 웅녀의 형상이란, 본래 한 동굴 속에서 범과 함께 살던 곰이었는데 늘 천신의 아들인 환웅에게 사람되기를 빌어 환웅이 제시한 쑥과 마늘의 동굴을 통과한 뒤에야 여자-사람이 되었고, 또 다시 아이를 낳기를 간절히 원하여 가화한 환웅과의 결합을 통해 건국주 단군을 낳는 존재이다. 단군을 낳은 후 웅녀는 단군신화에서 사라진다. 물론 환웅이 신단수에 하강할 때에도 웅녀는 거기 없었다. 웅녀는 자기의 이야기를 잃어 버린 존재, 환웅이나 단군과의 관계 속에서만 의미를 부여받는 존재인 것이다. 이런 웅녀의 위상은 웅녀가 단군신화에서 소외된 존재, 즉 타자화된 존재라는 사실을 시사한다. 대단히 부차적이고 기능적인 존재로 자리매김되어 있다는 것을 의미한다. 
  물새의 변신으로 추정되는 주몽신화의 유화 역시 크게 다르지 않다. 압록강의 수신 하백의 딸인 유화는 웅심연에 놀러나왔다가 천신의 아들 해모수에게 붙잡혀 그와 억지결혼을 한다. 그리고는 아버지 하백의 영역에서 추방되어 유폐되었다가, 또 다른 남성왕 금와에게 사로잡혀 그의 밀실에 갇힌다. 갖은 고통을 감내하고서야 유화는 주몽을 낳는 것이다. 주몽신화에서도 중심은 천제-해모수-주몽으로 이어지는 남성들의 계보이지 여성 유화의 계보는 아니다. 유화의 계보가 없는 것은 아니지만 그 계보의 상위에는 이미 남성신 하백이 앉아 있다. ?동명왕편?을 참조하면 유화는 하백의 딸들 중 하나인 것이다. 물론 웅녀와는 달리 유화는 후에 건국영웅 주몽의 장도를 촉구하는 계도자의 구실을 담당하기는 하지만 그렇다고 해서 유화가 동명성왕 주몽신화의 주체로 재의미화되는 것은 아니다. 유화 역시 자기 이야기를 잃어버린, 타자화된 존재이다. 
  웅녀와 유화의 이야기는 어디로 갔을까? 왜, 그리고 어떻게 이들은 자신들의 신화를 상실했을까? 한국신화학이 제기한 적이 없는, 이 근본적인 물음으로부터 우리는 출발해야 한다. 실낙원 이전에 이들을 주체로 삼고 있었던 이야기는 무엇이며 어떤 계기에 의해 이들은 주체의 자리에서 밀려나 타자화되었는가? 그 타자화의 역사적 비극이 의미하는 바는 무엇인가? 남성지배의 결과로 나타나는 사회적 차별의 체계 위에서, 그 차별의 체계를 담론화하고 있는 건국신화 속에서 이런 수수께끼에 대한 풀이의 길을 발견하기 위해 길을 떠날 수밖에 없는 것이다. 

4.시조신화의 상실과 비극의 탄생
  이들의 잃어버린 이야기를 찾으려고 할 때 우리가 관심을 가져야 할 서사형식이 한 집단의 기원을 이야기하는 시조신화이다. 웅녀나 유화나 본래는 어떤 집단의 시조신격이었으나 고조선이나 고구려의 건국신화 속으로 재구성되어 들어오면서 시조신격으로서의 지위를 일정 부분 상실하고 아울러 자신의 신화도 제거당했다고 보기 때문이다. 이런 상실과 제거 이전의 상태를 살피기 위해서는 시조신화로 되돌아갈 필요가 있다는 것이다. 
  이런 필요의 바탕에는 시조신화와 건국신화의 관계에 대한 인식이 전제되어 있다. 건국신화는 시조신화가 국가 권력의 이념으로 변형되면서 재구성된 서사라는 것, 그리고 이 건국신화는 온 나라가 함께 즐기는 축제의 장에서 서사시의 형식으로 음송되고 음송의 결과가 구전됨으로써 그 이념과 당위가 신화공동체 속으로 내면화된 서사라는 것,필자, ?건국신화의 형성과 재편에 관한 연구?, 동국대 박사논문, 1997, 3장 참조.
 그리고 무엇보다도 이 건국신화를 구성한 권력은 남성권력이라는 것이 그 인식의 내용이다. 우리가 건국신화에서 남성지배의 제도화, 또는 공식화를 문제삼아야 한다는 것은 이런 이유에서이다.
  이 문제를 본격적으로 거론하기 전에 웅녀나 유화가 잃어버린 시조신화의 실체가 어떤 것이었는지, 여전히 살아 있는 시조신화 한 편을 들어 논의해 보기로 하자. 웅녀의 신화와 모종의 관계를 지닌 것으로 보이는, 중국 동북쪽 흥안령 지역에 거주하고 있는 ‘이른바’ 소수민족인 어윈커족의 기원신화가 그것이다. 

 ①어떤 사냥꾼이 사냥하러 갔다가 암콤에게 잡혀 굴 속에서 함께 살았다.
 ②몇 해 함께 사는 사이 곰은 새끼 한 마리를 낳았다.
 ③나중에 사냥꾼은 기회를 타 도망을 친다.
 ④사실을 안 곰이 새끼를 안고 따라오자 사냥꾼은 뗏목을 타고 달아난다.  
 ⑤성이 난 곰은 새끼를 두 쪽으로 찢어 한 쪽은 사냥꾼에게 던지고 한 쪽은 자기가 가진다.
 ⑥남은 쪽은 곰으로 던져진 쪽은 어윈커 사람으로 자랐다.같은 지역에 사는 허쩌족[赫哲族]의 기원신화 역시 유사해서 참고가 된다:한 부인에게 세 아들이 있었다. 두 아들이 숲 속으로 들어가 돌아오지 않자 셋째가 찾으러 갔는데 그도 한 번 가고는 돌아오지 않았다. 겨울이 가고 봄이 오자 부인은 강변에서 목놓아 울었다. 홀연 곰 한 마리가 다가오자 놀란 부인은 급히 도망을 갔다. 곰은 따라오면서 왜 우느냐고 물었다. 여자는 사연을 이야기했다. “울지 마라. 내가 너에게 다시 아이 몇을 낳게 하겠다. 모두 那乃人과 같을 것이다. 집으로 돌아가 방을 좀 치워라. 내가 곧 가겠다.” 여자가 집으로 돌아온 후 곰이 찾아왔다. 후에 여자는 과연 많은 아이를 낳았다. 아이들은 자란 후에 모두 那乃人과 같았다. 여자는 그들에게 이야기했다. “잘 지내거라, 나내인, 이제 너희들은 이미 제 하라(哈拉, 허쩌말로 씨족, 종족이라는 뜻)가 있다. 나는 곰과 함께 떠나야겠다. 기억해라, 삼년 내에 곰을 잡아서는 안된다는 걸! 그렇지 않으면 내가 너희들에게 죽게 될 것이다.” 자식들은 두 해를 참다가 삼 년째는 결국 그렇게 곰을 잡으러 나갔다. 그들은 물웅덩이 옆에서 곰 한 마리를 보았다. 잡아 죽인 후 가슴을 벗기려고 보니 가슴 한 가운데 한 쌍의 큰 젖이 있었다.
 

  이 이야기는 곰을 자신들의 조상이라고 믿기 때문에, 곰을 부모를 부를 때 사용하는 극존칭으로 부르는어룬춘족(鄂倫春族)은 곰을 ‘할아버지’로 부른다.(어윈커나 어룬춘족의 호칭 등 생활체계에 관해 자세한 것은 呂光天, ?北方民族原始社?形態?究?, 寧夏:人民出版社, 1981, 참조)
 어윈커족의 시조신화이다. 신화 속의 암콤을 어원커족은 자신들의 피의 계보의 첫머리에 놓고 있는 것이다. 그렇지만 이 한 편의 시조신화만을 가지고 단군신화 속 웅녀의 원상를 상상한다면 견강부회가 될 가능성이 높다. 또 다른 자료를 나란히 배열해 놓고 견주어 볼 필요가 있다. 널리 알려진 공주 곰나루[熊津]전설이 그것이다.
 
 ①어떤 남자가 나무하러 갔다가 암콤에게 잡혀 굴 속에서 함께 살았다.
 ②몇 해 지내는 동안 남자와 관계해 곰은 새끼 두 마리를 낳았다. 
 ③자식을 낳은 후 곰이 안심하고 나간 사이 도망쳐 배를 타고 강을 건넌다.
 ④늦게 사실을 안 곰이 따라와 자식을 죽이겠다고 위협하지만 남자는 가버린다.
 ⑤곰은 두 자식을 다 물에 빠트려 죽이고 자신도 빠져 죽는다.
 ⑥곰이 죽은 후부터 배가 뒤집어지는 일이 자주 일어났다.
 ⑦사당을 짓고 곰을 위해 주자 배가 뒤집어지지 않았다.任晳宰, ?韓?口??話?6?(충청남도편), 평민사, 1947, 212쪽.
 

  이 곰나루 전설과 어원커족의 기원신화를 견주어 보면 전?중반부(①～④)의 사건 전개가 혹사하다는 것을 쉽게 알 수 있다. 차이가 빚어지는 부분은 도망가는 남성을 다시 붙잡는데 실패한 암콤의 행위가 드러나는 ⑤단락이다. 이 단락에서 두 이야기의 운명은 달라진다. 하나는 민족의 신성한 기원에 관한 신화서사로, 다른 하나는 암콤의 비극적인 운명에 관한, 나아가 곰사당의 유래를 전해주는일찍이 최상수가 보고한 자료(?韓?民間??集?, 通文館, 1984, 129쪽)에는 ①～⑤단락이 일정한 변이를 보일뿐만 아니라 곰사당유래담은 보이지 않는다. 이 곰사당 유래에 관한 부분은 후대에 사당과 관련되어 새로이 생성되어 이전의 유형에 부가된 것으로 보인다.
 전설서사로 갈라지는 것이다. 
  추리의 강도를 높이기 위해 또 다른 자료를 읽어 보자. 다음은 경상북도 모령군 성산면에서 채록된 ?봉화산의 암콤?이라는 구비전설이다.

 ①봉화산 꼭대기에 있는 커다란 소나무 아래 암콤이 살고 있었다. 
 ②암콤은 사람이 되는 것이 소원이어서 백일기도를 올려 예쁜 소녀가 된다. 
 ③곰녀는 사냥시 곰으로 변신할 수 있는 능력이 있었는데 길잃고 쓰러진 사냥꾼을 구해준다. 
 ④곰녀의 강요로 둘은 굴 속에서 함께 산다. 
 ⑤1년 후 곰녀의 경고를 무시하고 사냥꾼은 처자식이 그리워 도망친다. 
 ⑥돌아와 사실을 안 곰녀는 사냥꾼을 찾아 헤매다 소나무 아래 목을 매 죽는다.유증선, ?영남의 전설?, 대구:형설출판사, 1971.


  우리는 이 전설의 ①, ②단락에서 지극히 자연스럽게 단군신화를 떠올릴 수 있다. 커다란 소나무에서 신단수를, 사람이 되는 것이 소원인 암콤에게서 웅녀를 상상하는 것은 전혀 무리가 아니다. 그러나 ③～⑤단락은 단군신화가 아닌 어윈커족 기원신화, 혹은 곰나루전설과 혹사하고 ⑥단락은 곰나루전설과 방사하다. 달리 말하자면 이 전설에는 단군신화?어원커기원신화?곰나루전설의 요소들이 착종되어 있는 것이다. 착종의 내력을 검증하는 것은 어려운 일이지만 이들 가운데 단군신화를 제외한 나머지 이야기들의 주인공이 모두 암콤이라는 사실을 발견하는 것은 어려운 일이 아니다. 그것들은 바로 ‘웅녀들’의 이야기인 것이다. 
  이런 사실은 단군신화의 웅녀 관련 삽화가 비교대상이 된 신화나 전설과 일정한 연관성을 지니고 있다는 것을 의미한다. ‘곰나루전설-봉화산암콤-단군신화-어윈커신화’를 연결지으면 단군신화의 웅녀가 잃어버린 자기 이야기가 어떤 것이었는지를 추리하는 일은 그리 어렵지 않으리라는 것이다. 다시 말해 어윈커신화와 유사한 형태를 지녔던 본래의 웅녀신화는 단군신화의 일부로 포획되어 ?삼국유사?가 보여주는 것과 같은 꼴로 구전이든 기록이든 정착되었다가, 고조선의 해체와 더불어 발생한 단군신화의 해체 이후 원래의 웅녀신화를 중심으로한 신화공동체로 돌아왔으나 이 집단이 역사적 패배를 거듭하여 실체가 소멸하면서 신화는 신화로 지속되지 못하고 신화의 자취를 간직한 전설로 전환된 채 전승되어 왔으리라는 추리가 가능하다는 것이다.이 문제는 이미 이루어진 한국신화연구의 성과를 통해서도 방증할 수 있으리라고 생각된다. 서대석은 ?백제신화연구?(?백제논총? 1집, 백제문화개발연구원, 1985)를 수행하면서 집단의 부침과 신화의 부침의 연관관계를 적절히 해명한 바 있는데 이를테면 마한계 신화를 수신신화로 보고 야래자신화의 신화소를 간직한 서동설화가 무녕왕신화라는 사실에 주목하여 이는 마한신화가 백제 말기에 지배세력의 신화로 부상한 것으로 보았던 것. 그리고 정병헌은 ?백제용신설화의 성격과 전개양상?(?구비문학연구?1집, 1994)을 분석하면서 견훤설화의 회복과 좌절이 백제유민들의 뿌리 깊은 정신사와 깊은 관련이 있음을 논구한 바 있다. 이런 연구성과들을 근거로 한다면 신화의 부침이나 신화의 전설화가 설화공동체의 역사적 부침과 깊은 연관이 있다는 결론에 이를 수 있다. 이 점은 웅녀신화의 역사에서도 크게 다르지 않게 나타났으리라고 본다. 신화의 역사적 읽기라는 프리즘에서 우리는 흔히 웅녀를 웅녀족으로 환치하는데 이런 시각에서 보면 어윈커신화의 곰여신→단군신화의 웅녀→곰나루전설의 곰녀로 이어지는 날줄은 웅녀족의 역사적 부침과 그 파국을 증거하는 나이테일 수 있다는 것이다. 다시 말해 고조선이란 고대국가에 통합되어 일개 部로 배치된 웅녀족, 고조선의 멸망 이후 유민이 되어 남하한 웅녀족, 그 후 지배세력으로 다시 남하한 고구려계 백제의 하위 部衆으로 다시 포획되어 버린 웅녀족, 점차 자신들을 둘러싸고 군림하는 세계에 동화되어 자신들의 정체성-이야기를 상실해간 웅녀족의 운명이, 한 집단의 운명이 상징적 언어로 나이테 속에 새겨져 있는 것으로 볼 수 있다는 것이다. 그러나 이같은 역사적 해석의 문제는 이 글의 목적에서 벗어나 있으므로 여기서는 이 정도만 언급해 두기로 한다.
 이런 추리가 유효하다면 우리는 고대국가라는 계기에 의해 재구성된 건국신화를 해체하고 나면 거기 남는 것이, 시간을 추체험해 가면 거기 아직 불을 밝히고 있는 것이 신성한 암콤을 이야기하는 시조신화의 존재, 시조신화를 이야기하는 씨족집단의 존재라는 사실과 마주하게 된다. 웅녀는 본래 어윈커족의 시조신화와 같은 형태의 자기 신화를 지닌 시조신화의 주체였던 것이다. 
  그런데 시조신화는, 느닷없이 떠오른 국가권력이라는 계기에 의해 건국의 정당성을 확인하는 ‘신화적-의식적 체계’로 새롭게 구성된다. 문제는 이 구성과정에서 시조신격이 어떤 운명에 처하느냐는 것이다. 이 문제에 대해서는 필자가 이미 논의한 바 있는데, 시조신화에서 씨족형성의 기원(원인자)이었던 시조신격은 건국신화에서는 건국주를 탄생시키는, 다시 말해 새롭게 국가의 원인으로 설정된 지고신(파견자)의 뜻에 따라 건국주의 출현을 매개하는 ‘대리자’의 기능(중개자)을 수행한다는 것이다.이 문제에 관해 자세한 것은 필자의 앞의 논문 3장 참조.
 웅녀의 경우에는 대리모가 되는 셈이다. 이 기능전환은 남성지배사의 시각에서 보자면 이전에 없었던 새로운 ‘종속’의 실현인 셈이다. 이제 시조신격은 주체로 존재하는 것이 아니라 남성 지고신의 신성한 천명을 방조하는 타자 신세로 전락한다. 사실 여전히 지속되고 있는 여성 소외의 신화, 신화적 형태화는 여기에서 비로소 그 기관을 형성한 것이다.
  어윈커신화가 보여주듯이 한 민족의 시조였던 곰신은 단군신화라는 새로운 서사체계의 일부로 자리잡는다. 자리잡기 과정에서 곰신은 제 얼굴을 다른 얼굴로, 다시 말해 단군신화에 맞는 얼굴로 성형하지 않으면 안되었던 것인데, 이 성형과정이야말로 사회적으로 구성되는 성차가 어떻게 신체에 등록되는가를 보여주는 상징적 본보기라고 할 수 있을 것이다. 
  단군신화를 꼼꼼히 읽어가다 보면 웅녀는 두 차례의 성형을 하게 되는데 먼저는 ‘곰의 웅녀되기’이다. 이는 동물의 사람되기라고도 할 수 있을 터인데 이 과정에서 상정할 수 있는 권력관계는 ‘사람(신)-동물(신)’ 사이의 지배관계이다. 동물인 곰과 범은 사람-신인 환웅에게 사람이 되기를 간걸한다. 이 ‘간걸’의 의미가 무엇이든 거기에는 이미 확정된 ‘시혜자-수혜자’ 혹은 ‘지배자-피지배자’라는 권력관계가 작동하고 있다. ‘100일 금기’로 구상화된 이 권력관계를 받아들이지 못하는 동물(범)은 사회적으로 용인될 수 없는 존재가 되는 것이다. 이런 의미에서 이 금기는 이미 폭력의 한 형태가 되는 것인데 여기서 우리가 발견할 수 있는 것은 인간 우위의 사고방식과 여성과 동물을 동일시하는 사고방식이다. 여성은 동물과 동일시됨으로써 인간, 다시 말해 보편적 인간인 남성의 하위에 배치된다. 여성은 ‘간걸’을 통해서만 자신의 사회적 의미를 확보할 수밖에 없는 존재로 규정되는 것이다.
  이차적 성형은 ‘웅녀의 국모되기’이다. 이 과정을 통해 ‘사람-동물’의 권력관계는 ‘남성-여성’의 권력관계로 곧바로 전환된다. 이 전환 속에서 보편적 인간에 대해 특수한 인간이 된 웅녀는 이제 사람-신 환웅에게 득남을 위한 ‘교접’을 간걸할 수밖에 없다. 또 다시 ‘주는 자-받는 자’라는 권력관계가 작동하게 되는 것이다. 웅녀의 국모되기를 이룬 이 간걸에는 어떤 고난도 감내하겠다는 웅녀의 의지가 숨어 있지만 기실 이 의지는, 앞서 언급한 것처럼, 자발성이라는 이름으로 웅녀의 신체에 각인된 타율성이다. 그런데 이 신체에 각인된 인식이라고 할 수 있는 타율성은 웅녀에게는 믿음의 차원에서 수용되는 것이기 때문에 전혀 타율성으로 인식되지 않는다. 피지배자로 하여금 의식이나 의지의 차원을 넘어 그들에게 강요된 한계를 묵시적으로 받아들이게 하는 것은 바로 이 육체를 통한 인식삐에르 브르디외, ?남성지배?, 이봉지 역, ?세계사상? 4호, 동문선, 1998, 272쪽.
인 것이다. 이 육체에 의한 승인을 통해 웅녀는 환인-환웅-단군의 계보에서 스스로를 타자화할 수밖에 없었던 것이다. 단군을 낳고는 스스로 소멸해갔던 것이다.
  흔히 이 웅녀의 사람되기와 국모되기는 단군신화 연구사에서 신성혼의 이름 속에 용해되어 있다. 물론 이 혼인은 두 신격, 즉 천부신과 지모신의 결합이라는 점에서 신성한 것이다. 그러나 여성의 관점에서 보면 이는 신성의 베일 속에 가려진 비극의 탄생이라고 할 만한 것이다. 거기에는 이미 하늘과 땅을 이원화하고 각각에 남성과 여성을 귀속시킨 후 천지를 위계화하고 성차를 제도화하는 사유방식이 내재되어 있기 때문이다. 이 구별이라는 상징적 체계야말로 물리적 억압이 작동하는, 그리고 그런 억압의 작동에 선재하는 비극의 장이다. 이 위계화 속에서 땅의 여성은 하늘의 남성에게 ‘간걸’하지 않으면 안되는 존재로 다시 규정되는 것이다. 건국이라는 단군의 신성한 역사에 참례하는 것을 당위로 인식하는 웅녀의 비극이 여기에 있는 것이다. 

5.웅녀의 운명, 그 몇 개의 변주
  타자화는 웅녀만의 운명은 아니다. 남성지배의 제도담론인 건국신화에 등록된 모든 여성적 존재들의 운명이다. 여기서 운명이란 사회적 관계 체계의 다른 이름인데 이 체계의 실체는 사회적 차별화의 체계이다. 그리고 이 체계는 그것이 운명이라는 믿음 위에, 즉 집단적 오인 위에 구축된, 사회적으로 구성된 운명이다.  
  그런데 이런 운명의 장에서 주몽신화의 유화는 마치 예외적인 존재처럼 보이기도 한다. 주지하다시피 유화는 남성(신)들의 강간과 추방, 그리고 유폐의 고난을 거쳐 성스러운 생명의 알을 낳은 후에도 웅녀와는 달리 건국서사에서 소거되지 않는다. 주몽을 양육하고, ‘장사 나면 용마 난다’는 속언처럼 영웅의 조력자이자 표징인 명마를 얻게 해줄 뿐만 아니라 건국의 장도를 앞에 두고 차마 떠나지 못하는 주몽을 종용하여 길을 나서게 한다. 게다가 비둘기를 통해 오곡의 종자까지 보내 준다. 이런 유화의 형상은 그야말로 대모신의 이미지가 가시화된 것일 뿐만 아니라 대모신으로서 건국의 실질적 향도와 같은 역할을 보여주고 있는 것이라고 할 수도 있다. 
  이런 형상은 고구려 건국신화에만 있는 것은 아니다. 만주건국신화에서 건국주 포고리옹순의 어머니 천녀 부쿠룬은 포륵호리 호숫가에서 홀로 아이를 양육하는데 포고리옹순이 성장한 후 난국의 안정과 통합이라는 천명을 고지하고 배를 만들어 태워 하류로 내려 보내기까지 한다. 그리고 나서야 승천하는 것을 보면 거기까지가 부쿠룬의 신화적 역할이라고 만주신화는 이야기하고 있는 듯하다. 몽골건국신화에서 유화의 위상을 지닌 성모 알란 고아도 싸우는 아들들에게 천명을 이야기하고 아들의 아들 중에서 카한이 탄생하리라는 예언을 전하고 있다.이에 관해 자세한 것은 필자의 앞의 논문 2장 2절(몽골)과 3절(만주) 참조.
 아버지를 대신해서 건국주를 양육하고 천명을 고지하고 건국을 지시하거나 예언한다는 점에서 유화?부쿠룬?알란 고아는 동일한 기능을 수행하고 있다. 세 나라의 건국과정에서 여성들을 참으로 소중한 역할을 담당하고 있는 것이다. 
  그런데 문제는 정작 다른 곳에 있다. 문제는 세 어머니가 담당하고 있는 역할의 정체이다. 유화의 생산신적 기능은 다른 두 여성에 비해 특별한 것이니 부차적인 것으로 본다면, 그리고 그 기능은 건국에 필수적인 것이 아니라는 점에서 예외로 한다면, 건국과 관련된 이들의 핵심적인 기능은 건국주의 생산과 천명의 고지이다. 문제는 이 생산과 고지의 주체가 누구인가 하는 것이다. 생산의 문제, 즉 대리모적 기능은 이미 웅녀에게서 발견한 것 다르지 않으므로 더 이상 논의할 필요는 없겠다. 그런데 천명의 고지 역시 그것과 마찬가지로 보인다. 단군신화에서 환인으로부터 직접 고지되는 천명이 여기서는 여성 중개자들을 통해 간접 고지되고 있을 따름이다. 국가라는 것이 남성지배의 제도화라면 건국이라는 천명이 여성 자신의 목소리일 까닭은 없는 것이다. 유화나 부쿠룬이나 알란 고아가 자신의 목소리로 아들에게 하늘의 뜻을 전하지만 그 목소리가 실은 이들의 신체를 숙주로 삼아 이미 신체 내부에 살고 있는 ‘남성-파견자-지고신’의 목소리라는 점, 이것이 문제의 요지이다.이런 사태는 자료를 확장해 보아도 마찬가지이다. 대하건국신화에서 천명을 고지하는 노파의 형상, 남조건국신화에서 승려의 형상으로 나타난 관음보살에게 죽을 대접하는 세나라의 어머니 형상이 그렇다.(자세한 것은 필자, ?신격기능체계론에서 본 아시아건국신화의 한 양상?, ?구비문학연구? 8집, 1999, 참조) 
 
  물론 이런 여성들의 형상들은 일정 부분은 이들이 주체였던 시조신화, 더 거슬러 올라가면 만유의 어머니인 창세신화의 대모신-생산신의 이미지를 이은 것일 수 있다. 그러나 그 이미지들은 건국신화에서는 이미 전쟁을 발명하고 국가를 창설하고 계급과 서열을 만들고 권력의 지속적 보존을 주야로 강구하는 ‘알파수컷(Alpha Male제인 구달의 용어(J. 캠벨, ?신화의 세계?, 과학세대 옮김, 까치, 1998, 8쪽 참조)
)되기’에 의해 감염된 이미지들이다. 남성지배라는 사회적 체계에 의해 영토화된 이미지들이다. 그러므로 감염된 신체 속에서 발화되는 목소리는 이미 자신의 목소리가 아닌 셈이다. 건국신화가 상징폭력상징폭력이란 피지배자가 지배자에게 부여하는 강제된 인정을 매개로 해서 지배자가 억압 효과를 발휘하는 권력의 한 형태라고 할 수 있을 터인데, 그것이 원시사회에서는 권력관계와 무관하게 보이는 신뢰관계를 통해서 기존의 사회구조가 재생산됨으로써 지배-권력관계는 개인의 미덕차원으로 해소되고 지배권력은 사회적으로 정당한 것으로 승인되는 방식으로 작동한다. 부르디외의 개념이다.(자세한 것은 현택수 편, ?문화와 권력?, 나남출판, 1998 참조)
을 통해 보여주는 남성지배의 영토 속에서 자유로울 수 있는 신체는 별로 없을 것이다.
  여기서 특별히 우리의 관심을 끄는 것이 유화가 겪은 강간과 추방, 그리고 유폐라는 일련의 실제적 폭력이다. 그런데 이 폭력들은 한결같이 해모수?하백?금와라는 남성에게서 온다. 해모수는 천제의 아들이라는 권력의 징표를 현시하며 도망가는 유화를 붙잡거나, 혹은 유인하여 억지로 씨를 뿌리고, 아버지라는 이름을 쓰고 딸들의 상위신격으로 군림하고 있는 하백은 ‘아버지의 법에 대한 거역’이라는 누명을 씌워 유화를 추방(귀양)하고, 국왕의 권력을 지닌 금와왕은 임신한 것이 이상하다는 이유로 유화를 방에 가둔다. 이 유화의 신체에 가해진 거듭된 폭력의 과정은 유화의 아이덴티티를 재구성하는 과정이었다고 해도 과언이 아니다. 폭력이란 피해자의 인격을 재조직화하는 과정C. 라마자노글루 외, ?푸코와 페미니즘, 그 갈등과 긴장?, 최영 외 옮김, 동문선, 1997, 245쪽.
의 하나인 것이다. 주몽을 향한 유화의 목소리는 결국 재구성된 아이덴티티, 상징폭력의 장 위에서 가능한 실제적 폭력을 통해 신체에 새겨진 아이덴티티에서 발화된 목소리일 수밖에 없는 것이다.  
  그런데 유화는 후에 국가에 의해 세워진 신묘의 신[夫余神]으로 성화된다. ?삼국사기?를 참고하면 고구려뿐만 아니라 백제의 왕들도 정기적으로 신묘에 참배하여 부여신을 경배하고 있는 것을 알 수 있다.자세한 것은 ?삼국사기? 권32, ‘祭祀’? 참조.
 이런 사정은 유화에 한정된 현상만은 아닐 것이다. 시조모 숭배는 고대국가에서 상당히 보편적인 현상이기 때문이다. 그러나 우리는 이 성화와 경배가 어디까지나 국가의 위엄과 왕실의 정체성확보를 위한 신화적-의례적 수단이라는 사실을 간과할 수 없다. 이런 신화적-의례적 수단은 성화를 통해 대상을 오히려 수단화한다. 부여신은 그 자체가 목적이 아니라 수단일 수 있다는 것이다. 이 문제는 유화-부여신만이 성화의 대상인 것이 아니라는 사실, 천신에 대한 제사가 ‘먼저’ 있다는 사실, 그리고 건국주인 주몽에 관한 의례도 아울러 존재한다는 사실을 통해 알 수 있다. 여성-부여신은 이런 남성신들을 위해, 혹은 그들에 의해 ‘아무도 모르는 사이’에 수단화된 신격이다. 그러므로 이는 국가의 시조와 대등하게 숭배된 여성신김남윤, ?고대사회의 여성?, ?우리 여성의 역사?, 청년사, 1999, 55쪽.
의 모습이 아니라 타자화된 여성신의 모습이라고 해야 할 것이다. 이런 점에서 부여신 숭배는 하나의 아이러니일 수 있고, 다른 형식의 상징폭력이라고 불러도 좋을 것이다. 
  자료를 중국 문헌신화 전반으로 확장해도 그 자료가 건국의 문제와 관련된 것이라면 거기에서 발견되는 것은 웅녀의 얼굴이다. 중국신화에는 簡狄?姜嫄?華胥??祖?塗山氏?附??慶都?女登?女??女節?女??女喜 등과 같은 여신들이 다수 등장한다. 이들은 이른바 感生신화의 저 ‘느낌’의 주역들이다. 이 느낌은 달리 말하면 천명에 대한 자각이 육체의 반응으로 드러난 것이라고도 할 수 있는 것이다. 하지만 이들의 ‘느낌’은 자신을 위한 것이 아니다. 그 ‘느낌’은 쾌락이 아니라 회임과 생산으로 연결된 것이고 오로지 씨족의 남성 조상을 낳기 위해 동원된 ‘느낌’이다. 적어도 이 신화들이 담론화하고 있는 것은 바로 남성시조의 생산을 위해 느닷없이 포획된 여성의 신체이다. 이 감생신화들이 부권제의 기원에 관한 신화, 혹은 모계사회에서 부계사회로 이행하는 과도기의 신화로 해석김정인, ?중국신화의 여신 연구?, 연세대 대학원 석사논문, 1996, 93쪽.
되고 있는 것도 실은 이 포획을 염두에 둔 것으로 생각된다. 이 여신들 가운데 하나의 사례만을 거론해 보기로 한다. 
  
  殷나라 설의 어머니는 간적인데 有?氏의 딸이고 帝?의 둘째 妃이다. 세 사람이 목욕을 하러 갔다가 玄鳥가 알을 떨어뜨리는 것을 보고는 簡狄이 그것을 주워 삼켰다. 그로 인해 임신을 해서 설을 낳았다.?史記? ‘殷本紀’ 참조.


  주지하다시피 이 이야기는 은나라 시조인 契(卨)의 탄생신화이다. 물론 ?사기?에 등재된 이 자료에는 지고신에 관한 언급이나 건국에 관한 기사들은 빠져 있고, 있는 것은 시조의 계보와 탄생담뿐이어서 건국신화의 체모를 부실하게 갖추고 있는 것은 사실이지만 이 신화의 시조모 간적의 형상이, 만주신화의 시조모, 곧 두 언니들과 목욕하러 왔다가 붉은 과일을 삼키고 임신한 부쿠룬의 형상과 아주 유사하다는 것을 염두에 둔다면 이 신화도 본래는 지고신에 관한 대목이나 건국에 관한 기사를 지니고 있었을 것으로 짐작된다. 다만 역사화되고 기록되는 과정에서 그런 문맥들이 소거되었을 뿐이라고 생각된다.
  그런데 원가의 지적대로 간적의 남편으로 등장하는 제곡이 바로 천제이다.袁珂, ?中?神話通論?, 成都:巴蜀書社, 1993, 196쪽.
 이 제곡의 비와 유융씨의 딸로 새롭게 자리매김된 간적의 위상은 건국주를 위해 신체를 포획당하고 신체를 증여 하는 유화나 웅녀의 그것과 조금도 다를 바가 없다. 남성성의 표상이라고 할 만한 ‘알’을 삼키면서 간적은 이미 감염된 신체, 재구성된 인격이 새겨진 신체를 지닌 신격이 된 것이다. 이 알은 주몽신화의 하강한 해모수의 신체나 하늘에서 내려오는 빛과 다른 것이 아니고,  인간으로 가화한 단군신화의 환웅의 신체와 다르지 않다.
  이처럼 건국신화에서 시조모되기란 여신이 자신의 신화를 상실하면서 이룬 영광스럽고도 신성한 지위지만 기실 그것은 신성의 의상을 걸쳤음에도 불구하고 오히려 그 의상에 의해 실체가 가려진 타자화된 여신의 다른 표정인 것이다.

6.남성신, 도주와 지배의 형식 
  우리가 앞에서 읽은 곰나루의 곰녀나 봉화산 암콤의 자살이라는 비극적 종말은 남성의 건국신화를 통해 재구성된 웅녀의 신체가 필연적으로 봉착한 운명같은 것이다. 웅녀의 신체는 건국주의 탄생이라는 ‘지하드’를 위해 파견자-환인에게, 혹은 중개자-환웅에게 동원된, 말하자면 ‘전쟁물자’와 같은 존재였기 때문이다. 전쟁이 끝나면 물자는 다음 전쟁까지 고철이 된다. 자살하는 웅녀들의 비극은 거기서 흘러 나오는 것이다. 물자로 타자화되기 이전 곰신은 자신의 이야기와 이야기 속에서 실현해야 할 자신의 목적, 즉 수조신되기라는 당위가 있었지만 이 목적이 새로운 욕망의 작동에 의해 남성의 신화 속으로 빨려들어가면서 물자로 수단화되자 이제는 수단이 목적이 되어 새로운 이야기 속에서 실현해야 할 과업을 ‘미련한 곰처럼’ 묵묵히 수행하게 된다. 육체의 증여를 통해 남성지배의 공모자가 되는 것이다. 
  그러나 곰나루의 곰녀에게는 수행할 과업조차 없다. 환언하면 곰녀는 남성-나무꾼 없이는 아무 것도 할 수가 없는 존재가 되었다는 것. 어윈커신화의 곰녀는 남성-사냥꾼 없이도 수조신되기라는 할 일이 있었지만, 단군신화의 웅녀는 환웅 없이도 국모되기라는 할 일이 있었지만 곰녀에게는 그것조차 없는 것이다. 배를 타고 돌아올 수 없는 강을 건너가는 남성에게는 자식살해의 위협도 소용이 없다. 남성으로부터의 철저한 외면, 지독한 타자화의 문법이 여기에 관철되고 있는 것이 아닐 수 없다. 곰녀의 자살, 혹은 귀신되기라는 곰나루전설의 서사적 결말은, 그러므로 어디에서도 어떤 방식으로도 존재의 의의를 확보하지 못한 여신의 필연적 경로이다. 비극의 파국이다. 
  그런데 의문스러운 것은 나무꾼이든 사냥꾼이든 남성들은 한결같이 도망자의 형상을 지니고 있다는 점이다. 이 의문은, 설화의 구연자들이 이야기하듯이 단지 무서운 곰에게 붙잡혔던 인간이 자유를 찾아 도망치는 것이라는 식의 해답으로는 해소될 수 없다. 게다가 이 도주는 사냥꾼이나 나무꾼만의 관심사가 아니다. 도주는, 앞에서 거론한 대부분의 건국신화의 남성형상이기도 한 것이다. 문제의 깊이가 여기에 있다. 이 남성(신)들의 필사적 도주는 남성지배의 형식이라는 문제와 견고하게 결부되어 있는 것이다. 
  다시 주몽신화로 돌아가 보자. 주몽신화를 읽어 가다보면 우리를 조금은 어리둥절하게 만드는 대목이 튀어 나오는데, 그것은 갖가지 빛깔의 구름 속에서 용이 끄는 수레를 타고, 흰 고니를 탄 수백의 시자들을 거느리고 위풍당당하게 지상에 하강한 해모수의 ‘불편한’ 모습을 보여주는 대목이다. 당당한 해모수가 지상에서 한 것은 기대와는 달리 놀러나온 유화 자매들을 말채로 땅을 그어 순식간에 마련한 궁궐로 꼬셔 술을 취하게 하고는 겁간하는 것이었다. 그리고는 유화를 차지하기 위해 장인되는 수신 하백과 신성능력시합을 벌인 후, 딸을 만취한 자신과 함께 가죽 가마에 넣고 용수레에 실어 하늘로 보내려는 하백의 지극한 노력도 뿌리치고 유화의 황금비녀로 가죽 가마를 뚫고 ‘혼자’ 하늘로 올라가 버린다.자세한 것은 李圭報의 ?東明王篇? 참조.
 해모수의 위풍당당과 필사적 도주 사이에는 모종의 모순이 있다. 그리고 이 모순에는 어떤 곡절이 있을 것이다. 
  도주는 해모수만의 문제가 아니다. 매일 밤 天窓으로 들어와 알란 고아의 배를 문지르고는 누런 개의 형상으로 기어나가는 몽골신화의 ?人도 크게 다르지 않다. 신이로 ‘위장한’ 겁간과 도주일 수 있는 것이다. 환웅은 웅녀의 간걸에 못이겨 가화했다고 했는데 이 가화라는 말 속에는 이미 인간의 형상으로 잠시 변하여 웅녀와 접촉한 후 혼자서 가버렸다는 의미가 내포되어 있는 것으로 생각된다. 만주신화에서 부쿠룬이 삼킨 붉은 과일도 기실은 새의 가면을 쓰고 불쑥 나타났던 천신의 상징물이었던 것인데 부쿠룬은 그것을 먹고는 몸이 무거워져서 호숫가에 홀로 남겨진다. 거기에도 남성신의 도주가 서사의 문맥 속에 엄폐되어 있는 셈이다. 물론 건국신화의 남성만이 아니라 어윈커기원신화의 사냥꾼도 도망치고, 봉화산의 사냥꾼이나 곰나루의 나무꾼도 기를 쓰고 도망친다. 이 도주의 일관된 흐름이 우리가 풀어야할 수수께끼이다.
  우리는 이를 ?屋그 나라 풍속은 혼인을 할 때 양쪽 집의 의논이 정해지면 신부의 집에서 자기 집 뒤에 작은 집을 하나 짓는데 이를 서옥이라고 한다. 사위될 사람이 저녁에 신부의 집에 와서 문 밖에서 자기 이름을 대고 꿇어 앉아 신부와 함께 자겠다고 간청한다. 간청하기를 두세 번 하고 나면 신부의 부모가 비로소 승낙하고 집 뒤 조그만 집에서 자게 한다. 이 때 신랑은 돈과 비단을 내놓는다. 이렇게 혼인을 해서 아이를 낳아 아이가 크게 자라면 데리고 신랑의 집으로 돌아간다.(?三?志? 魏志 東夷? ‘高句麗’?)
으로 대표되는 母?父?制의 신화적 반영으로, 나아가 시조신화에 비췬 이같은 친족제도의 이미지가 후대의 서사에서도 지워지지 않은 채 무의식적으로 반추되고 있는 것으로 해석할 수도 있다. 또는 이 도주를 전승집단의 세계인식, 즉 초월계와 현실계는 일시적인 접촉은 가능해도 지속적인 동거는 불가능하다는 세계인식을 반영한 것으로 해석할 수도 있을 것이다. 이 수수께끼는 다양한 해석의 가능성을 향해 열려 있다. 그러나 우리의 관점에서 더 의미있는 것으로 생각되는 것은 남성신이 필사적으로 도주하는 상이한 서사의 장이다.
  남성신의 도주하기는 집단의 일원으로 자기정체성을 확립하는, 원시사회에서나 현대사회에서나 여전히 유효한, 통과의례와 깊이 연관되어 있는 것으로 생각된다. 이 통과의례와 도주의 관계를 논의하기 위해 새삼 주목할 필요가 있는 것이 일종의 통과의례를 보여주는 고구려의 둘째 왕인 유리의 신화이다.   
  주몽이 부여에 있을 때 禮氏에게서 낳은 아들 유리는 어떤 부인으로부터 ‘아비 없어 못된 자식’이라는 꾸중을 들은 후 “우리 아버지는 어떤 사람이며 지금 어디에 계십니까?”라는 질문을 어머니에게 던짐으로써 ‘새롭게’ 자기정체성 확인을 시도한다. 이 질문으로부터 시작된 일련의 아버지찾기 과정자세한 것은 ?삼국사기? 권제13, ?고구려본기? 제1 참조.
은 유리의 왕으로서의 자격을 검증해가는 과정이지만 달리 보면 그것은 유리라는 한 아이가 남성으로서의 아이텐티티를 구성해가는 과정이기도 한 것이다. 그런데 주목되는 점은 이 남성화 과정이 어머니로부터 벗어나기, 즉 여성으로부터 벗어나기에서 시작되고 있다는 사실이다. 
  이 남성적 통과의례의 상징적 징표는 ‘부러진 칼’이다. 물론 ‘일곱 모난 돌 위 소나무 밑에 감춰진 물건’이라는, 부러진 칼에 이르는 수수께끼를 유리에게 던지고 있는 것은 어머니 예씨지만 어머니의 역할은 유화 이상도 이하도 아니다. 어머니는 수수께끼의 답을 모르고, 문제를 해결할 능력이 있는 존재로 묘사되고 있지도 않다. 다만 주몽의 전언을 전달하는 대리자에 지나지 않는다. 수수께끼를 푸는 것은 유리이고 칼은 스스로 소리를 내어 유리를 유인한다. 발견된 부러진 칼은 신화 속에서 어머니를 잘라내고 유리를 아버지에게로 인도한다. 말하자면 부러진 칼은 유리를 어머니인 여성으로부터 분리시키는 남성적인 것의 상징물인 셈이다. 
  부러진 칼의 나머지는 부친 주몽이 소유하고 있다. 남성적 지혜의 증험과정이라고 할 수 있을 수수께끼풀이를 거쳐 획득된 유리의 칼은 드디어 아버지의 칼과 합체된다. 이 절단된 칼을 접합하는 두 남성의 행위야말로 통과의례의 완료, 남성화 의례의 완료를 집단적으로 선포하는 의식에 다름 아니었던 것이다. 완성된 칼은 이제 비로소 전쟁의 무기, 남성적 투쟁의 동력원이 된다. 어머니를 떠나 아버지의 칼을 소유함으로써 아이는 지배자 남성으로서의 자기정체성을 새롭게 구성할 수 있었던 것이다. 
  유리의 신화에서 우리가 확인할 수 있는 것은 남성지배의 제도화는 어머니-여성으로부터 벗어나기에서 시작되었다는 사실이다. 남성적 권위와 지배는 여성으로부터 ‘벗어나야만’, 벗어나 남성적 영토에 들어가야만 확보된다는 것이 유리신화의 교의이다. 이런 점에서 이 벗어나기는 일종의 성정치이다. 사회적으로 제조된 생물학적 육체는 정치화된 육체이고 육화된 정치삐에르 브르디외, 앞의 글, 288쪽.
인 것. 위에서 거론한 사냥꾼?환웅?나무꾼 등으로 이어지는 도주의 흐름은 바로 이런 육체화한 성정치의 흐름이고, 반복되고 유전되는 지배자의 통과의례를 통해 남성의 신체에 새겨진 관습화된 행위양식의 표상이라고 할 수 있는 것이다. 
  그런데 종요로운 지점은 유리의 신화로부터 얻어낸 육화된 정치의 표상인 도주는, 앞에서 거론한 바와 같이, 시조신화?건국신화?전설이라는 상이한 서사의 장 위에서 지속적으로 펼쳐지고 있다는 점이다. 그것이 상이하다는 것은 서사양식이 상이하다는 것이지만 상이한 서사양식을 만들어 내는 것은 전승집단의 세계인식이고, 이 경우에는 특히 여성들의 세계인식, 남성중심적 세계의 군림 앞에 던져진 여성-자아의 반응방식이다. 이 상이한 반응방식이 상이한 서사적 효과를 빚어내는 것이고 이 서사적 효과는 상이한 여성의 신체 위에서 발휘되는 남성지배의 효과를 표현하고 있는 것이다. 
  어윈커신화의 곰신은 사냥꾼의 필사적 도주 뒤에서 새끼의 신체를 찢는 신화적 행위를 감행한다. 이런 상징적 의례적 행위는 주기적으로 재현되는 의례적 살해, 흔히 신화학에서 하이누벨레형 신화멀치아 엘리아데, ?신화와 현실?, 이은봉 역, 성균관대학교 출판부, 1985, 6장 참조.
라고 부르는, 세계의 생명은 신의 죽음으로부터 비롯되었다는 원시사유와 깊은 관련이 있는 것이겠지만, 이 행위에서 우리가 주시하는 것은 남성의 도주에 대한 곰-여성의 반응이다. 그녀는 새끼를 홀로 양육하지 않고 신화적 절단을 통해 한 쪽을 남성에게 던짐으로써 새로운 생명, 혹은 집단의 기원을 남성과 공유한다. 도주를 통한 남성지배는 도주를 추인하는 여성의 공모 없이는 불가능한 것인데 여기서 곰-여신은 생명의 공유를 통해, 나아가 집단의 기원이 됨으로써 공모를 거부하고 도주를 넘어선다. 이 곰-여신 앞에서 남성지배는 무기력하다.
  필사적 도주를 통한 남성지배는 건국신화의 장 위에서 지배의 효과를 발휘한다. 건국신화는 앞에서 논의한 것처럼 남성권력의 제도화, 남성중심으로 공식화된 사회적 차별의 체계를 담론화하고 있기 때문이다. 이런 건국신화의 장 위에서 여성은 남성과는 다른 여성적 통과의례를 통해 자신들의 신체를 재구성하게 되는데 이것이 앞에서 말한 여성의 타자화이다. 이 통과의례라는 이름의 타자화는 남성지배를 사회적으로 공인하는 과정에 다름 아니다. 웅녀나 유화를 통해 살폈던 여성적 통과의례를 통해 건국신화의 여성-신은 건국의 공모자로 재탄생하게 되는 것이다. 그러므로 이 공모적 신체는 이제 도망치는 환웅이나 해모수를 향해 단군이나 주몽의 신체를 찢어 던지는 씩씩한 행위능력을 더 이상 지니지 못한 신체이다. 
  이 공모적 신체의 극단에, 억압까지도 욕망하게 만드는 담론화된 질곡의 극점에 곰나루 곰녀의 봉화산 암콤의 반응이 돌출되어 있는 것이다. 이 반응은 어윈커신화에서 곰여신이 보여주었던 의례적 살해 행위가 아니다. 나무꾼의 도주는 남성지배의 전형적인 방식이지만 나무꾼 없이는 아무 것도 할 수 없다는 곰녀의 인식, 다시 말해 남성지배를 무의식적으로 추인하게 만드는 곰녀의 신체화된 인식은 나무꾼의 도주를 자기살해의 형식으로 받아들인다. 따라서 이 곰녀들의 죽음은, 그야말로 남성화된 세계의 완강한 ‘낙화암’ 앞에서 몸을 던지고 마는, 절망적인 동반자살행위에 다름 아니다.
  이런 시각에서 보면, 이 곰녀들의 자살이 새로이 부가된 원귀되기라는 변이를 통해 우리 구비사에 충만한, 여성의 원귀되기와 해원하기를 대종으로 하는, 저 원귀전설과 만나는 것은, 나아가 원귀되기를 주요 화소로 삼고 있는 ?장화홍련전?류의 가정소설과 만나는 것이 문제에 대해서는 필자, ?남성지배와 ‘장화홍련전’의 여성형상?, ?민족문학사연구? 15호, 민족문학사연구소, 1999 참조.
은 마땅한 귀결이다. 이 자살이야말로 곰신에서 웅녀로 웅녀에서 곰녀로 이어지는 역사가 어떻게 원귀전설의 역사와 하나의 계보를 이루는지, 나아가 가정소설의 탄생과 어떻게 연결될 수 있는지를 잘 보여주고 있는 것이다. 그리고 이 자살은, 지금까지 논의한 대로, 왜 이 계보가 남성지배라는 시각에서 조명되어야만 하는지를 웅변하고 있는 것이다. 

7.사회적 차별체계의 외부
  건국신화는 고대국가의 신성한 기원을 말하는 신화이지만, 그 고대국가는 남성에 의해 조직되고 획득된 국가라는 점에서, 건국신화는 남성권력의 사회적 제도화와 공식화를 공공의 담론으로 조직하고 있는 이야기라고 할 수 있다. 남성권력의 사회적 공식화란 달리 말하면 남성과 여성이라는 성적?사회적 차별의 공식화이고 체계화이다. 이 체계의 영토 위에서, 이 상징적 주술의 영토 안에서 육체적 관습은 형성되고, 개인은-남성이든 여성이든-이 육체적 관습에 의해 사회적 의미를 체험하고 받아들이게 된다. 웅녀와 유화의 신화상실은 바로 이런 신체화된 인식을 통해 차별을 집단적 믿음, 혹은 집단적 오인의 차원에서 받아들이게 하는 사회적 차별체계의 영토 위에서 벌어진 고대적 사건이었다. 곰녀들의 전설은 이 사건의 지속적 파장, 파장의 한 극점이었다.
  그러나 신화의 여성주의적 독해는 건국신화 읽기로 마무리되지 않는다. 사회적 행위란 정해진 습속의 체계에 따라 움직이는 것만은 아니라고 생각되기 때문이다. 이 신체화된 인식에는, 사회적 차별의 체계에는 체계에 포획되지 않는 외부가 있게 마련이다. 다시말해 이 차별의 체계라는 신화적-의례적 체계를 거슬러 올라가는 주체를 상정할 수 있다는 것이다. 이를테면 어윈커신화에서 볼 수 있는 건국신화 이전의 여신, 이런 여신의 형상을 재현하고 있는 건국신화 등장 이후의 여신들 속에서 그런 주체의 가능성을 발견할 수도 있을 것이다. 이를테면 ‘바리공주형 무가’의 바리데기의 형상, 황해도 새남굿의 무가 ?청정각시 도랑선비?의 청정각시의 형상이 참고가 될 만하다. 

  청정각시의 아버지는 화덕중군 황철사요 어머니는 구토부인이다. 도랑선비는 양반이었다. 그는 청정각시와 혼인하는 날 신부집에서 혼인식을 겨우 마치고는 눕는다. 무당에 의해 그 이유가 혼수 중에 부정한 삼색 채단 때문인 것으로 밝혀진다. 그것을 태워버리자 병이 조금은 낫지만 도랑선비는 여전히 인사불성이다. 도랑선비는 밤에 자기 집으로 돌아갔다. 다음 날 청정각시에게 도랑선비가 죽었다는 부고가 온다. 
  삼일장을 치른 후 청정각시가 밤낮으로 울자 그 소리가 옥황상제에게까지 들린다. 옥황상제는 황금산이 있는 聖人〔神僧〕에게 그 연유를 알아오라고 명한다. 성인이 중 차림으로 찾아오자 청정각시는 남편을 만나게 해달라고 애원한다. 청정각시는 중의 지시대로 도랑선비의 무덤 앞에 가 첫날 밤 이부자리를 펴고 되지박에 정화수를 길어와 3일 동안 기도한다. 3일만에 도랑선비가 나타났으나 청정각시가 손을 잡으려고 하자 자신은 인간과 다르다며 사라진다. 
  청정각시가 거기서 소리 높여 중을 부르자 다시 중이 나타난다. 중의 지시대로 머리카락을 하나씩 뽑아 3천 발 3천 마디가 되게 꼬아 한 끝은 金祥寺 법당에 걸고 다른 끝은 공중에 건 다음 두 손바닥에 구멍을 뚫고 그 줄로 손바닥을 꿰어 3천 童女가 힘을 다해 올려 훑고 내려 훑어도 아프다는 말을 하지 않는다. 과연 도랑선비가 다시 나타났으나 청정각시가 안으려고 하자 다시 사라진다. 
  청정각시는 다시 중을 부르자 중이 세 번째로 나타난다. 청정각시는 중의 지시대로 참깨 다섯 말, 들깨 다섯 말, 아주까리 다섯 말로 기름을 짜서 그 기름에 손을 적셔 찍어 말리고 찍어 말려 그 기름이 다 없어지고 나서 열 손가락에 불을 부쳐 그 불로 佛前에 발원한다. 청정각시의 손가락에 불이 타오르자 염라대왕은 금상사에 불이 난 줄 알고 도랑선비에게 불을 끄고 오라고 명한다. 청정각시가 도랑선비를 안으려고 하자 다시 사라진다.
  청정각시가 다시 중을 부르자 중이 네 번째로 나타난다. 청정각시는 중의 지시대로 금상사로 가는 고갯길을 연장없이 맨손으로 닦는다. 청정각시의 정성이 지극하므로 염라대왕이 도랑선비를 보내 그 길을 닦게 한다. 결국 두 사람은 다시 만난다. 두 사람은 다리를 건너려다 청정각시만 먼저 건너고 도랑선비는 물 속에 빠져 사라진다. 그러면서 청정각시에게 자기와 살 수 있는 방법을 가르쳐 준다. 
  청정각시는 도랑선비가 가르쳐준 대로 석 자 세 치되는 명주로 五代祖가 심은 노가지 향나무에 한 끝을 걸고 다른 한 끝은 목에 걸고 죽는다. 금상사 부처님이 염라대왕에게 편지를 보내 “각시는 아무 일도 시키지 말고 좋은 곳에 있게 하라. 각시는 천하에서 第一至誠한 사람이라.”고 한다. 결국 도랑선비와 청정각시는 다시 만나 무한한 낙을 누린다.
  뒤에 두 사람은 인간세상에 환생하여 신으로 모셔지게 되었다. 새남굿을 할 때 세 개의 제사상 중 양 쪽으로 두 상은 도랑선비와 청정각시가 받는 것이다.(손진태, 『朝鮮神歌遺篇』, 東京:鄕土文化社, 1930) 

  이들 무가의 여신들은 무한한 고난과 희생을 통한 성화라는 주제의식을 구현하고 있는데 고난과 희생은 아버지(바리데기)나 남편(청정각시)을 죽음으로부터 구원하기 위해 겪어야만 되는 과정으로 설정되어 있다. 문제는 이 구원의 조건을 어떻게 해석할 것이냐는 것인데 흥미로운 점은 이들 무가에서 남성들은 자신의 구원에 대해 전혀 무능하다는 사실이다. 질병에 사로잡힌 바리데기 부친이 그렇고 죽음에 붙잡힌 청정각시의 남편 도랑선비가 그렇다. ?도랑선배 청정각시? 속에 등장하는 다른 유형의 남성들인 옥황상제?신승?염라대왕 역시 이 구원에 무기력하기는 마찬가지이다. 말하자면 청정각시를 통하지 않고서는 그들의 신성으로도 남편의 구원은 불가능하다는 것이 이 무가의 논리이다. 자신들이 타자화한 여성을 통해서만 가능한 남성의 구원이라는 아이러니가 펼쳐지는 것이 이들 무가인데 이 아이러니 속에서 우리가 만날 수 있는 것은 어떤 역전의 드라마이다. 그런데 이 역전이야말로 사회적 차별체계의 외부에서 발원한 에너지에 의해 가능해진 사태였다고 생각된다. 주지하다시피 이들 무가의 주요 생산-소비자가 여성들이었다면 여성들의 인식 속에서 발원한 이런 서사는 그들의 포획된 신체를 보여주는 것이면서 동시에 그 신체가 포획하는 힘의 외부를 욕망하고 있었음을 보여주고 있는 것은 아닐까? 따라서 이 욕망으로 인해, 남성지배에 포획된 신체는 새로운 변이의 가능성을 열 수 있는 새로운 주체로 구성될 수 있는 것은 아닐까? 이 주체야말로 남성지배의 틈이라고 생각되는데 이 틈을 신화를 통해 다시 사유하는 것, 그것이 앞으로 있을 여성주의적 신화 읽기의 또 다른 경로라고 생각한다. 



동아시아신화의 귀환과 안티오리엔탈리즘 수유연구실 2000년 겨울 동아시아신화강좌?6 ☜ mytos21@chollian.net
동아시아 창세신화의 세계인식과 철학적 우주론 -道, 미토스와 로고스의 불연속을 넘어서 

1.이천 년 전의 물음, 이천 년 후의 공안 
  이천 수백년 전에 시인 굴원(屈原)은 ?天問?에서 이렇게 물었다. 

  묻노니, 아득한 옛날 태초에 대하여 누가 전해 줄 수 있을까?
  천지가 아직 마련되지 않았음을 무엇으로 알아낼 수 있을까?
  저 혼돈을 누가 궁구할 수 있을까?
  무엇이 그 속을 떠다녔는지 어떻게 알 수 있을까?
  때로 밝고 때로 어두우니 밤낮의 바뀜은 어떻게 이뤄진 것일까?
  음양이 서로 섞여 만물이 생기는데 무엇이 근본이고 무엇이 변화인가?
  둥근 하늘에는 아홉 층이 있다는데 그것은 누가 만들었는가? 
  그런 작업은 얼마나 훌륭한가, 누가 처음 그것을 지었는가?
  천지의 지도리는 어디에 맸으며 하늘의 끝은 어디에 놓았는가?
  여덟기둥은 어디에 있으며 동남쪽은 어찌 기울어졌는가?
  아홉층 하늘이 서로 맞닿은 곳, 그 곳은 어디에 있는가? 
  하늘의 구석은 많고 많은데 누가 그 수를 알랴?
  …………… 雷慶翼, 《楚?正解》, 上海:?林出版社, 1994.


  천지와 인사를 묻고 있는 이 장편시(373구)의 첫머리에서 굴원이 물었던 것은 다름 아닌 ‘태초’였다. ‘천지는 어떻게 형성되었는가’하는 것이 수많은 물음의 첫 물음이었던 것. 이것이 의미하는 바는 이 물음이야말로 모든 물음의 출발이라는 것, 인간의 모든 물음은 결국 이 처음으로 다시 돌아올 수밖에 없는 것, 모든 인식론의 수원지가 이곳이라는 사실이다. 이 물음에 어떻게 답할 것인가? 미토스와 로고스이 갈림길, 혹은 연속과 불연속의 모든 가능성이 여기 있다. 이 가능성으로 인해 창세신화의 세계인식과 철학적 우주론의 관계는 지금 우리에게 긴요한 공안일 수 있다. 
  
2.동아시아 창세신화의 갈래

  창세신화의 세계인식과 철학적 우주론의 관계를 거론하기 전에 우선 동아시아 창세신화의 실상과 유형을 살펴볼 필요가 있다. 이 문제에 관해서는 이미 여러 견해들이 제출되어 있는데 그 중 하나가 창세신화에는 히브리족의 ?創世記?처럼 창세주가 직접 존재해서 창세신화에 일관되게 등장하여 천지와 인간을 관장하는 유형인 천지창조형, 어떤 존재의 행위에 의해 천지가 나뉘는 천지개벽(분리)형의 두 유형이 있다는 견해김헌선, 《한국의 창세신화》, 길벗, 1994, 20～23쪽. 실상 이 유형분류는 페타조니나 헤켈과 같은 서구 종교학자들에 의해 제출된 創造型과 進化型 우주기원신화라는 유형모델의 번역이라고 할 수 있다. 하지만 이 모델은 인류의 기원 등은 포함하지 않은 우주기원만을 대상으로한 분류여서 창세의 전과정을 포괄하는 창세신화의 분류모델의 전범으로 삼을 수 있을 지 의문이며 나아가 분류 기준 자체나 내포가 타당한 것이었느냐에 대한 의문도 없지 않다.
이다. 그러나 이런 식의 갈래 분류는 자료의 실상을 엄밀히 검토하지 못하고 내린 성급한 결론으로 보인다. 전자 유형의 유일한 예로 거론한 ?성서?창세기?의 경우 자연상태의 신화가 아니라 어떤 기술원리기술원리란 유태 사제들에 의해 추구된 유일신 야훼를 역사의 원인으로 설명하려는 원리이다. 火山神인 야훼가 唯一神으로 거듭난 것은 히브리민족의 형성과정에서 일어난 고대적 사건이다.
에 의거하여 ‘정리되어 기록된’ 신화이므로 그것을 유형분류의 기준으로 삼는 것은 합당치 못하다. 선험적 전제에 의해서가 아닌 자료의 실상에서 귀납되는 유형분류가 필요하다.
  중국 내 여러 민족의 창세신화를 대상으로 한 自生型?胎生型?卵生型?開闢型?創造型??成型의 여섯 갈래의 유형분류방식도 있다.陶陽?鍾秀, 《中?創世神話》, 上海:人民出版社, 1989.
 이 6대 유형체계는 창세의 방법을 기준으로 삼은 분류인데 이 분류방식은 창세의 다양한 형식을 드러내는 데는 유효하지만 실제자료를 대상으로 이 분류방식을 적용하자면 어떤 자료의 경우 동시에 여러 유형에 속할 수 있어 문제가 된다. 예를 들어 남방민족의 신화를 끌어들여 중국화한 한족의 판꾸(盤古)창세신화의 경우 판꾸는 알(宇宙卵) 속에서 잉태되므로 난생형에 속하기도 하고, 도끼를 휘둘러 천지를 쪼개므로 개벽형에 속하기도 하고, 후에 몸이 해체되어 만물을 만들어내니 삼국시대 ?의 徐整이 쓴 《三五?紀》에는 ‘盤古天地開闢?’이라는 판꾸에 의한 창세설이 실려 있어 창세신화가 우주론의 일부로 수용된 모습을 보여준다.(아직 천지가 없었을 때에는 다만 한덩이 혼돈으로 하나의 달걀과 같았으며 판꾸가 그 속에 살고 있었다. 1만 8천세에 천지가 개벽하니 양은 맑아 하늘이 되고 음은 탁해 땅이 되었다. 판꾸가 그 가운데 있었는데 하루에 아홉 번 변화하여 하늘은 하루에 한 장씩 높아지고 땅은 하루에 한 장씩 두터워지고 판꾸는 하루에 한 장씩 컸다. 이같이하여 1만 8천년이 지난 후 판꾸는 하늘을 열고 땅을 열어 지금과 같은 하늘과 땅을 만들었다.(《芸文類聚》?1 引《三五?紀》)) 구전되는 판꾸신화를 보면 판꾸는 천지를 도끼를 휘둘러 쪼개거나 하품을 하며 몸을 뒹굴러 천지를 열지만 여기서는 음양론적 논리에 의해 천지가 성질이 설명되며, 판꾸가 하루에 한 길씩 자라는데 1만 8천년만에 천지가 개벽되었다고하여 점진적인(오히려 진화론적인) 천지개벽을 이야기하는 등 상대적으로 더 합리적인 설명을 부가하고 있다. 
 변성형에 속하기도 할 것이므로 자료를 일관성있게 분류하는데 문제가 생기는 것이다. 
   중국철학을 하는 葉舒憲은 서양의 분류체계를 빌어와 창세신화의 유형을 1)지고창세신에 의한 창세, 2)우연한 생성을 통한 창세, 3)세계부모에 의한 창세, 4)우주란에 의한 창세, 5)육지의 잠수자에 의한 창세에다 중국에서 발견되는 또다른 유형인 6)시체화생에 의한 창세를 더하여 여섯 갈래로 나누고 있다. 이 여섯 갈래를 위의 분류와 비교해 보면 1)은 창조형과 유사해도 중국에는 유일신관념이 없으므로 다소 차이가 있지만, 2)는 자생형에, 3)은 태생형에, 4)는 난생형에, 6)은 변성형에 각각 대응될 수 있다. 5)는 해당사항이 없다. 그렇다면 이런 식의 분류 역시 위의 분류와 마찬가지의 난관에 빠질 수 있음은 자명하다. 분류 자체가 모든 것을 설명해 줄 수 없고 분류가 만능은 아니지만 분류의 일관성을 염두에 둘 때, 그리고 판꾸의 사례처럼 한 편이 이야기에 여러 방식이 섞여 있을 수 있으므로, 단지 우주가 시작되는 방식만을 근거로 분류하는 것은 문제가 있을 수 있다. 좀더 본질적인 문제를 분류의 기준으로 삼는 것이 필요하리라고 생각한다. 
  동아시아 지역 여러 민족의 창세신화들을 검토해보면 최초의 상태, 즉 창세 이전의 상태는 대체적으로 동일하다. 태초는 아무 것도 없는 無의 상태(타이?미야오?이…)로 표현되거나 天地合?(조선-본토/제주?티벳?이…), 혹은 천지합체인 混沌의 상태(일본?몽골?사라?동?빠이…)로 표현되는데 사실 이들 신화소 사이에는 큰 의미차가 있는 것은 아니다. 예컨대 이족 구전신화를 보면 어떤 데서는 무라 하고 어떤 데서는 천지합체라하여 같은 의미로, 몽골이나 동족 등의 구전신화를 보면 천지가 한 덩어리인 상태가 곧 혼돈이라고 이야기하고 있어 無?混沌?天地合?가 같은 상태의 서로 다른 표현임을 알 수 있다. 이 중 가장 신화적인 것이라면 마땅이 ‘달걀과 같이 하늘과 땅이 맞붙어 있었다’라는 진술이라고 해야 할 것이다. 이런 형상적 진술이 추상적 진술로 드러난 것이 무니 혼돈이니 하는 말이 아닌가 한다. 이렇게 본다면 이 태초의 상태만를 근거로 창세신화의 유형을 분별하기는 어렵다고 해야 할 것이다. 
  문제는 그 다음이다. 다음은 서로 맞붙어 있던 천지가 갈라지는, 그야말로 開闢하는 단계인데 여기서 문제가 되는 것이 개벽의 담당주체인 創世神의 유무이다. (일차적으로) 검토한 신화자료의 대부분을 차지하는 것은 창세신이 등장하는 신화이다. 미륵(조선-본토)?잉빠(타이)?꺼즈(이)?지앙이앙(먀오)?후따(사라)?판꾸(동,한,빠이)?大金魚(하니)?大鵬(티벳) 등이 천지를 만드는 신들이다. 그런데 어떤 민족의 신화에서는 천지가 창세신(의 행위)없이 ‘저절로’ 개벽하기도 한다. 이는 신화에 신이 존재하지 않는다는 말이 아니라 태초에 새로이 천지를 마련하는 신이 없다는 말이다. 일본신화를 보면 천지가 갈라질 때 혹은 천지가 갈라진 후 신(?常立尊)이 등장하는 것으로 설정되어 있어 등장한 신은 천지의 형성과는 무관한 존재가 된다. 몽골신화에서도 천지가 저절로 마련된 후에 하늘이 천신들을 낳고 천신들이 땅에 인간을 보내는 것으로 이야기되고 있어 역시 천신은 천지의 창조자가 아니다. 한국의 제주도 신화에서도 천지는 저절로 개벽된다. 이들과는 조금 다르기는 하지만 우주의 기운이 알이 되고 알이 저절로 깨져 천지와 바다가 되었다는 쯔우앙족의 창세신화에도 신이 등장하지 않기는 마찬가지이다.
  사정이 이러하다면 동아세아 창세신화의 유형은 천지형성의 주체인 창세신의 유무를 기준으로 ‘신이 천지를 열거나 만드는 유형’(창조형), ‘신없이 천지가 저절로 이뤄지는 유형’(자생형)으로 대별할 수 있으리라고 생각된다. 그러나 앞서도 언급했듯이 자생형이라고 해서 만물과 인류가 만들어지는 창세의 전과정에서 신이 등장하지 않는 것은 아니라는 점을 유념할 필요가 있다. 그런 신화는 없다. 원시사유에서 신의 존재를 전재하지 않을 수 없기 때문이다. 그런데 다수를 차지하는 창조형신화에서는 신의 숫자가 문제가 된다. 창세신은 반드시 유일하지 않으며 둘 이상인 경우도 많기 때문이다. 따라서 신의 수에 따른 하위유형을 설정할 수 있을 것이다. 즉 창세신이 하나인 일신창조형, 둘인 이신창조형, 여럿인 다신창조형이 그것이다. 판꾸가 도끼로 쪼개 천지가 열린다는 한족이나 똥족의 신화나 미륵이 밀어올려 천지가 열리는 한국 본토의 신화 등은 일신창조형이고, 태초의 혼돈상태에서 판꾸(盤古)나 판셩(盤生) 형제가 각각 하늘과 땅으로 변신 천지를 만드는 빠이족신화, 아뿌취꺼와 홍만시가 의논하여 천지를 만드는 치앙족신화 등은 전형적인 이신창조형이고, 드물게 보이는 먀오족의 창세신의 형상을 지닌 최초의 네 늙은이에 의한 천지창조, 이족의 천신 은티꾸즈가 대장장이신 등 여러 신을 불러모아 서로 상의하여 천지를 나누고 만물을 만드는 것과 같은 예는 다신창조형에 속할 것이다.이족의 경우에 보이는 굴 속에서 등장한 한 쌍(의 신)이 천지를 나누는 신화는 이신개창형으로, 천신 꺼즈가 구슬 속에서 낳은 오누이가 천지를 만든다는 신화는, 천지를 만든 오누이의 신성이 인정되어 신격, 즉 천신의 보조신의 의미를 지니기는 하지만 꺼즈에 의해 만들어진 신격이라는 점에서 이 신화는 일신개창형으로 분류하는 것이 좋겠다. 
 분류의 결과를 그림으로 보이면 아래와 같다.  

 創世神話(우주기원신화)???自生型              
                       ??創型型???? 一神創造型 
                                 ?? 二神創造型 
                                 ?? 多神創造型
 
3.신화적 사유와 철학적 범주로서의 道, 혹은 道家
  자생형과 창조형으로 분류되는 창세신화, 그 중 우주기원신화에 보이는 우주와 천지에 대한 인식은 철학적 우주론의 그것과 어떤 상관성을 지닌 것인가? 그리고 그 의미는 무엇인가? 우선 몇 편의 창세신화(우주기원신화) 읽기를 통해 우리의 문제에 접근해 보자. 

  1) ?族
  묻기 : 처음에 스빠‘스빠’란 티벳어로 여기서는 ‘세계’ 혹은 ‘우주’를 의미한다.
가 형성될 때 /天地는 하나로 뒤섞여 있었는데 /묻노니 누가 천지를 나누었는가? /처음에 스빠가 형성될 때 /陰陽은 하나로 뒤섞여 있었는데 /묻노니 누가 음양을 나누었는가? /처음에 스빠가 형성될 때 /漢?은 하나로 뒤섞여 있었는데 /묻노니 누가 한장을 나누었는가?
  답하고 묻기 : 처음에 스빠가 형성될 때 /天地는 하나로 뒤섞여 있었는데 /천지를 나눈 것은 大鵬이었네. /대붕의 머리 위에는 무엇이 있었나? /처음에 천지가 형성될 때 /陰陽은 하나로 뒤섞여 있었는데 /음양을 나눈 것은 태양이었네. /태양의 머리 위에는 무엇이 있었나? /처음에 스빠가 형성될 때 /漢?은 하나로 뒤섞여 있었는데 /한장을 나눈 것은 皇帝였네. /황제의 머리 위에는 무엇이 있었나?
  2) ?族
  지금으로부터 수 억년도 전에는 천지도 우주도 없었다. 天柱도 해와 달도 별도 없었다. 만물도 인류도 없었다. 우주는 텅 비어 있었고 속에는 다만 회전하는 기체와 烟霧와 狂風만이 있었다. 이 셋이 쉼없이 1억년을 회전하여 점점 응결되어 무한대의 한 덩어리 둥근 물체가 되었다. 남은 기체와 연무와 광풍이 계속 회전하여 나중에 또 헤아릴 수 없는 시간이 지나간 후에 마침내 다시 한 덩어리로 응결되어 巨人이 되었다. 이 기체와 연무와 광풍이 응결된 거인이 바로 창세신 잉빠(英叭)이다. 잉빠는 체중이 천억근, 신장이 10야오짜나야오짜나는 길이 단위를 나타내는 ?語로 1야오짜나란 사람이 눈으로 볼 수 있는 거리이다.
였다. 그는 한 번 눈을 뜨고 곧 망망한 허공에 떠있는 둥글고 둥근 물체를 보았고 뒤이어 둥근 물체의 하면이 끝없는 물인 것을 보았다. 잉빠신이 그 망망한 물 위에 아무 것도 없는 것을 보고 천지를 개벽하여 만물을 창조하기로 결정했다. 이렇게 생각한 후에 잉빠신이 거대한 두 손을 펼쳐 힘껏 몸의 때을 문지르니 때가 마치 산이 무너지는 것처럼 굴러떨어졌다. 잉빠는 물을 두 손으로 움켜 떠 때와 버무려 둥글고 둥근 물체 위에 붙였다. 일을 마친 후에 잉빠는 말했다. “이 때로 만든 물체야 무한히 넓어져라!” 그의 말에 따라 물체는 과연 움직이더니 위로 아래로 왼 쪽으로 오른 쪽으로 부단히 사방으로 확장해 나가….
  3) ?族
  태초의 혼돈시에 광명이 없었고, 세계는 계란과 같은 한 덩어리 어둠이었다. 그 때는 천지하고 말할 것이 없었다. 그 혼돈의 덩어리가 盤古를 배어 길렀다. 그가 세상에 나왔을 때 사방이 어둠이라는 것을 알고 곧 큰 도끼를 휘둘러 천지를 쪼개자 천지는 둘로 나뉘어 푸른 하늘은 얇고 얇아 공중으로 올라가고 두터운 흙은 남아 발꿈치를 받춰주었다. 반고는 또 해를 만들어 낮을 밝히고 달을 만들어 황혼을 밝혔다.  
  4) 몽골
  옛날 옛날 太古 적에 천지는 아직 나뉘지 않고 세계는 하나의 혼돈이어서 마치 구름처럼 모호한 상태로 조용히 떠 있었다. 이 상태는 아주 아주 긴 시간 동안 이어져 아마 수 천 수 만년 혹자는 수 억년 그렇게 오래 되었다고 한다. 우주의 저리 오랜 胎動 가운데 ?白과 ?濁이 생긴 후 오래지 않아 맑고 밝은 부분은 떠올라 하늘이 되고 혼탁하고 어두운 부분은 가라 앉아 땅이 되었다. 여기서 천지가 나뉘는 데 얼마나 긴 시간이 걸렸는지 말할 필요는 없다. 
  
  이들 창세신화를 통해 알 수 있는 점은 어느 경우나 우주의 최초 상태가 아무 것도 없는 무의 상태이거나 무의 다른 이름인 혼돈이라는 것이다. 똥족신화에서 우주의 최초 상태를 ‘계란과 같은 한 덩어리의 어둠’이라고 말하는 것은 흔히 우주란 유형이라고 불리는 것인데 이 은유적인 인식 역시 혼돈의 다른 표현일 뿐이다. 이는 현대의 우주물리학이 말하는 카오스와 다른 것이 아니다. 이 시초의 상태에 신의 개입은 없다. 오히려 신은 혼돈 이후에 그 혼돈으로부터 생성되고 있다. ?성서? 경우는 양상이 좀 다르다. ?창세기?를 보면 “한 처음에 하느님께서 하늘과 땅을 지어 내셨다. 땅은 아직 모양을 갖추지 않고 아무 것도 생기지 않았는데, 어둠이 깊은 물 위에 뒤덮여 있었고 그 물 위에 하느님의 기운이 휘돌고 있었다.”(1장1절)고 했고 ‘신약’의 ?요한복음?에 와서는 “한 처음, 천지가 창조되기 전부터 말씀이 계셨다. 말씀은 하느님과 함께 계셨고 하느님과 똑같은 분이셨다. 말씀은 한 처음 천지가 창조되기 전부터 하느님과 함께 계셨다. 모든 것은 말씀을 통하여 생겨났고 이 말씀 없이 생겨난 것은 하나도 없다.”(1장 1～3절)고 했다. 신은 처음부터 존재하는, 모든 존재 위에 존재하는 위대한 존재로 그려지고 있다. 이 점이 큰 차이일 수 있다. 
 
  우리는 이 무, 또는 혼돈의 문제가 ?노자?, 혹은 노장철학에서 중요한 관심사가 되고 있다는 사실을 잘 알고 있다. 주지하다시피 ?노자? 1장은 “道可道, 非常道. 名可名, 非常名”을 말한 후 “無, 名天地之始. 有, 名萬物之母.”라고 하여 무에 대해 언급하고 있다. 여기서 우선 우리가 관심을 가져야 할 것은 천지의 시작으로서 노자가 내세운 것이 무라는 점이다. 아무 것도 없는 상태로서의 무, 이는 창세신화들이 이야기하는 우주의 최초상태와 다른 것이 아니다. 그렇다면 유란 무엇인가? 알과 같은 상태는 그것이 아직 그 무엇도 되지 않았다는 점에서 무와 마찬가지지만, 알은 무엇이나 될 수 있다는 점에서는 없는 것이 아니라 있는 것, 즉 유이기도 하다. 여기서 유란 그런 의미이다. 따라서 유는 만물의 어머니가 될 수 있는 것이다. 그런데 노자는 이 유무를 ‘道’의 문제와 연결짓고 있다. 유무는 ‘도’라는 철학적 범주와 연관됨으로써 추상화되고 있는 것이다. 혼돈 또는 계란과 같은 상태를 무이기도 하고 유이기도 한 것으로 추상화한 것도 원시신화의 사유에서는 만나기 어려운 철학적 비약이지만 유무의 문제를 도라는 철학적 범주와 연관지은 것은 더 나아간 비약일 수 있다. 그렇다면 대체 도란 무엇인가?
  철학자인 馮友蘭은 천지만물의 생성에는 반드시 어떤 생성의 원리가 있는데 이 원리를 도라고 보았지만 민속학자라고 할 수 있는 聞一多는 도는 철학자의 발명품이 아니라 무교의 영혼불사관념과 관련된 것으로 보았다. 그에 의하면 도는 영혼과 유사한 것이다. 문일다의 견해를 수용하고 있는 葉舒憲은 ?中?神話哲??(1992)에서 도의 연원을 신화로부터 찾고 있다. 형이상학인 철학개념은 형이하학의 신화원형을 가지고 있다는 것이 그의 기본 입론이다. 도가 우주만물의 원리라는 것은 사실이지만 그것은 어떤 한 사물의 운동의 개별원리로부터 추론한 결과이고 이런 추론은 이미 신화적 사유에 그 실마리가 있었다가 철학적 사유에 와서 완성되었다는 것이다. 여기서 엽서헌이 ‘한 사물’로 주목하고 있는 것이 태양이다. “一陰一陽之謂道”(?易???上??)라는 말에서 알 수 있듯이 태양이말로 도의 원형이라는 것이다. 도란 원래 태양이 다니는 길인데 이것이 발전하여 자연운행의 법칙이 되고, 나아가 하나의 언설이 되고, 사상체계가 되었다는 것이다.〔“道可道, 非常道. 名可名, 非常名”(1장), “人法地, 地法天, 天法道, 道法自然”(25장), “道生一, 一生二, 二生三, 三生万物”(42장)〕
  이런 노자의 道生?은 ?淮南子?天文?(西漢, 劉安) ?회남자?는 도가의 무위사상을 중심으로 유가의 인의도덕, 법가의 법술, 나아가 다양한 설들을 종합하려는 백과사전적 저서였다. 이는 한나라 초기 문제 시대 사상계를 풍미하였던 도가에 의해 구축된 정치이데올로기라고도 할 수 있을 것이다. 그러나 본질적으로 도가는, 지배를 부정하는 것이고, 지배가 있더라도 작게 지배하는 것을 이상으로 삼는 사상이어서 제국의 통치이념으로서는 부적절한 것이었다. 편자인 유안이 모반을 이유로 무제에게 살해당하면서(122) 무위의 정치사상이 종언을 고한 것은 어쩌면 당연한 것인지도 모른다. 유가가 중앙집권적인 한제국의 유일한 사상으로 공인되고(武帝) 확립된(董仲舒) 것은 이 즈음의 일이다.
에 계승되어 좀더 구체화된다. “天地未形, 馮馮翼翼, 洞洞??, 故曰太昭. 道始于?廓, ?廓生宇宙, 宇宙生?. ?有涯垠, ?陽者薄靡而?天, 重濁者凝?而?地. ?妙之合?易, 重濁之凝竭難, 故天先成而地後定.” 천지가 아직 형성이 되지 않았을 때 아무 형태도 없고 혼돈스러웠으므로 태소라고 한다. 도가 처음에 허곽을 낳고 허곽이 우주를 낳고 우주가 기를 낳았는데 기에는 일정한 질량과 형태가 있다. 맑고 따뜻한 것은 흩뿌려져 하늘이 되고 무겁고 탁한 것은 단단히 굳어져 땅이 된다. 그래서 하늘이 먼저 이뤄지고 땅이 후에 정해졌다고 한다.
라고 한 것이 그것이다. 전국시대 중기를 거치면서 음양설이 성행했고, 그 결과 ?를 통해 우주의 생성을 설명하려는 흐름들이 형성되는데 ?천문?의 우주론은 기론을 수용하여 우주와 만물의 생성을 단계적으로 설명하고 있는 것이다. 여기서 태소란 많은 창세신화들이 혼돈이라고 한 것과 같은 것이고 노자가 무라고 한 것과 동일한 것이다. 도는 이 혼돈 속에 이미 있는 것이라고 전제하고 있다. 그러니 도가 허곽을 낳는다고 말할 수 있는 것이다. 이 체계 속에서 도는 이미 어떤 원리로 결정되어 있다. 이를 그림으로 정리하면 아래와 같다. 

                        ??→맑고 따뜻한 氣 → 天???
     道→虛廓→宇宙→氣??                         ?→ 萬物(사람)
                        ??→무겁고 탁한 氣 → 地???

  그런데 동아시아철학사에서 철학적 우주론의 핵심 범주로 자리잡은 도, 즉 道家의 도는 그 기원에 대해 연속적이다. 이 말은 여전히 도, 혹은 도가적 우주론이 신화의 세계인식을 그 저변에 놓아두고 있다는 뜻이다. 이 문제를 구체적 형상을 통해 보여주고 있는 것이 ?莊子?應帝王?이다.  

    南海之帝謂?, 北海之帝謂忽, 中央之帝謂混沌. ?與忽時相與遇于混沌之地, 混沌待之甚善. ?與忽謀報混沌之德, 曰 “人皆有七竅以視聽食息, 此獨無有, 嘗試鑿之.” 日鑿一竅, 七日而混沌死.
 
  이 이야기는, 주지하다시피 혼돈이라는 신이 어떻게 죽게 되었는가를 다루고 있다. 남해신과 북해신이 자신들의 접대에 대한 보응으로 혼돈신의 얼굴에 시험 삼아 매일 하나씩 구멍 일곱 개를 뚫어 주었는데 그 착한 마음으로 실천한 행동이 오히려 혼돈신을 죽게 했다고 이야기하고 있다. 혼돈의 죽음에 대해서는 ‘새로운 세계는 죽음을 통해 탄생’한다는 식의 해석이 가능하다. 죽음과 생명이 잇닿아 있다는 것이 자연계의 원리이고 신화서사에 두드러진 인식일 수 있다. 
  그러나 우리는 거기서 한 걸음 더 해석을 밀고 나가야 한다. 여기서 주목되는 것이 7개의 구멍이다. 물론 이 구멍은 인간의 안면에 뚫린 구멍을 말한다. 그러나 이 구멍은 그 이상의 의미가 있다. 이 구멍의 수는 세계의 질서를 표상한다. 질서란 東西南北上中下의 질서이다. 이 질서는 수평적 질서일 뿐만 아니라 수직적 질서이기도 하다. 이는 지리적으로는 방위를 잡는 것, 사회적으로는 위치를 정하고 위계를 세우는 것, 이 正位의 질서로부터 세계를 인식한다는 것을 말한다. 질서를 세우는 순간 혼돈은 사라진다. 아니 사라진 것으로 인식된다. 이것이 ?장자?가 말하는 혼돈의 죽음이다. 여기서 질서는 새로운 세계를 가능케 하지만 그 세계란 근본적으로 질서 지어진 세계, 따라서 고정된 세계, 그리고 이런 의미에서 오히려 죽음의 세계이다. 질서란 오히려 새로운 생성을 가로막고 억누른다는 의미에서 죽음일 수 있다. 
  이 혼돈의 죽음은 바로 ?노자? 1장의 핵심적 논지, 즉 ‘도란 무엇인가?’의 문제와 연결된다. 노자의 도는 “도라고 말할 수 있는 도는 상도가 아니다”, 즉 무엇인가를 언어를 통해 규정하는 순간, 고정시키는 순간, 그것은 진정한 도, 즉 상도가 아니라는 것이다. 여기서 상도가 불변성, 절대성의 의미가 아니라 오히려 불변성과 절대성을 인정하지 않는, 변화의 지속(常)을 의미한다는 주지의 사실을, 우리는 다시금 기억할 필요가 있다. 사물은 영원히 지속되는 변화인데 사물을 무엇이라고 규정하여 말하는 순간 이미 그 사물의 의미는 고정되어 버리므로, ?장자?를 저 비유를 빌리자면 혼돈의 죽음과 마찬가지의 상태가 된다는 것이다.
  이 문제는 ?노자?가 도를 말하면서 자주 물이나 어머니(여성)의 비유를 사용하는 것을 통해서도 확인된다. “上善若水. …故幾于道”(8장)라고 했을 때 그것은 다분히 윤리학적 문제를 거론하고 있지만 물은 도와 상선(최고의 선, 여기서 선은 선악의 선이 아니라 가장 좋은 것, 즉 美의 문제)을 이어주는 은유이다. 상선은 물과 같지만, 나아가 도 또한 물과 같은 것이다. 물은 변화의 지속을 표상한다. 끊임없이 흐르고 흘러 넘치는 것이 물이다. 고이면 썩는 것, 그것이 “도가도, 비상도”의 도이다. 또 “有物混成, 先天地生. 寂兮寥兮, 獨立不改, 周行而不殆. 可以爲天下母.….”(25장)이라고 하여 ‘끊임없이 움직여 게으르지 않는 것’, 그것을 천하의 어머니로 삼을 만하다고 노자는 이야기한다. 이는 앞에서 논의한 대로 도의 또 다른 상태인 유의 상태를 말하고 있는 것이므로 도를 천하의 어머니라고 말하고 있는 것이다. 여기서 어머니는 생명의 근원을 의미한다. 이때 어머니의 이미지는 신화가 말하는 大母神의 이미지와 다르지 않다. 도란 우주만물의 생명의 근원이라는 것, 따라서 주행을 멈추는 순간 썩은 물처럼 생명을 상실할 것이라는 것을 의미한다. 
  신화를 통한 추상이되 신화적 사유를 전유하고 있는 것이, 신화적 사유와 연속성을 유지하고 있는 것이 노자, 혹은 도가의 우주론으로서의 도이다.

4.道의 유가적 포획과 신화의 소외
  그런데 이 신화와 철학의 연속적 사유로서의 도가적 사유에 대한 하나의 절단이 있는데 그것이 유가의 인식론이고 유가의 우주론이라고 할 수 있다. 전국시대 이후 전개된 철학적 우주론의 창세설은 두 갈래로 진행되는데 하나가 지금까지 논의한 도가계통이라면 다른 하나는 유가계통이다. 이 두 흐름은 분명 서로 다른 창세신화를 수용하여 자신들의 논리를 세워 나가는데 전자가 앞에서 살핀 대로 우주란형과 같은 자생형 창세신화를 수용했다면 후자는 흔히 천부지모형이라고 하는 창조형 창세신화를 통해 자신들의 우주론을 구성해갔다고 할 수 있을 듯하다. 도가가 우주의 기원을 천지 이전으로 소급해 갔다면 유가는 천지의 존재 자체를 기원으로 전제하고 있는 것이다. 여기서 근본적인 차이가 발생하고 절단이 발생하는 것으로 보인다. 
  천부지모형 창세신화를 수용했다는 것은, 서둘러 결론부터 말한다면 이미 그 신화가 지닌 인식의 틀을 고스란히 물려 받았다는 말에 다름 아니다. 이 인식틀이란 다름 아닌 세계의 질서, 그리고 그 질서는 천부의 질서라는 규정하는 틀이다. 이 인식틀은 하늘을 아버지-남성에 귀속시키고 땅을 어머니-여성에 귀속시키고, 양자를 상하로 위계화하고, 이 위계를 불변의 질서로 담론화하는 것이다. 나아가 인간이란 천지의 음양조화에 의해 탄생한 중간자적 존재, 즉 천지인 삼재의 일자로서 천지를 이어주는 존재이고, 천명설이나 천인합일 사상으로의 전개를 통해 확인할 수 있듯이, 하늘의 뜻은 인간(정치적으로는 성인군주)을 통해 구현된다는 상당히 인간중심적 인식틀이다. 이 구조화된 천부지모의 신화적 세계인식이 ‘인간:사물, 남성:여성, 상층:하층’이라는 ‘현실적’ 이원론을 낳는다. 이원론이란 단지 대립되는 두 항을 설정한다는 의미가 아니라 대립되는 두 항 가운데 한 쪽에 독점권을 부여하려는 배타적 인식론의 다른 이름이다. 물론 서구적 이원론과는 달리 동아시아적 이원론은 음양론에서 알 수 있듯이 일원적인 성향을 지니고 있다. 太極의 원리란 태극에서 兩儀, 즉 음양이 나왔다고 하지만 태극이 음양의 상위에 고립되어 있는 것이 아니다. 그리고 음양이라는 것도 고정된 것이 아니라 내부에 서로의 부분을 포함하고 있으며 따라서 무한히 변화라는 것이다. 그러나 자연의 원리라고 할 수 있는 이 원리가 사회현실에 적용될 때 그것은 반드시 일원적 이원론?다원론으로 발현된다고 할 수 없다. 배타성이야말로 지배의 원리이기 때문이다. 사회적 관계에서 지배의 욕망을 가두어 둘 수 없는 한 포용의 원리마저도 배타와 독점으로 실현될 수밖에 없다. 

  이런 문제와 관련하여 우리가 주목해야 할 것이 ?荊楚?時記?(南朝 梁人 宗?著)에 전해지는 중국 고대의 풍습에 관한 기록과 그 주석이다. 

  正月七日?人日, 以七種菜?羹. 剪彩?人, 或鏤金薄?人, 以貼?風, 亦戴之頭?. 又造華勝以相遺. 登高賦詩.(按董勛 ‘問禮俗’曰 : 正月一日??, 二日?狗, 三日?羊, 四日?猪, 五日?牛, 六日?馬, 七日?人. 正旦??于門, 七日貼人于帳.) 今一日不殺?, 二日不殺狗, 三日不殺羊, 四日不殺猪, 五日不殺牛, 六日不殺馬, 七日不行刑, 亦此義也.

  이 기록에서 우리의 관심을 끄는 것은 새해 제7일이 ‘사람의 날’이라는 점이다. 사람의 날이란 다름 아닌 사람을 만든(?人) 날이라는 뜻이다. 그리고 주석에서 알 수 있듯이 첫날부터 제6일까지는 동물을 만들고 마지막날에 사람을 만들었고 인일은 인간의 탄생일이라는 이야기다. 우리가 여기서 상기할 수 있는 것은, 기념일이 최초의 신화적 사건을 반복함으로써 우주적 질서에 자아를 참례케 하고 이를 통해 자아를 의의를 고양시키려는 날이라면, 저 ?창세기?에 비견되는 동물과 인류의 창조에 관한 ‘신화’이다. 이 기록은 창세신화의 자취일 수 있다는 뜻이다.
  그런데 이 짧은 기사에는 창조는 있되 창조의 주체는 없다. 이것이 창조형 창세신화라면 마땅히 전제되어야 할 창조주가 생략되어 있는 것, 혹은 잊혀져 있는 것이다. 그래서 葉舒憲은 과감하게도 이 기록의 앞줄에 생략된 창조주를 넣어 “(창조주가) 첫날에는 닭을, 둘째 날에는 개를. 셋째 날에는 양을 넷째 날에는 돼지를, 다섯째 날에는 소를, 여섯째 날에는 말을, 그리고 일곱째 날에는 사람을 만들었다.”라고 해석하고 있다. 가능한 해석이라고 본다. 앞에 소개한 쭈앙족의 대붕이나, 따이족의 잉빠와 같은 창세신의 형상에서 알 수 있듯이 동아시아 창세신화에 창조주가 없는 것이 아니기 때문이다. 이 창세신은 물론 지고신이겠지만 그것이 반드시 유태교?기독교적 유일신일 필요는 없다. 사실 유태교의 유일신도, “우리가 우리의 형상대로”에서 알 수 있듯이, 저 ?창세기?의 창조신화 속에서는 여러 신들 중의 하나였다. 그것이 유일신으로 고착된 것은 후대의 역사와 역사의 신성화작업의 결과였다. 
  그런데 여기서 우리가 눈여겨 보아야 할 것은 사람이 마지막날에 창조되었다는 것이다. 이는 사람을 이 창조질서의 중심에 놓는 사유, 즉 인간중심적 사고방식의 결과라할 만하다. 이 점은 ?성서?의 그것과 별반 다르지 않지만 ?노자?의 그것과는 크게 다른 것이다. ?노자?는 어디에서도 사람을 천지의 중심에 두고 강조하지 않는다. 오히려 그런 생각에 비판적이다. “天地不仁, 以万物?芻狗. 聖人不仁, 以百姓?芻狗.”(5장)이라는 말은 천지의 운행 앞에 만물은 던져져 있는 것이고 그것은 사람이나 사물이나 동일하다는 것이다. 사람을 우위에 두고 사람만이 인에 이를 수 있다는 공자류의 사고방식에 대한 비판의 칼날이 엿보인다. 따라서 인간을 중심에 두는 유가가 인간중심적인 사고방식을 함유한 창조형신화(이신창조형 가운데 천부지모형)를 수용한 것은 당연한 결과로 보인다. 
  공자나 유가들은 제사의례를 통해 알 수 있듯이 죽음과 신성의 문제에 관심을 가지고 있었고, 그것을 부정하지 않았음에도 불구하고, 그리고 原儒가 샤만의 형상를 지니고 있었음에도 불구하고, 의식적으로 초월적 세계에 대한 언술을 거부했다. 여기서 “子, 不語怪力亂神”을 다시 설명할 필요는 없을 것이다. 중요한 것은 유가의 담론이 괴력과 난신을 말하는 신화와 그 사유를 부정했다는 것이고, 그것이 의미하는 것은 “名可名, 不常名”이라고 한 노자의 언어관, 혹은 신화적 언어관에 반하는 공자의 正名論的 언어관에서 알 수 있듯이 규약(기호)을 통해 언어를 대상에 고정시키려는 것, 따라서 이름을 지닌 인간을 그 이름이 주는 질서에 고정시켜려는, 다시 말해 습속의 도덕, 혹은 권력에 의해 만들어진 질서 속으로 포획하려 한다는 것이다. 이를테면 이런 것이다. 이름이란 사실 이름을 지닌 주체가 어떤 계열 속에 배치되느냐에 따라 끊임없이 변한다. 홍길동은 가족 내에서 서자이지만, 활빈당과의 계열화 속에서는 수령이고 영웅이 된다. 그러나 질서는 홍길동을 “너는 서자야, 이 이름은 어쩔 수 없는 불변의 것이야.”라면서 서자라는 이름 속에 묶어 두려고 한다. 노자가 끊임없이 유동하는 이름이야말로 常名이라고 한 것은 이 포획을 거부하려는 것이다. 
 사실 동아시아에서 한대 이후(한무제, 동중서) 유가가 주도적인 인식론으로 자리잡기 시작하면서부터, 이 인식론의 자장 안에서 신화적 사유는 ‘위험한 물건’이라는 이유로 부정되고 은폐되고 학대받기 시작했던 것이다. 이 점에 관해서는 다른 기회에 상론할 것이다.
    

5.로고스의 설립, 혹은 道-신화학의 귀환
  동아시아의 이해를 위해 여기서 서양에서 창세신화와 철학적 우주론의 연관 문제를 잠시 거론할 필요가 있을 것 같다. 서양철학사의 첫머리는 ‘미토스에서 로고스로’로 정리된다. 동아시아에서는 노자와 같은 신화적 사유와 철학이 유가의 반격에도 불구하고 끊임없이 배후에서 지속되었지만 서양에서는 미토스와 로고스 사이에 좀더 분명한 단절의 지점이 있었던 것으로 보인다. 서양철학사의 모두에 놓여 있는 소크라테스 이전의 그리스철학, 즉 자연철학의 자연에 대한 탐구의 방법은 자연현상에 대한 신화적 해석과는 정반대의 것이었다. 앞서의 신화 자료들에서 보았듯이, 그리고 ?창세기?에서 만날 수 있듯이, 창세신화, 특히 우주기원신화는 태초에 대해 말했고, 이들 자연철학자들도 우주론을 논했지만 이들이 정말 새로웠던 것은 태초란 말 자체에 대한 그들의 정의였다. 
  모든 신화적 천지개벽설에서 시초는 까마득하게 먼 신화적 과거에 속하는 태초의 상태를 의미한다. 그러나 최초의 그리스 철학자들은 이 시초를 아주 다른 의미에서 이해하고 정의한다. 이들의 정의에 의해 시초는 단순한 시간상의 처음이 아니라 ‘제1원리’가 된다. 이는 우리가 앞에서 다룬 노자의 ‘도’와 그리 다른 것이 아니다. ?회남자?에 이르면 도는 혼돈 자체이면서 동시에 모든 것(허곽→우주→…)을 낳는 제1원리로 이해되고 있다. 노자가 도를 물로 설명한 것과 유사하게 그리스 자연철학을 대표하는 사람 중의 하나인 탈레스 역시 물을 통해 제1원리를 논한다. 그가 보기에 세계는 이전에 물이었을 뿐만 아니라 지금도 물이며, 물은 만물의 영속적이고 영원한 요소이다. 사물들은 이 물로부터 정연한 질서, 또는 일반적 규칙들을 따라서 발전해 온 것이다.
  제1원리로서의 물은 탈레스의 친구이자 제자였던 아낙시만드로스에게서는 ‘無限定者’로 발전한다. 왜냐하면 물처럼 경험 가능한 원질들은, 이를테면 불이나 흙과 같은 다른 질료들로 바뀔 수 있으며, 따라서 그 어느 하나에 우선권을 부여하는 것은 임의적이기 때문이다. 그런데 이와 같은 불변의 어길 수 없는 규칙들이라고 하는 관념은 신화적 사고에서는 아주 낯선 것이다. 사실 노자의 ‘도’에 더 가까운 것은 이 ‘무한정자’ 개념이지만 둘의 결정적인 차이는 도가 원리이면서도 불변의 규칙이 아니라 지속적인 변화를 의미하는데 비해 무한정자는 불변자라는 것이다. 이는 더 이상 분할할 수 없는 물질세계의 구성요소, 모든 사물의 기원을 원자(아토몬:분할불가능한 본질, 궁극적 질료)라고 한 데모크리토스의 원자론에 있어서도 마찬가지이다. 
  이렇게 발전한 그리스철학이 미토스를 결정적으로 절단해 낸 것은 소크라테스에 와서가 아닌가 한다. 소크라테스는 逍? 중에 일리소스 강가에서 파이드로스의 신화에 대한 질문에 대해 다음과 같이 대답한다.

  파이드로스군, 나는 이러한 설명들이 일반적으로 매우 재미있는 것이라고는 생각하나, 아주 영리하고 부지런하지만 결코 부러워할 만하지 않은 사람의 조작이라고 생각하네. …그래서 아직 나 자신도 모르면서 당치도 않은 일들을 천착한다는 것은 나에게는 우스운 일로 생각되네. 그래서 나는 이런 문제들을 깨끗이 잊어버리고 그것들에 관한 관습적인 신앙을, 방금 말한 것처럼 받아들이고서, 나는 이것들을 천착하지 않고 나 자신을 천착하네.(Plato, Phaedrus)

  여기서 읽을 수 있는 것은 마치 공자의 괴력난신에 대한 부정과 현실의 문제에 대한 천착처럼 신화적 사유에 대한 부정이다. ‘너 자신을 알라’, 자아에 대한 천착이란 인간에 대한 관심, 인간중심적 사유, 나아가 이성적 인간의 이성중심적 사유와 다른 것이 아니다. 
  카시러는 이 소크라테스의 논의를 수용하면서 “신화의 힘을 극복하려면 우리는 ‘자기 인식’의 새롭고 적극적인 힘을 발견하고 발전시키지 않으면 안된다. 우리는 인간의 본성을 신화적인 빛 아래서보다 오히려 윤리적인 빛 아래서 보는 법을 배우지 않으면 안된다. 신화는 인간에게 많은 것을 가르칠지 모른다. 그러나 그것은, 소크라테스에 의하면, 진정으로 절실한 유일한 문제인 선과 악에 대한 답을 가지고 있지 않다. 오직 소크라테스의 ‘로고스’만이, 오직 소크라테스가 제창한 자기 검토의 방법만이 이 근본적이고 본질적인 문제의 해결로 이끌어갈 수 있다.”(카시러;83～84)라고 했고 이 인간이성에 대한 집착이 그가 ?국가의 신화? 서두에서 시사하고 있듯이 히틀러로 대표되는 파시즘의 신화적 광기를 체험한 철학자의 처지에서 나온 것이라는 사실을 잘 알고 있지만 우리는 또 알고 있는 것은 인간이성에 대한 집착이 빚어낸 거대한 위기이다. 
  우리가 신화학의 귀환, 도의 신화학을 말하는 것은 카시러가 공포에 떨며 우려했던 파시즘과 같은 맹목적 신화의 창조를 오히려 거부하자는 것이다. 맹목은 신화에 대한 맹목이나 이성에 대한 맹목이나 다를 바 없다. 이성에 집착하든 반이성에 집착하든 편집증적 집착은 지배를 재생산한다. 집착으로부터 벗어나는 것, 그것은 신화적 사유, 혹은 산화적 사유와의 연속상에 있는 常道의 철학이 가르치는 지속적 변화에 대한 인식을 통해 가능한 길이다.




