삼중당 R-102, 1984년
이길진 번역
선주 타이핑

정다운 음모

                                                                   데프니 클레어 지음

- 1 -
버드나무 가로수길의 모퉁이에 있는 로그잔느의 집앞에서 마크는 차를 세웠다. 로그잔느는 뜨거운 입맞춤을 교환하면서 날씬한 몸을 내맡기듯 마크에게 기대었다. 달빛에 반사된 윤기 있는 머리가 마크의 어깨로 흘러내렸다. 이윽고 그는 욕망을 참지 못하겠다는 듯이 그녀를 안은 팔에 힘을 주었다. 마크는 떨어지려 하는 로그잔느의 입술을 집요하게 막으며 손으로 그녀의 몸을 더듬기 시작했다.
?안 돼요, 마크! 싫어요!? 로그잔느는 힘껏 몸을 비틀어 빠져나왔다.
마크는 거칠게 숨을 몰아 쉬며 아쉽다는 듯 시동을 걸었다.
 ?뭐야, 자기가 먼저 유혹하고는.?
로그잔느는 대답도 않고 차에서 내려 현관 층계를 올라갔다. 굳이 다툴 생각은 없었으나, 너무나 불쾌한 말이었다. 키스를 거절하면 냉담한 여자라고 하고, 약간이라도 기분을 내어 응하면 먼저 유혹을 했다고 하니-- 이제 남자는 질색이야. 로그잔느는 멀어져 가는 차 소리를 들으면서 절망적인 분노를 느꼈다.
아버지의 서재는 현관 옆에 있었다 현관문을 닫았을 때, 마침 손님과 함께 아버지가 서재에서 나왔다. 몰래 자기 방으로 들어갈 생각이었으나, 즐거운 듯한 아버지의 얼굴을 보니 그럴 수도 없었다.
?인사해라, 이쪽은 세바스찬 블레어 씨.? 아버지의 목소리는 어쩐지 평소와 달랐다. ?그리고 이쪽은 딸인 로그잔느.?
로그잔느는 부아를 참고 미소지으며 소개받은 손님에게 손을 내밀었다. 그리고 묘하게 상기된 아버지의 얼굴에서 자기 손을 꼭 쥐고 있는 사나이 쪽으로 시선을 옮겼다. 예리하게 빛나는 검은 눈동자, 영리해 보이는 갸름한 얼굴이었다.
상대는 미소도 짓지 않았다. 제법 영특해 보이는 눈이 로그잔느를 훑어보고 있었다. 흐트러진 밝은 금발, 아직 노기가 남아 있는 사파이어블루의 눈동자, 완전히 루즈가 지워진 동그란 입술의 곡선에는 마크가 남긴 정열의 흔적이 생생하게 남아 있었다.
방금 차안에서 무슨 일이 있었는지를 금방 알 수 있을 것이다. 로그잔느는 얼굴이 붉어졌다. 저도 모르게 손을 빼려는 순간, 한일자로 다문 상대의 입술이 약간 벌어졌다.
?만나게 되어 영광입니다, 미스 찰리스.?
중얼거리듯 하는 말에 로그잔느는 싸늘한 웃음으로 대했다.
?안녕히 가세요, 블레어씨. 아빠, 저는 먼저 실례하겠어요.?
그러나 아버지의 모습이 이상했다. 로그잔느는 심상치 않은 분위기를 느꼈기 때문에 당장 그 자리를 떠날 수 없었다. 마치 가지 말라는 듯한 눈길이었기 때문이다. 아마 기분 탓이겠지. 50이 넘은 유능한 실업가가 23세에 불과한 딸에게 도움을 구할 리가 없다.
이튿날은 일요일이었다. 로그잔느는 가족과 함께 교회에 다녀와, 늦은 조반을 준비하는 어머니를 도왔다. 오후에는 예정이 없었다. 로그잔느는 한가하게 일광욕이라도 하면서 책을 읽고자, 비키니로 갈아입고 선탠 로우션을 듬뿍 바른 뒤 뒤뜰로 나갔다. 추리소설을 펴들고 드러눕는 순간, 여동생인 론다의 외치는 목소리가 들려 왔다.
?로그잔느 언니! 전화야, 남자한테서!?
?없다고 해.? 로그잔느는 화난 듯이 대답했다. 마크가 틀림없을 것이다. 어젯밤의 화풀이를 하려는 것일테지.
?응? 뭐라고 그랬지??
?그러니까 그에게.......아니, 좋아. 내가 받겠어.?
로그잔느는 불패한 표정으로 일어섰다. 강한 햇살이 풀에 반사되어 눈이 부셨다. 깨끗이 다듬은 잔디밭을 가로질러 집안으로 들어가는 동안에도 어깨가 마구 타는 듯했다.
?일단 받아 봐야지.? 로그잔느는 혼자 중얼거리면서 동생 앞을 지나 수화기를 들었다. ?여보세요?? 무뚝뚝하게 말했다.
?로그잔느??
크림빛 수화기를 든 손에 약간 힘이 주어졌다. 마크가 아니었다. 로그잔느는 조심스럽게 대응했다.
?네, 그렇습니다마는.......? 누구 목소리일까? 처음 듣는 것 같은데.
?세바스찬 블레어입니다.? 명료한 목소리였다. ?어젯밤에 뵌......?
?어마....... 네, 그렇군요.?
잠시 침묵이 흘렀다. 상대도 로그잔느가 당황하는 것을 깨달은 모양이었다.
?오늘 오후 틈이 났기에, 어쩌면 아가씨도 시간이 있지 않을까 해서...... 드라이브나 할까요? 아니면 수영도 좋고.?
로그잔느는 다이얼을 빤히 바라보았다. 이러한 유혹에는 어느 정도 익숙한 로그잔느였다. 남다른 미모에 대부분의 남자가 군침을 삼킨다는 것은 자신도 알고 있었다. 그러나 세바스찬 블레어에게 그런 인상을 주었다는 것은 의외였다. 어젯밤에 본 그 검은 눈동자에는 찬탄의 빛 같은 것은 그림자도 없었다....... 흥미 본위의, 평가하는 듯한 시선만이 기억에 남아 있었다.
상대가 대답을 기다린다는 것을 생각하고 로그잔느는 천천히 대답했다.
?좀처럼 틈이 없어요. 그리고 집에 풀도 있으니 모처럼의 말씀이지만......?
잠시 사이가 있었다.
?그렇습니까? 그럼, 다시 다음 기회에.?
?네, 그래요.? 로그잔느는 성의를 다해 대답했다. ?일부러 전화 주셔서 대단히 감사합니다. 실례했읍니다, 블레어씨.?
거실에서 나와 서재로 들어가려던 아버지가 걸음을 멈추고, 수화기를 놓는 그녀에게 물었다.
?블레어라고? 세바스찬 블레어었니? 무슨 일일까. 왜 나를 부르지 않았어??
?하지만 제게 온 전화인걸요. 드라이브를 하자는 것이었어요.?
오웬 찰리스는 눈을 둥그렇게 뜨고 딸을 바라보더니 빙긋이 웃었다
?거절했어요.? 태연하게 말하는 로그잔느를 보고 그의 안색이 변했다. 그러나 이것도 순간적인 일이었다. 오웬은 곧 평소의 무표정한 얼굴로 돌아왔다.
?그래......? 그거 유감이군.?
로그잔느는 무엇에 홀린 듯한 기분으로 물었다.
?중요한 거래선인가요, 그 사람은??
?그런 셈이지.?
?만일 아빠가 그 사람과 외출하라고 한다면, 저는......? 로그잔느의 가슴에 일순 불안감이 스쳤다.
아버지는 한순간 열띤 시선을 보였다가 곧 고개를 돌리고 묘하게 가라앉은 소리로 말했다.
?네 마음이 내키지 않는다면 물론 그렇게 할 필요는 없어. 신경쓸 것 없다.?
그렇게 말하고 아버지는 서재에 들어가 문을 닫아 버렸다. 로그잔느도 다시 풀 사이드에서 독서를 시작했으나, 아까의 일이 아무래도 머리에서 떠나지 않았다. 한번 거절해 버렸으니 새삼스럽게 어쩔 도리가 없는 것이고, 세바스찬 블레어란 사나이가 다시 한번 유혹해오리라고 생각할 수도 없었다. 성급히 거절한 것이 실수였던 모양이다. 좀더 일찍 아버지가 무슨 암시를 주었더라면.......
로그잔느의 아버지는 사업에 관한 일을 가족과 상의하는 일이 거의 없었다. 미인이고 사교적인 어머니도, 특히 비지니스에 관해서는 전혀 문외한임을 자인하고 있었다. 그리고 그녀의 남편은 아늑한 저택을 아내에게 맡기고, 경제적으로 풍요한 생활을 뒷받침해 주고 있었다. 덕택에 로그잔느는 대학에서 사회학을 전공하고, 졸업 기념으로 어머니와 둘이서 영국과 유럽을 여행할 수 있었던 것이다. 로그잔느는 뉴질랜드에 돌아오자 곧 대학에서의 전공을 살릴 취직자리를 찾았으나, 단 한 군데 나타난 것이 오클랜드의 관청 일로서, 자세히 알고 보니 하찮은 사무직이었기 때문에 장래성을 기대할 수 없었다.
어머니는 항상 딸이 와이미로에 돌아올 것을 고대하고 있었다. 와이미로는 오클랜드 북쪽에 있는 관광도로 연변의 중소도시였다. 그곳 아버지 회사에서는 2백 명 가까운 종업원이 텔레비젼 및 스테레오 조립 공장과, 여기에 인접한 레코드 제조 공장에서 일하고 있었다. 본인은 〈우물 안 개구리〉라고 겸손하게 말했지만 그 우물은 커질 뿐이어서, 북부에 지사가 생기고 그 자신도 와이미로에서 떠나 있는 경우가 적지 않았다.
크리스마스가 가까와졌을 무렵, 뜻밖에도 좁은 취직문에 상심하여 고향에 돌아온 로그잔느의 눈에 띈 것은, 전부터 마음에 들었던 민예품 상점에 〈매점포〉라 써붙인 종이쪽지였다. 어머니는 로그잔느가 그것을 보고 생각에 잠기듯이 한숨짓는 것을 본 모양이었다. 그 상점을 사주겠다고 한 것은 아버지였다.
?나로서는 할 수 없는 사업이니까. 네 어머니도 그렇게 말하더군.? 사양하며 거절하려는 로그잔느에게 그는 이렇게 말했던 것이다. 로그잔느 자신도 곧 마음에 들고 말았다. 그 작은 가게의 주인이 된다는 것도, 독립할 수 있다는 것도 썩 매력적인 것이었다.
가게는 투자면에서도 성공이었다. 매상은 안정되어 있었고, 무엇보다도 베티나 찰리스는 딸과 함께 다시 살 수 있게 된 것을 매우 기뻐하고 있었다. 16세가 된 론다는 미술대학에 입학하기로 되어 있었다. 베티나는 무엇보다도 딸들이 제 갈 길을 찾아 떠나는 날이 올 것을 두려워하고 있었다.
로그잔느는 책을 놓았다. 마음이 산란하여 도저히 책을 읽을 수 없었다. 배를 깔고 누워 둥 전체에 햇볕을 받을 수 있도록 비키니 끈을 늦추고 있으려니, 집안에서 어머니의 콧노래 소리가 간간이 들려 왔다. 저녁을 짓고 있는 모양이었다. 베티나는 더할 나위 없는 주부였다. 딸들도 요리하기를 좋아하는 어머니를 늘 도와 주기는 했으나 그녀는 주방에 혼자 남아 있어도 불평하나 하지 않았다. 로그잔느 자신도 가족들이 너무 편하게 대해 주는 게 아닐까 하고 생각지 않는 것은 아니었다.
집에 돌아간다는 말을 듣고 어이없게 생각하는 친구들도 많았다. 졸업 후 부모님 집에 돌아간다는 것은, 어떻게든 양친으로부터 독립하려 하는 다른 학생들로서는 생각조차 할 수 없는 일이었다. 그러나 기숙사의 황량한 단체생활과, 자유롭기는 해도 무질서한 나날을 경험해  온 로그잔느에게 있어서는, 어머니가 정성 들여 가꾼 넓은 저택이 안주의 땅으로 여겨졌다. 부모님은 그녀의 친구 관계에 대해서도 일절 간섭하지 않았다. 부담 없이 보이프렌드를 집에 데려올 수도 있었다. 외박 같은 것은 생각지도 않고 있는 로그잔느는 언제나 늦지 않게 집에 돌아오곤 했고, 어떤 이유로 귀가가 늦어질 때는 반드시 전화로 연락했다. 그러나 이것도 부모가 강요해서 그러는 것이 아니었다. 이러한 가정이 로그잔느에게는 이상적으로 여겨지는 것이었다.
와이미로의 거리도 마음에 들었다. 제법 큰 고장이었기 때문에 일상생활에 부자유가 없었다. 오클랜드에도 그날로 다녀올 수 있기 때문에, 가볍게 영화관이나 쇼핑을 갈 수 있었다. 와이미로에도 영화관 하나와 평판이 좋은 레스토랑이 세 군데 있었고, 근교의 바다는 해수욕장으로 개발되어 있었다. 도대체 그는 어느 해수욕장으로 데려갈 생각이었을까? 로그잔느는 막연히 이런 생각을 하면서 세바스찬 블레어를 떠올려 보았다. 예의상 첫 대면의 인사를 나눈 것뿐인데 데이트를 청하다니, 무슨 배짱일까? 로그잔느는 희미하게 미소지었다. 사실 지금의 보이프렌드가 없었다면 그의 청을 받아들였을 것이다.
눈을 감았더니 눈까풀 속에 그의 얼굴이 선명하게 떠올랐다. 검은머리, 검은 눈동자...... 아니, 갈색이었던가? 갈색은 아니다. 군청색에 가까운, 말로는 표현할 수 없는 푸른 기가 도는 검정이었다. 가무잡잡한 얼굴은 중세의 스페인 탐험가를 연상시켰다. 키가 큰 아버지보다 몇 센티는 더 큰 듯했고, 살이 찌지는 않았으나 결코 말랐다고도 할 수 없었다. 호감이 가는 사
나이는 아니었다. 그런 남자와 외출하다니, 역시 생각할 수 없는 일이었다. 비록 마크 포라이스와 다투고 헤어진 직후라 하더라도.
그러나 아버지는 이러한 딸에게 실망의 빛을 보였다. 후회 비슷한 마음이 된다. 아버지가 가족에게 무엇인가를 부탁하는 일은 좀처럼 없다. 만일 사전에 무슨 힌트를 주었더라면 로그잔느도 효도하는 마음으로 청을 받아들였을 것이다. 블레어란 사나이에 대한 아버지의 남다른 배려에 로그잔느는 불안을 감출 수 없었다. 남의 비위를 맞추려 하다니, 오웬 찰리스답지 않다. 평소 같으면 반대하는 태도를 보였을 텐데......
론다가 옆에 와서 털썩 앉았다.
?언니는 좋겠어. 어째서 나는 언니처럼 곱게 타지 않는지 몰라.?
로그잔느는 생긋 웃으며 고개를 들었다. 론다의 피부는 아주 희기 때문에 주근깨가 생기기 쉽다. 머리도 군데군데 빨간 머리가 섞인 연한 갈색이고, 숱이 많은데다 불규칙한 웨이브를 이루고 있었다. 그러나 정성 들여 빗질을 하고 세트하면 헤어스타일도 괜찮고, 약간 위로 향한 작은 코의 주근깨가 독특한 차밍 포인트가 되었다. 로그잔느는 그러한 동생을 아주 매력적인 소녀라고 생각하는 것이었으나, 본인은 13세가 지나면서부터 자기 결점에 몹시 신경을 쓰는 것 같았다.
?빅토리아 시대에는 소중히 여겨졌던 피부야.? 로그잔느는 동생을 위로했다. ?남자들이 모두 발 밑에 꿇어 엎드려 달콤한 시를 바칠 거야.?
론다는 깔깔 웃었다.
?그렇다면 내가 좀더 일찍 태어날걸. 하지만 아무리 빅토리아 시대 사람이라도 주근깨가 있는 미인은 안쳐주었을 것 아니야??
?엄마는 주근깨가 생기도록 그냥 두지 않을걸. 크고 멋진 모자를 씌우고, 어디를 가건 양산을 들게 하셨을 거야.?
?응, 엄마가 빅토리아 시대에 사는 모습이라면 상상할 수 있어! 그것은 엄마도 시대착오적이라는 말이야. 그리고 또 한 사람....... 어제 저녁에 집에 왔던 사람, 그 남자도 20세기 사람으로는 보이지 않아.?
?이상하구나. 실은 나도 지금 똑같은 생각을 하고 있었어. 어쩐지 중세적이라고 생각되지 않니??
?언니도 만났어??
?잠시. 그 사람, 집에 오래 있었니??
?응, 지겨울 만큼. 엄마 아빠와 술을 마시고, 그 뒤 아빠 서재에서 비지니스 이야기를 한 것 같아. 무슨 어드바이스라도 한 것이 아닐까??
?그런 느낌이 들었니?? 어제 아버지가 손님의 비위를 맞추려는 듯이 보인 것은 기분 탓일까?


마크로부터 전화가 온 것은 다섯 시 조금 전이었다. 바닷가에서 바베큐 파티를 하게 되었다는 것이다.
?잠깐만요.? 로그잔느는 어떻게 할까 망설이면서 어머니한테 말했다. ?저녁 시간에 나가면 안 될까요??
?아니, 상관없어. 어차피 우리는 셀러드와 미트로우프뿐이니까.?
베티나의 셀러드 솜씨는 가히 놀랄 정도였다. 가장자리에 장식할 토마토를 썰고 래디시를  커트하는 데 그녀는 언제나 많은 시간을 소비하는 것이었다. 미트로우프도 검게 탄 고기나 깡통에 든 소시지보다 맛있을 것은 뻔했다. 그러나 하루 종일 세바스찬 블레어에 대한 아버지의 이상한 태도에 고민하던 로그잔느는, 어떻게든 기분 전환을 했으면 하고 바라던 참이었다.
?좋아요.? 로그잔느는 수화기에 대고 말했다. ?몇 시에 마중 오겠어요??


오후 여섯 시의 바닷가는 아직 낮의 온기가 남아 있어 따뜻했다. 나무 그림자가 길게 꼬리를 끌 듯 해변에 줄지어 있었다. 모래 위에 드러난 뿌리에, 빨갛고 선명한 꽃잎이 점점이 흩어져 있었다.
그룹은 다섯 대의 차로 모여들었다. 20명쯤 될 것 같다. 마크도 로그잔느 외에 또 하나의 커플을 태우고 왔다. 네 사람은 깔개와 타월, 식료품 등을 트렁크에서 내려놓고 바닷가에 있는 친구들한테 내려갔다. 크고 편편한 돌이 대여섯 개 나란히 놓여 있어 테이블과 의자를 대신하고 있었다.
멀리에 어부가 한 사람보이고, 그 외에는 5백 미터쯤 떨어진 곳에서 바베큐의 연기를 피우고 있는 그룹이 보일 뿐이었다. 로그잔느는 낯익은 친구들과 담소하면서, 허리를 껴안으려 하는 마크를 뿌리치고 있었다.
갑자기 뒤에서 낮은 음성이 들렸다.
?여어.?
세바스찬 블레어였다. 천천히 돌아다본 로그잔느의 눈이 수수께끼 같은 검은 시선과 정면으로 마주쳤다.
?안녕하세요, 블레어씨.? 로그잔느는 쌀쌀하게 인사했다. ?깜짝 놀랐어요.?
?세상은 좁은 것이로군.?
이때 한 아가씨가 옆에 와서 그의 팔을 잡았다.
?잘 있었어, 로그잔느?? 미소 속에 있는 무언의 메시지를 로그잔느는 금방 읽을 수 있었다-- 이 사람은 내 것이야. 그러니 손대지 마!
?안녕, 델리아?로그잔느는 태연히 인사를 되돌리고 몸을 돌렸다. 세바스찬 블레어는 유쾌한 듯이 델리아를 빙그레 웃으며 바라보고 있었다.
?실례.? 델리아가 그를 끌어당겼다. ?소개하고 싶은 사람이 있어요, 세바스찬.?
로그잔느는 두 사람의 뒷모습을 바라보았다. 엷은 즈봉에 샌들을 신은 키 큰 사나이는 갈색 코튼 셔츠의 앞단추를 터놓고 있었기 때문에 거무튀튀한 가슴이 드러나 보였다. 한편, 작은 키에 어딘지 모르게 영악해 보이는 처녀는 찢어질 듯한 흰 쇼트 팬츠에 핑크빛 탱크 톱 차림이었다. 발을 옮길 때마다 풍성한 금발이 흔들렸다. 고등학교 시절의 델리아 와렌은 짙은 갈색머리를 한 통통한 소녀였다. 졸업 후 와이미로에 있는 고급 미장원에 취직한 그녀는 철저한 식이요법으로 몸을 여위게 하고, 〈남자 낚시꾼〉이라는 별명을 얻었다는 소문이 있었다. 이 지방 처녀들에게 있어서 델리아는 웃음거리가 되기도 했으니, 동시에 남자들을 휘젓고 다니는 그녀를 선망의 눈으로 쳐다보기도 했다. 델리아가 누군가의 애인을 가로채기라도 하면, 그 선망은 노골적인 증오로 나타났다. 그러나 당사자인 델리아는 소문 따위는 아랑곳도하지 않았다. 하찮은 여고생에서 멋지게 변신하여 우쭐해진 그녀는 〈남자 낚시꾼〉이란악담에 오히려 기뻐하고 있다는 소문이었다.
어쨌든 세바스찬 블레어는 분별 있는 어른이니까 알아서 처리하겠지. 그러나저러나 델리아는 어디서 그를 발견했을까?
그 수수께끼는 곧 풀렸다. 갑작스런 신참자에 대한 화제가 여기저기서 들려 왔다. 오클랜드에서 무슨 사업을 하고 있는 듯한 그는 도회에서 떨어진 곳에 집을 마련하려 한다는 것이었다. 부동산 회사에 근무하고 있는 막스 안셀이 그 날 오전 중에 집을 안내했을 때, 바베큐 파티에서 친구들과 만나지 않겠느냐고 권한 것이 그가 여기 오게 된 내력이었다. 그의 상대로서 델리아를 부른 것도 막스였다. 그리고 막스 자신은 이혼한 지 얼마 안 되는 브루넷의 미인을 동반하고 있었다.
모두들 수영을 하기 시작하자, 로그잔느도 흰 비키니 위에 입었던 시프트드레스를 벗어 던졌다. 마크와 손을 잡고 바다에 뛰어들었으나, 물 속에 들어가자 곧 떨어져서 조용한 앞 바다를 향해 헤엄쳐 나갔다. 파도를 타고 천천히 돌아와 보니 델리아가 바닷가에서 물장난을 치고 있었다. 쇼트 팬츠에서 팽팽한 엉덩이가 비어져 나올 것만 같다. 주위에서 장난삼아 그녀에게 물을 끼얹고 있는 사나이들 가운데서 세바스찬 블레어의 모습은 보이지 않았다.
잠시 파도를 타다가 다시 돌아오니, 어느새 마크가 곁에 와 있었다. 로그잔느는 내키지 않는 미소를 띠고 나란히 걷기 시작했다. 그리고 그의 손이 뻗쳐 오기 전에 내닫기 시작했다. 로그잔느는 머리를 말리고 재빨리 몸을 닦고 나서 타월로 몸을 감았다.
막스 안셀과 또 한 사람의 남자가 큰 돌을 둥글게 늘어놓는 것을 보고 로그잔느가 마크에게 말했다.
?땔감을 준비하는 일을 돕기로 해요.?
두 사람은 다른 한 커플과 함께 모래밭에 떨어져 있는 나뭇가지를 주워 옆구리에 끼고 돌아왔다. 이 정도면 충분하겠지. 로그잔느가 불을 피우고 있는 사이에 마크는 어디로 가버렸다. 피피스 조개를 캐는 그룹에 가담한 것일까.
그들이 작은 조개를 바께스에 가득히 담아 가지고 왔을 때, 막스와 로그잔느는 철판 위에 고기를 굽기 시작하고 있었다. 어느 틈에 물에서 나온 동료들도 불 주위에 모여들었다. 로그잔느는 두 개의 접시에 스테이크와 샐러드, 로울빵을 수북이 담아 그 하나를 마크에게 건네 주고 곁에 앉았다.
?고마와. 즐거워??
마크의 말에 감춰진 빈정거림을 무시하고 로그잔느가 말했다.
?네, 덕분에. 스테이크가 제대로 구워졌어요??
불 저쪽 바위에 유유히 기대고 있는 세바스찬 블레어에게 본의 아니게 시선이 가고 말았다. 그 앞에 꿇어앉은 멜리아가 반합에 끓여서 초에 담근 피피스를 권하고 있는 구도는, 어딘지 모르게 동양의 군주와 그 여자 노예를 연상시켰다. 어리석은 일이라 생각하면서도 로그잔느는 심한 혐오감을 느끼게 되는 것이었다.
마크의 대답도 귀에 들어오지 않았다. 하지만 그는 그런 것에 아랑곳하지 않고 접시에 있는 것을 깨끗이 먹어 치웠고, 배가 부르니 기분이 좋은 모양이었다.
핑크빛 탱크 톱 차림의 델리아가 이쪽으로 걸어왔다. 피피스 접시를 내밀며 허리를 굽히는 델리아를 본 마크가 꿀꺽 침을 삼켰다. 로그잔느는 저도 모르게 웃음이 터져 나왔다. 델리아도 그것을 의식하고 있는 모양이었다. 천천히 상체를 일으키며 그녀는 유혹하듯 살짝 웃는 것이었다. 그러고는 그의 숱 많은 갈색 머리에서 햇볕에 검게 탄 가슴으로 의미 있는 시선을 보낸 뒤, 다시 한번 푸르고 큰 눈을 들여다보고는 다른 그룹으로 접시를 가지고 갔다.
대충 식사가 끝나자 누군가가 기타를 치기 시작했다. 불 주위에 노랫소리가 퍼졌다. 마크는 로그잔느의 벌거벗은 어깨를 껴안았다. 다른 아가씨들도 각자 보이프렌드의 품에 몸을 맡기거나 기대어 눕거나 하고 있었다. 로그잔느는 마크가 끌어안고 목덜미에 애무를 시작하자 분명히 거절하는 뜻을 표시했다.
세바스찬 블레어는 여전히 불에서 조금 떨어진 바위에 기대고 있었다. 몸을 끌어안듯이 하고 그의 허벅지를 만지고 있는 델리아의 머리가 그의 셔츠에 흘러내렸다. 델리아의 어깨에 팔을 감고 뺨을 그녀의 이마에 대고 있는 모습은 첫 대면 같지가 않았다. 그러나 델리아는 그런 여성인 것이다. 미인계로 육박해 오는 여자 앞에서 뒷걸음질치는 고결한 남성은 그리 많지 않은 것이다.
기타 소리가 잠시 멎자, 누군가가 다시 헤엄을 치자고 제의했다. 주위는 이미 어두워져 있었다. 연기와 고기 냄새가 바다 내음과 뒤섞여 흐뭇한 분위기를 자아내고 있었다. 검은 벨벳 망토를 씌운 듯한 하늘에 무수한 별들이 반짝이고 있었다. 검은 비단을 깔아놓은 것 같은 바다에서는 때때로 흰 파도가 번쩍 빛나곤 했다.
로그잔느도 마크의 팔을 뿌리치고 일어나 허리에 감았던 타월을 벗어 던졌다. 고개를 들고 보니 세바스찬 블레어가 불 곁에 와 서서 가만히 이쪽을 바라보고 있었다. 천천히 셔츠를 벗어 뒤에 팽개치고 벨트에 손을 대는 동안에도, 그의 시선은 로그잔느의 불룩한 가슴에서 잘록한 허리, 그리고 긴 다리로 이동하고 있었다.
그만이 별로 독특한 행동을 하는 것은 아니었다. 옷을 벗고 수영복 차림이 되는 것을 의식하는 쪽이 비정상적인 것이다, 여기는 해수욕장이니까. 그런데도 로그잔느는 세바스찬 블레어와 단둘이 침실에라도 있는 듯한 묘한 기분이 들어, 어둠 속에서 부르르 몸을 떨었다. 그가 시선을 들였다. 벨트가 풀어지고 바지의 지퍼를 내리고 있었다. 몸을 앞으로 굽히며 바지를 벗자 검은 수영 팬티가 나타났다. 건장한 어깨의 선을 검붉은 불꽃이 비추었다.
로그잔느는 홱 몸을 돌려 달리기 시작했다. 마크의 원망하는 듯한 목소리가 등뒤에서 들렸다.
얼마나 헤엄을 쳤을까. 파도를 뚫고 별을 쳐다보고 있으려니, 바닷가에서 물장난치는 동료들의 웃음소리가 멀리서 들려 왔다.
바로 옆에서 누군가의 머리가 떠올랐을 때도 로그잔느는 별로 놀라지 않았다. 예상을 하고 있었기 때문이다. 그러나 목소리를 들은 로그잔느는 깜짝 놀랐다.
?그가 마음에 들지 않는 행동이라도 했나??
?그라니요??
물 속에서 팔이 움직이며 세바스찬 블레어가 눈앞에까지 왔다.
?보이프렌드말이야. 아까부터 봤는데 아주 지겨운 모양이더군.?
?무슨 말인지 모르겠군요.? 로그잔느는 쌀쌀하게 대답했다.
?생각해 보면 알 수 있을 텐데 그러는군.? 그는 부아가 난 모양이었다.
로그잔느는 화가 난 김에 마구 헤엄쳐 나갔다.
?그만두는 편이 좋을걸. 더 이상 멀리 가면 위험할 텐데.?
?걱정하지 마세요, 블레어씨.? 로그잔느는 일부러 은근하게 말했다. ?수영에는 자신이 있으니까요.?
?그것을 증명해 보이라는 말은 하지 않았어.?
그는 가볍게 로그잔느와 페이스를 맞추고 있었다. 로그잔느는 서서 헤엄치며 그의 얼굴을 보았다. 어두워서 표정을 읽을 수 없었다.
?내게 보호자가 필요하리라 여기고 쫓아왔다면, 그런 걱정은 필요 없어요. 건방진 말 같지만 수영에는 자신이 있거든요.?
그가 약간 웃는 것 같았다.
?어느 정도의 실력일까??
몸이 닿았다고 생각하는 순간 입술이 겹쳐져 왔다. 로그잔느는 얼른 떨어지려고 몸을 솟구쳤다가 물 속에 가라앉았다. 소리 하나 나지 않는 암흑 속은 조용하고 싸늘했다. 짭짤한 그의 입술만이 따뜻했다.
겨우 물위에 떠오른 로그잔느는 팔을 허우적거리며 심하게 요동쳤다. 물 속에서 필사적으로 그의 따귀를 갈길 생각이었으나, 안타깝게도 몸이 제대로 말을 듣지 않았던 것이다.
?마음을 진정시켜야지.? 그는 우습다는 듯이 미소지었다. ?힘을 다 빼면 기슭까지 헤엄치지 못할 테니까.?듣고 보니 그의 말이 옳았다. 로그잔느는 분노를 참고 전속력으로 헤엄쳤다.
어느새 혼자 남아 있었다. 로그잔느는 비틀거리며 바닷가로 올라가 꺼져 가는 불 옆의 비치타월에 그대로 쓰러졌다. 모두가 물에서 올라올 무렵, 로그잔느는 수영복 위에 드레스를 입고 있었다. 무릎을 껴안고 앉아 나뭇조각을 불에 던져 넣고 있는 로그잔느 곁에 마크가 와서 앉았다. 어색하게 웃는 그녀에게 마크는 말했다.
?그만 갈까??
?네. 어쩐지 피곤하군요.?
?그렇게 멀리까지 헤엄쳤으니까 그렇지. 전부 보고있었어.?
?같이 갔었더라면 좋았을 텐데요.?
?혼자 있고 싶어하는 줄 알았지.? 그가 중얼거렸다.
사실 그럴 생각이었다. 그러나 세바스찬 블레어가 따라왔던 것이다. 로그잔느는 자책감에 못 이겨 다정하게 마크의 손을 애무했다.
마크는 그 손을 잡고 열띤 어조로 속삭였다.
?어젯밤의 일, 용서해 주겠지??
로그잔느가 어깨를 으쓱해 보였다.
?당연하지 않아요, 마크.?
무어니무어니 해도 마크는 매력적인 청년이었다. 어젯밤에는 지나치게 치근거리는 것이 비위에 거슬렸을 뿐이다. 뺨에 입술을 가져오는 그에게 로그잔느는 짧은 키스를 허락했다. 
?자아, 가지.? 마크의 목소리가 떨리고 있었다.
?저 두 사람은요??
?제기랄, 잊었었군.?
로그잔느가 소리내어 웃었다.
?놓아두고 갈 수는 없지 않아요??
?그렇군.? 마크는 마지못해 같이 왔던 커플을 부르러갔다.
로그잔느는 앉은 채로 마지막으로 타는 불을 바라보고 있었다. 누군가의 시선을 느꼈다. 그렇다, 세바스찬 블레어는 아마 마크와 키스하는 것도 보았을 것이다. 하지만 이것은 그와 아무 관계도 없는 일이 아닌가. 그가 불 저쪽에서, 목에 팔을 감고 있는 델리아의 금발너머로 이쪽을 응시하고 있는 것이 로그잔느와 상관없는 것과 마찬가지로.


- 2 -

와이미로는 목가적인 고장이지만 상공업이 발달해 있고, 부근의 낙농가에서 모은 우유를 수출용 분유로 만드는 공장 등도 있다. 또 따뜻한 북부로 관광 여행하는 사람들의 경유지로 상업도 성하여, 시내의 번화가에는 아케이트도 줄지어 있다. 이것은 내리쬐는 태양으로부터 고객을 보호할 뿐만 아니라, 보도의 코르타르가 녹는 것을 방지하는 역할도 한다. 근대적 빌딩이 즐비한 거리도 있는데, 그 거리 양끝에는 커다란 슈퍼마켓이 한 채씩 있어 거창한 선전문을 내걸고 있다.
로그잔느의 민예품 상점은 완만히 흐르는 강가로 통하는 옆길에 면해 있었다. 그 강은 섬을 관통하는 도로가 생기기 전까지만 해도 도시의 생명선이라고도 할 수 있는 수송로였다. 카울리나 트라타의 숲에서 벌채한 목재를 항구로 운반하는 것도, 농장에 생활 필수품과 이주민 및 가축 등을 수송하는 것도, 문명의 파도가 밀려오기 전까지는 모두 이 강에 의존하고 있었던 것이다. 지금은 항구에서 강을 거슬러 올라오는 것은 소형 유람선 정도인데, 배가 선창가나 강 한가운데 닻을 내리기라도 하면 부두에서 고기잡이를 하던 아이들이 아주 좋아하는 것이다. 마오리족이나 파케하족의 어린이들은 대개 맨발이었다. 새까맣게 그을은 개구장이들은 여름 방학이 시작되기가 바쁘게 하루 종일 물에서 논다. 바위 위나 축 늘어진 나뭇가지에서 물에 뛰어드는가 하면, 한편에서는 낡은 고무 보우트와 색색으로 칠해진 카누로 건너편 기슭까지 저어 가는 등 지루함을 모르고 논다. 
2월이 되면 이 아이들도 단정히 차려입고 학교 책상 앞에 앉는다. 그리고 겨울이 가까워 질 무렵이면 어머니들이 강제로 양말과 구두를 신기는 것이다. 
로그잔느의 상점에는 국민학교에 다니는 아이 하나를 가진 그레이스 셔우드라는 젊은 여자 점원이 있었다. 매일 열 두 시에서 세 시까지 제일 바쁜 시간에 와서 일을 도와주는데, 그동안에 로그잔느는 30분간의 휴식을 취하곤 하는 것이다. 
날씨가 갠 날에는 기슭에 앉아 오리나 때때로 모습을 나타내는 해오라기를 바라보며 도시락을 먹는다. 비치파티가 있었던 주의 화요일에도 로그잔느는 반시간 남짓 둑에서 보냈다. 상점으로 돌아오려니, 세바스찬 블레어가 마악 가게로 들어가는 것이 보였다. 
저도 모르게 발길을 돌리고 강변 공원에 잠시 피해있을까 하고 생각했으나 역시 어른답지 못한 짓인 것 같아서 로그잔느는 빠른 걸음으로 결연히 가게로 들어갔다. 
그는 엷은 잿빛 바지 주머니에 한 손을 찌르고, 다른 손으로 카운터의 목각 상자를 만지작거리며 그레이스와 이야기를 하고 있었다. 그에게 미소짓고 있던 그레이스는 로그잔느를 보자 이렇게 말했다. 
?저기 오시는군요!? 그러고는, 좋은 남자를 발견했군요, 하는 듯한 표정을 보이고 안으로 들어가 버렸다. ?제게 볼일이 있으신가요??로그잔느가 의외라는 듯이 물었다.
?아버님한테서 저녁 식사에 초대받았기에 같은 방향이라서 들러 보았지.?
?나는 언제나 걸어서 돌아가요, 아버지가 들르시지 않을 때는.?
?아아, 알고 있어요. 하지만 오늘은 걸어가기에는 너무 더운걸.?
분명히 찌는 듯한 1월의 여름 날씨였다. 로그잔느는 애써 자연스럽게 웃어 보였다.
?그건 그래요. 감사합니다. 우리 가게는 다섯 시에 문을 닫아요.?
?마중하러 오지.? 그는 상자를 들어 보았다. ?훌륭하군. 만든 사람은??
?이하카씨라고 원주민이죠. 요즘에는 솜씨 있는 마오리족 조각가가 별로 없어요.?
?그렇겠지.? 그는 좌우 대칭으로 치밀하게 소용돌이 무늬를 새긴 작품을 자세히 들여다보았다. ?관광객을 상대로 한 조잡한 토산물을 양산하고 있는 실정이니까, 진짜 장인의 작품을 대한다는 건 운이 좋은 편이군.?
?이쪽 것도 그의 작품이에요. 한번 구경하세요.?로그잔느는 파우아 조개 세공품이며 나무를 파서 만든 보울 등과 함께 목각 제품을 진열한 코너로 그를 안내했다. 그 중의 몇 개를 집어 들여다보고 있는 세바스찬의 손가락은 길고도 힘있게 보였다. 이 손으로 그는 작품의 촉감을 음미하고 있는 것이었다.
?이것이 마음에 드는군.? 그는 가장자리에 전통적인 무늬를 새긴 보울을 손에 들었다. ?이것도 이하카씨의 것인가?? 
?그의 제자가 만든 거예요, 여성입니다마는.? 깜짝 놀라는 그에게 로그잔느가 미소지었다. ?끈질기게 들러붙었던 거죠. 처음에는 여성에게 기능을 전수하다니 말도 안 된다고 거절했지만 말이에요. 하지만 지금도 여성 금기라고 그녀에게 손도 대지 못하게 하는 부분이 있어요. 그런데 그의 뒤를 이을 남자가 없고 보니 어쩔 도리가 없을 테죠. 그리고 그녀도 전통예술을 여기서 단절시킬 수 없다며 필사적으로 달려들고 있어요.?
?무척 똑똑한 여성인 모양이군.?
?네. 한번 만나시겠어요??
?언제 만날 수 있을까??
로그잔느는 아차 했으나 이미 때가 늦었다.
?글째요, 생각해 보겠어요.?
?이걸로 하겠어.? 그는 로그잔느의 표정을 읽은 듯했으나, 더 이상 말하지 않았다.
로그잔느는 보울을 포장하고 사무적으로 대금을 받았다. 다른 손님에게 자기를 보여주고 있는 사이에 그는 자취를 감췄다.
다섯 시에 로그잔느가 가게문을 닫고 밖에 나갔더니 세바스찬이 기다리고있었다. 그는 태연히 로그잔느의 팔을 잡고는 모퉁이에 세워 둔 차를 가리켰다. 
창을 열어놓은 채 달렸으므로 시원한 바람이 머리칼을 날렸다.
?나를 데려오라고 아버지가 부탁하시던가요??
?아니. 로그잔느가 시내에 가게를 열었다고 하기에 내가 먼저 들러서 데리고 오겠다고 제의했지.?
로그잔느의 마음속에 의혹이 솟았다. 본인에게 물어볼 수는 없었으나, 아버지가 왜 그를 초대했는지도 궁금했다. 이 사나이의 비위를 맞추는 것이 어째서 그렇게 중요한 것일까?
로그잔느는 핸들을 쥐고 있는 그의 가름한 옆얼굴을 바라보았다. 간선도로에서 꺾인 좁고 꼬불꼬불한 언덕길을 올라간 곳에 주택이 즐비해 있었다. 언덕에서는 시내와 강이 한눈에 내려다보였다.
?이리 이사하셨나요??로그잔느가 말을 걸었다.?집은 구하셨나요??
?아직 결정하지는 않았지만 몇 군데 보아 둔 곳은 있지.?
?어째서 이 고장에??
?조용하고 도시와도 가까우니까. 해수욕장도 있고.?
?당신은 조용히 지낼 타입이 아닌 것 같아요.?
?나를 잘 몰라서 그래, 로그잔느.?
그는 처음으로 이름을 불렀다. 로그잔느는 말할 수 없는 동요를 느꼈다. 왜 그런지 해변에서 벨트를 풀며 자기를 바라보던 그의 표정이 뇌리에 스쳤다.
저도 모르게 얼굴이 뜨거워져, 로그잔느는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 그가 깨닫지나 않았을까?
?아버지는 당신을 잘 아시는 모양이죠??
?이번 주에 알게 되었을 뿐인걸.? 놀랍다는 듯이 쳐다보는 로그잔느에게 그가 설명했다.?공통된 친구에게서 협력을 구하라는 권유를 받고. 비슷한 사업이지.?
?무슨 일을 하고 계세요??
?레나 전자 공업의 전무이사.?
아버지 회사보다 규모가 크고, 어떤 면에서는 상당히 격렬한 라이벌 관계에 있다는 말을 들은 회사였다.
?무척 젊은 전무님이군요.?
?연고 채용이지.? 그는 별로 언짢은 표정이 아니었다. ?가족이 하는 회사니까. 레나라는 것은 어머니 쪽 성이거든.?
그렇다면 일도 하지 않고 그 직위만 가지고 이익을 나누어 갖는다는 뜻일까? 그러고 보니 지금도 일류 호텔에 머물며 집을 물색하거나 할 뿐 일하는 기색은 보이지 않는다. 그것이 아버지 태도와 무슨 관계가 있는 것일까?
?여기에 지사라도 차릴 생각인가요??
?어째서 그런 것을 묻지??
아버지의 태도가 이상한 걸 보니 아버지는 그와 정면으로 맞설 수 없다고 생각하는 것이 아닐까? 로그잔느는 마음속으로 이렇게 중얼거렸다. 이유는 알 수 없지만, 오웬 찰리스는 이 사나이에게 접근하고자 애쓰고 있는 것이다. 좀더 신중하게 대해야 할 것 같았다.
?그저 궁금했을 뿐이에요.? 로그잔느는 아무렇지도 않다는 듯이 대답했다. ?내 말이 맞았나요?? 
?글세, 생각은 하고 있었지.?
?그러면......??
?아직 결단을 내리지 못했어.?
아빠는 라이벌 회사의 진출을 저지하려는 것일까?
?아빠한테 그런 말씀을 했나요?? 
?대충은......? 그는 짧게 대답하고 로그잔느의 집 앞에 차를 세운 뒤 조수석의 문으로 손을 뻗었다.
마중 나온 아버지 눈에는 무언가 호소하는 기색이 역력히 나타나 있었다. 그 사나이를 잘 모셔 줘-- 그의 눈은 이렇게 말하고 있었다.
로그잔느로서도 자기가 할 수 있는 일은 그 정도밖에 없었다. 오웬이 세바스찬에게 음료를 권하고 있는 동안, 로그잔느는 침실로 돌아가 얼른 샤워를 했다. 약간의 콜로뉴를 바르고 마스카라와 아이섀도우, 핑크빛 루즈로 엷게 화장을 했다. 기분이 맑아졌다. 서늘해 보이는 감색 보일지의 소매 없는 드레스를 입고, 머리는 위로 빗어 묶은 뒤 머리카락 몇 올을 관자놀이께에 늘어뜨렸다. 그녀는 주방으로 어머니를 도우러 갔으나 쫓겨나고 말았다. 론다는 잠자코 샐러드용 야채를 썰어 크리스털 접시에 담았다. 도대체 무슨 소란일까? 의아해 하는 그녀의 시선에 로그잔느는 무어라 대답해야할지 몰라 어깨를 으쓱했을 뿐이었다.
로그잔느는 거실 입구에서 잠시 걸음을 멈추었다. 푹신한 카핏 위로 하이힐의 샌들이 걸어 들어갔다. 아버지는 무슨 주장이라도 관철시키려는 듯이 팔걸이 의자에서 몸을 앞으로 내밀고 있었고, 또 한 사나이는 여유 있게 다리를 꼬고 앉아 유유히 글래스를 기울이고 있었다.
두 사람이 얼른 돌아다보았다. 자리에서 일어선 세바스찬이 로그잔느에게 미소를 던졌다. 지금까지 그랬던 흥미 본위의 엷은 웃음이 아니라 정말 즐거운 듯한 미소였다.
?어서 앉으세요, 블레어씨.?로그잔느는 양주 캐비닛에서 셰리를 꺼냈다.
그는 로그잔느가 소파에 앉기를 기다려 나란히 앉아 그녀 쪽을 향했다.
?이제는 서로 이름으로 불러도 좋지 않을까, 로그잔느??
누구 마음대로 그렇게 하려는 거예요, 하고 말하고 싶었으나 로그잔느는 억지로 참고 미소를 지었다.
?세바스찬은 너무 길거든요. 온몸에 화살을 맞고 순교한 성자의 이름이 아닌가요??
?그렇지.? 그는 진지한 표정을 지었다. ?하지만 미리 말해 두겠는데, 나는 연습용 표적이 되기는 싫어.? 
아버지는 웃었으나, 로그잔느는 자기한테 쏟아지고 있는 시선의 의미를 분명히 의식하고 있었다. 그는 로그잔느의 웃는 낯에 속지 않았던 것이다. 
아무래도 무서운 상대인 것 같다. 로그잔느는 셰리주를 마시면서 생각에 잠겼다. 아버지를 도울 생각이라면 마음을 놓아서는 안 되겠다. 
그 후부터 로그잔느는 조심스럽게 애교를 떠는 일에 열중했다. 한편 세바스찬 역시 완벽한 호남의 역할을 다하고있었다. 베티나의 요리 솜씨를 절찬하고 재치 있게 농담하는 그에게, 처음에는 낯가림을 하던 론다도 완전히 마음을 터놓게 되었다. 그는 마침 텔레비전에 나오는 수출 확대 뉴스에 대해 오웬과 날카롭게 의견을 나누면서, 극히 자연스럽게 로그잔느에게 이끌리고 있다는 것을 암시했다. 
그가 작별을 고한 뒤, 로그잔느는 커피 잔을 씻는 어머니를 도우면서 슬쩍 물어 보았다. 
?그 사람이 그토록 중요한 인물인가요??
어머니는 조용히 웃었다.
?그럼. 유력한 후보자라고나 할까.?
?네?? 로그잔느는 어머니를 바라보았다. ?서, 설마 아빠는 혼담을 진행시키고 있는 것은 아니겠죠??
?아니야. 하지만 딸한테 어울리는 상대였으면 하고 생각하는 것은 부모의 마음이란다.?
?그러면 엄마가 그를 초청하라고 아빠에게 권하셨나요??
?그렇지는 않아. 아빠가 먼저 말을 꺼냈어. 하지만 그는 좋은 청년인 것 같더구나.?
좋은 청년. 아무리 좋게 보아도 그를 묘사하는 말로서는 적합하지 않다.
?하지만 그 정도의 청년이라면 얼마든지 있지 않겠어요??
?그러나 지금까지는, 뭐라 하면 좋을까...... 특별한, 사람이 없었지 않니? 마크와는 아직 교제를 계속하는 모양이지만......?
?만일의 경우에 대비해서요?? 로그잔느가 말했다. ?시집을 못 갈까봐 걱정하세요??
?그렇지 않아.?하며 론다가 들어왔다. 코튼 파자마 차림이었다. 코에 레몬과 마늘 냄새가 나는 팩제를 잔뜩 바르고 있었다. ?로그잔느가 안 팔리다니, 그런 일은 절대로 없어요.?
?아직 자지 않았니?? 어머니가 엄하게 말했다.
?자려고 했는데 배가 고파서.?
?그러면 살이 쪄.? 로그잔느는 버터를 듬뿍 바른 빵에 치즈와 두툼한 토마토 조각을 곁들여 만족스럽게 먹고있는 동생을 보고 이맛살을 찌푸려 보였다. ?그런데, 코에 바른 것은 뭐지??
?주근깨 크림. 언니네 가게 옆에 있는 그 〈건강식품과 유기화장품 상점〉이란 곳에서 샀어.?
?그건 오이야.? 어머니가 중얼거렸다.
두 딸은 의아한 듯이 얼굴을 마주 보았다.
?오이 로우션이라니, 19세기의 주근깨 특효약 같아.?
배를 움켜쥐고 웃어대는 딸들을 남기고 그녀는 남편에게로 가버렸다. 언제나 그랬던 것처럼 파티가 성공했다는 것을 확인할 작정인 모양이었다.
그날 밤 로그잔느는 편히 잤다. 그러나 아침 일찍 잠에서 깨어, 아버지가 혼담을 진행하고 있는 것이 아님을 새삼스럽게 확신했던 것이다. 만일 어머니에게 그렇게 믿게 하려 했다면, 그것은 다른 의도를 숨기기 위해서였을 것이다. 아내에게 걱정을 끼치고 싶지 않은 마음에서.
이튿날 아침, 평소와 같이 로그잔느를 출근길에 가게까지 태워다 주는 아버지의 표정은 무겁게 가라앉아 있었다.
?그런데 아빠, 대관절 세바스찬 블레어가 그렇게 중요한 인물인가요??
그는 커브진 내리막길에서 기어를 바꾸었다.
?중요??
?지난번에 그렇게 말씀하시지 않았어요? 그래서 약간 무리를 하면서까지...... 그의 비위를 맞추시는 건가요??
확 붉어지는 아버지의 얼굴을 로그잔느는 깜짝 놀라며 쳐다보았다.
?저녁 식사에 한 번 초대했다고 해서 〈무리〉라고는 할 수 없겠지. 레나 전자 공업의 높은 양반이 이사온다고 하니 환영하는 것이 예의가 아닐까??
?하기는 그래요. 그런데 엄마는 아빠가 그를 나하고 결혼시켰으면 한다고 추측하시는 것 같아요.?
곁눈으로 보며 웃는 딸에게 그는 난처한 듯이 중얼거렸다.
?네 어머니는 가끔 엉뚱한 착각을 하거든.?
그래요. 로그잔느가 마음속으로 중얼거렸다. 아빠 이야기를 듣고 보니 엄마는 엄청난 착각을 하고 있어.
?어쨌든,? 그가 말을 계속했다. ?아주 똑똑한 인물이야. 너 역시...... 어떻게 될지 알 수 없어.?
로그잔느는 좀더 깊이 파고들었다.
?사실은 그는 별로 호감이 가지 않아요. 그러면 안될까요??
?그건 관계없어.? 말과는 달리 그의 얼굴에는 실망의 빛이 역력히 떠올랐다. 미간을 찌푸린 채 잠자코 핸들을 잡고 있던 그는 가게 앞에서 내리는 딸한테 느닷없이 이렇게 말했다. ?로그잔느! 세바스찬에게 적의를 품게 하는 일은 하지 않겠지? 그러니까, 골치 아픈 일이 생기면 안 된다 여기고......?
로그잔느는 그를 돌아보며 상냥하게 대답했다.
?아빠, 제 힘으로 할 수 있는 일이 있거든 말씀해주세요.?
그는 잠시 주저했다.
?싫은 일을 억지로 할 필요는 없어. 다만 세바스찬은 네가 마음에 드는 모양이고, 상황이 좀 난처하니....... 약간만 신경을 써 주면 돼.?
?맡겨 주세요. 하지만 진짜 이유를 가르쳐 주셨으면 좋겠어요. 부탁이에요, 아빠. 나도 이제 어린아이가 아니에요.?
그는 피곤한 얼굴로 이제 서서히 벗어지기 시작한 머리를 만졌다.
?알겠어. 하지만 어머니와 론다에게는 절대 비밀로 해줘...... 약속할 수 있겠니??
?네, 물론이에요.?
그는 핸들을 잡은 채 심호흡을 했다.
?사실은 회사가 기울어지기 시작하고 있어. 이대로 가면 언제 쓰러질지 모를 상태여서 팔아버릴까도 생각하고 있어. 세바스찬 블레어는 아무것도 모르고 있지만, 만일 여기에 레나의 지사가 생긴다면 우리는 끝장이야. 그러나 그를 잘 설득시켜서 합병에 성공한다면 위기를 면할 수 있단다.?
?만일 회사를 처분하면 어떻게 되나요? 즉 돈 말인데...... 돈을 손에 넣게 되나요??
아버지는 고개를 가로 저었다.
?모두 저당 잡힌걸. 집도 내놓게 될 거야. 론다의 미술대학도......? 그는 이렇게 말하면서 어깨를 으쓱했다. ?그것만은 어떻게든 계속하도록 하고 싶은데.?너무나 큰 충격에 로그잔느는 정신이 나갈 것 같았다. 어머니가 정성껏 가꾸어 놓은 멋진 집. 가구도 유화도 집기도 그녀에게는 가족에 대한 애정 그 자체인데. 많은 시간을 들여 식단을 작성하고, 놀라운 요리솜씨를 발휘할 수 있는 주방을 잃는다면 어머니는 어떻게 될 것인가? 내 자식을 키우듯 가꾸어 놓은 정원의 나무와 꽃은? 그리고 론다는? 희망이 꺾인 그녀는 사무원이나 점원이 될 수밖에 없는 것일까?
?제가 도움이 되는 일이라면 무엇이든지 하겠어요.?
?그렇게 심각하게 생각할 것은 없어. 결코 희생할 필요는 없는 거야. 세상의 종말이 온 것도 아니고.?
?알겠어요.? 웃는 낯이 긴장되었다. ?어쨌든 풍파가 일도록 하지는 않겠어요.?
오웬은 미안한 듯이 딸의 손을 잡았다.
?너는 착한 딸이야.?
이것으로 겨우 수수께끼가 풀렸다. 로그잔느는 가게문을 열었다. 세상의 종말이라고까지는 할 수 없었으나, 사태는 예상했던 것보다 훨씬 더 절박했다.
당장 할 수 있는 일이 꼭 한 가지 있었다. 로그잔느는 세바스찬의 호텔로 전화를 걸었다. 그는 외출하고 없었다. 메시지를 남겨 놓았는데, 그에게서 연락이 온 것은 정오가 지나서였다.
?무슨 일이었지?? 그의 호기심이 전해졌다.
?지난번에 이야기한 여제자말인데요.? 로그잔느는 담담하게 이야기했다. ?아직도 흥미가  있으시다면, 오늘 오후 다섯 시 이후에는 만날 수 있을 텐데요.?
?아아, 흥미가 있고말고.? 여자의 마음을 뒤흔드는 목소리였다. ?마중하러 가지. 물론 같이 가서 소개해주겠지??
?원하신다면요. 그럼 나중에.?
?고마와.?
?원, 천만에요.? 
애교 있게 대할 생각이었으나, 목소리를 듣는 순간 가슴이 두근거리기 시작하는 것이었다. 그러나 잘 생각해 보면, 갑자기 은근한 태도를 보이는 것도 속이 들여다보이는 것 같아 의심을 받을지도 모른다. 천천히 태도를 부드럽게 하는 것이 좋을 것이다.


?이하카씨도 만나게 될 거예요.? 로그잔느는 마중 온 세바스찬에게 말했다. ?그의 집이니까요.?
?좋지. 길이나 가르쳐 줘.?
이하카씨의 스튜디오는 인적 없는 곳에 있는 오두막 뒤의 양철 지붕 칼리지였다. 세바스찬이 노조각가와 열심히 얘기하고 있는 동안에도, 제자인 헬레나 카히는 부끄러운 듯 고개를 떨구고 있었다. 로그잔느는 올리브색 피부를 가진 얌전한 처녀와, 마오리 예술의 전통적 문양인 피타우를 새겨 보라고 그녀에게 권하는 노인의 얼굴을 흥미있게 비교하고 있는 세바스찬을 가만히 바라보았다. 
그는 처녀에게 다정하게 이야기하고 있었다. 이것이 효과를 거두었는지, 한 시간쯤 지나자 그녀는 생기 있는 표정으로 조각에 대한 자신의 정열과 이하카씨에게 졸라 제자로 들어오게 된 내력을 이야기하기 시작했다. 스승이 때때로 영어나 마오리어로 주석을 다는 동안, 그녀는 고개를 숙이고 귀를 기울이면서 조용히 웃다가 다시 검은 눈을 빛내며 이야기를 계속하는 것이었다. 이하카씨는 마오리 예술의 역사를 이야기했다. 스튜디오 안에서 큰 걸음으로 왔다갔다하며 조각칼을 들고 지론을 펴는 그의 말은 달변이었다.
세바스찬은 그 집을 나오면서 안쪽에 파우아 조개를 붙인 작은 페더 박스(feather box)를 샀다. 그리고 차에 오르자 그것을 로그잔느에게 주었다.
?선물이야.?
?어머나, 이런......?
?사례하는 뜻에서.? 그가 가로막았다. ?아주 즐거웠어. 훌륭한 노인이더군.?
?네, 그도 기뻐하는 것 같았어요.?
?헬레나는 약간 의외었어.?
?남자 못지않은 여장부를 기대했었나요??
?어느 편이냐 하면, 적극적인 젊은 여성일 것이라고 생각했었지.?그는 솔직하게 시인했다.
?그녀, 예쁘죠??
?그리고 아주 순박하더군.?
?당신 마음에 들 것이라고 생각했어요.?
세바스찬이 날카로운 시선을 던졌다.
?혹시 나에게 남성 우위주의자의 레테르를 붙이지 않았어??
?그럼 부인하세요??
?어디서 그런 편견과 독단을 배웠지??
?편견이 아니에요.?
?좋아, 그러면 그것을 증명해 봐. 내 호텔에서 저녁을 같이 할 수 있을까??
?그것으로 무엇이 증명되죠??
?로그잔느가 내게 편견을 가지지 않았다는 것...... 그리고 무서워하지도 않는다는 것.?
?무서워해요?? 로그잔느는 홱 돌아앉아 그를 쳐다보았다.
?나한테서 도망갔다고 할까, 어쨌든 수영을 하다 도망치지 않았던가??
?그것은 무서웠기 때문이 아니에요.? 로그잔느는 쌀쌀하게 말했다. ?화가 났던 거예요.?
그는 의미 있는 눈초리로 다시 한번 로그잔느를 바라보았다.
?보이프렌드의 일이??
?나 자신의 일이 말이에요. 의지에 반해서 강제로 키스 당하는 취미는 안 가졌어요.?
?일일이 물어 보고 여자에게 키스하는 바보는 없어.?
?대부분의 남자는 상대가 그럴 마음이 있는지 알 때까지 기다려요.?
?로그잔느가 그럴 마음이 있는 줄 알았어, 나는.?
불 옆에서 느낀 그 기묘한 친근감이 생각나서 로그잔느는 얼굴이 달아올랐다.
?그건 오해예요.?
?그럴까?? 하고 중얼거리는 그의 얼굴에는 의혹의 빛이 떠올라 있었다. ?그렇다면 보상을 해야겠군. 같이 마시고 식사를 한 뒤 집에까지 바래다주겠어.?
?좋아요.? 로그잔느는 목구멍까지 나왔던 거절의 말을 간신히 참고 말했다. 그것은 아버지 때문이었다.
?감사합니다.?
세바스찬에게 저녁을 대접받게 되었기 때문에 늦어질 것이라고 집에 전화하자 어머니는 기뻐했다. 지금쯤은 아버지도 그 말을 전해 듣고 좋아할 것이다. 로그잔느는 씁쓸한 마음을 꾹 참았다.
식사는 즐거웠다. 화제도 지식도 풍부했고, 위트에 넘친 세바스찬의 매력에 저도 모르게 말려 들어가는 것을 로그잔느는 깨달았다. 그리고 도시에서 자랐다는 그에게 어린 시절의 추억을 이야기하여 웃기기도 했다.
그의 웃는 얼굴은 깜짝 놀랄 만큼 매혹적이었다. 나직하고 조용한 소리로 웃을 때마다 생기는 얼굴의 주름이, 엄숙한 얼굴의 윤곽을 부드럽게 했다. 이것을 보고 델리아가 넋을 잃었을 거야. 로그잔느는 냉정하게 그를 바라보고 있었다.
차에서 내려 현관까지 바래다준 세바스찬에게 로그잔느는 페더 박스를 꼭 쥔 채 말했다.
?감사합니다, 식사도 이것도?
?천만에.? 그는 집게손가락으로 로그잔느의 턱을 쳐들고 입술을 갖다 댔다.
문을 열려는 순간, 그가 팔을 잡고 몸을 돌려놓았다.
?어느 정도로 친한가, 보이프랜드와는??
그런 것은 당신이 알 바 아니에요, 하고 싶은 마음을 아버지를 생각하고 억눌렀다.
?마크라면, 아주 좋아해요.?
?그도 로그잔느에게 반했나??
?그런 것은 묻지 마세요.?
세바스찬의 입술이 움직였다.
?오우케이. 그러면 나도 좋은가, 로그잔느??
?그, 그런...... 당신에 대해서는 아직 아무것도 모르고 있어요.?
?앞으로 알게 될 거야.?
좀더 접근하는 것이 좋을지 모른다. 로그잔느는 그를 쳐다보며 유혹하듯 미소지었다.
?어마, 앞으로요??
?음, 앞으로지.? 입술이 내려왔다. 길고 오랜 키스였다. 로그잔느의 마음을 탐색하듯 그의 혀가 움직였다. 목덜미를 끌어안는 긴 손가락이 그녀의 신경을 간질였다.
로그잔느는 적극적으로 응하지도 않았으나 뿌리치려고 하지도 않았다. 힘을 빼고 물러서는 세바스찬의 눈에는 만족한 빛이 떠올라 있었다.
?안녕히 주무세요, 세바스찬.? 로그잔느는 그가 미처 말할 틈도 주지 않고 집안으로 뛰어들어갔다.

- 3 -

그로부터 2, 3주일 동안 두 사람은 빈번하게 만났다. 최근에는 로그잔느를 바래다준 세바스찬이 그대로 눌러앉아 저녁까지 먹고 가는 일이 적지 않았다. 로그잔느는 도저히 시간을 낼 수 없는 경우가 아니고는 영화 구경이나 드라이브 등 그의 제의에 백 퍼센트 응하고 있었다. 침울하던 아버지 표정도 밝아지기 시작했다. 세바스찬과 같이 나가는 딸을 배웅할 때마다 그의 눈에는 감사의 빛이 넘치고 있었으며 어머니 역시 만족스런 표정을 짓곤 했다. 심지어 론다까지도 그러했다.
?세바스찬은 아주 좋은 사람을 만났지 뭐야.? 하고 론다는 감상을 말하기도 했다. 
오직 한 사람 불만인 것은 마크였다. 로그잔느로서는 마크와 더 이상 깊이 들어가기가 싫었고, 좀 거리를 두는데 좋은 기회라 여기고 있었다. 그러나 마크는 질투로 고민하고 상처를 입었으며 눈에 띄게 불쾌해 했다. 그리고 그러한 자기를 보고도 태연해 하는 로그잔느에게 그는 점점 더 화를 내어 며칠 동안이나 전화 한번 하지 않는 날이 계속되었다.
세바스찬은 시내가 아닌 바닷가 언덕 위에 있는 집을 샀다. 가까이에는 집이 세 채밖에 없고 각각 커다란 나무가 병풍처럼 둘러싸여 있어서 프라이버시를 침해당할 우려도 없었다. 지은 지 몇 해 되지 않았다는 그 집 거실에서는 바다가 한눈에 바라다 보였다. 거실에 이어진 석조 테라스 밑에는 그리 넓지 않은 잔디밭이 있고, 울타리 대신 하이비스커스와 마누카가 흐드러지게 피어 있었다. 뜰에서 좁고 가파른 오솔길을 내려가면 해수욕장이 나왔다. 간선도로에서 8백 미터 가량 걸어야 하는 불편 때문에 좀처럼 붐비지 않는 해수욕장이었다.
가구를 들여놓기 전에 한번쯤은 봐주어야 하지 않겠느냐는 세바스찬의 권유에 못 이겨, 찰리스 일가는 어느 일요일을 택해 그 집을 방문하고 바다에도 내려가 보았다. 베티나는 부모 같은 입장에서 가구의 배치 등에 신경을 써주었다.
2, 3일 후 세바스찬은 또다시 로그잔느만을 청했다.
?일단 가구도 대충 들여놓았어. 마음에 드는지 와보지 않겠어??
?그런 것은 어머니가 적격이에요.? 로그잔느는 주저하면서 대꾸했다
그는 로그잔느의 입술을 자세히 보았다.
?내가 원하는 사람은 로그잔느야.?
어떻게 해석해야 좋을까?
?만일 내가 마음에 안 든다고 하면요??
?완전히 새것으로 바꾸겠어.?
?그렇게 말할 줄 알았어요.?
물론 그의 말이 진심이라고는 생각지 않았다. 첫 대면 때부터 세바스찬은 로그잔느의 뒤를 쫓고는 있으나 홀가분한 연애놀음 이상의 것을 원하는 기색은 없었고, 로그잔느로서도 안전하고 상식적인 범위 안에서의 교제에 만족하고 있었다. 키스하는 방법 하나만 보아도 그는 아주 세련되어 있었다. 핸섬하고 남자다운 그와 데이트하고 즐겁지 않다고 한다면, 그것은 거짓말일 것이다. 로그잔느는 어느 틈에 입술을 탐하고 몸을 뜨겁게 하는 세바스찬의 품속에서 쾌감에 젖게 되었다. 그는 로그잔느가 철저하게 수동적인 태도를 취하는 것에는 별로 신경을 쓰지 않는 것 같았다.
세바스찬의 집 거실에는 유리 테이블을 사이에 두고 긴 소파와 큰 팔걸이 의자 두 개가 놓여 있었다. 오트밀빛의 커튼에 맞추어 택했는지, 의자와 소파는 갈색무늬, 센터 러그는 짙은 갈색이었다.
두 개의 침실 중에서 하나에는 검은 새틴 커버를 씌운 큰 침대가 있었다. 거무스름한 나무로 된 마루와 같은 색 사이드보드에 장롱, 장식이 없는 흰 깔개. 로그잔느는 방 입구에 서서 눈을 크게 떴다.
?아주 현대적이군요.?
로그잔느는 얼른 등을 돌리고 짧은 복도를 지나 거실로 돌아왔다.
?주방도 정리가 끝났나요??
?배가 고픈가?? 바로 뒤에서 목소리가 들렸다.
로그잔느의 집에서 두 사람은 방금 식사를 하고 왔던 것이다.
?아뇨. 하지만 시원한 음료라면 마시고 싶어요.?
?어렵지 않지.? 그는 자그마한 주방으로 그녀를 안내하더니 카운터 밑에 있는 소형 냉장고를 열었다. 녹색 병이 하나 달랑 들어 있었다.
세바스찬은 익숙한 솜씨로 손잡이가 있는 글래스에 와인을 나누어 따랐다. 로그잔느는 약간 눈썹을 치켜올리며 잔을 받았다.
?슈퍼링 와인이군요? 이것이 냉장고의 저장품 제 1호인가요?? 농담을 뒤집으면 통렬한 비난이 되는것이다. 즉, 당신은 그런 남자로군요! 하는 것이 된다.
그는 그것이 그녀의 얼굴에 씌어 있다고 말하기라도 하려는 듯이 미소를 지었다.
?축배를 들고 싶었어. 오늘밤은 여기서 자고 갈 생각이야.?
그 자리의 공기가 미묘하게 흔들렸다. 검은 눈동자가 가만히 바라보는 것을 못 느낀 체하면서 와인을 입에 가져가기란 여간 어려운 것이 아니었다.
로그잔느는 주방에서의 어색한 침묵에서 겨우 벗어나 거실의 창가에 가서 섰다. 양치식물과 마누카가 무성한 구릉 너머는 태평양이었다. 흰 파도가 바닷가로 밀려오고 있었다.
로그잔느가 천천히 비운 글래스에 세바스찬이 손을 내밀었다.
?더 마시겠나??
?이제 그만하겠어요. 잘 마셨어요. 바닷가에 내려가 보지 않겠어요? 서늘하고 기분이 좋을 것 같아요.?
?좋아. 헤엄칠까??
로그잔느는 고개를 흔들었다. 수영복을 가져오지 않았던 것이다. 세바스찬은 항상 여성용 비키니를 준비해 두는 인간인지도 모른다는 생각이 머리를 스쳤다. 로그잔느는 얼굴을 돌린 채 테라스에서 뜰로 내려갔다.
밖은 아직 밝았다. 세바스찬은 캐주얼한 바지에 오픈 셔츠 차림이었다. 바로 뒤에서 들리는 구두 소리가 몰래 다가오는 야수를 연상시켰다. 저도 모르게 돌아다본 로그잔느가 나무 뿌리에 걸려 비틀거렸다.
얼른 뻗쳐 온 세바스찬의 팔에 기대어 균형을 잡은 로그잔느의 팔에 그의 손이 아프도록 파고들었다.
?위험해 ! ?
?미안해요.? 로그잔느는 얼른 몸을 떼었다. ?감사합니다.?
바닷가에는 아직 태양의 온기가 남아 있었다. 두 사람은 모래 위를, 군데군데 남아 있는 물웅덩이에 빠지지 않도록 조심하면서 자갈이 깔린 곳까지 천천히 걸어갔다. 평평한 바위에 나란히 걸터앉자 발 밑에서 부서진 파도의 물보라가 얼굴에 튀었다.
저녁 하늘은 어느 틈에 보랏빛으로 물들고, 짙은 녹색이었던 바다도 수평선의 청보라와도 같은 어둠과 구별을 못하게 되어 있었다. 로그잔느는 부르르 몸을 떨었다. 소름이 돋은 팔을 세바스찬이 잡았다.
?춥군. 돌아가지.?
로그잔느의 손을 잡고 바위 사이를 누비고 가던 세바스찬은 오솔길에 들어설 무렵 나무 밑에서 걸음을 멈췄다.
수상쩍은 기색에 로그잔느는 전율을 느꼈다. 그는 추워서 그러는 줄 오해했는지 어깨를 안은 팔에 힘을 가했다. 세바스찬의 손은 따뜻했다.
그는 로그잔느의 머리를 팔에 안으며 가만히 입술을 접근시켰다.
로그잔느는 머리를 들어 자기 이름을 부르는 세바스찬에게서 몸을 떼려 했으나 오히려 힘껏 끌어당겨져 안기고 말았다.
?로그잔느.?
다시 입술이 내려왔다. 타는 듯한 입술의 움직임이 로그잔느의 반응을 집요하게 추구하고 있었다.
몸 하나 까딱하지 않고 세바스찬의 가슴에 안겨 막대처럼 서 있던 로그잔느는, 갑자기 모래 위에 쓰러뜨려지고 나서야 비로소 저항을 시도했다. 그러나 세바스찬의 체중에 눌려 버둥거릴 수도 없었다. 달콤한 목소리가 속삭였다.
?괜찮아. 가만히 있어.? 은근하고 자제심에 찬 음성이었다.
두 손으로 그의 가슴을 떼밀며 전신을 경직시키고 있던 로그잔느의 저항은 그 한마디로 중지되고 말았다.
길고 강렬한 키스가 계속되는 동안, 로그잔느는 무의식중에 몸의 힘을 빼고 뜨거운 포옹에 몸을 맡겼다. 어둠 속에서 머리를 든 세바스찬은 거칠게 숨을 내쉬고 손에 입을 맞춘 뒤 그 손을 자기 목에 감았다.
?안아 줘. 자아, 키스해 줘, 로그잔느.?
로그잔느는 뜨겁게 땀이 밴 살에 닿은 손을 셔츠로 미끄러뜨리며 가만히 고개를 흔들었다.
?로그잔느!?
분노인지 애원인지 분간해 낼 수 없는 신음소리와 함께 두 사람의 입술이 겹쳐졌다. 조금 전까지의 그 다정함과 참을성은 어디로 간 것일까? 사정없이 육박해오는 세바스찬의 몸에 로그잔느는 손톱을 세웠다. 이래도, 이래도인가 하면서 공격해 오는 입술에 저항을 그친 순간, 그것은 달콤하게 녹아드는 듯한 움직임으로 변했다. 손끝이 뺨에서 목, 그리고 팔로 내려오다가 가슴을 스쳐 다시 목에서 정지했다. 그는 로그잔느의 흥분을 깨달은 모양이었다. 유혹하는 듯한 입술의 움직임에 따라 천천히 입을 열게 될 무렵에는, 싸늘한 밤 공기 속에서 로그잔느의 몸은 활활 불타오르기 시작하고 있었다. 
세바스찬이 입술을 떼었을 때, 하늘에는 무수한 별이 반짝이고 있었고 파도가 부서지는 소리가 들리고 있었다. 목에서 미끄러져 내린 입술이 부드러운 살갗에 닿은 순간, 뜻밖의 쾌감이 온몸을 꿰뚫었다. 로그잔느는 숨을 죽이고 세바스찬의 머리에 두 손을 파묻었다. 말로 형용할 수 없는 욕망이 치솟았다. 
관능을 뿌리째 뒤흔드는 듯한 키스에 로그잔느는 저도 모르게 세바스찬의 어깨에 매달리며 격정을 불태우듯 키스를 되돌리기 시작했다. 눈 속에서 별이 반짝이는 것 같았다. 밀려왔다 다시 밀려가는 파도 소리와 심장의 고동이 겹치는 가운데, 키스는 영원히 계속될 것같이 여겨졌다. 그의 속삭임이 들렸다. 
?로그잔느, 집으로 가.? 그 말이 뜻하는 것은 말할 나위도 없었다. 
?안 돼요.? 그 한 마디를 하는 데 몇 분이나 걸린 것 같아 부끄러운 느낌이 들었다. 
순간 세바스찬은 숨을 죽였다. 한숨과 함께 그가 몸을 일으켰다. 찬바람에 떨리는 어깨에 손의 온기가 전해져 왔다. 그는 아직 로그잔느의 몸에 팔을 감은 채 모래 위에 누워 있었다. ?안 된다, 이거로군.? 그 음성에는 후회와 단념, 그리고 약간의 유머가 뒤섞여 있었다. 한쪽 팔꿈치를 짚고 상체를 일으킨 세바스찬은, 얼굴을 돌리는 로그잔느의 어슴푸레한 그림자에 속삭이는 듯한 웃음소리를 냈다. ?그러면 이것으로 끝장이군.?
세라스찬은 로그잔느를 일으켜 세웠다. 언덕을 올라오자 그는 로그잔느의 손을 놓고 무뚝뚝하게 차로 인도했다.
로그잔느의 집에 도착하기 직전에야 그는 비로소 입을 열었다.
?주말에는 여기 있지 않아, 잠시 오클랜드에 다녀올 일이 있어서.?
그녀는 잠자코 있었다. 도대체 무슨 대답을 기대하고 있는 것일까? 느끼는 것은 안도감밖에 없는데. 오늘은 수요일. 주말까지 다시 한번 불러낼 것 같지도 않다. 하지만 그 뒤에는.......?
이것으로 아버지 회사를 구할 기회를 잃게 되는 것일까? 하지만 아버지는 무리하게 희생할 필요는 없다고 강조하고 있었다. 그리고 무엇보다도 세바스찬과 그 어두운 집으로 돌아가 실크 커버가 덮인 큰 침대에 들어간다는 것은 희생도 아무것도 아니란 것을 느낀 로그잔느의 마음은 천 갈래 만 갈래로 흩어져 있었다.
마크가 전화한 것은 토요일 오후였다. 마크의 집에서 파티가 있다는 것이었다. 일부러 그러는 듯한 가벼운 초대였으나 당장에 거절할 수는 없었다. 로그잔느 자신도 마크와의 관계에 생긴 균열에는 책임감을 느끼고 있었던 터였다. 세바스찬이 나타나기 전까지는 마크를 좋아했고 데이트도 즐기고 있었기 때문에, 그가 질투하는 것도 무리가 아니었다. 지금 거절하면 두 번 다시 청하지 않을 것이다. 그건 그렇고, 마크는 세바스찬이 없다는 것을 알고 전화한 것일까?
파티에는 평소의 동료들이 모여 있었다. 마크는 예외없이 사교에 능하고 매력적인 주역이었다.
?오늘밤엔 우리들의 미녀 델리아가 오지 않나??
누군가가 말하자 의미 있는 시선을 돌리고 있던 한 사람이 대답했다.
?주말 여행이라더군.?
?연락은 취했지만.? 마크가 설명했다. ?미장원 사람의 말에 따르면, 오늘 오후 다섯 시 정각에 세바스찬 블레어가 마중을 왔다는 거야. 슈트케이스와 트렁크 두 개를 싣고 질풍같이 사라지더래.?
야유와 조소가 뒤섞었다. 작은 소리로 신랄하게 비평하는 여자들 목소리도 들렸으나, 남자들 사이에서 델리아는 인기가 있었다. 그들은 델리아를 좋은 동료로 여기고, 그 난잡한 남자 관계에도 질투하지 않았다. 아무래도 세바스찬 블레어는 그녀의 명예로운 연인이 되어가고 있는 모양이다. 그 당장의 분위기로 보아서는 밝은 전망이 느껴졌다.
가슴이 얼어붙는 듯한 생각과 치솟아 오르는 뜨거운 감정에 사로잡힌 자신을 마크가 응시한다는 것을 로그잔느는 알 수 있었다. 로그잔느는 환한 미소를 띠었다. 어떤 일이 있더라도 자신의 동요를 모두에게 깨닫게 해서는 안 된다. 로그잔느는 자신의 심적 동요를 분석해 보았다. 세바스찬은 델리아와 주말 여행을 떠나기 이틀 전 내게 접근해 왔다. 만일 그때 내가 좀더 순종했더라면....... 아니, 얼이 빠졌더라면....... 그는 여행을 가자고 했을 것이다. 그러고 보니, 세바스찬은 거절을 당하자 깨끗이 물러났다. 요컨대 누구를 데려가건 그것은 아무래도 좋았던 것이다. 그리하여 대타자로 등장한 것이 델리아....... 그 델리아라니.......!
로그잔느는 속이 타는 것을 감추면서, 표면적으로는 파티를 만끽하는 연기를 해냈다. 술을 진탕 마시고, 노래와 춤의 소동 속에서 해방된 것은 밤 두 시였다.
현관 앞에서 나눈 마크와의 키스가 조심스러웠던 것은 불행중 다행이었다. 지금 여기서 말썽을 부린다면 그야말로 난처한 일이 아닐 수 없었다. 내일 아침 교회에 가야 할 일을 생각하니 지나치게 술을 마신 자신이 원망스러웠다. 마시고 있을 때는 술기운으로 아픈 마음이 사라져 버린 것 같았으나, 쇠망치로 얻어맞은 듯한 두통과 구토가 그 뒤를 따랐다. 결코 만취가 된 것은 아니었으나 상당한 양을 마신 것만은 사실이었다. 모든 것이 세바스찬 블레어라는 사람 탓이야. 로그잔느는 싸늘한 마음으로 그를 저주했다.
델리아의 소문은 시내에 확 퍼졌다. 윌요일 아침 밀크를 과음한 고양이 같은 얼굴로 출근한 그녀는 세바스찬에게 찬사를 퍼부었는데 멋진 그의 차, 운전 기술, 오클랜드에 있는 그의 아파트 등을 입술에 침을 발라가며 칭찬한 모양이었다.
?모든 것이 사실이라고 델리아가 말했어.? 하는 말을 들었을 때는 로그잔느도 질리고 말았다. ?소파도 팔걸이 의자도 비닐이 아니었다고 델리아가 말했어. 진짜라면 아주 비싸겠지 ? 하지만 그는 큰 부자니까 그런 정도는 문제도 안 될 거야. 아 참, 그 빛깔이 검은빛이라고 하던데.?
?응, 그는 검은빛을 좋아하니까.? 머리를 염색한 델리아가 가죽 소파에 앉아 있는 모습이 머리에 떠올랐다. 생각에 잠긴 듯 짙고 긴 속눈썹을 내리깔고 스커트자락이 무릎 위로 올라가게 다리를 꼬고 앉아.......
?어마, 그래?? 델리아의 소문을 가지고 온 아가씨가 로그잔느의 말을 기다릴 자세로 숨을 죽였다. 전에 세바스찬이 로그잔느를 데리고 걸은 일이 생각난 모양이었다.
그의 침대 빛깔도, 그의 유혹을 받았던 것도 말해 버릴까? 그 소문을 들으면 델리아도 조금은 생각을 고쳐 먹을지 몰라....... 언제부터 나는 델리아 와렌과 유치한 경쟁을 하게 되었을까? 상대가 누구든 간에 자신이 그런 여자로 전락했다고는 믿어지지 않았다. 세바스찬 블레어와는 키스를 몇 번 하기는 했지만, 그것은 마침 그가 풍부한 경험을 가지고 있었기 때문에 말려든 것에 지나지 않는다. 또, 처음부터 그와의 교제는 가족을 위해서가 아니었던가.
?응, 그럴 거야.? 로그잔느는 애매하게 대답하고 화제를 바꾸었다. 
금요일 아침, 로그잔느는 아버지에게 물어 보았다.
?세바스찬이 돌아온 뒤 무슨 연락이라도 있었나요??
?그가 어디 갔었다더냐?? 그는 내심으로 마음이 놓이는 모양이었다. ?최근에 보이지 않기에 웬일인가 했었지.?
아버지가, 로그잔느가 세바스찬과 다투기라도 하지 않았나 몹시 걱정한다는 것은 불을 보는 것보다도 명백했다. 그러나 아버지는 아무 말도 하지 않았다.
로그잔느가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 
?그는 아마 오클랜드에 갔던 것 같아요. 앞으로는 자주 안 올지도 몰라요. 델리아 와렌에게 빠져 여행도 같이 갔었다는 소문이 있어요.? 
?델리아? 아마 오래 계속되지 않을걸.?
사실이었다. 델리아는 이 꽃에서 저 꽃으로 건너다니는, 화려하기는 하나 실속 없는 나비니까. 그러나 이러한 관계라도 아버지 계획을 파괴할 수 있는 가능성은 충분히 있는 것이다. 로그잔느 자신도, 세바스찬이 자기 존재를 다시 생각해 준다 해도 순순히 받아들일 생각은 전혀 없었다.
그런데 바로 그 날 저녁, 가게문을 닫고 밖으로 나온 로그잔느를 기다리고 있던 것은 세바스찬이었다.
?아버지가 오시기로 돼 있어요.? 그녀는 쌀쌀하게 눈길을 돌렸다.
세바스찬은 빙긋 웃었다.
?알고 있어. 데리러 왔어.?
?감사합니다.? 로그잔느는 사무적인 미소를 띠었다. 시선을 피한 채 차 있는 데로 가자 세바스찬이 조수석 문을 열었다.
?집에 가기 전에 식사라도 할까?? 그는 운전석으로 미끄러져 들어갔다.
?싫어요. 모처럼의 말씀이지만, 피곤하기 때문에.?로그잔느는 얼른 탐색하는 듯한 시선을 돌렸다.
?좋아. 그럼 그냥 돌아가지.?
일에 대한 것을 물어도 로그잔느는 시큰둥했다.
?잘 되어가고 있어요.?
오랜만에 만났으므로, 오클랜드의 일은 잘 되었느냐고 물어 봄직도 했으나, 결국 집에 도착할 때까지 가게의 재고 상황이며 바쁜 시기 등에 대해 생각나는 대로 지껄였을 뿐이었다.
세바스찬이 차에서 내려 조수석의 문을 열었다. 곧 작별을 고하고 싶었으나, 아버지를 생각하니 그럴 수도 없었다.
?아버지가 기다리고 계세요. 어서 들어오세요.? 
생각 탓인지, 세바스찬이 입을 꼭 다문 것 같았으나 어두워서 표정을 읽을 수 없었다. 
?고마와. 무슨 용무가 있다는 말은 들었지.? 
오웬이 반갑게 맞아들이고, 베티나는 커피를 끓이고 손수 만든 과자를 내왔다. 로그잔느는 세바스찬이 오늘 오클랜드에서 돌아왔다는 말을 하자 하마터면 커피를 엎지를 뻔했다. 그는 의아스럽다는 듯이 로그잔느의 얼굴을 바라보고 나서 다시 아버지와 이야기를 나누었다.
오웬은 몇 번인가 로그잔느를 대화에 끌어들이려 했으나 결국 단념하고 말았다. 세바스찬도 로그잔느를 바라보려 하지 않았다. 
?피곤해요. 실례가 되지 않는다면 먼저 물러가고 싶은데요.......?
?그전에 나를 배웅해 주지 않겠나? 나도 오늘은 일찍 자고 싶어.?
로그잔느는 천천히 주먹을 쥐었다. 아버지의 뜨거운 눈길을 외면할 수 없었다. 현관에 나오자 그는 아무 소리 없이 로그잔느의 팔을 붙들고 차 있는 데까지 가서 홱 마주 섰다. 
?내가 오늘 돌아왔다는 것이 어째서 그렇게 놀라운 일이지?? 
?무슨 뜻이에요?? .
?시치미를 떼면 못써. 그 이야기가 나왔을 때 동요하지 않았어?? 세바스찬은 외면하고 있는 로그잔느를 내려다보았다. ?쌀쌀하게 대하는 이유는 그건가? 돌아와서 곧 연락하지 않았다고 생각하고 토라졌나, 응??
?농담하지 마세요. 당신이 자기 시간을 어떻게 보내건 나하고는 상관없는 일이에요.?
?말해 주었으면 좋겠는데.?
달래듯 하는 낮은 목소리에 로그잔느는 참을 수 없는 증오를 느꼈다.
?할말은 아무것도 없어요.? 어깨를 으쓱하고 방향을 돌리려는 순간, 그가 손목을 잡았다.
?내가 떠나기 전에 한 일 때문에 기분이 상했나? 하지만 로그잔느, 진심으로 사과하는 것은 무리야, 나는 즐거웠으니까.? 세바스찬은 잠시 입을 다물었다가 천천히 말을 씹듯이 계속했다. ?로그잔느도 마찬가지였어. 그 이상을 로그잔느가 원하지 않는 것이 유감이야.? 로그잔느는 있는 힘을 다해 손목을 비틀어 빼고 분연히 말했다.
?그래요. 하지만 마음대로 다룰 수 있는 상대를 금방 발견할 수 있었던 모양이죠?? 
?뭐라고!?
무서운 기세에 로그잔느는 움찔했다.
?설마 비밀에 붙여 둘 생각은 아니겠죠? 시골 생활에 좀더 익숙해져야 하겠군요, 세바스찬. 델리아와 당신이 오클랜드에 갔다는 것은 동네가 모두 알고 있어요.?
?아암, 같이 같었지. 그것이 어쨌다는 거지??
로그잔느는 그 뻔뻔스러움에 기가 질렸으나 태연한 체 말했다.
?그래서 같이 돌아오지 않았다는 말을 듣고 놀랐어요. 그것뿐이에요.?
?그것뿐이 아닐텐데. 로그잔느는....... 아니, 동네 사람 모두라는 것이 좋겠군...... 내가 한 아가씨를 태워다 주었다는 것으로 진부한 결론에 도달했다는 것인가?? 세바스찬은 자못 우습다는 듯이 덧붙였다.?나를 잘못 보았어, 로그잔느!?
솔직하게 시인하면 용서할 수도 있었을 텐데, 이렇게 나오고 보니 참을 수가 없었다.
?이것 보세요, 델리아는 모두에게 내막을 자세히 말했어요. 당신의 아파트에서 주말을 보내고.......?
?그런 일은 없었어......?
?어마, 하지만 당신의 집 내부를 자세히 알고 있던데요. 검은 가죽으로 씌운 소파, 값비싼.......?
?나하고 주말을 같이 지냈다는 말은 본인한테 직접 들었나??
?그, 그런.......것은 아니에요. 하지만 그녀가 비밀을 지킬 여자가 아니란 것쯤은 누가 당신한테 귀띔을 했더라면 좋았을 거예요.? 
순간 로그잔드의 목소리가 낮고 호쾌한 웃음소리로 저지 당했다. 무언가 잘못 말하기라도 한 것일까? 
?그렇게 되었었군!? 세바스찬은 아직도 웃고 있었다. ?그런 여자였다면 좀더 일찍 충고를 해주었으면 좋았을 텐데. 로그잔느가 그녀를 그만큼 잘 알고 있다면 간파했어야 하는 것인데. 나는 화요일에 우연히 델리아를 만났어. 거기서 주말에는 오클랜드에 있는 숙모 집에서 지내겠다는 말을 들었지. 공교롭게 나도 금요일 밤에 출발할 예정이었으므로 차를 제공하기로 했지. 금요일 대낮, 그것도 번화가에서 차를 태웠어. 아무리 내가 시골 생활에 익숙지 못하기로서니, 그것을 아무도 못 보았으리라고 착각할 정도로 바보는 아니야! 그녀의 숙모 집은 남부 오클랜드고, 나는 파넬 에프슴에 사는 사람에게 서류를 전하는 길에 델리아를 데려다 주면 시간이 절약되겠기에 그녀를 집으로 데려갔지. 내가 서류를 찾고 있는 동안, 음료라도 마시며 기다리게 하는 것은 당연한 일이 아니겠어? 불과 10분 정도의 시간이었지만, 그녀가 눈을 뒤집고 방을 살펴보았다 해도 나는 바빠서 그런 것을 깨닫지 못했어.?
?그녀는 당신한테 다리 칭찬을 받았다던데요??
?차안에서인가?? 세바스찬은 짜증이 나는 모양이었다. ?그 아가씨는 무척 칭찬을 받고 싶어하더군. 틀림없이 열등감으로 고민하고 있을 거야.?
뜻밖의 견해였다. 하지만 그녀가 약간 치켜올린 스커트에서 뻗어 나온 자기 다리를 바라보며 가련한 눈길로 ?다리가 예뻤으면 좋겠는데.?하고 탄식하는 장면을 상상하기란 어렵지 않다. 그럴 경우 남자들의 대사는 뻔하다. ?그 다리가 얼마나 예쁘고 멋진데 그래??
?그랬었군요, 알았어요.?
?아는 게 당연한 일이지. 나를 의심한 벌로 내일 주방 일을 좀 도와줘야 하겠어. 어머니 이야기로는 일을 아주 잘 한다던데, 이 고장에 와서 신세진 사람들을 초대했거든, 해수욕에.? 세바스찬은 로그잔느의 턱을 들어올리고 뜨겁게 키스했다. ?점심 식사 후에 데리러 오겠어.?
이쪽 형편을 물어 봄직도 하련만...... 로그잔느는 세바스찬에게 화를 낼 구실을 여러 가지로 생각해 보았으나, 그가 델리아와 같이 있지 않았다는 안도감으로 가득 차 있었기 때문에 좀처럼 화를 낼 수 없었다.

- 4 -

아버지는 거실에서 왔다갔다하고 있었다. 
?일이 잘 되었니?? 
?네...... 그는 델리아를 오클랜드까지 차에 태워다 주었을 뿐이래요.? 
?역시 그렇군!? 가슴이 벅찰 만큼 반가와 하는 목소리였다. ?제대로 된 남자라면 너를 제쳐놓고 델리아를 택할 리가 없다고 생각했지.? 
로그잔느는 웃으면서 아버지 팔을 붙들고 가볍게 뺨에다 키스했다. 
?그런 것을 가리켜 편견이라는 거예요. 그건 그렇고, 아빠는 요즘 어떠세요?? 
그는 딸의 어깨를 껴안았다. 
?걱정할 필요 없어. 어쨌든 세바스찬과 사이가 벌어지지 않았다니 다행이구나.? 
?어느 정도로 상태가 나빠졌나요?? 
?이제 거의 끝장이 난 것 같아. 얼마나 더 버틸 수 있을지. 어쨌든 하루빨리 세바스찬의 의사를 타진할 필요가 있어. 그동안.......? 
?그의 기분을 언짢게 하지 않는 것이 좋다는 말씀이시군요?? 
아버지가 한숨을 쉬었다.
?그럴 수 있다면 크게 도움이 되겠지만. 만일 그가 실정을 안다면 우리가 압도적으로 불리하지 않겠니? 특히 그가 최종적으로 합병을 거부했을 경우.......?
?마음만 먹으면 우리를 도산시킬 수도 있다는 건가요? 하지만 그런 짓을 할까요??
오웬은 자조적으로 웃음 지었다.
?그래도 그는 업계에서 첫째 둘째를 다투는 경영자니까......?
?그래요? 나한테는 가족이 하던 회사를 물려 받았다고만 하던데요.?
?물론 그렇기도 하지만, 능력이 없다면 그런 지위에 올려놓지 않았을 거야. 지난 10년 동안의 레나 전자공업의 실적을 보면, 그가 실력을 충분히 발휘했다는 것을 한눈에 알 수 있어. 네가 보기에는 단순한 호남자인지 모르지만, 실업계에서는 빈틈없는 거래로 정평이 나 있어.?
호남자라고 부르기에는 너무나 강렬한 개성을 가진 그였다. 그러나 로그잔느는 잠자코 듣고 있었다.
?그는 냉혹해질 가능성이 있군요??
?어마, 무슨 비밀 이야기를 하고 있죠?? 론다가 지나다가 들어왔다.
?비밀 이야기가 아니야. 그런데, 잘 시간이 되지 않았니?? 론다가 분개한 듯한 시선을 던져 왔다. ?아, 미안 미안. 이미 졸업했다는 것을 깜빡 잊고 있었어. 하지만 그렇게 머리를 둘로 갈라 묶으면 12세 정도로 밖에 보이지 않아.?
론다는 실망한 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
?주근깨 로우션을 바를 때는 이렇게 해야지, 그렇지 않으면 들러붙는걸 ? 
?내가 한 마디 하겠는데,? 하고 아버지가 끼어들었다. ?나는 도리스 데이보다 더 빼어난 미인을 아직 본 적이 없어.? 
토라진 론다의 표정을 보고 로그잔느와 아버지는 얼굴을 마주 보며 웃었다.
?또 헛 다리를 짚었나!? 오웬은 빙글빙글 웃으면서 아내한테로 갔다. 
?도리스 데이라니, 나 참!? 론다는 실망한 얼굴로 아버지의 뒷모습을 바라보았다. 
?하지만 킹콩보다는 낫지 않니??
?킹콩?? 론다는 그만 웃음을 터트리고 말았다. ?웃기지 말아 줘, 록스!? 
두 사람은 사이좋게 침실로 향했다. 그러나 침대에 눕자, 로그잔느는 아버지가 직면하고 있는 위기가 다시 머리에 떠올랐다. 아버지의 태도로 미루어 상당한 궁지에 몰려 있는 것이 분명했다. 세바스찬에게 슬쩍 이야기해 볼까? 하지만 약점이 잡혀, 아버지가 두려워하고 있듯이 그를 더 유리한 입장에 놓이게 하면 곤란하다. 역시 그와는 적당한 관계를 유지하며 앞으로의 형편을 살피는 것이 좋을 듯했다. 로그잔느는 바닷가에서의 포옹을 생각해 보고 어째야 좋을지 모르겠다는 듯이 입술을 깨물었다. 두 번 다시 그런 일이 있어선 안 되겠다고 생각하면서도, 상대를 적당한 거리에 묶어 두기란 무척 어려운 일같이 여겨졌다. 현재로서는 세바스찬은 거절당하면 그 이상 원하지 않고, 다음에 만났을 때는 다시 우호적인 태도를 보이고 있기는 하지만.......
다음날 마중 온 세바스찬의 차에 타기가 바쁘게 로그잔느는 못을 박았다.
?오늘 저녁에는 일곱 시 반까지 돌아가야 해요, 외출할 일이 있어서.? 
?마크하고??
?네.?
?그 사람과의 데이트는 시간 낭비가 아닌 모양이군.?세바스찬이 무슨 말을 하는지 모를 로그잔느가 아니었다. 그러나 대답하고 싶지 않았고 그럴 필요도 없었다. 2, 3분쯤 침묵이 흘렀다.
?마크하고는 외출하지 않았으면 좋겠어.?
로그잔느는 발끈하여 그의 옆얼굴을 노려보았다.
?명령할 권리는 없을 텐데요!?
?명령이 아니야, 거짓 없는 심정이지.? 그는 수수께끼 같은 시선을 던지고 나서 지그재그로 된 도로에 신경을 집중했다.
로그잔느는 다음 말이 생각나지 않아서 가만히 있었다. 질투하고 있는 것일까? 몰래 훔쳐본 그의 얼굴에는 아무런 표정도 나타나 있지 않았다. 설마 이 사람이 내게 그렇게까지 강한 감정을 품고 있을 리는 없을 텐데.......
집에 도착하자 두 사람은 곧 샌드위치와 포테이토칩용 디프를 만들고 비스킷을 담았다. 프랑스빵도 두 개를 샀다. 마늘을 찾아내어 갈릭(gar1ic) 버터를 만들기 시작한 로그잔느를 보고 세바스찬이 빙그레 웃었다.
?그것을 많이 만들어 줘.?
왜요? 하고 물으려던 로그잔느는 번쩍 빛나는 그의 눈을 의식하고 입을 다물었다. 그 수에는 놀아나지 말아야지.
손님들이 모습을 나타내기 시작한 것은 세 시 반쯤이었다. 열 두 명이 모두 오기를 기다려 한 시간 가량 수영을 하고 나서 집에 돌아와 파티를 열었다. 손님은 모두 낯익은 사람들뿐이었다. 로그잔느는 음료를 권하고 다니면서 몇 사람의 시선을 의식하고 있었다. 그 시선은 세바스찬과의 관계가 어느 정도 진행되었는지 탐색하려는 것이었다. 막스 안셀이 일부러 짓궃은 표정을 지어 보였다.
?미인 델리아는 어디 갔을까?? 
?글쎄요.? 로그잔느도 지지 않았다. ?세바스찬에게 물어 보지 그래요?? 
?그래야겠군.? 막스는 로그잔느에게 눈을 찡긋해 보이고 세바스찬 쪽으로 천천히 걸어갔다. 로그잔느는 사이다를 마시면서 두 사람을 가만히 바라보고 있었으나 이쪽에 등을 돌리고 있기 때문에 표정은 읽을 수 없었다.
막스는 그에게 델리아의 일을 맞대놓고 물어 볼 용기가 있을까? 주말 여행의 일을 조금이라도 들추어냈을까? 세바스찬의 대답은?
막스의 웃음소리가 들려 왔다. 로그잔느는 대화에 가담해 보기로 했다.
도대체 무슨 이야기를 하고 있었을까? 로그잔느는 돌아다보는 두 사람에게 환한 미소를 보냈다.
?막스, 돌아갈 때는 당신 차에 태워 주시겠어요??
?내가 바래다주지.? 세바스찬이 대답했다.
?그럴 필요까지는 없어요. 어차피 막스와는 같은 방향이고.......?
?쉬운 일이지.? 하고 말하는 막스를 세바스찬이 제지했다.
?고마워. 하지만 역시 내가 바래다줘야 하겠어.?
막스는 ‘역시 그렇군!’ 하는 시선을 로그잔느에게 던진 후 다른 손님들 쪽으로 가버렸다.
?일부로 바래다줄 것까진 없어요. 그런.......?
?사양하는 건가?? 세바스찬은 로그잔느의 속마음을 안다는 듯이 말을 계속했다. 분명한 소유욕, 마치 독재자와 같았다. ?데려온 사람은 바로 나니까. 끝까지 책임지고 돌려보내야 하지 않겠어??
?하지만 그럴 필요는 없어요.? 로그잔느가 대들었다. ?다른 손님들도 있는걸요.?
?다들 돌아갈 준비를 하고 있어. 일곱 시까지는 끝날 테니까 염려 없어. 마크와의 데이트에는 지장이 없을 거야.? 세바스찬은 로그잔느의 허리를 껴안았다.
들고있던 글래스 속의 알콜이 쏟아질 것 같아 몸을 움직일 수가 없었다. 주위의 시선이 마음에 걸렸다. 로그잔느는 세바스찬을 쳐다보며 나직한 소리로 말했다.
?이러지 마세요!?
세바스찬은 신경질적으로 손을 놓고는 재빨리 다른 그룹에게 갔다.
손님들이 돌아가 버리자 로그잔느는 얼른 뒷정리를 시작했다. 마지막 손님을 배웅하러 나갔던 세바스찬이 돌아왔다.
?여기는 그냥 둬도 좋아. 돌아가기 전에 5분 동안만 바닷가에 나가기로 해.?
갑자기 전날 밤의 기억이 되살아났다.
?안돼요. 어질러진 채로 두는 건 내 성미에 맞지 않아요. 곧 끝내겠어요.?
세바스안은 로그잔느의 손에서 재떨이를 빼앗아 테이블에 놓았다. 
?상관없다니까. 돌아와서 내가 치울 테니까.?
?그렇다면 나는 이만 돌아가야겠어요.?
세바스찬이 손목시계를 들여다보았다.
?아직 시간이 있어. 왜 그렇게 서두르는 거지??
?서두르는 게 아니에요. 늦지 않으려는 것뿐이죠.?
로그잔느는 손을 내미는 세바스찬에게서 홱 등을 돌려 테라스 앞에 섰다. 유리문이 열려 있었다.
?막스가 델리아 일을 묻던가요??
?델리아 이야기는 나왔지만. 그런데 왜?? 
로그잔느는 어깨를 으쓱했다. 
?당신에게 묻겠다고 하기에 말이에요. 하지만 조롱당하지나 않았나 해서요.? 
?조롱? 막스는 로그잔느가 질투라도 한다고 생각했나?? 
?모르겠어요. 하지만 아마 그럴 거예요. 오늘밤은 여러 모로 내게 신경을 써 주시는군요?? 
?알아주니 고맙군. 하지만 그 때문에 막스의 놀림을 받았다면 미안해.?
로그잔느는 바로 뒤에 와 있는 세바스찬을 무시하고 바닷가 경사지에서 바람에 흔들리는 마누카와 풍가에 시선을 보냈다.
?막스에게 델리아의 일은 한마디도 얘기하지 않았어. 무슨 말을 해주기를 바라나??
로그잔느는 고개를 흔들었다.
?나하고는 관계없는 일인걸요.?
?그런데 사실은 그렇지 않아. 어째서 내가 그토록 로그잔느의 마음을 끌려고 하는지 알고 싶지 않아??
로그잔느는 애써 싸늘한 눈길을 보냈다.
?당신은 경쟁을 싫어하시죠??
?그렇게 생각하나??
?시골 생활이 어떤 것인지 아직 모르시는군요. 나한테 파티의 호스테스 역할을 맡겨 놓고. 우리가 친밀한 관계라는 소문이 마크의 귀에 들어갔으면 좋겠다고 생각하는 거죠??
?그것은 극히 일부에 지나지 않아. 그렇다면 묻겠는데...... 마크하고는 친밀한 관계인가??
?당신하고의 관계와 비슷해요.?
세바스찬의 눈동자가 번쩍 빛났다.
?처음 내가 로그잔느를 만났던 날 밤 같이 있었던 사람이 마크였지??
얼굴이 확 달아올랐다. 세바스찬은 고개를 돌리는 로그잔느의 얼굴을 억지로 도로 돌려놓았다.
?그러면 바닷가에서 내게 한 것과 똑같은 키스를 그에게도 했나??
?돌아가게 해주세요! 당신이 알 바 아니에요.?
?나는 알아야만 하겠어.? 세바스찬은 노도처럼 입술을 요구해 왔다. 억센 팔과 거침없는 입술은 로그잔느의 연약한 저항 따위는 아랑곳하지 않았다. 반응을 하기까지 만족하지 않으리란 것을 안 로그잔느는 가볍게 입술을 열고 상대의 움직임에 맡겼다. 입술을 뗀 세바스찬은 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸고, 엄지손가락으로 이마에 흘러내린 머리를 쓸어 올렸다. 불타는 듯한 눈동자가 빨간 입술을 바라보고 있었다.
?결혼해 줘, 로그잔느. 해주겠지??
그럴 수는 없어요. 로그잔느는 현기증을 느꼈다.
?모, 모르겠어요......? 아버지 생각이 가슴을 때린다. 대답 여하에 따라 아버지 회사의 생사가 결정되는 것이라면...... 그와 입술이 겹쳐지면 사고력이 마비되어 버린다.
다정히, 유혹하듯 세바스찬의 입술이 움직였다.
?이렇게 하면 결정해 주겠어??
로그잔느가 앞뒤를 생각지 않고 떼미는 바람에 세바스찬은 몸을 떼었다.
?안 돼요!? 로그잔느가 숨을 헐떡였다.
?어째서? 지금까지 내 키스를 싫어한 적이 없지 않아? 최초에는 그렇지 않았지만.?
?당신은 지금까지 프로포즈한 일이 없었어요!?
세바스찬이 웃었다.
?그것도 그렇군. 돌이켜볼 때 지금까지 누구한테도 한 일이 없어.?
?그래서 기뻐하라는 말인가요?? 
?별로 기뻐하는 것 같지도 않군.? 그는 씁쓸한 표정을 지었다.
로그잔느의 머릿속에서는 네온사인같이 생각이 명멸하고 있었다. 거절하는 날에는 합병이 불가능하다. 격노한 세바스찬에게 있어서 아버지 회사를 뒤엎는 것쯤은 식은 죽 먹기와 같다. 그 과정에서 의당 가정 생활도 파괴되어 버릴 것이다.
?어쨌든 이야기가 너무 일러요.? 로그잔느는 힘없이 반박했다. ?생각할 시간을 좀 주시지 않겠어요??
?그사이에 나와 마크를 저울질해 보겠다는 건가? 거절하겠어.?
?그런 뜻이 아니에요! 이상한 이야기는 더 이상 하지 마세요.?
?마음은 역시 마크 쪽에 가 있나??
?아뇨!?
?그렇게 무서운 얼굴을 하지 말아. 나를 미끼로 마크에게 질투심을 일으키게 하려는 줄 알았어.?
?농담일 테죠??
?그래?? 탐색하듯 로그잔느를 훑어보던 세바스찬의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다.?알겠어. 하지만 왜 로그잔느가 그렇게 깜짝 놀라는지 아직 모르겠어. 첫 대면 때부터 나는 로그잔느가 좋다는 것을 태도로 나타냈고, 로그잔느 역시 마다 않고 키스를 받아들이지 않았어 ? 바닷가에서 일어났던 일도 있고 해서 간단히 받아들여지리라고는 여기지 않았으나, 그렇다고 까닭 없이 싫어하는 것은 아니라고 생각했어.?
?누가 싫지 않다는 것과, 그 사람과 결혼하겠다는 것과는 전혀 달라요.?
?그렇군. 단순한 유희였다는 것이로군.?
?아니에요, 유희가 아니에요! 나야말로 당신이 유희로 생각하는 줄 알았어요.?
?어째서??
로그잔느는 머뭇거렸다.
?그, 그것은...... 당신은 부자에다 사회적 지위도 있으니까 얼마든지 좋은 여자와 만날 기회가 있을 텐데, 하고.......?
그는 빙그레 웃었다.
?없었다고는 할 수 없지. 하지만 그런 것을 이용할 생각은 없어. 내가 그런 플레이보이로 보이나??
?그렇지는 않지만, 결혼 같은 것은 아직까지 생각해 보지도......?
?그렇다면 지금부터 생각해 봐. 얼마나 걸릴까??
몇 주일, 몇 달....... 로그잔느의 대답을 들을 때까지 회사 합병 이야기도 연기될 것이 분명하다. 그러나 아버지는 이미 발등에 불이 떨어진 것이다. 비극을 피할 수 있는 길은 오직 하나, 합병만 성립되면 나중에 파혼하는 방법도 있다.
?이미 생각했어요. 조, 좋아요.?
몸 하나 까딱하지 않고 로그잔느의 말을 듣고 있던 세바스찬은 기쁜 나머지 그녀의 턱을 쳐들고 입술을 겹쳤다.
?고마와. 그러면 바래다주지.?
?네, 부탁해요.?
세바스찬이 가만히 그녀의 부드러운 입술에 손가락을 갖다 댔다..
?그래도 만나야 하겠나, 마크와??
?이미 약속을 한걸요.?
?마지막 약속이 되겠군.?
그래요, 이것으로 나는 당신 것이 되었으니까. 로그잔느는 활활 타오르는 분노를 억제하고 대답했다.
?네.?
차안에서 세바스찬이 물었다.
?가족들한테 오늘밤에 이야기할까??
?안 돼요, 부탁이에요. 이미 늦었고 마크가......?
?축하 기분을 망쳐 버리게 될지도 몰라. 그것은 피하고 싶군. 그에게는 언제 알리겠어??
?오늘 밤요, 아마...... 내일 우리 집에 와 주시겠어요?? 어차피 이야기해야 할 것이라면 빠를수록 좋을 것 같았다.
?좋아. 몇 시쯤??
?점심때요. 엄마가 기뻐하실 거예요.?
?요리 솜씨가 일류니까. 딸도 엄마를 닮았으면 좋겠군.? 세바스찬이 웃으며 말했다.
그러나 이 같은 장래의 일을 생각만 해도 로그잔느의 마음은 공포로 얼어붙는 듯했다.
차가 문 앞에 와 닿았다.
?그러면 오늘 저녁은 이것으로.? 내키지 않으면서도 순순하게 입술을 받는 로그잔느에게 세바스찬은 미소를 띠면서 몸을 떼었다.
?잘 자, 달링. 내일 오겠어.?
처음으로 듣는 달링이란 말이 묘하게 로그잔느의 마음을 흔들었다.
?안녕히 가세요.?
마크는 극장표를 예약해 놓고 있었다. 진작부터 보고 싶었던 영화였으나, 머릿속이 다른 일로 꽉 차서 무엇하나 기억에 남지 않았다. 세바스찬과 결혼하게 되었다는 말은 언제 해야 할 것인가? 가족에게는 그가 오기 전인 아침에 말하는 것이 좋을까?
영화가 끝난 뒤 식사를 하고 돌아오는 차안에서 겨우 로그잔느는 마크에게 사실을 털어놓았다.
?당신과 만나는 것도 오늘이 마지막이에요, 마크. 나는 세바스찬 블레어와 결혼하기로 했어요.?
마크는 잠시 동안 핸들을 잡은 채 묵묵히 있었다.
?축하해, 좀처럼 구하기 힘든 보물이니까?
?그렇지 않다는 것을 알고 있을 텐데요.? 
?미안.? 마크는 다시 얼마 동안 입을 다물고있었다.
?델리아와의 일은 마음에 걸리지 않나? 아니면 그것은 로그잔느의 마음을 끌기 위한 연극이었었나?? 
?어리석은 말은 하지 마세요. 그는 델리아를 태워다 준 것뿐이에요.?
마크가 웃었다.
?그 말은 그가 한 말인가?? 
?그래요, 그 말은 사실이에요.?
?암, 그럴 테지!?
로그잔느는 이를 악물었다. 세바스찬의 말을 아무도 안 믿는 것 같았다. 
마크가 문 앞에서 차를 세웠다. 
?옛정을 생각해서 키스 정도는 허락하겠지??
?물론이에요. 미안해요, 마크.?
?〈미안해요〉라!? 
마크의 키스는 길고 격렬했다. 로그잔느는 동요와 동정이 뒤섞인 심정으로 차에서 내렸다. 세바스찬 덕분에 마크와의 이별이 빨라진 것은 뜻밖이었으나, 어차피 그와는 결혼하지 않았을 것이다. 
이튿날 아침 로그잔느는 세바스찬이 오기 직전까지 자문자답을 되풀이했다. 돌이킬 수 없는 일을 저지른 것이나 아닐까? 어떻게 하면 이 궁지에서 벗어날 수 있을 것인가? 그러나 아무리 생각해도 결론은 단 한 가지...... 달리 방법이 없는 것이다. 아버지...... 아버지 사업을 살린다고 하더라도, 세바스찬과 결혼한다는 비상식적인 행위가 가능할 리 없다. 그러나 진퇴양난에 빠진 아버지 모습을 보면 세바스찬을 거절할 수도 없었다.
모든 것을 아버지한테 고백할까, 하고도 생각했다. 그러나 딸이 자기를 위해 정략결혼을 시도한다는 것을 안다면, 그는 분명히 세바스찬에게 딸에게는 결혼할 의사가 없다는 것을 밝힐 것이다. 굴욕감이 세바스찬의 복수심을 불러일으키게 한다면.......
역시 가족에게 말하기 전에 그와 이야기를 나누어야 할 것 같았다. 그러면 어떻게든 거절할 구실이 생길 것이다. 가령 그의 열의에 압도되어 있었다든지, 혹은 돈에 눈이 멀었다든지 하고. 그러나 자신을 따돌린 여자의 아버지 회사와 합병 이야기를 추진하려는 남자가 과연 있을 것인가?
결혼을 앞두고 일방적으로 파혼 당한 남자의 심정도 생각해 봐야지, 하고 마음 한구석에서 또 다른 자기가 속삭이고 있었다.
일단 합병이 성립되면 그리 간단하게 폐기되지는 않을 것이다. 그때 가서는 의외로 일이 쉽게 해결될지도 모른다. 오늘날 약혼 해소는 흔히 일어나고 있는 사실이므로 자기만이 겁낼 필요는 없는 것이다. 만일에 감정적으로 뒤틀리는 일이 생기더라도 열기가 식을 때까지 오클랜드에라도 가서 숨어 있으면 되는 것이다.
로그잔느는 자기에게 유리한 방향으로만 생각했다. 만날 때마다 세바스찬이 접근해 오려 하는 것은 알고 있었으나, 느닷없이 프로포즈할 만큼 열을 올리는 것 같지는 않았었다. 결혼하여 가정을 가질 나이가 된 그에게 있어서 로그잔느는 누가 보아도 어울리는 상대였다. 합병을 계산에 넣은 청혼이기도 했을 것이다.
어쨌든 약혼만 해 두면 아버지한테는 기회가 남는다. 합병이라는 큰 문제만 해결되면, 그 나머지는 시간이 해결해 줄 것이 아닌가? 2개월쯤 후 세바스찬의 마음이 변할 수도 있을 것이다.
마음이 결정되자, 이번에는 어떻게 하면 아버지에게 자연스럽게 말할 수 있을까, 하고 생각했다. 세바스찬과 결혼하려는 동기에 의심이 가지 않도록 세심하게 주의할 필요가 있다.
가족 앞에서 결혼을 앞둔 행복한 딸처럼 연기하는 것은 별로 어렵지가 않았다. 아버지도 놀라기는 했으나 속으로는 안도하는 눈치였다. 로그잔느는 세바스찬이 나타나자 그의 키스를 순순히 받아들이고, 아버지에게는 말을 했으나 그밖에 누구도 이 뉴스를 모른다고 가만히 귀띔했다.
?마크에게도?? 그는, 예리한 시선을 피해 고개를 흔드는 로그잔느의 손목을 잡고 자기에게 향하도록 했다. ?그래 무어라 하던가??
?다행이군, 하는 한마디뿐이었어요. 세바스찬, 이제 마크는 우.......우리와 관계가 없어요.?
세바스찬은 눈썹을 치켜올렸으나 그 이상 아무 말도 하지 않았다.
?어머니와 론다에게는 언제 이야기할까??
로그잔느는 어깨를 으쓱했다.
?언제라도요.?
?식사하기 전이 좋을까??
?그래요.?로그잔느는 애써 쾌활하게 대답했다. ?아빠가 아끼는 술로 축배를 들어 줄지 몰라요.?
예상대로 점심에는 테 카우와타 지방 특산인 고급 스파클링 와인(거품이 이는 포도주)이 나왔다. 아늑한 축제 기분의 식사도 로그잔느에게는 몽롱한 환상 세계의 일에 지나지 않았다. 그러나 세바스찬은 완전히 가족들과 어울려 론다의 농담에 큰 소리로 웃고 있었다. 로그잔느는 정감이 넘치는 세바스찬의 눈길과 마주칠 때마다 어지러워 시선을 피했다. 가장 어려운 일은, 세바스찬으로 하여금, 결혼을 승낙하게 된 동기를 깨닫지 않게 하는 일이었다.
식사 후 두 딸이 어머니 설겆이를 돕고 있는 동안, 오웬은 세바스찬을 서재로 안내했다.
?세바스찬에게 장래의 계획이라도 물으시려는 것이 아닐까??하며 론다가 웃었다. 로그잔느도 건성으로 따라 웃었다.
설마 아버지는 합병 이야기를 당장 꺼낼 만큼 단순하지는 않겠지. 로그잔느로서는 세바스찬이 먼저 그 말을 꺼냈으면 하는 바람이 태산 같았다.
오후에 가족들은 세바스찬과 로그잔느를 풀 사이드의 자카란타 나무 그늘에 남겨 두고 집안으로 들어갔다. 마지못해 어머니 뒤를 따르는 론다를 바라보면서 세바스찬은 빙그레 웃고 있었다.
?모처럼의 호의니 받아들여야지.? 세바스찬은 당황하여 고개를 젓는 로그잔느의 손을 잡고 얼굴을 들여다보았다. ?여러 사람을 실망시킬 생각인가??
?보고 있지 않아요.?
?나도 실망인데.?
쳐다보니 농담 섞인 미소가 눈에 들어왔다. 문득 이사람하고라면 원만하게 살아갈 수 있듯 싶은 마음이 들었다.
다정하게 끌어안긴 로그잔느는 입술을 내밀어 키스를 요구했다. 그러고 보니 아까부터 결혼을 약속한 처녀답게 행동한 일이 하나도 없었다. 
세바스찬은 초조한 듯 가볍게 입을 맞추고는 집게손가락으로 가만히 뺨을 만지고 나서 귓불을 애무했다.
?가족 앞에서는 새침을 떠는군. 우리 집에서 단둘이 될 때까지 기다려 주지.? 
로그잔느는 공포를 억제하고 농담 삼아 말했다. 
?그것은 협박인가요??
?무서운가??세바스찬은 웃고 있었다.
?글쎄요.? 로그잔느는 햇빛 속으로 나와 협죽도 꽃잎을 가만히 손으로 만졌다. 
?괜찮아.? 뒤에서 어깨를 붙잡고 자기 쪽으로 로그잔느를 돌아서게 한 세바슨찬의 진지한 얼굴에는 정열의 빛이 감돌고 있었다. ?무서워하지 않아도 돼. 약속하겠어.? 
로그잔느는 안도감에서 그의 어깨에 머리를 기대었다. 세바스찬의 입술이 이마를 스쳤다. 
몸을 떼고 로그잔느가 걷기 시작하자 잠시 그녀의 뒷모습을 바라보고 있던 세바스찬이 쫓아왔다. 두 사람은 나란히 집안으로 들어갔다. 
모든 것이 결혼을 전제로 한 행동이야. 만일 결혼의 동기가 알려진다면 그는 어떤 태도로 나올 것인가.......

- 5 -

정식 약혼 발표는 그 주 토요일 지방 신문에 게재되었다. 이튿날 세바스찬의 초청은, 쉴 새 없이 울리는 전화 벨 소리에 시달리고 있던 찰리스 일가에게 있어서는 그야말로 도피구가 되었다. 세바스찬의 집에는 아직 전화가 없었다.
베티나가 고집스럽게 가져온 피크닉 런치를 집으면서 결혼 날짜를 물은 것은 론다였다.
?이제 곧.?하고 세바스찬이 대답하자 로그잔느가 재빨리, ?아직 결정하지 않았어.? 하고 말했다.
오후에 로그잔느와 세바스찬은 바닷가를 산책했다. 오웬과 베티나는 테라스에서 낮잠을 즐겼고, 론다는 아케아케 나무 열매를 스케치하기에 여념이 없었다.
?얼마나 있다가 결혼해 주겠어?? 집이 보이지 않게 된 곳에서 세바스찬이 물었다.
로그잔느는 출렁이는 물결에 시선을 보낸 채 대답을 망설이고 있었다. 합병 문제가 구체화되려면 얼마나 시일이 걸릴 것인가?
?아직 약혼했다는 실감도 안 나는데 언제냐고 물으면....... 생각해 본 일도 없어요.?
세바스찬은 걸음을 멈추고 웃는 낯으로 그녀를 내려다보면서 말했다.
?그럼 생각해 봐.?하고 로그잔느의 두 손을 잡았다. 입술이 뺨을 지나 드레스의 어깨 끈에 닿았다. 세바스찬은 그 어깨 끈을 팔 쪽으로 내리고, 드러난 살에 입술을 미끄러뜨렸다. 단추를 열어 놓은 셔츠에서 검은 가슴털로 덮인 거무튀튀한 피부가 보였다. 한쪽 손이 등으로 미끄러져 들어왔다. 세바스찬이 어깨 끈을 다시 제자리에 올려 주고 약간 들여다보이는 가슴을 애무하기 시작하자, 그녀의 온몸에서 욕망이 끓어올랐다. 
로그잔느가 메마른 소리를 내었다.
?당신이 이러니까 아무것도 생각할 수 없잖아요!?
세바스찬은 나직하게 웃으며 로그잔느를 끌어안았다. 깊고 한이 없을 듯한 입맞춤을 교환하고 있는 동안, 어느 틈에 로그잔느는 자신을 잊고 세바스찬의 입술을 갈구하며 그 애무에 몸을 맡기고 있었다. 황홀한 경지에 이른 로그잔느에게 그가 속삭였다.
?어서 결혼해 줘, 로그잔느. 죽도록 사랑을 나누고 싶어.? 
그 말에 로그잔느는 혼란한 가운데서도 현실을 생각했다.
?싫어요, 그만두세요! ?
세바스찬은 서둘러 몸을 떼는 로그잔느에게 의아스럽다는 듯이 웃어 보였다. 
?그만둬? 사랑하는 것을? 대관절 어째서??
생각해 보면 지극히 당연한 의문이었다. 이미 결혼을 약속했으니까. 
어떻게든 그 자리에서 벗어나려고 대답을 생각하고 있을 때 세바스찬이 입을 열었다. 
?몹시 시대에 뒤떨어진 시골 아가씨를 만난 것 같군.?
당치도 않은 말이었다. 로그잔느는 겨우 위트를 되찾았다.
?시골 여자 취급을 하는군요!?
세바스찬이 나직한 소리로 웃었다.
?아니야, 그게 아니지....... 도회적이 아니라는 뜻은 아니야. 무척 순진하다고 생각했을 뿐이야.?
그 말이라면 수긍이 되었다. 그리고 순진하다고 생각되는 편이 유리할지도 모른다.
?그래요, 우리 가족은 모두 보수적이에요. 특히 어머니는 구식 결혼식을 기대하고 있어요. 그렇게 되면 준비를 하는 데도 몇 년이 걸릴지 몰라요.?
?으응?? 세바스찬은 생각에 잠기는 듯한 눈으로 로그잔느를 들여다보았다.?무슨 뜻이지 ? 몇 주일? 아니면 몇 달??
?아마 몇 달은 걸릴 거예요.? 로그잔느는 짐짓 한숨을 쉬었다. ?엄마한테서 그 기쁨을 앗아 버린다면 너무 잔인하지 않아요? 딸 둘밖에 자식이 없고....... 호화롭게 치러 주고 싶은 심정은 이해가 가요.?
?신부가 아니고 마치 전투 준비를 하는 군함 같군.?
그러나 세바스찬은 안심하고 깔깔 웃는 로그잔느에게 다짐하는 일도 잊지 않았다.?나는 별로 참을성이 많은 사람이 아니니까 되도록 서둘렀으면 좋겠어.?
?그런데, 이 문제에 대해 내겐 발언권이 없나요??
?있지. 그러나 로그잔느는 분명하게 의사 표시를 안 하지 않았어? 어째서 그러지, 로그잔느? 겁이 나서 그러나??
?나, 나는...... 서두를 것이 없다고 생각해요 ? 로그잔느는 애매하게 대답했다.?왜냐하면 우리는 서로 알게 된 지 얼마 안 되거든요.?
?시간은 충분했으리라 생각하는데.? 세바스찬의 입이 자조하듯 일그러졌다. ?두 달 정도 지나면 내 아내가 되는 데 실감이 날까??
두 달....... 알 수 없는 일이었다. 어쨌든 합병이 성립되는 데 필요한 시간을 알아봐야지.
?부모님과 상의하게 해주세요, 부탁이에요....... 구체적으로 날짜를 정하기 전에 말이에요.?
가슴을 쓸면서 걷기 시작하는 로그잔느와 보조를 맞추던 세바스찬이 그녀의 손을 잡았다. 
?가정의 굴레가 아주 강하군.? 
?네. 당신네 가족은 그렇지 않은가요??
?응. 아버지는 3년 전에 돌아가셨는데, 소년 시절 이상으로 친근감을 느낀 것은 마지막 2, 3개월뿐이었어. 얼마 더 살지 못하리란 것을 알고 계셨지. 어떻게든 사업을 확장시켜 놓고 가실 생각이셨지.?
?가족을 위해서??
?글쎄. 그 무렵에는 회사는 사실상 파산 직전이었으니까. 어머니는 처음부터 무관심했고, 하나밖에 없는 누나는 오스트레일리아인과 결혼하여 다마스커스로 가버렸어.?
?레나 가는 어머니의 친정이라면서요??
?응. 아버지가 사장의 딸과 결혼해서 실권을 잡은거지.?
?하지만 이유는 그것만이 아니지 않아요.......??
세바스찬의 냉소적인 표정은 충격이었다.
?그런 것을 내가 어떻게 알겠어? 불론 세기적인 연애 결혼인 것 같지는 않았지만. 내가 철이 들 무렵에는 부모님은 거의 대화를 나누지 않으셨지, 한 지붕 밑에 살고 있으면서도.?
?슬픈 이야기로군요. 두 분 모두 고역이었을 거예요, 그리고 당신도.?
?그랬겠지.? 세바스찬은 안돼어하는 로그잔느의 얼굴을 내려다보았다. ?심각해질 필요는 없어. 나는 거의 아무것도 깨닫지 못하고 태평하게 자랐으니까.?
로그잔느는 허망하게 웃었다. 마른 모래밭을 걷는 두 사람의 발목을 털실 같은 풀이 어루만졌다.
?로그잔느, 아버지한테 합병 이야기를 들었나??
심장이 마구 뛰었다. 덤불에 걸려 넘어지려는 로그잔느의 허리를 세바스찬이 부축했다.
?듣고 있어?? 다시 균형을 찾은 로그잔느에게 세바스찬이 물었다.
?왜요?? 로그잔느가 숨을 헐떡였다.
?갑자기 그런 생각이 들었어. 합병을 원만히 추진하기 위해 내가 결혼을 신청하지 않았나 하고 로그잔느가 의심할 것 같아서....... 아니지??
안도감과 죄책감이 함께 밀려들었다.
?바보로군요! 그런 것은 생각한 일조차 없어요.?문득 그가 반대의 경우도 생각하는 것이 아닌가 하는 불안이 일었다. 어떻게 해서든지 확인해야지. 로그잔느는 세바스찬의 목을 껴안으며 입술을 요구했다.
?어째서 내가 그런 당치 않은 생각을 하리라고 여기시죠??
?내가 신경 과민이 되었나 보지.?세바스찬은 입술을 탐닉했다. 길고 깊은 입맞춤이었다. 
위험한 대화를 잊게 하려던 의도는 어느덧 사라지고 로그잔느는 정신 없이 그의 키스에 응했다. 그러자 세바스찬이 갑자기 그녀를 떼어놓았다. 
?미안해, 달링.? 세바스찬은 어이없어하는 로그잔느의 어깨를 안고 다시 걷기 시작했다.?지금 여기서 로그잔느를 갖고 싶어. 하지만 싫겠지? 화이트 웨딩이 끝날 때까지 참겠어.? 
로그잔느는 잠자코 있었다. 지금 모래 위에서 쓰러뜨려진다 해도 거절할 수 없다는 것을 알고 있었다. 
정욕에 눈이 멀면 안 돼. 로그잔느는 자신을 타일렀다. 지금 두 사람 사이에 있는 것은 동물적인 섹스의 유혹뿐. 마크 역시 그러했다. 다른 누구보다도 나를 쉽게 흥분시킨 것은 그의 풍부한 경험 때문일까? 아니면 나 자신이 성숙했기 때문일까? 아니면 거절할 수 없는 궁지에 몰린 상황의 반동 때문일까? 첫 대면 때부터 일관했던 그에 대한 혐오감은 변치 않았으므로, 세바스찬이 내 도의 의식을 존중하는 자세를 보여주는 것이 불행 중 다행이었다. 
그 후부터 세바스찬은 합병 이야기를 전혀 꺼내지 않았다. 넌지시 아버지한테 떠본 결과, 합병에 대한 상담이 구체적으로 진행되어 최종적인 계약을 맺기까지 앞으로 두 달 정도 걸리리라는 것을 알게 되었다.
?그렇다면 앞으로 9개월이나 남았군.? 봄에 식을 올렸으면 한다는 로그잔느의 말에 세바스찬은 초조감을 감추지 못했다. 
두 사람은 오클랜드에 사는 세바스찬의 친구를 찾아가는 길이었다. 눈 아래에는 엷은 비단을 깔아놓은 것 같은 바다가 보였다. 세바스찬은 엔진을 끄고 핸들에 팔을 올려놓은 채 몸을 돌려 로그잔느의 얼굴을 들여다보았다.
?알고 있어요. 하지만 벌써 가을이에요. 겨울의 결혼식은 어쩐지 추워 보여서 싫어요.?
?춥게 하지는 않겠어. 약속하지.?
?나는 진지한 이야기를 하고 있는 거예요.?
?물론, 나도 진지해.? 그는 웃지도 않았다.
?멋진 식을 올리고 싶어요.? 로그잔느가 주장했다.
?예쁜 드레스를 입고 태양과 꽃에 둘러싸여...... 일생에 한 번밖에 없는 날인걸요.? 진부한 대사라는 것은 자신도 깨닫고 있었다. 좀더 설득력 있는 구실이 없을까? ?최고로 아름답게 보이고 싶어요. 당신을 위해서.? 로그잔느는 뜨거운 눈길을 그에게 보냈다.
?넝마를 입어도 로그잔느는 아름답게 보여. 그것이 로그잔느에게는 그렇게 중요한가, 아니면 가족을 기쁘게 할 생각에서 그러는 건가??
중요? 천만의 말씀. 사랑하는 남자하고 라면 눈 속에서 넝마를 걸쳐도 좋아. 네, 어려서부터의 꿈이었어요, 하고 말하려 했으나 목이 메어 소리가 나오지 않았다.
세바스찬이 로그잔느의 턱에 손을 댔다.
?아무리 보아도 로그잔느는 지나치게 화려한 결혼식을 원하는 타입이 아니야. 격식에 맞는 화려한 예식과 친척들이 다 모인 푸짐한 피로연이 어머니의 소원이란 것은 알고 있지만. 로그잔느 자신은 어떻지??
대답을 재촉하는 세바스찬의 눈에 의혹의 빛이 떠오른 것 같이 여겨졌다.
?나도 엄마와 같아요. 추억에 남을 만한 식을 올렸으면 해요. 그리고 엄마를 실망시키고 싶지도 않고....... 하지만 세바스찬, 당신이 조촐하고 조용한 식을 원한다면 나도 따르겠어요.?
세바스찬은 초조한 듯 손을 놓았다.
?나는 그런 뜻에서 하는 말이 아니야. 몇 사람의 친척이 식에 참석하건, 얼마나 훌륭한 파티를 하건 나로서는 문제가 되지 않아. 마음내키는대로 해도 좋아. 다만 좀더 빨리 결혼하고싶어. 봄이라니, 말도 안 돼.?
로그잔느는 입술을 깨물고 얼굴을 돌렸다.
?정말 결혼할 의사가 있는지 의심스러워.?
?너무해요!? 로그잔느는 핸들을 잡고 있는 세바스찬의 손에 자기 손을 겹쳤다. 
그는 로그잔느의 손에 다정하게 입술을 갖다 댔다. 
?미안해, 달링. 부탁이야, 9개월 뒤는 아니라고 말해 줘.?
심장에서 요란한 소리가 났다.
?네...... 그럼 3개월만 기다려 주세요.?
?좋아, 결정했어. 그만한 기간이라면 어머니도 준비할 시간이 충분하겠지.?
세바스찬은 친구네 집에 도착하자 인사도 제대로 나누지 않고 석 달 후에 식을 올린다고 발표했다. 닐 오즈번은 세바스찬의 어깨를 두드리고 나서 그에게 윙크했다.
?멋지군 그래.? 그러나 아내인 펠리시아는 어딘지 모르게 떨떠름한 표정이었다.
두 사람은 어울리는 부부였다. 닐은 세바스찬과 키는 비슷했지만 약간 살이 쪘고, 금발에 푸른 눈을 가지고 있었다. 붙임성이 있는 데다 남자의 체취를 물씬 풍기고 있었다. 아내는 작은 키에 손목과 발목이 유난히 가는 화사한 여성이었다. 그러나 몸매는 어딘지 모르게 성적 매력을 풍기고 있었다. 길게 늘어트린 윤기 있는 검은머리와 자그마한 이어링이 이국적이었다. 그녀의 눈은 로그잔느가 아직 보지 못한 푸른빛이 도는 보라색이었다. 적당히 햇볕에 탄 피부가 들여다보이는 대담한 사이드 슬릿의 감색 드레스를 보고 있으려니, 로그잔느는 자기가 입고 온 크림빛 코튼 드레스가 몹시 촌스럽게 생각되었다.
오즈번 부부에게는 아이가 없었으나, 대화로 미루어 결혼한 지 10년 이상이나 되는 모양이었다. 적어도 서른 살은 되었을 텐데도 눈앞에 있는 펠리시아는 아무리 보아도 25세 이상으로는 보이지 않았다. 20세 미만이라 해도 통할 것 같았다.
닐은 세바스찬의 대학 동기생으로서, 레나 회사의 법률 문제를 도맡아 처리하고 있었다. 
네 사람은 끝없는 화제로 꽃을 피우고 닐이 자랑하는 스테레오로 레코드를 들었다.
돌아오는 차안에서 세바스찬이 물었다.
?즐거웠어??
로그잔느는 조심스럽게 대답했다.
?네. 무척 오래 된 친구인가보죠??
?응. 닐의 결혼식 때 나는 들러리를 섰지만, 그때까지 펠리시아를 보지도 못했어.?
?충격이었겠군요??
?무슨 말을 하는 거지??
?아주 미인이니까요.?
?글쎄. 하지만 여성들에겐 친근감을 못 받는 모양이야. 로그잔느는 그녀가 마음에 들던가??
?짓궃군요. 싫지 않은 것만은 분명하지만, 서너 시간 함께 지낸 것 가지고는 무어라 말할 수 없어요. 하지만 쉽게 사귈 수 있는 타입은 아닌 것 같았어요.?
?아마 그럴 거야.? 그는 이렇게만 말하고 화제를 바꾸었다.
웰링턴에 살고 있는 세바스찬의 어머니한테서도 결혼식 날을 고대한다는 편지가 왔다. 
어머니의 의심을 사지 않고 지나치게 값비싼 혼수 준비를 못하게 하는 것은 무척 어려운 일이었으나, 겨우 설득하여 구체적인 움직임을 중지시켰다. 약혼 피로연의 경우에도, 로그잔느는 결혼식이 박두했기 때문에 그럴 필요가 없다면서 한 걸음도 양보하지 않았다.
그런데도 불구하고 세바스찬과 단둘이 초대되는 파티가 끊이지 않았다. 그럴 때마다 로그잔느는 거북한 마음을 감추지 않으면 안 되었다. 
막스 안셀의 집에서 열린 부동산 업자들의 파티에도 참석했다. 만원을 이룬 객실에 들어간 지 10분이나 되었을까, 로그잔느는 델리아가 있다는 것을 알게 되었다. 눈이 마주치자 그녀는 멋적게 웃고는 외면해 버렸다. 어깨 끈이 없는 베어 톱이 가슴의 곡선을 부끄러움도 없이 드러내고 있었다. 그녀는 막스의 옷깃을 가볍게 쥐고 한 손에 글래스를 든 채 즐겁게 떠들어대고 있었다.
막스가 델리아의 허리를 끼고 다가왔다. 그의 얼굴에는 한바탕 소동을 피워 보겠다는 속셈이 드러나 있었다. 주위의 대화도 어느덧 끊어지고, 사람들은 숨을 죽여 가며 눈치를 보고 있었다. 로그잔느는 막스를 한번 노려보고 나서 델리아에게 웃음을 보냈다.
?축하해. 아주 어울리는군. 다행이야.?
일부러 꾸며낸 듯한 목소리를 세바스찬이 얼른 가로막았다.
?고마와. 그런데 오클랜드에 갔을 때 말인데.......?
?네에?? 가만히 중얼거리는 델리아의 눈은 마치 겁에 질린 토끼 눈 같았다.
로그잔느가 세바스찬의 팔을 끌어당기며 타이르듯 말했다.
?달링, 그것은 우리가 약혼하기 전의 일이 아니에요? 델리아도 틀림없이 이해해 줄 거예요.?그녀는 어안이 벙벙해 하는 세바스찬에게 눈도 보내지 않고 델리아에게 말했다. ?세바스찬한테 이야기를 들었어, 델리아. 우리는 그 일 때문에 서먹서먹한 사이가 되지는 않았어. 하지만 오늘부터는 고삐를 잔뜩 죌 테니까 운전사 노릇도 못하게 될 거야....... 알겠지??
안도감인지 당황인지, 또는 감사인지 모를 델리아의 표정을 보고 로그잔느는 억지로 웃음을 참고 있었다.
막스는 호주머니에 두 손을 찌른 채 델리아와 로그잔느를 번갈아 보고 있었다. 한편 세바스찬은 무엇에 홀린 듯한 시선으로 로그잔느를 바라보고 있었다. 로잔느가 손을 놓자 그는 빈 글래스를 받아들고 델리아의 글래스에도 손을 뻗었다.
?한 잔 더 따를까??
?콜라에 탄 바칼디.? 델리아의 얼빠진 대답에 세바스찬은 인파를 헤치고 모습을 감추었다.
델리아가 작은 소리로 속삭였다.
?태워다 준 것뿐이야. 이야기 들었지??
?응. 숙모 집에 데려다 주었다면서??
막스가 호기심을 나타냈다.
?그 말을 믿나??
?믿어요. 왜, 실망했나요??
?아니, 아니지.? 그는 히죽히죽 웃고 있었다. ?아주 재미있는걸.?
?정말 비굴하군요. 당신은! ? 델리아는 내뱉듯이 말하고 허리를 꼿꼿이 편 채 사라졌다.
막스는 얼굴이 벌겋게 되어, 다른 남자의 팔에 매달리는 델리아를 바라보고 있었다.
?숙모 집에 갔다는 것이 사실인가??
?틀림없을 거예요.?
?그렇다면 어째서 그런 나팔을 불었을까??
?막스, 델리아에게도 위신이란 것이 있어요.?
?위신!?그는 큰 소리로 웃고 나서, 남자의 품속에서 낄낄거리고 있는 델리아를 가증스럽다는 듯이 바라보았다. ?저 바보 같은 여자가?? 막스는 두 여자의 음료를 가져온 세바스찬이 델리아를 찾는 것을 보면서 말했다. ?저기 있어. 내가 가져가지.? 
?설마 폭로하려는 것은 아니겠죠?? 로그잔느가 당황해 하며 말했다. 
?여기 있는 사람들에게? 아니. 그러나 그냥 두지는 않겠어!? 
?무슨 일이야, 대관절?? 세바스찬이 로그잔느에게 글래스를 건네 주며 물었다. 
?무슨 일이냐고요?? 보고 있으려니 막스가 델리아를 끌 듯이 하며 방에서 데리고 나갔다. 로그잔느가 미소지었다. 
?막스 자신도 괴로울 거예요. 델리아 같은 여자를 사랑하게 되었다는 것을 깨닫는다면 어떤 심정이 될까요??
?어째서 그런 것을 나한테 묻지??
로그잔느가 어깨를 으쓱했다.
?당신도 남자니까요.?
?그럼 말해 줄까? 화가 치밀어 분풀이를 해보고 싶지. 그렇게 델리아 일이 걱정되나? 나 같으면 당장에라도 구원 활동을 하겠어. 그러면.......?
?진심으로 하는 말인가요?? 로그잔느는 델리아가 끌려나간 쪽 문을 바라보았다.
?물론 진심이지.?
로그잔느는 혼잡한 방안을 한번 둘러보았다.
?아무리 그렇더라도.......?
?델리아의 비명이 들리는 것 같지 않아? 이 혼잡 속에서도??
로그잔느는 충격으로 말을 잃었다.
복도로 뛰어나가는 로그잔느의 뒤를 세바스찬이 따랐다. 문이 닫히자 거짓말처럼 조용했다.
침실 저쪽에서 다투는 소리가 들려 왔다. 델리아의 외치는 소리, 유리가 깨지는 소리, 막스의 분노에 찬 고함 소리에 이어 델리아의 격한 흐느낌 소리.......
문을 열려고 하는 로그잔느 곁에 세바스찬이 와서 노크했다.
?괜찮은가, 두 사람 모두??
대답이 없었다. 세바스찬이 손잡이를 잡는 순간 문이 홱 열렸다. 막스가 버티고 서 있었다. 기분 나쁠 정도로 핏기 없는 얼굴에는 눈만이 빛나고 있었다.
?델리아의 울음소리가 들리기에 왔는데, 뭐 도울 일이라도 있나??
세바스찬의 말에 막스는 로그잔느에게서 세바스찬에게로 시선을 옮기고 시니컬한 웃음을 띠었다.
?괜찮아. 난폭하게 대한 것도 때린 것도 아니야. 본인은 몇 년 전부터 그 어느 쪽을 기다리고 있었지만, 그 일은 다른 가엾은 남자한테 맡기겠어. 나는 그런 경솔한 짓은 질색이니까...... 본인에게도 그렇게 말해주었지. 그랬더니 이처럼 램프가 날아오는 것이 아니겠어.....? 
?알았어, 알았다니까. 어쨌든 두 여자만 여기 남겨놓고 파티에 돌아가자구.? 
막스는 순순히 세바스찬의 말에 따랐다.
?그러지. 유리 파편을 조심해.? 막스는 얼굴의 피를 손수건으로 닦으며 로그잔느를 향해 말했다. ?파티를 망쳤어!?
로그잔느는 문을 닫고 깨진 램프를 치우며 침대가에 걸터앉았다. 베개에 머리를 파묻고 흐느끼고 있는 델리아를 보니 가슴이 아팠다.
?델리아....... 델리아, 그는 진심이 아니었어. 틀림없이 사과하러 올 거야.?
?아니야, 진심이야! 한마디도 빼지 않고....... 모두. 그는....... 나를.......?
격하게 흐느끼는 델리아의 흐트러진 머리를 로그잔느가 다정히 쓰다듬었다.
?순간적으로 화가 치밀었을 뿐이야.?
?아니야, 그렇지 않아.? 델리아가 울음을 그쳤다. 눈이 빨갛게 충혈 되어 있었다. ?그런 남잔 질색이야!?
로그잔느는 델리아의 어깨를 조용히 끌어안았다. 실컷 울도록 내버려둬야지.
?그의 베드 커버가 마스카라로 까맣게 됐어. 평생 지워지지 않았으면 좋겠어!?
로그잔느는 웃었다.
?원한이 사무쳤군!?
?너무나 치사하지 뭐야! 세바스찬과 로그잔느에게 그런 짓을 하고 또 나한테까지도....... 이 방에 갇혔을 때는 무서웠어. 남자한테 위협 당하면 로그잔느는 어떻게 하겠어? 우리는 힘이 없으니까 달콤한 말로 달래는 수밖에 없지 않겠어?? 델리아는 눈을 깜빡이면서 눈물을 떨구지 않으려 했다. ?키스를 하고 화해하려 했는데, 그는 계속 악담을 퍼붓는 것이었어. 온 동네에 웃음거리가 되었다느니, 남자에게 미친 여자라느니....... 아아 록스, 내가 그렇게 불결한 여자로 보여??
?그렇지 않아. 잠시 델리아를 곯려 주려고 그랬을 거야.?
?하지만 어째서??
?아마 델리아를 좋아하기 때문일 거야.?
?막스가? 나를? 설마! 로그잔느는 막스를 잘못 알고 있어.?
?그럴지도 몰라. 하지만 델리아, 세바스찬에 관한 일말인데, 나는 델리아가.......?
그녀는 얼굴을 붉혔다.
?거짓말을 지껄이고 다녔다고 생각했지? 그런데도 나를 감싸주었어. 나는 단순히 세바스찬과 애인 관계라면 얼마나 좋을까 하고 생각했을 뿐인데, 막스는 나를 마치 악한 여자로 취급하는 거야.?
?그렇지는 않아. 물론 때로는 눈에 거슬리는 일도 있었지만........ 요컨대 지나치게 귀여운 여자여서 그런 것이 아닐까, 델리아가? 신경쓸 것 없어.? 
?고마와. 하지만 나는 결코 귀여운 여자가 아니야. 그저 남자들한테 희롱을 당하고 있었을 뿐이야. 학생 때부터 줄곧 로그잔느를 부러워했어. 예쁘고 부자고 인기가 있으니까. 그래서 그만 기분 내키는 대로 행동했던 거야. 나로서는 또 노력이 결실을 맺었다고 생각했는데 막스가 그런 말을 하니.......?
로그잔느는 통통하고 볼품 없는 여고생으로부터 멋진 금발미인으로 변신한 델리아의 노력과 강한 의지에 존경 비슷한 감정마저 느끼고 있었다.
?델리아, 너는 자신의 목표를 향해서 최대한의 노력을 했어. 남자들은 눈이 휘둥그래졌고 여자들은 델리아를 보고 질투를 느꼈어.? 
?하지만 막스의 말에 따르면 모두들 나를 손가락질한다고...... ?
?사라도 그렇고 모리도 그렇지는 않잖아??
고개를 든 델리아의 눈에 일루의 희망의 빛이 떠올랐다. 
?그 말을 듣고 보니 그래. 하지만 로그잔느, 화가 났었지? 세바스찬과 내가.......? 
?하지만 그것은 약혼하기 전의 이야기야. 사실을 말한다면 약간 기분이 언짢았어.? 
?아아, 미안해. 너처럼 착한 사람에게....... 악의에서 그런 것은 아니었어.?
?델리아, 문제는 네가 노력해서 얻은 것이 정말 가치 있는 것인가 하는 데 있어. 목표가 달랐다면 좀더.......?
?가치 있는 결과를 얻었을 것이라는 말이지??
?응, 그런 의미야.?
델리아는 다시 고개를 떨구었다.
?남을 질투하게 만들거나 남자를 미치게 하는 것이 인생의 야망이라니, 너무 유치하지 않아??
델리아는 싱긋 웃고 슬픈 표정을 지었다.
?그러면 이제부터 어떻게 해야 하지? 일단 나쁜 소문이 난 이상, 사람들이 다른 견해를 갖게 될 수 있을까??
?어려울 거야. 하지만 새로운 이미지 창조는 처음이 아니지 않니? 틀림없이 성공할 거야.?
?그럼, 할 수 있는 데까지 해보겠어.? 델리아는 한숨을 쉬며 머리를 쓸어 올렸다. ?아쉬운데....... 나는 금발이 아주 마음에 들었는데.?
?내 말은 외모를 바꾸라는 것이 아니야. 문제는 태도에 있어. 성의를 보이면 다른 사람들도 인정해 줄거야.?
델리아는 고개를 끄덕이고 거울 앞에 섰다.
?어마! 내 꼴 좀 봐!?
?씻고 와. 머리도 다시 빗고.? 로그잔느는 델리아와 나란히 섰다. 델리아는 무심코, 뒤로 묶은 로그잔느의 윤기 있는 머리를 바라보았다.
?진짜 아름다운 블론드로군. 하지만 너는 조금도 야하게 보이지 않아.?
?너도 참...... 때때로 대담한 복장도 필요하기는 해. 하지만 내가 가끔 몸에 꼭 붙는 진즈를 입으면 엄마는 이렇게 말씀하시는 것이었어. 옷이란 여자라는 것을 알 수 있도록 몸의 선을 살리고, 숙녀라는 것을 알 수 있도록 꼭 붙지 않고 여유 있는 것을 입어야 한다고.?
델리아는 웃었다.
?명심해 두겠어.?
?자아, 이리 와. 욕실에서 마스카라를 지우고 머리를 깨끗이 빗자구.?
파티장에 돌아갔더니 세바스찬이 웃으며 다가왔다. 
?만사 오우케이??
?네.? 로그잔느는 델리아와 팔짱을 껴 보였다. ?이제부터 다시 마시기 시작해야겠어요.?
?콜라에 탄 바칼디였던가?? 그가 델리아에게 미소지어 보였다. ?저쪽 의자에서 기다려 줘.?
사이좋게 담소하는 델리아와 로그잔느, 그리고 세바스찬 세 사람은 주위의 호기심을 끌었다. 일찌감치 돌아갈 준비를 하는 세 사람에게 막스가 험상궃은 표정을 지었다.
?델리아는 내가 바래다주겠어.?
로그잔느는 뒤에서 떨고 있는 델리아를 감싸주었다.
?막스, 델리아는 지쳐 있어요. 당신은 손님들을 그냥 두고 나갈 수 없지 않아요? 우리가 데려다 줄께요. 안녕히 계세요.?
?잘 가, 로그잔느, 그리고 델리아?
?안녕히 계세요, 막스.? 델리아가 모기 소리 만하게 말하자 막스는 얼른 돌아섰다.

- 6 -

세바스찬이 오클랜드의 일에 쫓겨 주말밖에는 만날 수 없었던 것이 로그잔느에겐 다행한 일이었다.
아버지도 최근에는 느긋한 표정이었다. 오클랜드에 가는 일이 많은 것을 보면 교섭이 순조롭게 진행되고 있는 모양이었다.
어느 금요일 오후, 아직 해가 저물기 전에 세바스찬이 가게에 나타났다. 이하카씨와 헬레나가 가져온 조각을 점검하고 있을 때였다.
두 사람은 세바스찬에게 진심으로 약혼을 축하했다.
?당신은 여성의 적이라고들 하던데 그것도 두 아가씨와 한꺼번에?? 이하카씨는 세바스찬에게 예리한 시선을 던졌다.
?아닙니다. 한 사람뿐이죠, 이하카씨. 일생에 말입니다.?
노인은 천천히 고개를 끄덕이고 로그잔느를 바라보았다. 그러고는 큰 자루에서 조각이 된 자그마한 단도를 꺼내 세바스찬에게 내밀었다.
?이것이 좋겠군. 우리 할아버지는 며느리가 둘 있어서 난처해했었지. 그것은 안 돼. 분쟁이 그치지 않으니까.?
로그잔느를 보는 세바스찬의 눈이 웃고 있었다. 
?옳은 말씀입니다. 명심하겠읍니다.?
로그잔느가 필사적으로 웃음을 참고 세바스찬이 들고있는 단도를 살펴보고 있으려니 헬레나가 웃었다. 
?그 칼에 대해 로그잔느는 무슨 할말이 있지 않아요?? 
?아차, 내 칼은 내가 보관하고 있어야지!? 세바스찬이 얼른 단도를 집어넣었다. 
네 사람은 다 같이 웃음을 터트렸다. 세바스찬의 얼굴에는 의혹의 그림자조차 없었다. 그런데도 나는 이 사람을 속이려 하고 있는 거야. 로그잔느는 몸을 부르르 떨었다. 
헬레나로부터 무사의 조각을 받아드는 손이 떨렸다. 이제 더 이상 세바스찬을 속일 수 없다. 한시바삐 이런 연극에 종지부를 찍고 사과하지 않으면......
결국 단둘이 만날 수 있었던 것은 일요일이었다. 그러나 말을 꺼내기란 쉬운 일이 아니었다. 
?응접실로 들어가지.?하고 말하는 세바스찬에게 로그잔느는 겨우 웃음을 지어 보였다. ?단둘이 만나고 싶어 미칠 지경이었어.? 
키스를 거절할 수는 없었으나, 긴장된 마음이 전해지지 않을 리가 없었다.
?왜 그러지??
로그잔느는 창가에 가서 바다를 내려다보았다. 
?할 이야기가 있어요.? 
?어쩐지 불길한데.? 그가 허리를 끌어안았다. 
?세바스찬, 나는 당신하고 결혼할 수 없어요.?
?어째서??
?모, 모든 것이 잘못되었던 거예요. 미안해요, 세바스찬. 약혼을 하지 말았어야 하는 건데, 정직하게 말할 수가 없어서.......?
?역시 마음은 마크에게 가 있었나??
?마크?? 세바스찬의 표정을 읽을 수 없었다. ?아니에요, 아버지의 희망을 저버릴 수 없었어요.......?
?그럼 로그잔느는 회사 합병을 성립시키기 위해서 계획적으로.......??
?네, 그래요. 처음부터 결혼할 의사 같은 것은 없었어요. 하지만 제발 이해해 주세요, 세바스찬. 당장에라도 쓰러질 듯한 아버지를 보고는 결혼 신청을 거절할 수 없었어요. 미안해요.?
?〈미안해요〉라!?
?정말 몹쓸 짓을 했다고 생각해요.?
?계약서에 서명도 끝나고 했으니까, 이제는 파혼하자는 속셈인가??
?네? 끝났다고요? 나는 몰랐어요.?
?몰랐어? 자상한 아빠가 말하지 않았던가??
?아버지는 아무것도 몰라요, 내 계획에 대해서.?
?이거 놀랐는걸! 그렇다면 그는 완전한 호의에서 기회 있을 때마다 로그잔느를 내게 제공해 주었었나??
얼굴이 뜨거워졌다.
?그, 그런 일이......?
?그렇지 않을까? 그는 내가 로그잔느한테 호의를 가졌다는 것을 한눈에 알았을 거야. 로그잔느더러 내 비위를 맞추라고 그가 부탁했겠지??
?네, 부탁했어요. 하지만 자신을 희생하진 말라고 하셨어요.?
?예컨대 나하고 결혼하는 것 따위의 희생 말인가?? 
?그래요! 하지만 아버지는 우리 약혼이 진정에서 이루어진 것이라고 생각하고 계세요, 다른 사람들과 같이.?
?나를 포함해서 말인가? 정말 부모의 말을 철저히 따르는군. 그것도 아무런 희생도 치르지 않고. 자못 기분이 좋겠지, 응?? 
?당신에게 상처 입힐 생각은 없었어요, 세바스찬. 믿어 주세요. 당신은 아버지 회사가 얼마나 위기에 처했는지 모르고 있었으니까.......? 
?그런 것쯤은 금방 알았어. 말해 두지만, 로그잔느가 없었다면 합병 같은 것은 문제삼지도 않았을 거야. 멋진 성공이로군. 축하해!? 
?그만 하세요! 그러니까 미안하다고......? 
?미안하다고? 그 다음은 뭐지? 잘 가세요인가? 그래서 깨끗이 청산해 버리고 다음에는 친구 취급인가? 왜냐하면 상대는 아버지의 공동 경영자니까....... 그렇게 생각하고 있겠지??
?무슨 뜻이에요?? 로그잔느는 깜짝 놀랐다. 
세바스찬이 엷은 미소를 지었다. 
?닐에게 부탁하면 계약을 파기시킬 방법은 얼마든지 찾아낼 수 있어. 그렇게 되면 로그잔느가 사랑하는 아버지는 순식간에 빈털터리가 되는 거야. 좀 서두른 것 같군. 모르겠나? 내심을 드러내는 것이 좀 일렀다는 말이야.? 
?설마 당신이 그렇게까지....... 내가 말했지 않아요. 아버지하고는 관계없다고. 그리고 내심을 드러내고 말고 할 것도 없어요.?
?합병을 계속 추진시키고 싶다면 나와의 약속을 이행하는 것이 당연해!?
?그래도 결혼하자는 말인가요? 그런 것을 당신에게 강요받을 생각은 없어요!?
?아버지 회사가 얼마나 절실하게 레나 회사의 힘을 필요로 하는지 모르나? 이대로 두면 앞으로 3주일도 지탱하지 못해!?
?그런 것을 알면서도 내 동기에 대해 한번도 의심하지 않았나요??
?의심했었지....... 단 한 번. 하지만 로그잔느에게 무례하다고 여겨 부인했지.?
자조적으로 일그러지는 세바스찬의 입을 보고 로그잔느는 새파랗게 질렸다.
?환멸을 주어서 미안해요.?
?미안하다는 말은 이제 그만둬!?세바스찬이 소리 쳤다. ?환멸 같은 것은 인생에 얼마든지 있어. 어쨌든 내가 무엇을 원하는지 알았을 텐데??
?남편을 싫어하는 아내, 정말 그런 여자를 원하나요??
?나를 바보로 취급하면 안 돼, 로그잔느. 약속은 지켜야 해.?
?사랑하지도 않으면서, 복수를 하기 위해 나를 묶어 놓을 셈인가요??
?복수? 이건 멜로드라마가 아니야. 나는 로그잔느가 필요한 것 뿐이야. 실컷 부추겨 놓고 이제 와서 도망치겠다니, 그렇게는 안 된다고 하는 것 뿐이야.?
?만일 내가....... 절대로 결혼을 안 하겠다면 아버지를 파산시키겠어요??
?물론이지.? 그는 결연히 대답했다. 
?그렇게 한다고 무슨 이득이 있죠? 나는 당신을 원망할 거예요.? 
?선택권은 로그잔느에게 있어. 나는 원하는 것을 손에 넣기 위해서는 그만한 댓가를 치러야 한다는 사실을 지적했을 따름이야.? 
?아버지가 말씀하더군요, 당신은 수완 있는 실업가라고. 기억해 두는 건데 그랬어요.? 
?옳은 말이야.? 
?당신은 세상일이 모두 대차관계라고 생각하고 있나요? 인간 관계까지도 자금을 투입한 만큼 몫을 차지해야만 하나요??
?거래를 제안한 것은 로그잔느 편이 아니었어? 조건을 내건 것도 로그잔느야. 나는 그 조건을 지켜 달라는 것 뿐이야. 합병과 결혼을 맞바꾸자는 말이지. 결혼하지 않으면 합병도 성립되지 않아. 아주 분명한 사실이야.?
로그잔느는 입술을 깨물었다.
?억지예요. 그런.......?
세바스찬은 어깨를 으쓱했다.
?나 자신도 이렇게 냉정한 사나이가 되리라고는 생각지 않았어. 하지만 연기는 로그잔느가 나보다 한 수 위였어. 아버지한테 모든 것이 백지화되었다고 전해 줘. 아니면 내가 말할까??
?세바스찬! 부탁이에요. 그렇게 되면 아버지는 미쳐버릴 거예요. 어머니와 론다까지도.......?
?교환 조건은 알고 있을 텐데, 로그잔느??
?그분들의 행복의 댓가가 나라는 것이군요.? 로그잔느는 가만히 숨을 들이마셨다. ?좋아요. 세바스찬, 값을 치르겠어요. 하지만 손해가 되지 않겠어요??
세바스찬의 눈이 번쩍 빛났다.
?물론이지. 그럼 새로운 협정에 조인해야지.?
그는 격렬한 키스에 저항하는 로그잔느를 안고 침실로 향했다.
검은 실크 베드 커버 위에 쓰러뜨려진 로그잔느는 두려움에 떨었다.
?어떻게 할 작정이세요??
?계약금을 받으려는 거야.?다시 입술이 겹쳐졌다. 집요한 애무에 육체가 의지를 배반하기 시작했다. 빨리 항복하라는 듯이 쾌감이 의식을 뒤흔들었다. 귓불에서 목덜미로 옮겨지는 입술에 격한 욕망이 치솟았다.
한숨인지 흐느낌인지 모를 소리를 내뱉는 로그잔느의 눈에 뜨거운 눈물이 맺혔다.
?로그잔느.?세바스찬은 눈물을 감추고자 고개를 돌리는 로그잔느의 얼굴을 붙잡았다. ?로그잔느!?
눈을 뜨니 바로 위에 세바스찬의 빛나는 눈동자가 있었다.
?정말 처음인가, 아니면 이것도 연기인가??
?연기가 아니에요.?
세바스찬은 심호흡을 하고 일어섰다. 달려들 듯한 뜨거운 시선이 드러난 허벅지에 못 박혀 있었다.
?잠시 헤엄치고 오겠어. 해변에서 기다리지.?
로그잔느는 멀어지는 발소리를 확인하고 나서 떨리는 손으로 베드 커버를 고치고 욕실에 가 얼굴을 씻었다. 페이퍼 타월로 얼굴을 닦고 냉수를 마셨다. 좀더 강한 것을 마시고 싶었으나 세바스찬의 술에 함부로 손을 댈 수 없었다.
세바스찬이 돌아왔을 때 로그잔느는 테라스의 의자에 앉아 잡지를 읽는 체하고 있었다. 바닷물에 젖어 있는 그의 육체는 눈부실 정도로 균형이 잡혀 있었다. 
로그잔느의 곁을 지나 욕실로 간 세바스찬은 10분쯤 있다가 엷은 바지에 오우픈 셔츠 차림으로 나왔다. 그는 로그잔느에게 진 라임 글래스를 건네 주고 맞은편 의자에 가서 않았다. 
?물은 역시 좋군. 수영을 좋아하지 않았었나?? 
로그잔느는 무표정한 채 고개를 흔들고 글래스를 입으로 가져갔다.
맑은 하늘에 갈매기가 날고 있었다. 멀리 파도 위에는 빛나는 태양. 큰 들비둘기가 울면서 눈앞으로 스쳐 날아갔다.
세바스찬이 빈 글래스를 놓았다.
?나머지 약혼기간은 싸늘한 침묵만이 있을 뿐인가??
?나더러 무슨 말을 하라는 거예요??
?사랑한다는 말 정도가 어떨까. 아니면, 달링, 결혼식이 무척 기다려져요, 하는 것이 좋겠지. 왜냐하면 로그잔느는 귀여운 거짓말의 명수니까........?
?그만 하세요!? 로그잔느는 일어섰다. 걸어가려는 찰나에 팔을 홱 붙잡았기 때문에 글래스가 땅에 떨어졌다. 반사적으로 세바스찬이 어깨를 끌어안고 파편을 피하게 했다.
?너무해요. 나는 그런 거짓말은 안 했어요.?
?나하고 결혼하기를 바라는 것처럼 보인 것은 간접적인 거짓말이지. 그리고 로그잔느는 키스할 때마다, 내가 이렇게 껴안을 때마다 그 거짓말을 되풀이했던 거야.?
허리에 팔을 감으려 하는 그를 로그잔느는 주먹으로 밀쳤다.
?알겠나, 이렇게 말이야.? 그는 로그잔느의 주먹을 억지로 펴게 하고 그 손을 자기 가슴에 갖다댔다. ?애무해 봐, 로그잔느, 어서. 그리고 달콤한 거짓말을 좀 더 해봐.?
?싫어요......?느닷없는 난폭한 키스에 로그잔느는 비틀거렸다. ?부탁이에요. 집에까지 데려다주세요. 더 이상 참을 수가 없어요.?
순간 그의 얼굴에 떠오른 잔인한 표정에 로그잔느는 등골이 오싹했다. 앞으로는 어떤 가혹한 벌이 기다리고 있을까?
?알겠어. 데려다 주지.? 팔을 붙들려 비틀거리는 로그잔느에게 세바스찬이 다짐했다. ?정신을 잃는 것은 아니겠지?? 
로그잔느가 고개를 흔들었다. 금방이라도 쓰러질 것만 같았다. 피곤하고 낭패하여 눈물이 나오려 했으나, 세바스찬 앞에서는 결코 울지 않겠다고 결심했으므로 정신을 차리려 애썼다. 그에 대해서 싹트기 시작한 희미한 사랑조차도 이제 와서는 거짓말인 것 같았다. 휘몰아치기 시작하는 적의 속에서 다시 새로운 공포가 치솟았다.
이로부터 결혼식까지의 몇 주일은 눈 깜짝할 사이에 지나갔다. 세바스찬은 가족 앞에서는 유쾌하게 농담까지 했으나 단둘이 있게 되면 갑자기 태도를 바꾸었다. 로그잔느는 주말이 올 때마다 신경을 곤두세우곤 했다. 식이 있기 전의 일요일에 그는 드라이브를 청해 왔다. 
로그잔느는 얌전히 키스에도 응했다. 저항하지 않는 로그잔느에 대해서는 세바스찬도 점잖게 대해 주었다. 그러나 저항하면 반응을 나타낼 때까지 입술과 손으로 육박해 왔다. 사랑스러운 듯 그녀를 애무하던 손이 브래지어의 후크를 벗기기 시작했다. 
?싫어요!?
?그러면 못써!?입술이 목으로 미끄러져 내려왔다. 재촉하듯 두 손이 움직이고 있었다. 
?안 돼요!?집요하게 공격해 들어오는 그에게 로그잔느는 자기도 모르게 따귀를 때렸다. 
?결혼식 날이 가까와지니까 흥분되는 모양이군. 당일은 얌전히 있기를 바라겠어, 로그잔느.? 그는 씁쓸하게 웃었다.
?아직 나의 주인이 된 것은 아니지 않아요!?로그잔느는 떨리는 손으로 후크를 잠그며 쏘아붙였다. 
?주인? 그것이 로그잔느의 결혼관이었나??
?이 결혼에 관한 한에서는 그래요. 당신은 아버지 회사라는 값으로 나를 샀어요. 하지만 파는 날짜는 이번 토요일이에요. 그때까지는 상품에 절대로 손을 대지 마세요.?
?정말 그렇다면 할 수 없군.?
?네, 정말 그래요!?
?나를 증오하나, 로그잔느??
?그래요!?
?그래? 하지만 그 일에 대해서는 나중에 생각하기로 하지........ 토요일이 지나서 말이야.?
그 날 아침 델리아는 무료로 머리를 매만져 주었다. 그녀는 평소의 헤어스타일에 약간의 변화를 가해 업스타일로 빗어 올리고, 레이스의 베일이 달린 데이지 화관 밑으로 가는 머리를 늘어뜨렸다. 그러고는 흰 실크 웨딩드레스를 입혀 주고 다시 한번 머리를 매만져 주었다.
?황홀할 만큼 예뻐! 이렇게 하고 식장에 서면 그는 숨이 막힐 거야!?
자기로서도 놀랄 만큼 아름다왔다. 희다 못해 파랗기까지 한 살갗, 푸른 눈동자. 베일 너머로 보이는 자태에는 신비적이라고까지 할 만큼 연약함이 깃들여 있었다. 이 시간부터 로그잔느는 자동 타이머 장치가 된 인형처럼 움직이기 시작했다. 아버지의 팔짱을 끼고 제단 위에 올라가 낯선 사나이와 함께 맹세의 말을 하고 금반지가 끼워지기를 기다렸다. 장엄한 의식이 끝나자 마지막으로 결혼 신고서에 서명했다.
어머니의 뺨은 눈물로 젖어 있었다. 화려한 실크 시폰 드레스를 입은 론다는 눈을 빛내면서 언니에게 키스한 뒤, 세바스찬에게도 강제로 키스했다. 로그잔느는 론다의 축복에 태연스레 미소짓는 세바스찬에게 원망을 느꼈다.
피로연이 진행되는 동안에도 로그잔느는 건성으로 스피치나 건배의 말을 듣고 아무에게나 미소를 던지면서 오직 파티가 어서 끝나기만을 기다리고 있었다. 아버지도 기분이 좋아 보였다. 막스 안셀이 델리아와 이야기하고 있었다. 그녀는 산뜻한 쇼트 헤어 차림이었는데, 최근에는 무척 품행이 단정해져 있었다.
로그잔느는 자신의 문제를 잠시 잊고, 막스와 델리아의 행동을 지켜보고 있었다. 델리아가 깜짝 놀란 듯이 쌀쌀하게 머리를 가로 저었다. 등을 돌리고 있는 막스의 표정은 보이지 않았으나, 얼핏 돌아보는 순간 얼굴이 붉어져 있는 것이 눈에 띄었다. 초대객들이 차차 돌아갈 준비를 하고 있었다.
로그잔느는 충동적으로 막스한테로 갔다. 
?아름다운 신부야.? 막스는 대담하게도 로그잔느의 입술에 키스했다. ?세바스찬은 행운아야.? 
?고마와요. 그런데 델리아를 보지 못했나요? 머리를 만져 준 보답으로 웨딩 케이크의 장미 잎을 주려고 했는데.?
?내가 퇴짜맞는 것을 보지 못했나? 세비스찬의 친구라는 사람과 함께 가버렸어. 또 달콤한 말로 유혹한 것이 분명해.?
?그럴까요? 최근에 그녀는 모범생이 되었어요. 느끼지 못했나요??
?제 버릇 개 주겠어? 새로운 먹이를 발견한 것을 마지막으로, 다시 옛날로 돌아가는 거지.? 
?본인에게도 그렇게 말했나요?? 
?새로운 연인 앞에서 말인가? 농담은 아닐 테지. ?바래다줄까?? ?싫어요.? 이것으로 끝났어.? 
?그런 것을 보고 자신이 취한 행동의 댓가라고 하는 거예요.? 
?알고 있어. 하지만 그때는 화가 나서.? 
?왜요?? 
?알고 있지 않아? 나는 몇 달 전부터 그 귀여운 목을 부러뜨리고 싶었어. 그것이 사랑이란 것을 깨달은 순간에는 이미 때가 늦은 거지.? 
?미워하는 사람을 기쁘게 하기 위해 자신을 바꾸려고 노력하는 여자가 있을 것 같아요??
그의 얼굴에 희망의 빛이 떠올랐다가 사라졌다.
?그녀는 별로 나를 기쁘게 하려는 것이 아닐 거야.?
?의식적으로는 그럴테죠. 하지만 그녀는 당신의 말에 상당한 충격을 받았어요. 머리도 옛날 자신의 머리로 바꾸고, 옷도 점잖게 입고 있어요. 그 정도로 노력하는 것도 여간 어려운 일이 아니에요.?
?그 바보가! 골똘히 생각하는 타입인지 모르겠군.?
?그래요. 조심해서 보살피지 않으면 수도원에 들어갈지도 몰라요.?
?제발 그렇게는 안 되었으면 좋겠어. 본인이 그러겠다면 굳이 말릴 수는 없지만.......?
?못 말릴 것도 없지 않아요? 어쨌든 그녀가 사랑에 빠지면 그 상대자는 행복할 거예요. 중도에서 끝내 버리진 않을 테니까요.? 
?하지만 이제는 만날 기회도 없을 거야.?
?무슨 말을 하는 거예요? 같은 마을에 사니 싫어도 만날 수밖에 없지 않겠어요? 그러다 보면 2분이건 3분이건 단둘이 있게 될 찬스가 있어요. 하지만, 성을 내지는 마세요, 막스. 델리아는 남성 공포증에 걸려 있어요.?
?남성 공포증??
?네. 남자란 힘이 세고 크기 때문에 화를 내면 달콤한 말로 달래는 도리밖에 없다고 했어요. 어쩌면 그런 환경에서 자랐는지도 몰라요.?
?그렇다면 나는 그녀를 완전히 주눅이 들게 한 모양이군. 어린아이들 같은 연극을 하면서.?
?연극만은 아닌 것 같았어요.?
막스가 웃음을 터뜨렸다.
?겉으로는 섹시한 여자인 체하지만 속은 철저한 어린아이야!?
?아직도 그녀에 대해 화를 내고 있나요??
?물론이지. 제기랄! 아니, 그녀가 아니야. 나 자신에 대해 화가 났어. 서른 한 살이나 되어 가지고.?
?두 번 다시 델리아에게 쓰라린 생각을 갖게 하지 않겠죠, 막스? 그래 이제부터 어떻게 할 거예요??
?걱정할 것 없어, 로그잔느! 나는 이제부터 그 어린아이를 달래 보겠어. 그리고 결혼하게 되면 언제나 손이 닿는 데다 두겠어.?
마치 완고한 남편 같군. 하지만 이런 신랑이라면 오히려 델리아도 안심하고 의지할 수 있을 것이다.
?잘해 보세요.?
?고마와. 하늘의 뜻에 맡기겠어.?
어느 틈에 세바스찬이 곁에 와 있었다.
?어머니가 기다리고 계셔.?
?네, 곧 가겠어요.? 로그잔느는 허리에 감긴 세바스찬의 팔과 불온한 표정을 강하게 의식하고 있었다.
한 시간 후 두 사람은 오클랜드 공항으로 향했다. 거기서 로틀루아로 가는 비행기를 타게 되어 있었던 것이다. 어디로 갔으면 좋겠느냐고 묻기에 아무렇게나 대답한 관광지가 그대로 행선지가 되고 만 것이다.
?손발이 잘 맞는군요. 당신과 닐의 손목시계를 맞추어 놓았었나요?? 세바스찬의 차를 약속된 장소에 대준 것은 닐이었다.
?옛날부터 친구니까.?
?그러고 보니 아무도 우리한테 옛날 신발을 던지는 축하를 안 해 주었군요. 론다의 계략도 열쇠를 잠가 두었기 때문에 실패로 돌아가고 말이에요. 그녀도 내 슈트케이스에 과자를 가득 넣어둘 작정이었거든요.?
세바스찬은 마음에 없는 미소를 지었다.
?론다다운 착상이군. 나 같으면 저지 당하지 않았을 텐데.?
잠시 침묵이 계속되었다.
?당신 어머니는 무척 젊어 보이는군요.?
세바스찬이 어깨를 으쓱했다.
?로그잔느의 어머니 역시.?
?모든 일이 순조롭게 되었다고 생각지 않으세요??
?완벽했어. 로그잔느의 어머니 덕택이었지.?
?비꼬는 건가요?? 로그잔느가 겁먹은 소리로 조심스레 물었다.
?아니야. 하지만 내게 신경을 써서 이야기 거리를 찾아내지 않아도 좋아, 로그잔느.?
로그잔느는 터져 나오려는 울음을 참으며 창 밖을 내다보았다.
?토라졌나??잠시 후 그가 물었다.
?아뇨.?
세바스찬은 마크로칼파나무 그늘에 차를 세우고, 얼굴을 돌린 채로 있는 로그잔느의 턱에 손을 대고 자기 쪽으로 향하게 했다.
?무서워??
굳게 입을 다물고 시선을 멸군 로그잔느의 뺨에 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
?난폭하게 대하지는 않겠어.?그가 손으로 눈물을 닦아주었다. ?이체 안심이 돼??
?왜 나하고 결혼했어요??
긴 침묵이 두 사람을 감쌌다.
?이미 설명했을 텐데??
?거래니까??
?그리고....... 또 한 가지.? 숨이 막힐 것 같은 긴 입맞춤이 계속되는 동안, 세바스찬은 전혀 반응을 나타내지 않는 로그잔느를 불만과 분노의 눈으로 내려다보고 있었다. 몸을 떼자 그는 아무 말도 없이 시동을 걸었다.
키스로 자극을 주면 완력으로 침대에 뉘지 않아도 된다고 여겼을까? 하지만 나로서는 생각할 수 없어, 사랑 없는 결합 같은 것은....... 세바스찬이 나를 사랑했다 하더라도, 음모라는 것을 안 순간부터 마음이 돌변했을 것이다. 내 마음속에서 싹트기 시작하고 있던 사랑도, 정직하게 진실을 고백하는 순간에 얼어붙고 말았다. 세바스찬은 이미 탐욕스럽고 무자비한 채권자에 지나지 않는 것이다. 
세바스찬은 침묵 속에서 로그잔느의 불성실성을 탓하고, 로그잔느는 그의 이해심 부족을 책하고 있었다. 증오와 환멸로 성립되는 결혼 생활이 있을 수 있는 것일까? 

- 7 -

두 사람은 호텔의 레스토랑에서 식사를 했다. 스스로도 의외로 여길 만큼 공복을 느끼고 있던 로그잔느는 신선한 굴, 와인과 향신료를 충분히 사용한 럼 캐서로울, 그리고 키위프루츠와 생크림을 곁들인 바바로아를 깨끗이 먹어 치웠다. 식후의 에스프레소 커피도 맛이 있었다. 작은 플로어에서는 오케스트라의 반주에 맞추어 춤을 추고 있는 사람들이 있었다. 세바스찬도 로그잔느에게 춤을 청했으나 한마디로 거절했다. 로맨틱한 음악에 맞춰 그의 품에 안길 것을 생각하니 도저히 참을 수 없었다.
로그잔느는 자리를 뜨게 될 무렵에야 비로소 단둘이 방에 돌아가는 것이 댄스 이상으로 위험하다는 것을 깨달았다.
?신선한 공기를 마시고 싶어요. 잠시 산책하지 않겠어요??
?좋지. 하지만 춥지 않을까, 그런 차림으로는??
로그잔느는 실크 블라우스와 스커트 위에 재킷을 걸치고 있을 뿐이었다. 두 사람은 로비에서 빠져나와 을씨년스런 밤 공기가 떠도는 거리로 나왔다.
?이것이 신선한 공긴가??온천 때문에 주위에는 강한 유황 냄새가 떠돌고 있었다.
?건강에 좋아요.? 로그잔느가 웃었다. ?곧 익숙해질 거예요.? 
?밤에는 직선 코스를 택하는 것이 무난해.? 세바스찬이 로그잔느의 팔을 잡았다. 여기저기서 증기가 뿜어 나오고 유황천이 부글부글 기분 나쁜 소리를 내고 있었다.
로그잔느와 보조를 맞추어 걷는 세바스찬의 손이 다정하게 애무를 시작했다. 경계심을 풀려 한다는 것을 알 수 있었다. 로그잔느는 그 팔에서 벗어남으로써 거절의 뜻을 전했다. 두 손을 포킷에 찔러 넣고 빠른 걸음으로 걷기 시작하는 세바스찬의 등에서 신경질을 느낄 수 있었다. 
호반의 공원에서 물가로 나오자 잔잔한 수면 위에 달이 그림자를 떨구고 있었다. 유황 냄새에 섞여 장미 향기가 풍겨 왔다. 호수로 흘러드는 시냇물 위에 놓인 다리 위에서 걸음을 멈춘 세바스찬은 로그잔느 쪽을 향해 난간에 기대섰다. 무심코 난간에 두 손을 얹고 호수를 바라보는 로그잔느의 등뒤에 뜨거운 숨결이 전해졌다. 가까운 곳에서 마오리족들이 콘서트라도 열고있는 것일까. 음악에 섞여 사람들의 말소리가 들려 왔다. 그리고 바로 등뒤에서 들려 오는 것은 가볍고 규칙적인 세바스찬의 숨소리....... 가슴이 두근거렸다.
?좀더 힘을 빼 봐.?귓전에서 목소리가 들렸다. ?아름다운 곳이군.? 세바스찬이 로그잔느의 어깨를 안았다. 가만히 어깨를 틀었으나, 세바스찬은 모르는 체하고 있었다. 로그잔느는 부아와 함께 갑자기 피로를 느끼고 천천히 세바스찬에게 기대었다. 눈을 반쯤 감고 달빛을 반사하는 호수면을 내려다보면서 그의 애무에 몸을 맡기고 있으려니 마치 최면술에 걸린 것 같았다. 감미로운 손놀림에 로그잔느는 차차 황홀해지기 시작했다.
세바스찬은 로그잔느를 품속에서 방향을 돌리게 하여 격렬하게 입술을 요구했다. 폭풍과도 같은 욕망에 이끌려 두 사람은 서로를 탐닉했다. 겨우 제정신이 든 것은 분망한 정열을 쏟아 넣은 다음이었다.
갑자기 무턱대고 저항하기 시작하는 로그잔느에게서 세바스찬이 입술을 떼었다.
?왜 그러는 거야! 두려워할 건 아무것도 없잖아??
?남의 마음도 모르면서 그러세요! 완력으로 나를 정복하려고 드니, 도대체 무엇을 기대하는 거예요??
달빛을 받아 환히 떠오르는 로그잔느의 얼굴을 가만히 내려다보고 있던 세바스찬이 보란 듯이 한 걸음 물러섰다.
?자아, 이제 야수가 로그잔느를 놓아주었어. 이제 돌아가지.?
방에 돌아오자 로그잔느는 그가 권하는 대로 레이스가 달린 핑크빛 네글리제와 새틴 로우브를 손에 들고 욕실로 들어갔다.
천천히 시간을 두고 샤워를 한 뒤 머리에 손질을 했다. 세바스찬은 욕실에서 나와 눈앞으로 지나가는 그녀를 거들떠보지도 않고 침대 위에 있는 검은 로우브를 집어들고 얼른 욕실로 향했다.
10분도 지나지 않아서 나온 세바스찬은 로우브 속에 아무것도 입지 않은 듯했다. 그는 침대에 앉아 잡지를 들고 있는 로그잔느 앞에 우뚝 서더니 책을 빼앗아 사이드 테이블 위에 놓았다. 
?아직도 나를 증오하고 있나?? 
로그잔느가 적의를 드러냈다. 
?네.? 
?유감이로군.? 세바스찬이 로그잔느의 손을 잡아 일으켜 세웠다. 로브의 끈을 벗기자 스르르 어깨에서 흘러내렸다.
?아름다와.? 그는 가슴께의 흰 레이스를 만지며 말했다. ?순결 바로 그것이야.? 
세바스찬은 깨지는 것이라도 다루듯이 로그잔느를 가만히 침대에 뉘고 이불을 덮어 주었다. 
?잘 자, 귀여운 아내.? 세바스찬은 멍해 있는 로그잔느에게 미소를 던지고 나서 불을 껐다. 
이튿날 아침 눈을 뜨니, 세바스찬은 이미 몸단장을 하고 신문을 읽고 있었다.
?잘 잤어? 조반은 10분 후야. 아홉 시에 렌트카를 부탁했는데, 어디로 가고 싶지?? 
로그잔느는 잠자코 고개를 흔들었다. 
?재미있는 곳이 많을 것 같아. 팜플렛도 대충 훑어보았어. 벨리드 빌리지에 가본 적이 있나?? 
?네, 어렸을 때에.? 
?좋던가?? 
?당신은요?? 
세바스찬이 갑자기 일어서는 바람에 로그잔느는 깜짝 놀랐다. 침대에서 올려다본 그는 거인처럼 보였고, 중세의 종교 재판관을 연상케 했다. 
?어떻게 하면 기쁘게 해줄 수 있을지 노력하고 있는 거야, 나의 아내. 여기 오자고 한 것도 로그잔느가 아니었나??
?어디든지 상관없다고 생각했던 거예요! 나는 허니문 같은 것은 바라지도 않았어요.?
?결혼식까지도 올리고 싶지 않았던 것이 아닌가??
세바스찬은 껄껄 웃었다. ?하지만 어쨌든 식은 올렸어. 그래서 지금은 신혼 여행중인 셈이지. 어젯밤에는 달빛을 받으며 키스도 했고, 오늘은 이제부터 관광이야. 마치 동화 속 같군. 원하면 여기서 하루 종일 쉬어도 좋아....... 그것도 허니문의 한 행사니까.?
?싫어요, 당신과 여기 있는 것은!? 로그잔느가 펄쩍 뛰었다. ?어디든지 당신 가고 싶은 곳으로 가요. 솔직히 말하면, 나는 옛날부터 이런 곳이 싫어요.?


유적을 둘러보고 있는 동안에 하늘이 이상해졌다. 밸리드 빌리지란 1886년, 타라우에라 화산의 대폭발로 하룻밤 사이에 페허가 된 마을로서, 관광지가 된 현재는 당시를 상기시키는 전시품이 방문객들의 호기심을 자극하고 있었다. 두려움 때문에 지리해 하는 로그잔느와는 달리, 세바스찬에게는 모든 것이 흥미진진한 모양이었다.
증기를 뿜어내는 골짜기가 한눈에 내려다보이는 티룸에서 늦은 점심을 먹고 있을 무렵에 비가 내리기 시작했다. 두 사람은 마을로 돌아와 마리오 센터와 교회를 구경했다. 전통적인 장식으로 꾸며진 교회 안에 들어가자 긴장이 풀리는 것을 확연히 느낄 수 있었다. 
교회에서 나온 두 사람은 쏟아지는 빗속을 차로 달렸다. 세찬 비가 차창을 두드렸다.
?일단 호텔로 돌아가지. 수영복을 가지고 블루 바드에라도 가면 좋겠어.?
로그잔느도 따뜻한 온천 풀에서 수영하는 것이 마음에 들었다.
로그잔느는 풀에 누워 떠 있었다. 세바스찬이 다이빙대에서 뛰어내렸다. 물보라와 함께 눈물이 뺨을 적셨다. 사랑하는 두 사람이 미지의 부분을 서로 발견하고 비밀을 나누어 갖는 것이 허니문일 텐데, 우리는 어떻게 하고 있는 것일까? 세바스찬은 사랑이 없는 권리만 주장하고, 나는 나대로 모든 것을 거부하고 있지 않은가......
온천의 따스한 물과 수면에서 피어오르는 증기가 졸음을 유발했다. 사고도 감정도 모두 마비시키고 싶었다. 로그잔느는 눈을 감았다. 마침내 머릿속이 텅 비기 시작했을 때, 젖은 얼굴에 딱딱한 손이 닿았다. 
?졸고 있나?? 
?그랬던 모양이에요.? 로그잔느는 눈을 떴다.
?그러면 위험해, 빠질지도 모르니까.?
?차라리 그랬으면 좋겠어요.?
?바보 같은 말을 하는 게 아니야! 행복하다고 느끼지 않는 것은 로그잔느의 책임이야. 손을 뻗으면 닿을만한 곳에 있는 것인데도 무서워서 붙잡지 못하다니.?
?손을 뻗으면 닿을 만한 곳에 있는 것이라도 원하지 않을 때가 있어요. 당신이 내 손에 닿지 않을 곳으로 보낸 것을 원한다면 어떻게 하죠??
홱 돌아서서 헤엄쳐 가려는 로그잔느의 팔을 세바스찬이 힘껏 붙들었다.
?예를 들면? 마크가 아니란 것은 알고 있어.?
?말하자면 자유 같은 것이에요. 남자 따위는 필요 없다고 해도 당신은 이해하지 못할 거예요.?
세바스찬이 빙긋 웃었다.
?로그잔느는 자신이 생각하고 있는 것만큼 차디찬 물고기가 아니야. 그 증거로 몇 번인가 얼음이 녹는 것을 보았어. 오래지 않아 다시 녹게 만들고야 말겠어.?
?무척 자신이 있군요, 전부 연극이었다는 것도 모르고.? 로그잔느는 환성을 지르며 물장난을 치기 시작한 젊은이들의 그룹에 섞여 세바스찬의 곁에서 떨어졌다.
저녁 식사 후 라운지에 앉아 있을 때 다른 손님이 세바스찬에게 이야기를 걸어 왔다. 로그잔느는 작은소리로 말했다.
?먼저 들어가겠어요.? 그러고는 방에 돌아와 샤워를 했다. 침대에 들어가 책을 펼친 것까지는 기억에 있으나 세바스찬이 언제 돌아왔는지는 전혀 알지 못했다.
이튿날에는 옥색 송어가 있는 못으로 가보았다. 바닥에 깔린 자갈까지 들여다보이는 맑은 물 속에서 무지개빛 반점이 있는 물고기가 무수히 헤엄치고 있었다. 밑바닥에서는 지하로 흐르는 물거품이 샴페인처럼 솟고 있었다. 제방의 풀밭에서 도시락을 먹은 뒤, 세바스찬은 종려나무 그늘에 벌렁 드러누웠다.
?와카에 조각과 수직물(手織物) 학교가 있어. 나중에 보러 가지.?
?당신이 가고 싶다면 그렇게 해요.?로그잔느는 포장지를 정리하고 빵 부스러기를 연못에 던져 넣었다.
?간헐천은 저녁에 구경하는 것이 제일 좋은 모양이더군.?
?그런 것은 보고 싶지도 않아요. 어렸을 때 로틀루아에서 보고 무섭다는 생각이 들었으니까요.? 로그잔느는 묵묵히 빵 부스러기를 연못에 던져 넣고 있었다.
휴지를 버리고 돌아와 보니 세바스찬은 눈을 감고 있었다. 잠을 자는 것 같았다. 강한 성격이 역력히 드러나 보이는 거무튀튀하고 갸름한 얼굴, 꼭 다문 입술을 보니 억지로 입술을  열고 싶은 충동이 일어났다.
로그잔느는 2, 3미터쯤 떨어진 나무 그늘에 앉아 눈을 감았다. 기분이 차차 가라앉기 시작했다. 세바스찬은 아침부터 손목 한 번 잡으려 하지 않았다. 이런 일이 언제까지 계속될 것인가? 세바스찬은 목적을 달성하기 위해서라면 상당히 자제심을 발휘할 수 있는 사람이란 것은 알고 있었다. 그러나 두 사람은 법적으로 결혼한 것이고, 앞으로 침식을 같이하게 되는 것이다. 조만간 남자와 여자의 관계가 될 것은 분명한 일이었다.
그런데 언제까지나 저항을 계속하여 그를 초조하게 만드는 것이 과연 옳은 처사일까? 그것은 내가 사랑이 있는 결혼을 고집하기 때문이다.
혹시 세바스찬은 나를 사랑하고 있었던 건 아닐까? 그와 같은 사나이가 사랑하지 않는 여자에게 프러포우즈할 리가 없다. 여기까지 생각하자 눈앞이 훤히 열리는 것 같은 기분이었다. 그렇다면, 사랑하는 여자의 계략을 알았을 때 그는 얼마나 타격을 받았을 것인가?
그 당시 내 머릿속에는 아버지와 가족의 일 외에는 아무것도 없었다. 생각해 보면 지금까지 용케도 뜻대로 처신해 왔다. 그리고 나는 아직도 그를 속이고 있다. 이처럼 그를 적으로 돌리고 계약에 응하지 않는 상태로 있는데, 과연 그는 언제까지 참을 수 있을 것인가? 로그잔느는 자신을 책망했다.
이것을 알고 있으면서도 세바스찬을 받아들이지 못하는 자기 자신이 저주스러웠다. 어떤 일이 있더라도 결혼 약속을 이행케 하려는 세바스찬의 행위, 그 근저에 있는 것은 깊은 상처를 입은 데 대한 복수의 일념일 것이다.
하지만 복수를 위해 자기 인생을 희생해 가면서까지 결혼하는 남자가 있을 것인가? 복수라는 것은 구실에 지나지 않고, 사실은 날 사랑하고 있기 때문에 놓지 않으려는 것인지도 모른다. 로그잔느는 그렇게 믿고 싶었다.
그러나 욕심을 갖는다는 것과 사랑한다는 것은 다르다. 배반했다는 것을 안 이후 그의 태도는 냉담으로 일관해 왔다. 역시 세바스찬에게서 사랑을 기대하는 것은 포기하자. 가슴이 찢어질 듯하여 눈물이 하염없이 흘러 내렸다.
조각 학교를 견학하는 동안에도, 로그잔느는 자기 마음속을 분석한 결과에 충격을 받아 아무것도 눈에 들어오지 않았다.
세바스찬은 여전히 로그잔느와의 거리를 좁히려 하지 않았다. 로그잔느는 그가 자기 마음의 변화를 깨닫지 않게 하려고 애썼다. 학교에서 나와 두 사람은 온천 옆에 있는 골짜기로 향했다. 어렸을 때 아버지를 따라왔던 기억과, 현재 눈앞에 있는 광경이 이중으로 비쳤다. 펄펄 끓고 있는 큰 남비를 연상케 하는, 불길해 뵈는 유황천에는 바짝 마른 작은 동물의 시체가 떠 있었다. 그 동물의 뒷다리가 수면에 떠오를 때마다 꿈틀꿈틀 움직이던 것이 지금도 눈에 선하다. 그때는 아버지 손을 꽉 잡고 오솔길을 내려왔었다. 지금은 세바스찬과 같이 있는 것이다. 하지만 그는 손을 잡아 주지 않았다. 급경사와 좁은 길에 들어설 때만 가볍게 팔꿈치를 받쳐 줄뿐이었다. 브라이들베일의 폭포를 지나 간헐천 앞에 이르렀을 무렵, 로그잔느의 마음속에는 지금 자기가 있는 장소에 대한 혐오감이 가득 차 있었다.
일단의 관광객이 마오리족 가이드의 설명에 열심히 귀를 기울이고 있었다. 그녀는 빨간 조끼에 대담한 무늬가 수놓인 검정 아마 스커트와 손으로 짠 헤어 밴드 등 민속 의상으로 몸을 감싸고 있었다.
간헐천에서는 무럭무럭 증기가 솟아오르고, 때때로 무서운 기세로 뜨거운 물이 치솟고 있었다. 한바퀴 돌고 나서 구경하기에 제일 좋은 곳으로 가자며 세바스찬이 로그잔느에게 손을 내밀었다. 로그잔느가 가만히 고개를 흔들자 그는 더 이상 권하지 않았다.
발 밑이 크게 흔들리는가 싶더니 기분 나쁜 굉음이 들렸다.
?세바스찬, 조심하세요!?
몸을 앞으로 내밀고 외치는 로그잔느에게 세바스찬이 빙그레 웃어 보였다.
?문제없어. 더 이상 가까이 가지 않겠어.? 그의 발 밑에는 안전지대를 표시하는 말뚝이 박혀 있었다.
열탕 기둥이 요란한 소리와 함께 하늘을 찌를 듯이 치솟았다. 구경꾼들은 숨을 죽이고 박수를 보냈고, 그 웅장한 장면을 카메라에 담으려고 저마다 셔터를 눌러댔다. 바라보니 세바스찬도 열탕의 기둥꼭대기를 쳐다보며 만족스럽게 웃음을 짓고 있었다.
갑자기 풍향이 바뀌었다. 세바스찬이 증기 속으로 사라졌다고 생각한 순간, 로그잔느 자신도 훈훈한 증기 속에 감싸이고 말았다. 로그잔느는 물방울이 얼굴에 닿는 것을 막으면서 갈팡질팡 달리기 시작했다. 목이 뜨거웠다.
발이 구멍으로 쑥 빠졌다. 뜨거운 것이 발목까지 치솟았다. 그녀는 가까이 있는 바위를 부둥켜안고 힘껏 발을 뽑아냈다. 무서운 장면이 뇌리를 스쳐갔다. 빠끔하게 입을 벌린 지면의 틈새로 자신이 불길이 이글거리는 지옥으로 빨려 들어가는 것이었다.
세바스찬의 음성이 들렸다. 찰칵 하는 작은 소리와 함께 빨간 것이 희미하게 보였다. 가무잡잡한 손에 붙잡힌 다음에 보니, 빨간 스커트를 입은 마오리족 가이드였다. 증기 속에서 세바스찬의 모습도 보였다.
로그잔느는 세바스찬의 품에 안겼다. 그의 팔에 안겨 있으니 안도감이 느껴졌다.
?왜 그랬어? 상처는??
?구멍에 발이 빠졌어요.?목소리가 떨렸다. ?좀 당황했을 뿐이에요.?
증기가 바람에 날려 지나간 다음에 보니 구멍이라 생각한 곳은 하찮은 홈에 지나지 않았고, 거기서 솟고있는 물도 목욕탕의 물 정도밖에 뜨겁지 않았다.
?증기 때문에 아무것도 보이지 않았어요.?
?이 부근에서는 함부로 돌아다니지 않는 것이 좋아요, 특히 증기로 보이지 않을 때는.? 마오리족 가이드가 주의를 주었다.
?미안해요. 도와주어서 감사해요.?
그녀는 생긋 웃으며 로그잔느의 어깨를 두드렸다.
?괜찮아요. 무서웠죠? 얼굴이 파랗게 질렸어요.?어색하게 웃는 로그잔느를 곁눈질하면서 가이드는 세바스찬에게 말했다. ?무얼 좀 마시게 하는 편이 좋지 않을까요??
?네, 그러죠.? 세바스찬은 다른 손님한테로 가는 가이드에게 대답했다. ?그만 돌아가지.?
?이제 충분하세요??
세바스찬은 눈썹을 찌푸렸다.
?아아.?하면서 로그잔느의 팔을 꼭 붙들었다. ?로그잔느가 만족한 것만은 틀림없지.?
호텔의 라운지에 돌아온 세바스찬은 강한 진토닉을 주문했다. 빈속에 알콜을 마시는 데 익숙지 못한 로그잔느는 비틀거리며 방에 돌아와 얼른 침대에 쓰러졌다. 세바스찬이 덮어씌우듯이 들여다보았다.
?괜찮은가??
?네, 잠시 이대로 둬 주세요. 식사하기 전에 옷을 갈아입겠어요.?
?여기가 싫다고 한 것이 농담인 줄 알았는데 그렇지 않았던 모양이군. 그런데 어째서 여기에 오자고 제안했지?? 
로그잔느는 얼굴을 돌렸다.
?귀찮아서 아무렇게나 말한 거예요...... 알고 있지 않아요? 여기는 허니문의 정해진 코스니까요.?
잠자코 욕실로 가는 세바스찬의 뒷모습을 바라보고 나서 로그잔느는 눈을 감았다. 
세바스찬은 식사를 하면서도 침묵했다. 평소보다 와인을 좀 많이 마신 로그잔느는 그녀답지 않게 대담해졌다. 사랑 받고 있건 않건 이미 아무래도 좋았다. 자기 자신이 그를 사랑하고 또 원하고 있으니까. 그에게 안기기만 해도 하늘에 오른 듯한 기분이었다. 세바스찬의 입술이 눈썹을 스치자 그녀는 조르듯이 고개를 들었다. 
?들어가지.? 세바스찬이 냉담하게 말했다.
을씨년스런 엘리베이터에 타고 있으려니 뜨거워진 뺨이 좀 식는 듯했다. 세바스찬은 로그잔느를 다정하게 방으로 인도했다.
로그잔느가 구두를 벗으면서 커튼을 치고 세바스찬에게 웃어 보였다. 그는 의아해 하는 표정으로 문 앞에 가만히 서 있었다.
?세바스찬??
한 걸음 한 걸음 확인하듯 하며 다가온 세바스찬을, 로그잔느는 두 팔을 벌리고 기다렸다.
세바스찬은 로그잔느의 팔 속에 빨려 들어가듯 입술을 갖다 댔다. 불안과 쾌감이 뒤섞인 전율이 몸 속에 흘렀다. 로그잔느가 세바스찬에게 달려들었다. 처음에는 그저 균형을 유지하기 위해서, 그러고는 용솟음치는 정열을 발산하기 위해서......
목이 타들어 갈 듯이 입술이 밀어붙여지는 순간, 몸이 붕 떠오르며 로그잔느는 침대로 옮겨졌다.
두 손을 목에 감고 유혹하듯 힘을 주는 로그잔느에게 세바스찬이 거친 소리로 물었다.
?나를 원하나, 로그잔느? 내게 안기고 싶어??
로그잔느는 수줍어하며 가만히 고개를 끄덕였다.
?부탁해요, 세바스찬.? 로그잔느는 촉촉히 젖은 눈으로 세바스찬의 얼굴을 보았다. ?달링.......?
세바스찬은 로그잔느의 손을 끌어당겨 상체를 일으켰다. 격렬한 입맞춤은 로그잔느가 아픔을 못 이겨 비명을 지를 때까지 계속되었다. 로그잔느는 창백해져서 허위적거리며 베개에 쓰러졌다.
?로그잔느는 혼이 난데다 와인을 지나치게 마셔서 흥분된 상태야. 모처럼이지만....... 초대에는 응하지 못하겠어, 이런 상황에서는. 나는 의식이 분명할 때의 로그잔느가 필요하고, 또 그때에 원하기를 바라겠어. 지금 로그잔느가 원하는 것은 위안뿐이겠지? 나는 로그잔느의 침대가 아니야...... 아빠도 아니고, 스스로 책임질 수 있는 상태로 돌아가거든 다시 한번 불러 줘, 정신이 말짱할 때.?
지금처럼 말짱하게 깨어 있는 상태도 다시없는데....... 로그잔느는 재킷을 벗어 던지고 셔츠 단추를 떼어버릴 듯이 끄르고는 욕실로 들어가는 세바스찬의 뒷모습을 보며 마음속으로 중얼거렸다. 거절당한 충격으로 취한 듯했던 기분도 사라져 버렸다.
세바스찬은 벌거벗고 욕실로 사라졌다. 그의 말은 당연한 것이었다. 그러나 이토록 가혹하게 거절당한 후에 어떻게 다시 한번 말을 할 수 있을 것인가?

- 8 -

눈을 떴을 때 세바스찬의 모습은 보이지 않았다. 옷을 갈아입고 머리를 빗고 있을 때 들어온 그에게서는 바깥 냄새가 풍기고 있었다. 크림빛 오우픈 셔츠에 갈색 즈봉. 저도 모르게 숨을 죽일 만큼 멋진 사나이였다.
?어디 갔었어요??
?쓸쓸했어. 산책을 좀 했지. 돌아가고 싶어??
브러시를 쥔 채 깜짝 놀라 돌아보는 로그잔느를 보고 세바스찬은 씁쓸하게 웃었다.
?우리 집 말이야. 해변에 있는 우리의 새 보금자리. 기억하고 있어??
아마도 그는 산책을 하면서, 허니문이 헛수고에 그쳤다는 결론에 도달한 것 같았다. 로그잔느는 나무로 둘러싸인 바다 내음이 나는 멋진 집을 생각했다. 
?네, 돌아가고 싶어요.?
오전 내내 쇼핑으로 시간을 보낸 둘은 점심을 먹고 나서 로틀루아를 뒤로했다. 로그잔느로서는 사흘 동안의 여행 중 가장 홀가분한 날이었다. 세바스찬은 잠자코 핸들을 쥐고 있었다.
얼마나 침묵이 계속된 것일까? 마침내 로그잔느가 입을 열었다.
?어제는 미안했어요, 바보 같은 짓을 해서.?
?바보 같은 짓??
로그잔느는 가만히 입술을 깨물었다. 
?무서웠어요, 어렸을 때 생각이 나서요. 어른답지 못하다고 생각하겠지만.......?
세바스찬이 어렸을 적 공포심을 아직 갖고 있으리라고는 생각되지 않았다.
로그잔느의 마음을 읽은 것일까. 그가 말했다.
?내가 비명을 지르며 도망치는 것을 보고 싶거든 말벌과 함께 나를 어디다 가두어 봐. 어려서 눈꺼풀을 쏘였는데 평생 잊지 못할 거야. 아픈 것은 말할 나위도 없고, 실명의 공포와 싸우는 것은 여간 무서운 일이 아니었어.?
세바스찬은 어떤 소년이었을까? 로그잔느는 그의 미소 띤 얼굴을 훔쳐보았다. 얼핏 들은 가정 이야기로 미루어 고독한 소년이었을 것만 같았다.
공항으로부터의 여행도 길었다. 그러나 와이미로 교외의 뒷길로 가면, 일찍 돌아온 것에 온갖 억측을 할 고십 야유꾼들의 눈에 띄지 않을 수 있다. 로그잔느는 세바스찬의 재치에 감사했다.
집에 도착한 것은 하늘이 금빛으로 물들기 시작한 무렵이었다. 
?자아, 순서대로 해야지.? 세바스찬은 문을 열기가 바쁘게 로그잔느를 끌어안고 입술을 겹쳤다. ?불을 켜 주겠어? 짐을 들여놓아야 하니까.?
로그잔느가 복도와 주방의 불을 켜고 커피를 끓이고 있는 동안, 세바스찬은 짐을 날라 들었다. 슈트케이스를 가지고 들어드는 그의 발소리에 로그잔느는 인스턴트 커피를 잔에 따르다 말고 귀를 기울였다. 발소리는 침실을 나와 손님용 침실을 지나서 주방으로 향해 오고 있었다.
로그잔느는 그가 들어왔는데도 고개를 들지 않고 커피를 잔에 따르고 있었다. 슈거 케이스를 테이블에 놓는 손이 떨리고 있었다.
?무엇 좀 들겠어요??
?서두를 것은 없어. 계란은 두고 갔었고, 지금 사가지고 온 식료품도 있으니까. 내가 장만할까??
?내가 하겠어요 ? 로그잔느는 컵에 뜨거운 물을 따라 세바스찬 앞에 놓았다.
마주 앉아 커피를 마시는 동안에도 로그잔느는 가만히 시선을 컵에 떨군 채로 있었다.
?왜 그러지??
로그잔느는 마지못해 머리를 들었다.
?아무것도 아니에요.?
그는 탐색하듯 로그잔느를 바라보다가 잔을 비우고 일어섰다.
?짐을 풀고 오겠어. 로그잔느의 것을 넣을 스페이스도 충분히 있으니까. 서랍 여섯 개와 클로짓의 반은 로그잔느 것이야.?
?고마와요. 내 것은 나중에 정리하겠어요.?
얼마 동안은 와이미로에 나가고 싶지 않았기 때문에 야채와 고기와 우유를 많이 사다 놓았다. 로그잔느는 드라이 마스터드와 후춧가루를 넣은 콘슬로 샐러드를 만들고, 스테이크 위에 잘 익힌 계란 프라이를 얹어 토마토를 곁들였다. 거실에 있는 다이닝 코너의 마호가니 테이블을 피해, 주방의 작은 테이블에 음식을 차려놓고 세바스찬을 불렀다. 
밖은 이미 어두워져 있었다. 세바스찬은 테이블과 로그잔느의 얼굴을 번갈아 바라보고 나서 찬장 앞에 섰다.
그가 길쭉한 글래스에 빨간 포도주를 따라 건네 주었다.
?고마와요.?
?춧불이 있었으면 좋겠군.?
?무엇을 먹는지 잘 보이는 편이 더 좋지 않겠어요? 그리고 그런 자질구레한 것이 있을 리도 없겠죠??
?미안하게 됐군.? 세바스찬은 찬장 서랍에서 길다란 크림빛 양초 두 자루와 고상해 보이는 도자기 촛대를 꺼냈다.
그가 촛불을 켜고 전등을 끄자 식탁은 갑자기 아늑한 분위기로 변했다. 로그잔느가 가볍게 농담을 걸었다.
?당신이 이런 로맨티스트인 줄은 몰랐어요.?
?그럴 테지. 로그잔느는 나에 관한 한 지나치게 편견을 가지고 있는 사람이니까.?
촛불을 통해 보는 세바스찬의 얼굴은 유쾌한 듯했다. 그러면서도 어딘지 모르게 위협하는 것 같은 긴장감이 느껴졌다. 로그잔느는 그것을 의식하면서 포크와 나이프를 부지런히 놀렸다.
?와인을 잊었나?? 스테이크를 거의 다 먹은 로그잔느를 보고 세바스찬이 말했다.
로그잔느는 글래스를 들어 입에 대는 시늉만 하고 도로 내려놓았다.
?맛있군요. 하지만 나는 쓴 것은 잘 마시지 못해요.?
?백포도주도 있어.? 
로그잔느는 고개를 흔들었다.
?디저트는 어떻게 하겠어요? 아이스크림과 통조림 과일뿐인데요.?
?아니, 이것으로 좋아.? 세바스찬은 테이블 한가운데 있는 사과에 손을 내밀었다. ?먹겠어??
?네, 반만.?
세바스찬은 보기 좋게 사과를 넷으로 쪼개 속을 도려낸 다음 두 쪽을 로그잔느의 접시에 놓았다.
신선한 과일과 부드러운 치즈는 무엇보다도 훌륭한 디저트였다. 세바스찬이 자기 글래스에 다시 와인을 따르고 있는 동안, 그녀도 한 모금 마셨다.
?커피는??
?아니, 나는 괜찮아.?
?그럼 나도 마시지 않겠어요.? 로그잔느는 세바스찬의 글래스만 남기고 식기를 설겆이대에 옮긴 뒤 테이블을 정리했다.
그는 다시 한번 글래스에 와인을 따르고 일어섰다.
?로그잔느는 백포도주를 마시도록 해. 둘이서 천천히 마시자구.?
?나는 필요 없어요. 맑은 정신으로 있고 싶으니까요.? 두 사람 사이에 전류와 같은 것이 흘렀다.
?그 말이 의미 심장하군. 여러 가지로 해석할 수 있을 것 같은데.?
?말한 그대로의 뜻이에요. 어제 저녁에는 과음했으니까요.?
?무엇을 후회하고 있는 거지? 자신의....... 재미있는 생각? 아니면 모처럼의 관대한 제의를 내가 거절했다는 사실??
로그잔느는 눈이 마주치지 않게 하면서 세바스찬 앞을 지나 거실로 들어갔다. 뒤따라온 세바스찬이 탁상 램프의 스위치를 켜고 로그잔느를 불렀다.
글래스를 들고 여유를 보이고 있는 세바스찬 곁에서 로그잔느는 몸을 경직시기고 있었다. 창 밖에서는 오렌지 빛의 커다란 달이 잉크빛 바다에 빛을 던지고, 하늘에서는 무수한 별이 반짝이고 있었다. 큼직한 녹색모기가 유리창 저쪽으로 날아올랐는가 했더니 곧 어둠 속으로  사라졌다.
?음악이라도 듣겠어??
로그잔느는 가만히 고개를 흔들었다. 바닷물 소리만으로도 충분했다.
?짐을 정리해야겠어요.?
?움직이지 마.? 세바스찬이 그녀의 어깨에 가만히 손을 얹었다. ?짐 같은 것은 언제라도 정리할 수 있어. 우선 긴장부터 풀어.?
술잔을 천천히 기울이고 있는 세바스찬의 팔에 기대니, 차차 긴장이 풀려 가는 것을 스스로도 느낄 수 있었다. 그녀는 눈을 반쯤 감고 부드러운 실크 블라우스 소매를 만지작거리는 세바스찬의 손의 감촉을 즐기고 있었다. 입술이 이마에 스쳤는가 싶자, 그는 빈 글래스를 바닥에 놓았다.
?조는 건가?? 세바스찬이 그녀의 턱을 받쳐들었다.
?하루 종일 돌아다녔으니까요.?
입술이 미끄러져 내려왔다. 로그잔느는 눈을 감은채 뜨거운 키스를 받아들이고 있었다.
세바스찬은 그녀의 얼굴을 두 손으로 감싼 채 입술을 떼었다.
?귀찮게 말다툼할 기력도 없다는 건가??
로그잔느는 눈을 뜨고 정면으로 세바스찬을 쳐다보았다.
?말다툼을 하고 싶으세요??
?아니. 내 유혹을 받아들여 주었으면 좋겠어.? 달콤한 목소리에 초조감이 깃들여 있었다.
세바스찬은 그녀의 눈을 응시한 채 블라우스의 단추를 끄르기 시작했다. 흰 레이스가 달린 불라우스에 감싸여 있던 풍만한 가슴이 드러나기 시작하자, 입술을 만지고 있던 그의 손이 가슴으로 내려오기 시작했다.
로그잔느는 숨을 죽이고 프런트 후크를 벗기는 그의 손을 내려다보고 있었다. 그러나 손은 마냥 레이스 가장자리에서 맴돌고 있을 뿐이었다. 문득 그 손이 다시 가슴을 애무하기 시작했다. 온몸의 신경이 가늘게 율동했다.
?세바스찬......? 목소리가 떨렸다.
?응??
로그잔느는 그의 겁은 눈동자에서, 도저히 말로는 할 수 없는 질문의 대답을 읽으려고 자세히 바라보았다. 그러나 거기에서는 욕망과 호기심 이외에는 아무것도 발견할 수 없었다.
?아, 아무것도 아니에요.? 로그잔느는 시선을 떼고 세바스찬의 팔에 기대었다. 피로가 한꺼번에 몰려왔다.
얼마나 시간이 지났을까? 깨닫고 보니 세바스찬이 블라우스의 단추를 도로 잠그고 있었다. 그는 어안이 벙벙한 로그잔느를 일으켜 세웠다.
?산책이라도 하지.?
?캄캄하잖아요, 싫어요.?
?바닷가로 가는 길이라면 눈을 감고도 갈 수 있어. 그리고 오늘밤은 보름달이 떴어.?
나뭇잎 흔들리는 소리와 물결 소리에 곁들여 벌레 소리가 들려 왔다. 숲이 우거진 벼랑길을 통해 모래밭으로 내려가자 싸늘한 모래가 달빛을 받아 희게 빛나고 있었다. 때때로 부서지는 파도의 물보라가 바람을 타고 와 얼굴에 부딪쳤다. 입술을 핥으니 짭짤한 소금기가 느껴졌다. 부드러운 모래 위에 서서 상쾌한 바닷바람을 쐬고 있으려니 마음이 씻겨지는 것 같았다. 로그잔느는 전에 없이 솔직한 심경이 되었다. 바람이 차차 싸늘해져 가고 있었다.
?추운가?? 세바스찬이 어깨를 안았다.
?아뇨.? 로그잔느는 신발을 벗고 어두운 바다를 향해 걷기 시작했다. 맨발에 바닷물이 차디차게 느껴졌다. 스커트를 무릎까지 걷어올리고 가만히 서 있으려니, 밀려 나가는 바닷물과 함께 발 밑의 모래도 같이 씻겨 나갔다. 물결이 높아져 무릎 위의 스커트 자락을 적실 무렵 뒤에서 세바스찬의 음성이 들렸다.
?헤엄칠 생각인가??
수영하기에는 물이 너무 찼다. 그러나 농담 비슷한 말을 듣는 순간, 무리를 해보고 싶은 충동에 이끌렸다. 로그잔느는 방향을 바꾸어 모래밭을 향해 몇 미터 달렸다. 그러고는 스커트와 블라우스를 벗어 던졌다.
세바스찬은 바다에 들어가는 로그잔느를 까딱도 않고 바라보고 있었다.
깨닫고 보니 곁에 벌거벗은 어깨가 있었다. 로그잔느는 의기 양양하게 몸을 돌려 헤엄쳐 나갔다.
얇은 비키니를 입고있던 로그잔느는, 뒤쫓아와 자기를 끌어안는 세바스찬의 몸을 보고 깜짝 놀랐다. 그는 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 헤엄쳐 왔던 것이다. 그녀는 붙잡힌 손을 크게 뿌리치고, 마침 밀려오고 있는 큰 파도를 탔다. 로그잔느는 세바스찬의 머리가 그 파도에 삼켜지는 것을 보고 소리내어 웃었다.
세바스찬이 갑자기 발목을 잡고 그녀를 물 속으로 끌어당겼다. 그는 다시 떠오른 로그잔느에게 흰 이를 드러내고 웃으면서 짭짤한 입술을 밀어붙였다. 이번에는 그 보복으로 로그잔느가 그의 머리채를 잡고 가라앉힐 차례였다. 세바스찬은 로그잔느를 붙들고 같이 가라앉았다. 숨을 헐떡이며 떠올랐을 때는 다시 큰 파도가 밀려오고 있었다.
희롱에 지치자 두 사람은 파도를 타고 바닷가로 돌아와, 추위에 떨면서 옷을 입기 시작했다. 로그잔느의 신발이 보이지 않았다. 스커트도 흠뻑 젖었기 때문에 들고 가기로 했다. 세바스찬은 바지만 입고 어깨에 셔츠를 걸친 채 걷기 시작했다. 언덕길을 오를 때는 숨이 찼다. 살을 에는 듯한 찬바람에 몸이 마구 떨렸다.
?원, 이런!? 세바스찬이 밀어붙이듯이 로그잔느를 집안으로 떼밀었다. ?이건 냉동 직전이 아냐!?
로그잔느는 생긋 웃어 보였다.
?하지만 이렇게 잠이 깨지 않았어요??
세바스찬은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 살펴보았다. 엷은 블라우스 속의 젖은 속옷과, 다시 그 속의 살이 완전히 비쳐 보였다. 로그잔느는 도발적인 미소를 띠고 그의 눈을 정면으로 쳐다보았다.
?어서 욕실로 가, 타월을 줄 테니까.?
뒤에서 쫓아온 세바스찬이 선반에서 큰 타월을 꺼내 로그잔느에게 건네 주고 다시 한 장을 꺼내 자기 얼굴과 머리를 문질렀다. 
로그잔느는 머리를 닦으면서 그의 근육을 가만히 바라보고 있었다. 
세바스찬이 타월을 내던졌다. 로그잔느는 약간 방향을 돌려, 머리 만지는 일에 열중하고 있는 체했다. 블라우스가 수분을 흡수해 주었기 때문인지 몸은 거의 젖지 않았다. 다리도 바람 속을 걷고 있는 동안 완전히 말라 있었다. 
?그것도 벗는 것이 좋겠어.? 세바스찬이 젖은 블라우스를 보고 말했다. 
?아직 짐을 풀지 않아서 입을 옷이 없어요.?
?그래?? 
얼굴이 뜨거워졌다. 세바스찬이 단추를 끄르고 있는 동안 그녀는 타월을 든 채 가만히 서 있었다. 블라우스를 벗기고 로그잔느의 손에서 받아든 타월로 어깨를 덮고 그 위에 젖은 머리를 얹는 세바스찬.
?이제 로그잔느는 잠에서 깼나??
?네.?
?의식도 분명하고??
?네.?
그의 집게손가락이 젖은 브래지어 가장자리에 닿았다.
?그리고 술도 깨고??
?네, 완전히 깨었어요.? 
세바스찬은 자기 손에 시선을 떨구었다. 후크를 만지작거리고 있었으나 벗기려 하지는 않았다. 그는 레이스의 컵 안에 들어온 손을 깨닫고 저도 모르게 숨을 죽인 로그잔느를 보고 나직이 웃고는 턱을 받쳐들고 그녀의 눈을 들여다보았다.
?그리고 나를 원하고 있지?? 달콤한 승리의 목소리였다.
?세바스찬.......? 로그잔느가 서글프게 중얼거렸다.
세바스찬은 그녀를 번쩍 들어 안고 침실로 갔다.
?아직도 추운가??
검은 실크 베드 커버 위에 내려놓아진 로그잔느는 고개를 가로 저었다. 세바스찬은 다시 한번 그녀를 안아 올려 베드 커버를 들치고 모포와 시트를 걷은 뒤 젖은 머리를 깨끗한 베개에 뉘었다.
?좀더 저쪽에 가서 누워.?
로그잔느는 하라는 대로 몸을 뉘었다. 창문으로 스며드는 달빛이 세바스찬의 몸의 윤곽을 뚜렷하게 보이게 했다.
옆으로 들어온 세바스찬의 손이 싸늘한 어깨에서 허리로, 다시 허벅지로 움직였다. 브래지어의 후크가 벗겨졌다. 생각지도 못한 손과 입술의 애무에 Em거운 관능의 파도가 몸 속에서 물결쳤다. 로그잔느가 떨리는 손으로 등을 어루만지자, 세바스찬은 참지 못하고 신음했다.
?달링!?
로그잔느는 정신 없이 세바스찬을 받아들이고 있었다. 그는 우아했다. 그리고 애써 자제하고 있었다.
아찔해지는 순간이 찾아왔다. 환희의 태풍이 가라앉을 때까지, 더 이상 말이 필요치 않았다.
이제 두 사람은 조용히 여운을 즐기고 있었다. 황홀한 여운에 잠겨 있는 로그잔느의 몸을 세바스찬의 손이 귀여운 듯 쓰다듬고 있었다.
?괜찮아?? 입술이 살며시 이마에 닿았다.
?네.? 졸음이 엄습해 왔다.?고마와요, 세바스찬.?
그 말이 채 끝나기가 바쁘게 로그잔느는 깊이 잠에 빠져 들어갔다.
이튿날 아침은 지붕을 두드리는 빗소리에 눈을 떴다. 세바스찬이 팔베개를 베고 이쪽을 바라보고 있었다.
?잘 잤어??
세바스찬은 흘러내린 시트를 잡아당겨 가슴에 덮는 로그잔느를 보고 장난스럽게 웃고 나서 시트 속으로 손을 들이밀었다. 상기된 얼굴을 만족스럽게 바라보고 있었다.
?일어나야겠어요.?
?무엇 때문에? 허니문 도중 아냐??
?세바스찬! 아무리 그렇더라도 하루종일 침대에 누워 있을 수는 없어요!?
세바스찬이 웃었다.
?내기를 할까??
로그잔느는 껴안으려는 그에게 고개를 저어 보이고 벌거벗은 가슴을 가볍게 떼밀었다.
?화장실에 가고 싶어요.?
?오우케이.? 세바스찬은 두 손을 머리 밑에 괴고 벌렁 드러누웠다. ?다녀와.?
로그잔느는 시트를 꼭 붙들고 상체를 일으켜 방안을 둘러보았다. 슈트케이스는 문 곁에 놓인 채로 있었다. 브래지어는 침대 바로 밑에 떨어져 있었으나, 그 밖의 것은 아무것도 보이지 않았다.
?세바스찬, 입을 것이 없는데요.?
?우리 둘밖에 아무도 없지 않아?? 세바스찬은 개구장이같이 눈을 빛내며 집게손가락으로 등을 긁었다.
?왜 그렇게 난처해하지?? 
그녀는 얼굴만을 세바스찬에게로 돌렸다.
?짓궃군요!? 새삼스럽게 그런 일에 구애받을 필요가 있겠느냐는 생각이 들었다. 그러나 이렇게 환한데 실오라기 하나 걸치지 않고 세바스찬 앞에서 걸을 용기가 나지 않았다. 
세바스찬은 일어나서 입술을 겹쳐 왔다. 그는 침대에서 내려와 로우브를 걸치고 로그잔느의 슈트케이스를 침대에 던져 주었다.
?자, 그러면 나는 샤워를 하고 수염이나 깎고 오겠어.?
10분쯤 있다가 세바스찬이 돌아왔을 때 그녀는 핑크빛 로우브를 걸치고 있었다. 그러고는  먼저 하라는 그의 말을 듣고 세면도구를 가지고 욕실로 들어갔다.
헝클어진 머리를 감고 컨디셔너로 모양을 만들었다. 로그잔느는 젖은 머리에 브러싱을 하고 로우브를 걸치고 침실로 돌아왔다.
세바스찬의 모습이 보이지 않았다. 그러나 향기로운 베이컨 냄새에 그가 어디 갔는지는 금방 알 수 있었다. 그녀는 진즈와 울 저지 스웨터로 갈아입고 슈트케이스에 든 것을 정리하기 시작했다. 옷가지를 정리한 뒤 베드 커버의 주름을 펴고 있을 때 세바스찬이 나타났다.
?아침 먹지 않겠어?? 그는 아직 갈아입지 않고 있었다.
?고마와요.? 그녀는 화장대 앞에 앉아 머리를 매만지며 돌아보았다. ?옷을 갈아입지 않으세요??
?신경이 쓰이나??
로그잔느는 고개를 가로 저었다.
?나중에 갈아입으세요.? 
잘 구워진 베이컨은 맛이 있었다. 토마토와 계란도 접시에 담겨 있었다. 로그잔느는 세바스찬이 끓여 준 커피에 설탕을 넣고 저었다.
?어젯밤의 일을 후회하진 않겠지, 로그잔느?? 
그녀는 고개를 가로젓고 윤기 있는 눈을 들었다.
?당신은?? 
?후회할 리가 없지 않겠어??
로그잔느는 스푼을 놓고 컵을 입에 가져갔지만 그에게 웃음을 보냈다.
커피를 마시고 나서 그녀는 얼른 테이블을 정리하기 시작했다. 어젯밤에 그냥 둔 식기에 아침 식기를 겹쳐 설겆이대에 뜨거운 물을 부었다. 세바스찬이 뒤에 와서 자기 컵을 물에 담그고 스웨터 밑으로 손을 넣어 매끄러운 살을 쓰다듬었다. 
로그잔느는 세제를 풀고 거품이 이는 것을 보고 수도꼭지를 잠갔다. 
?그러지 마세요. 아무 일도 못하지 않아요??
입술이 목덜미에 와서 닿았다. 그녀는 단념한 듯이 한숨을 쉬고 저항을 그쳤다. 세바스찬이 가만히 귓불을 깨물었다. 
?이리 와, 귀여운 아내.? 
?하지만 접시를.......?
?접시 따위는 아무래도 좋아!? 브래지어의 후크를 벗기고 두 손으로 가슴을 감싸는 세바스찬의 심장의 고동이 등에 전해졌다. ?황홀해.? 그가 중얼거렸다. ?누가 로그잔느에게 이렇게 한 일이 있을까?? 
로그잔느는 고개를 가로 저었다. 천천히 관능의 물결이 밀려왔다.
?자세히 보고 싶어. 어서 침대로 돌아가, 허니. 보여줘.......?
뜨거운 물이 다 식고 세제의 거품이 완전히 없어진 뒤에도 식기는 설겆이대에 그대로 남아 있었다. 유리창을 때리는 빗소리도 사랑에 취해 있는 두 사람에게는 들리지 않았다. 현재의 로그잔느에게 있어서는 남편의 품속이 그녀의 전부였다. 자기 육체가 세바스찬에게 한없는 기쁨을 준다는 것을 안 지금, 그의 앞에 나체를 보이는 수치감조차 사라지고 에로틱한 쾌감을 만끽하는 로그잔느였다. 세바스찬의 입술은 마치 알콜인 양 로그잔느를 취하게 만들었다. 입술을 겹치고 애무를 교환할 때마다 굴레가 강해지는 것 같았다. 로그잔느는 하나하나의 행위에 세바스찬의 사랑을 통절히 느끼면서, 자기 역시 그에게 똑같은 쾌감을 돌려주는 기쁨에 도취하고 있었다.
며칠 동안은 그야말로 마법의 세계였다. 두 사람은 밤낮을 가리지 않고 모든 방법을 다해 서로가 간직한 미지의 세계를 탐구했다. 태양이 젖은 나뭇잎 사이로 눈부시게 빛나기 시작하자 그들은 어깨를 나란히 하고 해변을 걸었고, 찰랑거리는 물결에 발목을 적시면서 입맞춤을 교환했다. 잿빛 비구름이 낮게 드리운 오후에는 테라스의 창을 통해 거친 바다를 내려다보고, 세찬 빗소리를 들으며 사랑을 나누었다.
로그잔느와 세바스찬은 누구의 방해도 받지 않고 마음껏 감미로운 시간을 만끽했다.
드디어 두 사람이 신혼여행에서 돌아오기로 된 날이 다가왔다.
?드디어 내일이면 오클랜드에 돌아가야겠군.? 세바스찬의 말에 로그잔느는 한숨을 쉬었다.
?그렇군요. 나도 가게에 되돌아가야 하겠어요. 언젠가 끝날 날이 있을 것은 각오하고 있지만.......?
?끝나지 않아, 로그잔느.? 세바스찬은 그녀를 자세히 바라보다가 와락 끌어안았다. ?영원히 끝나지 않아.?

- 9 -

가게를 비우고 있는 동안에도 장사는 순조롭게 되고 있었다. 자진해서 그레이스를 도와주고 있던 어머니는 일이 무척 재미있었는지, 로그잔느에게 일을 돌려주기가 아쉬운 것 같았다. 론다는 미술학교에 진학하고, 로그잔느는 결혼하여 두 딸이 한꺼번에 집을 나가게 되자 그녀는 시간 보내기가 아주 지루한 모양이었다.
?세바스찬과 같이 저녁을 먹으러 오지 않겠니? 내일이 어떨까??
?좋아요, 그가 일찍 퇴근하게 되면.?
찰리스 가의 저녁 식사는 예나 다름없이 호화판이었다. 어머니는 생기가 돌았고 아버지도 기분이 좋은 모양이다. 마침 세바스찬과 어머니가 자리를 떴을 때, 아버지가 어색하게 말을 꺼냈다.
?로그잔느, 네가 가족을 위해 제물이 되지 않았나 여겼던 것이 한낱 기우여서 안심했다. 행복해 보이는구나.?
?예상외로 행복해요. 분수에 안 맞는 것이 아닌가 생각될 정도예요.?
?천만에, 그렇지는 않아. 어쨌든 다행한 일이야.?
돌아오는 차안에서 로그잔느가 세바스찬에게 말했다.
?우리도 한번 모셔야 하지 않을까요? 괜찮겠죠??
?물론이지. 그러고 보니 평소에 신세를 진 사람도 많지 않아??
?디너 파티라도 열까요??
?좋지, 로그잔느에게 일임하겠어.?
?그렇다면 도전해 보겠어요. 누구를 초대하죠??
?우선 막스 안셀. 또 지금 생각나는데, 닐이 어제부터 휴가라더군. 해변에 별장을 가지고 있지. 일주일 동안 쉰다니까 그도 초대하는 게 어떨까??
?알겠어요.?그러나 전적으로 찬성할 수는 없었다. 닐 오즈번은 훌륭한 남자였으나, 아내인 펠리시아는 몇 번 만나도 인상이 좋지 않았다. 결혼식 날만 해도 허벅다리까지 슬릿을 넣은 엘리간트한 검은 드레스로 감싼 펠리시아는 싸늘한 입술로 로그잔느의 뺨에 키스하고 나서 세바스찬에게 수수께끼 같은 시선을 던졌던 것이다. 그녀의 키스를 받았을 때, 세바스찬의 황홀한 듯한 표정은 지금도 잊을 수 없었다. 로그잔느는 꺼림칙한 기억에 가슴이 철렁했다.
어리석은 생각! 로그잔느는 스스로를 책망했다. 닐과 펠리시아는 세바스찬의 소중한 친구가 아닌가. 그가 환대하고자 하는 것은 당연한 일이다. 세바스찬 역시 내 친구 모두에게 호감을 갖고 있지는 않을 것이다. 서로 같은 입장이라 여기고 펠리시아와도 사이좋게 지내도록 해야지.
?델리아도 부르고 싶어요....... 당신만 괜찮다면.?
?파티가 화려해지겠군. 막스는 그녀를 비틀어 죽일 계획을 세울지도 모르겠는걸.?
?막스는 문화인이에요.?
?자기가 사랑에 빠진 것에 노여워하는 남자는 문화와 관계없어.?
?지금쯤은 마음을 돌려도 좋을 텐데. 델리아도 근본은 착한 아가씨예요.?
?그것이 문제지. 그 착한 면을 싸게 팔아버리려고 하니까.?
?당신은 델리아가 싫으세요??
세바스찬은 곁눈질로 로그잔느를 보았다.
?어떤 대답을 원하나??
로그잔느는 경멸이라고도, 분노라고도 할 수 없는 표정을 하고 그를 바라보았다.
?알았어.? 그는 하얀 이를 드러내 보이며 웃었다. ?나는 그녀를 좋아하지만 막스에게라면 양보하겠어. 이제 마음이 풀렸나??
?그렇지만 오히려 그녀 쪽에서 막스를 마달 가능성도 있는걸요.?
?그렇다면 묻겠는데, 로그잔느는 어째서 그들을 맺어주려고 하지??
?그것은 막스가 델리아를 사랑하고 있기 때문이에요. 그녀의 과거에 대한 분노가 가라앉기만 한다면, 그 사람은 좋은 남편이 될 거예요.?
?혹시 로그잔느도 막스에게 마음이 끌리고 있는 건 아니야??
?아뇨. 그는 내가 좋아하는 타입이 아니거든요.?
?로그잔느가 좋아하는 타입은 마크인가??
?그렇지 않았던 모양이죠.? 경계심이 머리를 들었다. ?그 증거로, 마크의 아내가 되지 않았잖아요??
?하지만 나하고 결혼할 때는 로그잔느에게 선택할 여지가 없었잖아??
사실이었다. 그러나 후회하지는 않는다. 어색한 침묵이 두 사람을 감쌌다. 로그잔느는 어떻게든 긴장을 풀려고 했다.
?하지만, 그렇더라도 다행히 고비를 넘기지 않았어요, 내가??
갑자기 세바스찬이 브레이크를 강하게 밟았다.
?로그잔느가 한 일이 겨우 그것이었나?? 그는 길옆에 차를 세우고 험상궃은 낯으로 로그잔느를 노려보았다. ?로그잔느에겐 나와의 결혼이 고작 그것이었나??
로그잔느는 간이 콩알만해져서 고개를 저었다.
?농담이었어요.?
?좋지 않은 농담은 그만둬!? 세바스찬은 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸고 거칠게 입술을 겹쳤다. 
로그잔느는 얼얼한 입술을 손으로 문지르고, 무서운 얼굴로 시동을 거는 세바스찬을 훔쳐보았다. 이 사람은 아직 내 사랑을 믿지 못하는 거야. 이토록 정열을 쏟으며 의사를 표시하고 있는데도. 그녀는 멍청히 프런트 유리 너머로 바깥 경치를 보았다. 어떻게 해서든지 진실을 전해야 할 텐데.......
사랑을 확인하는 말이 몇 번이나 목구멍까지 올라왔다. 그러나 이때마다 싸늘한 시선을 느끼고 주저앉아 버리는 로그잔느였다.
묵묵히 생각에 잠겨 있던 로그잔느는 무서운 사실을 깨닫고 전율했다. 세바스찬이 사랑한다는 말을 입 밖에 낸 적이 있었던 것일까? 기억이 나지 않는다. 아름답다, 원한다, 그 윤기 있는 살결이 좋다....... 이것뿐이 아니었던가?
검은 의혹이 가슴에 번졌다.
그 후의 나날은 무거운 마음의 연속이었다. 아무리 떨쳐버리려고 해도 같은 의문이 뇌리에 떠올랐다. 로그잔느는, 자기가 세바스찬을 사랑하니 그것으로 충분하지 않느냐고 열심히 자신을 타일렀다. 어쩌면 세바스찬은 아직도 복수를 계획하고 있지 않을까 하는 공포심도, 잠자리를 같이할 때마다 희미해져 갔다. 세바스찬의 정열과 정다움이 연극일 리가 없다.
디너 파티의 최연장자는 로그잔느의 부모였다. 그들은 로그잔느가 초대한 이웃의 중년 부부와 의기가 투합 하는 것 같았다. 그레이스 셔우드도 남편과 같이 모습을 나타냈다. 처음에는 대답을 보류하고 있던 델리아도 로그잔느의 설득에 고개를 끄덕였고, 막스에게는 델리아를 초대했다는 것을 덮어두었다.
셔우드 부부가 약간 늦게 도착한 것은, 같이 태워오기로 한 델리아의 마음이 변하려 했기 때문이 아니라, 임시로 채용한 아이 보는 사람을 아이들이 싫어한 때문이란 말을 듣고 로그잔느는 안도의 숨을 내쉬었다.
델리아는 윤기 있는 금발을 위로 빗어 올리고, 놀랄 만큼 심플한 검정 벨벳 스커트를 입고 있었다. 흰 새틴 블라우스가 여간 청초해 보이지 않았다.
델리아가 들어오자 모두가 일제히 주목했다. 가슴이 크게 팬 빨간 드레스를 입고 있던 펠리시아가 싸늘한 시선을 던졌다. 로그잔느가 보고 있다는 것을 깨달았는지, 그녀는 어색한 표정을 애써 감추며 막스 쪽으로 고개를 돌렸다. 막스는 전혀 표정이 없었다. 그의 뺨이 상기되어 있는 이유를 로그잔느는 알 수 있을 듯했다.
막스는 웃지도 않고 델리아에게 고개를 끄덕해 보이고는 다시 펠리시아와 이야기를 나누고 있었다. 델리아의 얼굴이 울상이 되었다. 그러나 이것도 순식간의 일이었다. 세바스찬이 음료수를 주문하러 오자 그녀는 환한 웃음을 띠고, 전에 그랬던 것처럼 콜라에 탄 바칼디를 주문했다.
파티가 열리고 있는 동안, 막스는 펠리시아에게 기울어져 있는 것 같았다. 이러한 그에게 로그잔느는 마음속으로 성원을 보내고 있었다. 델리아에게 필요한 것은 바로 질투인 것이다. 아마 막스는 그것을 역으로 이용할 전략을 쓰고 있는 모양이었다. 그런데 닐은 자기 아내를 다른 남자에게 독점 당하고서도 태연해 하는 것일까? 로그잔느는 닐의 모습을 눈으로 찾았다. 그는 세바스찬과 아버지와 무언가 열심히 이야기하고 있었다. 아내의 일 따위는 안중에도 없다는 태도로.
주방에서 커피를 끓이고 있는데 델리아가 들어왔다. 혼자서도 할 수 있는 일이었으나, 도와주겠다는 말을 듣고 로그잔느는 기쁘게 그 제의를 받아들였다. 델리아는 열심히 컵과 접시를 늘어놓았다.
?멋진 파티야, 로그잔느.?
?너한테는 지옥이겠지? 알고 있어, 델리아. 미안해. 이제는 막스도 마음을 돌이켰을 거라고 생각했었어. 하지만 그가 펠리시아와 진심으로 상대하려 하지 않는 것만은 확실해.?
?그럴까? 어쩐지 그녀는 완전히 막스를 사로잡은 것처럼 보여.?
?연극이야, 델리아의 주의를 끌려는.......?
?그 말을 들으니 어이가 없군! 그는 이미 그녀에게 완전히 녹아 버렸어. 어쨌든 펠리시아는 여간이 아니야. 남자를 다루는 솜씨라니, 나 같은 것보다는 몇 수위야!?
?그런 것 같지는 않아.......?
?내 말이 지나쳤나!? 델리아는 짧게 웃었다. ?펠리시아와 친한 사이라면 미안하게 됐어, 로그잔느. 하지만 그녀도 남자에게 미쳤어. 얼마 전까지만 해도 나 역시 같은 생활을 하고 있었으니까 잘 알고 있어. 나만큼 겉으로 드러나지 않을지는 모르지만, 그 숙녀인 체하는 태도는 겉치레에 불과해.?
?편견이 아닐까??입으로는 그렇게 말했으나, 델리아의 견해에도 일리가 있었다.
?그럴지도 몰라. 하지만 나는 역시 잘못 생각이라고는 여겨지지 않아. 할퀴어 주고 싶을 정도야.?
?막스를 유혹하고 있기 때문에??
?응. 바보야....... 막스도.? 델리아는 뺨에 흘러내리는 눈물을 닦았다. ?걱정할 것 없어, 농담이니까. 나는 숙녀가 되려고 노력하는 중이야.?
델리아의 자조적인 웃음에 로그잔느도 따라 웃었다.
?뭐가 그리 우습지?? 어느 틈에 왔는지 막스가 문에 기대 서 있었다.
깜짝 놀라 컵을 떨어뜨린 델리아가 숨을 죽이고 컵을 집어 올렸다.
?다행이야! 전혀 상하지 않았어.?
?뭐가 그리 우습지?? 막스가 같은 질문을 되풀이하면서 들어왔다.
델리아는 처음부터 대들 듯이 나왔다.
?숙녀가 되려고 노력중이라 했더니 로그잔느가 웃지 뭐예요!?
막스는 빙그레 웃으며 델리아를 훑어보았다. 
?너무 애쓸 필요 없어, 지금도 훌륭한 숙녀로 보이니까.?
?무슨 뜻이죠??
?돌아가면서 설명하지.? 
?나는 셔우드 부부와 같이 돌아갈 거예요.? 
?예정이 바뀌었어. 셔우드 부부는 아이 보는 사람과 약속이 있어서 먼저 돌아갈 모양이야. 하지만 파티는 이제부터가 아니야?? 
?오즈번 부인과 헤어지는 것이 섭섭한 모양이군요. 당신이 그녀의 가슴만 들여다보는 것을 보고 주인이 가만히 있다니, 이상해요!? 
막스가 빙긋 웃었다. 
?왜 그래, 달링? 질투하는 건가?? 
?흥!? 델리아가 턱을 내밀었다. ?질투하다니, 천만의 말씀! 내가 남자와 친해질 때마다 잔소리를 하려거든 자기도 행실을 바로 가져야 하지 않나 하고 생각했을 뿐이에요. 펠리시아는 분명히 유부녀죠?? 
?물론이지. 내가 그녀의 남편이라면 그냥 두지 않았을 거야.?
?어마, 꼴불견이야! 철저한 폭군이군요!? 
?사실이야, 델리아.?로그잔느는 끓어서 물이 넘치는 전기 포드 주위를 훔쳤다.?도와주든지, 나가든지 어서 정하세요, 막스. 나가려거든 이 컵을 날라다 줘요.?
거실에서 돌아와 보니 펠리시아는 세바스찬과 이야기를 나누고 있었다. 세바스찬은 펠리시아가 우아한 폼으로 앉아 있는 의자의 팔걸이에 걸터앉아 있었다. 펠리시아는 시종 웃는 낯이었다. 
로그잔느는 델리아와 같이 커피를 날랐다. 그때 셔우드 부부가 자리에서 일어났다.
?대단히 죄송하지만 이제 가보아야 하겠기에.......?
미안한 듯이 말하는 그레이스를 막스가 가로막았다.
?좋습니다. 델리아는 내가 나중에 바래다주겠어요.?
?정말 다행이네요!? 그레이스는 막스에게 잠시 혐오의 시선을 보냈으나 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
이윽고 이웃에 사는 부부도 작별을 고했다. 닐은 그 뒤에도 얼마 있다가 아내 곁으로 왔다. 그는 글래스를 손에 들고 고양이 같은 눈으로 사나이들을 둘러보는 펠리시아의 어깨에 아무렇게나 손을 올려놓고 세바스찬과 이야기하고 있었다. 펠리시아의 눈이 막스에게서 델리아한테로 옮겨갔다. 로그잔느는 제비꽃 빛깔의 눈동자가 화난 듯이 흐려지는 것을 놓치지 않았다. 펠리시아는 글래스에 남아 있던 액체를 한꺼번에 들이켰다.
?닐, 이미 늦지 않았어요??
?당신이 다 마시기를 기다리고 있었어, 달링.? 닐이 자리에서 일어났다.
?우리도 실례해야겠군.? 막스가 델리아의 가느다란 손목을 잡고 일으켜 세웠다.
그 손을 뿌리치려 하던 델리아는 시치미를 떼고 있는 막스를 보고 체념했다는 듯이 어깨를 으쓱했다.
?재킷은 안 입고 왔어?? 로그잔느는 생긋 웃으며 물었다.
?네.? 하고 델리아는 짧게 대답했다.
세바스찬은 의자에 아무렇게나 걸쳐놓았던 숄을 손에 들고 있었다. 그가 어깨에 숄을 걸쳐 주자, 펠리시아는 고개만 돌려 세바스찬에게 미소지어 보였다. 세바스찬의 웃는 얼굴이 묘하게도 어색해 보였다.
오즈번 부부가 떠나는 것을 기다렸다가, 막스는 델리아를 스포츠 카에 태웠다.
?즐거웠어.? 막스가 배웅 나온 로그잔느의 뺨에 키스했다.
?막스!?
?걱정하지 말라니까.? 막스는 나직한 소리로 무슨 말을 하려던 로그잔느에게 속삭였다. ?알고 있어....... 그녀는 새끼 고양이처럼 겁을 먹고 있지만, 이야기만은 들어 줄 것 같아. 또다시 물어뜯을지도 모르지만! 고마와, 로그잔느.?
기도하듯 가슴에 모으고 있는 로그잔느의 손을 세바스찬이 풀었다.
?막스 걱정은 안 해도 좋아. 델리아도 결국에는 항복할 거야.?
?하지만, 너무 쉽게 항복하는 것도 생각해 볼 문제예요.? 로그잔느는 집으로 향하면서 말했다. ?어쩐지 막스는 자신감이 지나친 것 같아요.?
세바스찬이 웃었다.
?주방에서 무슨 일이 있었나? 막스 녀석이 여자의 단결이 어떠니 하고 중얼거리면서 나오던데. 집단으로 공격했나?? 
?별로 그런 것도 아니에요. 델리아가 그를 보고 폭군이라고 하기에 나도 찬성했을 뿐이에요.? 
?그래? 녀석이 또 델리아의 악담이라도 했나??
?델리아가 아니라 펠리시아에 대해서지만, 구체적으로는 말하지 않겠어요. 그녀는 당신의 친구이기도 하니까요.? 로그잔느는 남은 글래스와 컵을 트레이에 쓸어 담았다.
세바스찬은 넥타이를 풀고 셔츠의 맨 윗 단추를 끄르고 있었다.
?닐이 내 친구야. 펠리시아는 다만 그의 아내에 지나지 않아.?
?그러니까, 당신도 그녀를 좋아하지 않는다는 말이군요??
?아니.? 그는 재떨이를 손에 들고 주방으로 갔다.
트레이를 손에 들고 천천히 뒤따르던 그녀가 글래스를 설겆이대에 놓으면서 대수롭지 않게 물었다.
?펠리시아를 좋아하세요??
?그런 것은 생각해 본 적도 없어. 나는........?
세바스찬이 너무나 갑작스레 입을 다물었기 때문에 로그잔느는 저도 모르게 돌아다보았다.
?당신은........ 그래서 뭐예요??
?아무것도 아니야.?그는 시선을 피하며 어깨를 으쓱했다. ?왜 그렇게 문초하듯 묻지??
?문초가 아니라, 약간 마음에 걸려서 그래요. 아내가 그토록 노상 남자들의 눈길을 끌려 하는 것을 보고 닐은 아무 생각도 안 하는지 모르겠어요.?
?막스가 진심으로 유혹하려는 것같이 보이진 않았잖아??
?하지만 그녀는 분명히 아양을 떨고 있었어요. 언제나 그런가요??
?펠리시아는 어떤 남자에게도 인기가 있는 여자지. 그래 판결이라도 내리라는 말인가??
?아니에요. 하지만 당신은 펠리시아를 어떻게 생각하나 해서요.? 펠리시아에 대해서만은 묘하게 부자연스런 세바스찬을 보자, 무언가 깊은 속사정이 있을 것이라는 생각이 들었다.
세바스찬의 두 손이 로그잔느의 얼굴을 감쌌다.
?친구의 부인일 뿐이라고 말하지 않았어. 누가 헛소문이라도 퍼뜨리고 다니나??
?걸리는 것이라도 있나요??
세바스찬의 손에 힘이 가해졌다.
?누구냐고 묻지 않아??
?아무도 없어요!? 로그잔느는 그의 손목을 붙들고 밀어냈다. ?싫어요, 세바스찬. 그러면 아파요!?
이번에는 힘껏 어깨를 붙들었다.
?아무래도 트러블 메이커가 있는 것 같군. 막스 녀석인가? 사실을 왜곡해서 엉뚱한 결론을 끄집어내는 것이 그의 장기니까.?
?막스가 아니라 내 직감이에요. 정말 무슨 일이 있었어요, 세바스찬? 펠리시아와 무슨 일이 있었던 게 아니에요??
?없었어, 아무 일도 없었어. 쓸데없는 일을 의심하는 게 아니야. 오해도 적당히 하라구.?
끌어 안겨 입술이 겹쳐지는 순간 로그잔느의 마음이 흔들렸다. 역시 이 사람은 무언가 감추고 있는 거야. 그렇지 않다면 이렇게 불쾌해 하지도 않고, 발뺌을 하려고 들지도 않을 것이다. 억지로 입술을 떼자 이번에는 그는 어깨에 입을 맞추었다.
?이리 와.? 그가 속삭였다.
싫다는 말을 할 사이도 없이 그에게 안기고 말았다. 
어두운 침실의 침대에 뉘어져서도, 세바스찬이 옆으로 기어 들어온 뒤에도 그녀는 싫다는 말을 되풀이하고 있었다. 세바스찬은 그럴 때마다 키스로 입을 다물게 했다. 그가 드레스의 어깨 끈을 벗기고 파스너를 내릴 때까지 로그잔느는 저항을 계속했다.
?귀여운 드레스야. 찢기에는 너무 아까와.?세바스찬은 겨우 온순해진 로그잔느에게 속삭였다.
?그렇게 하지도 못하면서!?
?정말 그렇게 생각하나??
세바스찬은 그녀의 몸에서 드레스를 벗겨 마루에 팽개쳤다. 그는 로그잔느가 반사적으로  든 손을 붙들어 내리고는 두 손으로 누른 채 전신의 힘이 빠질 때까지 입술을 공격했다.
로그잔느가 신음하면서 크게 고개를 흔들자 그는 붙들었던 손목을 놓았다.
?강요하는 것은 내 취미에 맞지 않아. 싫다고 해, 그만둘 테니까.......?
그런 말을 하는 세바스찬이 원망스러웠다. 로그잔느는 흐트러진 숨결을 바로잡으려고 노력했다.
?어떻게 하겠어??
?짓궃어요!? 로그잔느는 울 듯이 말했다.
세바스찬은 숨도 쉬지 못할 만큼 거세게 입술을 요구하고 나서야 비로소 그녀의 뜨거운 욕망을 만족시키면서 그 자신도 사랑의 행위에 도취해 들어갔다.

- 10 -

델리아가 왼손 약지에 다이아몬드 반지를 끼고 가게에 나타난 것은 그로부터 사흘 후의 일이었다. 그레이스가 놀란 눈으로 바라보았다.
?어때?? 델리아는 로그잔느에게 손을 들어 보였다. 
?멋져, 정말 축하해.? 로그잔느는 자기 일처럼 기뻐하며 그녀를 껴안았다. ?그래 결혼식은 언제지??
?이제 곧. 막스는 내일이라도 식을 올리자고 하지만, 주위의 이목도 있고 하니 한 달쯤 기다려 달라고 내가 부탁했어.?
그레이스가 깜짝 놀라며 소리쳤다.
?막스, 막스 안셀??
?네, 그래요.? 델리아가 대답했다.
로그잔느의 책망하는 듯한 시선에 그레이스가 말을 더듬었다.
?어머나, 저런....... 잘 되었군요!?
델리아가 의기양양해서 가게를 나가자 그레이스는 다시 호들갑스럽게 말했다.
?막스 안셀이라고!?
?사실은 전부터 이야기가 있었어요. 막스는 행운아예요.?하고 말하는 로그잔느에게 그레이스는 별로 동의하는 것 같지 않았다.
돌아오는 차안에서 그 말을 들은 세바스찬도 별로 놀라지 않았다. 회사 이름도 찰리스 레나 회사로 바꾸고, 최근에는 와이미로 공장에 출근하는 일이 많은 그는, 매일 돌아올 때마다 로그잔느를 데리러 가게에 오는 것이었다.
차는 붉은 기가 도는 래더 양치식물과, 키가 크고 은빛이 나는 나무들이 양쪽으로 덮인 점토질의 길로 접어들었다. 세바스찬은 앞을 주시한 채 빙긋 웃으며 계속 달렸다.
?델리아가 드디어 해냈군.?
로그잔느의 입이 뾰로통해졌다.
?그녀 혼자 한 것은 아니잖아요??
?알고 있어. 하지만 그녀도 꽁무니를 빼지 않아야 한다는 것을 이제야 깨달은 모양이야. 막스가 결혼을 생각한다는 것을 알았을 때가 그녀의 운명이 결정되는 순간이었겠지.?
로그잔느는 분개하며 운전석에 앉은 사나이를 노려보았다. 그의 입술에 미소가 떠오른 것을 보니 조롱하고 있는 모양이었다.
?우리 여성들이 누군가가 결혼반지를 끼워 줄 날만 기다리고 있다고 생각하면 큰 착각이에요. 이미 결혼은 여성에게 있어서 인생의 모든 것도 아니고 종착역도 아니니까요. 결혼이 번거롭다고 생각하는 여자도 늘어나고 있어요.?
?로그잔느도 그 중의 한 사람인가?? 세바스찬의 표정에는 어느새 유머가 사라져 있었다.
?그런 뜻이 아니에요.?
?로그잔느는 아무 말도 하지 않는 것이 좋아.?
?무슨 말을 하려는 거죠??
?아무것도 아니야. 그런데, 닐과 펠리시아가 토요일에 별장으로 초대했는데 어떻게 하겠어 ??
?가도 좋아요.?
?낚시를 좋아하나??
?별로요. 낚시하러 가나요??
?닐이 나를 보우트에 태우려 할 것만은 확실해. 펠리시아는 낚시에 취미가 없으니까 여자들은 우리가 바다에서 고기를 낚아 올리는 동안 뭍에서 재미있는 이야기라도 나누도록 하지.?
남자들에게는 더할 나위 없는 하루가 될 것 같군요. 로그잔느는 씁쓸한 생각을 삼키고 있었다. 당신이나 혼자 가세요, 하고 싶었으나 남자들의 우정에 물을 끼얹는 아내가 되고 싶지는 않았다.
토요일에 로그잔느를 맞으러 온 펠리시아는 기분이 좋았다.
?그럼 우리끼리 마음껏 즐기기로 해요. 수영하기에는 좀 찬 편이지만 아주 좋은 곳이 있어요. 일광욕을 하면서 이야기라도 나누기로 해요.?
네 사람은 우선 점심을 먹었다. 펠리시아는 수프와 냉육 요리, 샐러드에 백포도주를 준비해 놓고 있었다. 식사가 끝나자 두 여자는 남자들이 소형 보우트로 떠나는 것을 배웅하고 나서 설겆이를 했다.
펠리시아가 깔개와 큰 비치타월 두 장을 꺼내 오고 바스켓에 과일과 와인 한 병을 담았다.
?수영복은 가져왔죠?? 하는 물음에 로그잔느는 고개를 끄덕였다. 분홍색 아마 시프트 드레스 속에 입고 왔던 것이다. 펠리시아의 엷은 모슬린 드레스 아래로 검은 비키니가 비쳤다.
?자아, 가요. 참, 그렇군. 글래스를 잊을 뻔했잖아!? 펠리시아는 나가다 말고 돌아와 글래스 두 개를 바스켓에 집어넣었다. ?이 정도는 괜찮아요. 남자들도 캔 맥주를 반 다스나 갖고 갔으니까요.?
로그잔느가 미소지었다. 이런 분위기라면 펠리시아에게도 호감을 가질 수 있으리라. 뜻밖에 좋은 친구가 될지도 모르는 것이다.
둘이 찾아간 곳은 큰 바위와 나무로 둘러싸인 작은 반원형 바다 어구였다. 포후츠카와나무 뿌리가 모래땅에 드러나 있었고 나뭇가지가 수면에 닿을락 말락 드리워져 있었다. 겨울의 일광욕에는 아주 적합한 장소였다. 비키니 차림의 펠리시아는 밀빛으로 그을려 있어서 그 빛깔이 아름다운 몸매를 더욱 돋보이게 했다.
펠리시아는 선탠 로우션을 바르고 깔개에 눕더니 커다란 선글래스를 썼다. 로그잔느는 눈을 감고 내리쬐는 햇살을 즐겼다. 막 잠이 들려 했을 때 펠리시아의 목소리가 들렸다.
?와인을 좀 마시겠어요??
거절하려고 눈을 떴더니, 어느 틈에 펠리시아가 글래스 두 개를 들고 곁에 앉아 있었다.
로그잔느는 상체를 일으켜 잔을 받아들었다. 와인은 차고 감칠맛이 났다. 펠리시아는 도취한 듯한 표정으로 잔을 기울이고 있었다. 눈을 감은 채 반쯤 비운 글래스를 내려놓고 그녀는 젖은 입술을 천천히 핥았다.
?아아, 시원해.?
그녀는 나무에 기대 한쪽 무릎을 세웠다. 눈앞에 쳐든 글래스가 태양빛을 번쩍번쩍 반사시키고 있었다.
?마치 어느 나라의 여신 같군요.?
로그잔느가 이렇게 말하자, 펠리시아는 놀람과 기쁨이 뒤섞인 눈으로 로그잔느를 바라보았다. 빨간 입술에 미소를 띤 펠리시아는 매우 아름답고 더할 나위 없이 섹시했다. 그러니 남자들이 가만히 있을 까닭이 없었다.
펠리시아가 잔을 비웠다.
?미지근해지기 전에 마셔 버려야지. 한 잔 더 하겠어요?? 
로그잔느는 고개를 흔들고, 4분의 1정도밖에 비우지 않은 자기 글래스를 쳐들어 보였다.
?왜 안 드세요?? 펠리시아는 자기 글래스에 가득 술을 따르고 몸을 내밀어 로그잔느의 글래스도 채웠다. 로그잔느가 싫다는 것도 아랑곳하지 않고, ?도가 좀 지나쳐도 상관없어요?? 하고 펠리시아는 명랑하게 말했다. ?세바스찬도 없으니까요.?
?세바스찬이 있으면 안 되나요??
?그는 여자가 술 마시는 것을 안 좋아하지 않아요? 아직 모르고 있었나요? 마시는 것이 아니라 지나치게 마시는 것을 싫어한다는 것이 정확한 표현일 거예요. 어쨌든 취하면 비위가 크게 상하나 봐요.?
?알고 있어요.? 로그잔느는 로틀루아에서의 일을 생각했다.
?그렇다면 이미 경험을 했군요! 한바탕 소동이 일어났겠군요??
로그잔느는 얼굴을 붉히며 고개를 흔들었다. 펼리시아가 언짢은 표정을 지어 보였다.
?그렇다면 틀림없이 자제심을 발휘했겠군요? 사실은 그것이 더 혹독해요.?
로그잔느는 겨우 작은 소리로 웃었다.
?그에 관해서 잘 아시는군요??
어색한 침묵이 두 사람을 감쌌다. 고개를 들자 펠리시아의 시선과 부딪쳤다. 그녀의 웃는 낯도 몹시 부자연스러웠다.
?우리는 그와 오랫동안 사귀어 왔거든요.?
펠리시아가 의식적으로 〈우리〉라는 말을 사용했다는 것은 너무도 분명했다.
펠리시아는 와인을 다 마시고 나자 병을 바스켓에 넣었다. 그러고는 로그잔느의 반대쪽을 향하고 드러누웠다.
로그잔느는 와인을 핥듯이 마시며 생각에 잠겼다. 푸른 천을 펼쳐놓은 것 같은 바다에 희게 파도가 일고 있었다. 바위 그늘에서 갈매기가 울면서 날아갔다. 잠시 누울까 생각했을 때 갑자기 구름 모양이 이상해졌다. 펠리시아도 한기를 느끼고 눈을 뜬 모양이었다. 그녀는 떨면서 일어났다.
?어마, 금방이라도 비가 쏟아질 것만 같군요. 어서, 짐을 꾸리고 돌아가기로 해요.?
두 사람은 간발의 차이로 비를 피할 수 있었다. 펠리시아는 집에 들어가기가 바쁘게 남아 있는 와인의 양을 확인하고 웃었다.
?마저 마셔 버리기로 해요. 남자들도 이제 곧 돌아올 거예요. 어차피 그들의 것을 남겨 둘 만큼 남지 않았으니까.?
?괜찮을까요?? 로그잔느는 글래스를 들고 비로 흐려진 바다에 시선을 돌렸다.
?걱정할 것 없어요.?
닐과 세바스찬은 흠뻑 젖은 몸으로 돌아왔다. 두 사람 모두 기분이 좋아, 큼직한 세 마리의 물고기를 낚은 얘기로 떠들썩했다. 마루에 물방울이 떨어지는 것도 모르고 떠들어대고 있는 두 사람에게 펄리시아가 잔소리를 했다. 
?몇 년 동안이나 살림을 한 나는 무시당하는 일에 익숙해졌지만, 여기 있는 이 신부는 걱정하고 있었어요, 세바스찬.? 
남자들의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 닐은 펠리시아의 비위를 맞추려고 입에 발린 소리를 하고 있었다. 세바스찬은 약간 눈썹을 치켜올리고 로그잔느에게 시선을 보였다.
로그잔느는 그 시선을 피했다. 그는 닐의 독촉을 받고 옷을 갈아입으러 갔다. 
저녁때 집에 돌아오자 세바스찬이 낮의 일을 물어왔다.
?걱정했었나, 나 때문에??
?펠리시아가 자기 걱정을 내게 빗대서 말한 거예요. 나는 별로 히스테릭해져 있지 않았어요.?
?그럴 거야, 로그잔느는 그런 성격이 아니니까. 만일의 경우를 기대한 것이 아닐까?? 
머리를 한 대 얻어맞은 기분이었다. 갑자기 말문이 막혔다. 
?그, 그런 말을 하다니....... 너무해요.......?
?미안해, 사과하겠어. 하지만 아직도 억지로 내 아내 노릇을 하고 있는 것 같아서 좀 떠볼 생각이 들었어.?
로그잔느는 얼굴을 돌리고 경대 위에 있는 페더 박스를 가만히 어루만졌다. 세바스찬이 처음으로 준 선물이었다.
?그렇다고 당신이 죽었으면 하고 생각한 일은 없어요. 나는 당신과 맺은 계약을 후회하고 있지는 않아요, 세바스찬.?
?나는 후회하고 있어. 이렇게 후회한 일은 평생 처음이야.?
로그잔느가 돌아보자 그는 닐한테서 빈 셔츠를 난폭하게 벗어 던지고 욕실로 들어가고 있었다.
시간을 들여 목욕을 하고 나온 그는, 내일부터 일주일동안 오클랜드에 출장을 간다고 사무적으로 말했다.
?매우 갑작스런 결정이로군요.?
?아니야. 말하는 것을 잊고 있었을 뿐이야.?
?그래요??
?혼자 집에 있을 수 있겠나??
?네, 걱정 마세요. 정 쓸쓸하면 2, 3일 동안 부모님께 가 있겠어요.?
세바스찬이 침대에서 책을 읽기 시작했기 때문에, 그녀는 할 수 없이 욕실로 갔다. 돌아와 보니 그는 불을 끄고 누워 있었다. 잠든 것이 아니라, 아무것도 묻지 말라는 무언의 의사 표시였다.
이럴 때는 굳이 물어야 아무 소용도 없다는 것을 로그잔느는 너무나 잘 알고 있었다.
세바스찬은 이튿날 아침 일찍 떠났다. 오클랜드의 맨션에 산적해 있는 서류를 정리하여 월요일에 대비하겠다는 것이었다.
?합병 일에 신경 쓰느라 여기에만 머물다 보니 다른 지사의 일이 너무 밀렸어. 이쪽 일은 모두 아버지한테 맡겼으니까 괜찮아.?
?그렇군요. 그런데 합병 후 재정적으로 상당한 손해를 입었나요, 세바스찬??
?현재로서는 계속 투자만 하는 형편이지만, 긴 안목으로 보면 채산이 맞을 거야.?
?나........ 고맙게 생각하고 있어요.?
?알고 있어. 감사하는 마음은 충분히 전해졌어. 나는 로그잔느로부터 많은 은혜를 받고 있으니까.?
세바스찬은 내가 전하려는 것을 오해하고 있어. 그녀는 슬픔으로 가슴이 아파 왔다.
그는 어색하게 웃고 나서 재빨리 입을 맞추고 뛰어나갔다. 한길로 나간 차 소리가 파도 소리에 지워졌다. 로그잔느는 바다 쪽을 바라보았다. 오늘은 구름이 낮게 깔리고 파도도 높았다. 바다풀과 나뭇조각이 파도에 밀려 해안으로 흘러오고 있었다.
오후가 되자 바닷가는 해초와 밀려온 나뭇조각으로 가득했다.
뜻밖의 방문객이 로그잔느를 놀라게 했다. 창백한 얼굴에 멍청한 눈을 한 펠리시아였다. 큼직한 깃이 달린 블라우스의 어깨에 항공백을 메고 있었다. 검정 코듀로이의 가랑이가 진흙으로 범벅이 되어 있었다.
?방해되지 않을까요??펠리시아는 로그잔느가 문을 열기가 무섭게 물었다.
그녀는 소파에 앉더니 마루에 놓은 백에서 작은 콤팩트를 꺼냈다.
?어머나, 내 꼬락서니 좀 봐!?
?차 소리를 전혀 듣지 못했어요. 그런데 닐은??
?차를 타고 온 것이 아니에요. 차로 집을 나오기는 했지만, 그만 연료계를 확인하지 못했지 뭐예요. 하필 일요일이어서 가솔린 스탠드는 모두 쉬지 않겠어요. 할 수 없이 남의 차에 편승했죠. 여기까지 오면 세바스찬이 오클랜드까지 태워다 줄 것 같아서. 금주에는 오클랜드에 갈 것이라고 어제 말했지 않아요??
?이미 떠났어요.?
?네에?? 펠리시아는 금세라도 울 듯한 얼굴이 되었다. ?벌써 떠났어요? 아아, 하나님 맙소사! 그러면 나는 어떻게 하죠??
?도대체 무슨 일이에요?? 로그잔느는 불안했다. ?닐은 어디 있나요??
?닐? 모르겠어요. 그 빌어먹을 보우트를 타고 낚시나 하러 갔겠죠 뭐. 오늘 아침에 일어났더니 벌써 보이지 않더군요. 이것으로 끝장이라고 생각했어요. 그래서 나온 거예요. 그래요, 나는 남편을 버리고 가출했어요.? 
뭐라고 말해야 좋을까? 펠리시아는 망연히 서 있는 로그잔느를 아랑곳하지 않고 다시 한번 거울을 들여다보고 나서 백에 넣었다.
?무엇 좀 마실 수 있을까요, 로그잔느? 진정제 대신 마실 것이 있으면 좋겠어요.?
?좋아요. 무얼로 드시겠어요? 커피나 홍차라도 끓일까요??
?그것은 나중에 마시고....... 보드카나 진 같은 것 없을까요??
양쪽 모두 조금씩은 남아 있었다. 로그잔느는 펠리시아 앞에 두 개의 병을 갖다 놓았다.
?꼭 가셔야 하겠다면, 내 차로 오클랜드까지 바래다드릴 수 있어요. 하지만 닐에게 거처를 알려야 하지 않겠어요? 차를 발견하면 걱정할 텐데요.?
?그가 걱정하는 것은 비싼 차 쪽이에요!? 펠리시아는 글래스를 놓고 진이 담긴 병에 손을 뻗었다.
?그럴 리가 있겠어요??
?그렇게 생각되겠죠? 아무것도 모르니까 그런 생각이 들 거예요. 몇 년 동안이나 닐과 나와 세바스찬은 원만했었는데....... 당신이 끼어 든 덕택에 모든 것이 엉망이 되었어요. 그런데도 당신은 내 결혼 생활에 대해 설교하려고 드세요??
로그잔느는 피가 거꾸로 흐르는 것 같았다.
?결혼생활에 대해 간섭하는 것이 아니에요. 다만 거처를 모르면 닐이 걱정하리라 여겼을 뿐이에요. 대관절 내가 어떻게 했다는 거예요??
펠리시아는 난처한 표정을 지었다.
?이제 됐어요. 그것보다도 이것이나 치워 주세요.?
그녀는 글래스를 비우고 나서 병을 로그잔느 쪽으로 밀어놓았다. ?대낮부터 마시다니 이상하죠? 하지만 언제나 그러는 것은 아니에요.? 
술병을 치우려고 일어선 로그잔느는 아무 말도 않고 두 사람의 커피를 끓여 가지고 거실로 돌아왔다. 
펠리시아는 방 한가운데 서 있었다. 
?멋진 집이군요. 당신은 참 운이 좋아요.? 
로그잔느는 나직한 테이블에 잔을 올려놓았다.
?왜 그런 말을 하죠?? 
?아마 모를 거예요!?펠리시아는 흥분하며 새된 소리를 냈다. ?당신은 아무것도 몰라요!? 눈이 기분 나쁠 정도로 빛나고, 얼굴이 빨갛게 상기되어 있었다.
?이제는 알 때가 되었다고 생각지 않으세요?? 이것 저것 암시만 하여 초조하게 만드는 것은 이제 지겨웠다. 만일 펠리시아가 내가 모르는 사실을 알고 있다면 그것을 알아내고 싶다. 그러면 최소한 현재 자기가 어떤 입장에 놓여 있는지는 알 수 있을 것이다.
?모두 내 것이 되었을지도 몰라요.? 펠리시아는 떨리는 목소리로 말하면서 방안을 서성거렸다. ?이것도 저것도 모두....... 내가 좀더 일찍 닐과 헤어질 결심을 했더라면. 내가 이렇게 겁이 많고....... 멍청하지만 않았다면 !?
로그잔느는 필사적으로 그녀의 말을 이해하려 애쓰고 있었다.
펠리시아가 히스테릭하게 웃기 시작했다
?세바스찬은 말이죠, 몇 년 전부터 나를 사랑하고 있었어요. 다른 여자는 거들떠보지도 않았어요. 하지만 나는 정숙한 아내가 되려고 무진 애를 썼어요. 그런데 사소한 일이 계기가 되어 그와 가까이하게 되자, 그는 닐과 헤어져 어디엔가 가자고 했어요. 안 된다고 했더니 그는 잠시 모습을 감추었어요. 이 집을 샀다고 들은 것은 그 후의 일이에요. 그는 내가 때때로 혼자서 별장에 가는 것을 알고 있었기 때문에, 여기라면 남의 눈에 띄지 않고 지나는 길에 들를 수 있다고 생각했던 거예요. 그것까지 생각하고 사랑의 보금자리를 만들었으나, 나는 도저히 그럴 수가 없었어요. 바람은 좀 피웠지만, 닐의 친구한테는 도저히 안길 수가 없었던 거예요. 그래서 그는 이 마을에서 당신과 약혼한 거예요...... 나한테 보여주기 위해서.?
설마...... 그러나 펠리시아의 말은 모두가 조리에 맞는다. 생각해 보면 짚이는 일이 얼마든지 있다. 고립된 독채, 세바스찬과 펠리시아의 부자연스런 태도, 가구도 갖추기 전에 유일하게 냉장고에 들어 있던 슈퍼링 와인과 두 개의 글래스, 허니문을 중단하고 돌아온 밤에 테이블을 장식했던 그 촛불....... 세바스찬은 펠리시아를 위해 촛불과 슈퍼링 와인을 준비해 두었던 것일까?
?커피가 식겠어요.?
펠리시아는 수수께끼 같은 시선을 던지고 나서 소파에 앉아 커피를 마시기 시작했다. 로그잔느도 컵을 들고 그녀의 맞은편 의자에 앉았다.
?쓸데없는 말을 지껄였군요. 세바스찬한테는 내게서 이런 말을 들었다고 얘기하지 마세요. 약속해 주겠죠? 그렇지 않으면 그는 나를 죽일 거예요......? 그녀는 커피를 꿀꺽 삼키고 부르르 몸을 떨었다. ?신경 쓰지 마세요, 나는 떠날 테니까. 이제 두 번 다시 만나지 않겠어요. 미안해요.?
기분이 언짢아 커피를 마실 생각도 나지 않았다. 로그잔느는 컵을 놓았다.
?언제쯤 갈까요??
?당장 부탁해요. 친구한테 재워 달라고 하겠어요. 이혼한 친구니까 청을 들어줄 거예요. 하지만 그전에 옷을 가지러 와야겠어요....... 닐이 돌아오기 전에. 그를 만나고 싶지 않아요.?
잘못하는 것이 아닌가 하는 생각을 버리지 못한 채 로그잔느는 펠리시아를 오클랜드까지 데려다 주었다. 그녀 역시 어른이므로 자기 행동에 대해서는 책임을 질 수 있을 것이다. 그렇지 않더라도 로그잔느가 개입할 처지는 못된다. 본의는 아니지만 하룻밤 묵어 가라고 했으나 펠리시아는 고개를 흔들었다. 그렇다고 또다시 그녀에게 위험스런 자동차 편승을 시킬 수도 없었던 것이다.
로그잔느는 펠리시아가 짐을 챙기기를 기다렸다가 친구의 집에 데려다 준 뒤, 닐에게는 절대로 거처를 알리지 않겠다는 약속을 하고 나서 세바스찬의 아파트로 향했다. 머리가 점점 더 어지러워졌다. 주차장에는 그의 차가 보이지 않았다. 로그잔느는 여벌의 열쇠를 갖고 있기는 했으나 그대로 차로 돌아왔다. 그러고는 이대로 돌아가, 오클랜드에 왔었다는 사실도 비밀에 붙여 두는 것이 좋지 않을까 생각했다. 하지만 역시 그냥 돌아갈 수는 없었다. 세바스찬과 대결해야 한다. 그리고 닐에 대한 걱정도 있었다. 펠리시아가 무사하다는 것을 그에게 전할 상대는 친구인 세바스찬 외에는 생각할 수 없었다.
친구와 그 아내의 자칭 애인......
세바스찬과는 정말 애인 사이였을까? 펠리시아의 말은 어딘지 모르게 진실성을 띠고 있는 것 같았다. 로그잔느는 델리아가 한 말이 문득 생각났다. ?같은 생활을 했었으니까 알 수 있어. 그녀는 남자에 미친 사람이야......’
그럴지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 펠리시아가 거짓말을 했다고만은 생각할 수 없다. 그녀의 말에는 수긍이 가는 점이 많았다. 세바스찬의 프로포즈는 로그잔느에게 있어서 청천벽력이었으나, 그가 펠리시아에게 복수하기 위해서였다면 납득이 간다. 그래서 재빨리 닐 부부와 만나게 했던 것이다, 펠리시아에게 보이기 위해.......
로그잔느는 세바스찬의 포옹을 생각하고 있었다. 한 여자를 사랑하면서 다른 여자에게서 욕망을 채우는 남자-- 흔히 있는 이야기다. 로그잔느의 배신을 안 뒤에도 결혼의 의사를 굽히지 않은 것은 결국 필리시아에게 비웃음을 당할 것이 두려웠기 때문이 아닐까?
헤어질 때 펠리시아가 한 말은 그것을 결정적으로 뒷받침하는 것처럼 생각되었다.
?용서해요, 이용한 것을. 세바스찬도 당신을 이용했고....... 하지만 그는 운이 좋아요, 당신같이 멋진 여성을 만나서. 당신이라면 그를 행복하게 해줄 수 있을 거예요, 로그잔느....... 그에게 나를 잊도록 만들어주세요. 틀림없이 모든 일이 원만하게 해결될 거예요.?
로그잔느는 시계를 보며 방안에서 서성거리고 있었다. 도대체 언제까지 기다려야 하는 것일까?
멋진 여성이기는커녕 마치 죄인 같은 기분이야. 로그잔느는 언젠가 델리아가 생생하게 묘사해 보인 검은가죽을 씌운 소파를 만져 보았다.
세바스찬이 펠리시아와의 육체 관계를 부정한 것만은 거짓이 아니었다. 이렇게 스스로를 타일러 보았으나 아무런 위안도 되지 않았다. 어쨌든 세바스찬과의 결혼 밑바닥에 깔려 있는 사실은 변함이 없기 때문이었다. 그런데도 로그잔느는 프로포즈를 받은 시점에서는 적어도 그에게 사랑 받고 있다고 믿었었고, 지금도 그 사랑을 되찾으려 애쓰고 있었다.
겨우 그의 사랑을 느끼기 시작했다고 여긴 것도 결국은 혼자만의 생각에 지나지 않았던 것이다.
아아, 세바스찬은 대관절 어디에 있을까? 어째서 돌아오지 않을까? 여기서 밀린 서류를 정리하고 있어야 할 사람이 아닌가? 사무실에 전화를 걸어 볼까? 하지만 무슨 말을 할 것인가? 당신의 아파트에 와 있어요, 할 이야기가 있어요........라고?
로그잔느의 손이 수화기에서 머뭇거렸다. 그만둬야지, 공연히 경계심만 갖게 할 테니까.
펠리시아는 내가 그를 행복하게 해줄 수 있다고 했다. 나 역시 그럴 생각이었다. 하지만 어쩔 수 없이 헤어진 여자에게 주고 난 나머지 사랑을 얻어 가지고 기뻐할 만큼 내가 속없는 여자라고 생각하면 큰 잘못이야. 잠자리에서 사랑을 나눌 때마다 그가 펠리시아를 생각했다니....... 로그잔느는 손에 잡히는 대로 물건을 내던지며 절규하고 싶은 충동에 이끌렸다.
세바스찬은 그 집을 펠리시아를 위해 샀던 것이다. 그리고 두 사람의 사랑의 보금자리에 나를 데려다가 그녀를 위한 침대에 나를 뉘었던 것이다. 나는 그가 원하던 여자의 대용품으로서, 또 펠리시아와의 사랑이 깨진 아픔을 완화시키는 진정제로서 이용당했던 것이다. 살아 있는 인간으로서가 아니라, 다른 소유물과 같은 〈물건〉으로밖에 여겨지지 않았다는 것을 생각하니 그녀는 가슴이 찢어질 것 같았다.
그가 나를 〈샀다〉고 하여 격분한 일이 있지만, 그것 역시 진의가 폭로되어 꺼림칙해서 한 말이었을 것이다. 세바스찬에게 있어서 이 결혼은 〈로그잔느〉라는 상품의 매매에 지나지 않았던 것이다.
그는 계약을 후회한다고도 했다. 그것은 닐의 별장에 초대받은 직후, 펠리시아가 닐과 헤어지기로 결심한 시기와 거의 일치한다. 혹시 지금쯤 두 사람이........
?아니야, 그럴 리는 없어!? 로그잔느는 소리내어 말해 보았다.
꼬리를 물고 일어나는 의혹에 로그잔느는 정신을 잃어버릴 것만 같았다. 밀회를 하러 가면서 애인의 아내를 운전사 대신 이용하는 여자라니, 있을 수 있는 일일까? 펠리시아라면 못할 것도 없다. 우스운 이야기지만, 그녀에게는 분명히 그런 면이 있는 것이다.
머리를 움켜쥐고 생각하고 있을 때 찰칵 하는 열쇠소리가 났다.
세바스찬의 눈이 빛났다.
?여어!?하고 기쁜 듯이 말했으나, 곧 의아해 하는 표정으로 변했다. ?무슨 일이 있었나??
?펠리시아를 태우고 왔어요.? 로그잔느가 무뚝뚝하게 대답했다. ?차가 고장났다고 해서.?
?고생을 했겠군. 닐도 같이 왔나??
?아뇨. 그는....... 아직 별장에 있지 않을까 해요.?
?이상하군. 두 사람 모두 오늘쯤 돌아오리라 생각했는데. 내일까지 오지 않으면 회의가.......?
전화 밸이 울렸다. 세바스찬이 책상 위에 있는 수화기에 손을 뻗쳤다.
?여어, 닐이군. 차가 고장이라면서?? 그는 상대의 말에 귀를 기울이면서 로그잔느 쪽으로 방향을 돌렸다. ?사실은 여기 와 있어....... 펠리시아를 태우고 왔다더군. 잠깐 기다리게.? 세바스찬이 로그잔느에게 물었다. ?어디에서 내렸다고, 로그잔느? 닐도 오클랜드에 금방 도착했다는군. 펠리시아가 걱정되어 전화를 걸었다는군.?
?그녀라면 염려 없어요. 집에 들렀다가 친구네 집에 갔으니까요.?
?어딘데??
로그잔느는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
?즉, 그녀를 집 앞에 내려 주었는데, 그 뒤에 어디로 갔느냐 말이야.?
?닐한테는 걱정하지 말라고, 그 말만 전해 주세요, 세바스찬.?
세바스찬은 로그잔느를 빤히 쳐다보며 천천히 수화기에 대고 말했다.
?로그잔느가 걱정하지 말라고 하는군, 친구네 집에 갔다면서....... 모르겠어, 닐. 알고 있는지 자세히 물어 보고 나서 다시 전화하지.?
세바스찬은 전화를 끊고 로그잔느에게 말했다.
?도대체 웬일이야? 그녀의 거처를 알고 있다면 왜 숨기는 거야? 닐은 미칠 듯이 걱정하고 있는데. 메모 한 장도 안 남긴 모양이야. 차가 버려진 채 아내가 행방불명이 되어 수색원까지 제출했다는 거야. 해변에 수색대가 나갔다는군.?
?어쨌든 단정해서 말할 수 있어요, 펠리시아는 무사하다고.?
?어디 있지??
로그잔느는 입을 굳게 다물고 냉담한 눈길로 세바스찬을 바라보았다
?정말 제정신이 아니군! 세바스찬은 폭발 직전이었다. ?닐은 그녀의 남편이야. 아내의 거처가 어딘지 알 권리가 있어........?
?본인이 말하지 말라고 했어요! 나 역시 쪽지 한 장쯤은 남겨야 한다고 생각했어요. 설득도 해보았어요. 완전한 어른이 만나고 싶지 않다, 잠시 어디에 가 있고 싶다고 하는데 어떻게 말리겠어요??
?상황을 모르니까 그런 말을 하는 거야.? 새바스찬의 음성에는 분노가 깃들여 있었다. ?로그잔느는 그들의 결혼 생활을 방해하고 있어.?
?그렇지 않아요. 나는 그녀를 도왔을 뿐이에요. 비밀을 지켜 달라고 하기에 그대로 하는 것뿐이란 말이에요.? 
?여자들의 단합인가? 로그잔느는 아무것도 모르고 있어. 펠리시아는 지금 정상이 아니야.? 
?남편을 두고 뛰쳐나간 것이 말인가요? 나한테는 아주 정상적인 일로 보이는데요??
?무슨 말을 하려는지 잘 모르겠지만........?
로그잔느가 웃었다.
?그럴 테죠!? 세바스찬을 보고 있으려니 남자에 대한 적개심이 무럭무럭 끓어올랐다. 남자의 특권의식의 그늘에서 부당한 취급을 받고 억압받는 여자가 세상에 얼마나 많은 것인가? 평소에는 과격하다고 여긴 여성 해방운동가의 주장에 지금처럼 공감한 적이 없었다.
?.......하지만 그런 말을 하고 있을 때가 아니야. 빨리 펠리시아가 어디 있는지 말해 줘!?
?말할 수 없어요.? 로그잔느는 일어섰다. 세바스찬이 험악한 얼굴로 그녀에게 다가들었기 때문이다. 어깨를 붙들리자 그녀는 증오를 나타냈다.?어떻게 할 셈이에요, 폭력으로 입을 열게 할 작정인가요??
?그럴 수도 있어!?
?남자의 전형이군요!? 로그잔느가 경멸하듯 외쳤다.?닐도〈자기 것〉을 되찾으면 그렇게 할 테죠??
?닐은 그녀에게 손찌검을 한 일이 한번도 없어, 앞으로도.? 세바스찬은 잠시 사이를 두었다.?도대체 펠리시아에게서 무슨 말을 들었나??
?여러 가지로!?고퉁과 분노로 가슴이 터질 것 같았다.?몇 년 전부터 당신이 그녀를 사랑했다는 사실도!?
세바스찬의 얼굴에서 갑자기 핏기가 가셨다. 그리고 다음 순간, 얼굴이 빨개지며 로그잔느를 놓았다.
?그래서?? 기분 나쁠 정도로 냉정한 목소리였다.
펠리시아에게 이야기하지 말라는 다짐은 받았으나 약속은 하지 않았었다. 잠자코 있는 것은 세바스찬에게 있어서도 바람직한 일이 아니었다. 만일 사실이 아니라면 세바스찬에게 부인할 기회를 주어야 한다고도 생각했다. 하지만 그는 부인하려 하지 않았다. 불안을 느끼게 하는 그의 표정에, 로그잔느의 마음속에서는 무언가가 큰 소리를 내며 무너져 내렸다. 
?계속해! 그밖에 무슨 말을 했어??
로그잔느는 자포자기가 되어 입을 열었다.
?당신이 그녀를 정부로 삼으려 했다는 것, 그녀가 그것을 거부했다는 것. 그 집을 산 것도 그녀를 위해서였다면서요? 오즈번 가의 별장에 가는 도중에 있기 때문에 닐이 눈치채지 못하게 둘이서 만날 수 있다는 것, 그리고 당신이 그녀에 대한 복수로 나와 결혼했다는 것.?
?저런 암여우 같은 것이!?
?모든 걸 털어놓은 사실이 당신에게 알려지면 살해당할 것이라고도 했어요.?
?있을 수 있는 일이지. 그전에 닐이 찾아내게 해야겠군.?
로그잔느가 씁쓸하게 웃었다.
?그녀는 당신에 대해 잘 알고 있더군요. 나보다는 훨씬 더 자세히 알고 있었어요.?
?그것을 믿었나??그는 뚫어질 듯한 눈초리로 로그잔느를 쏘아보았다. ?로그잔느는 그 어리석기 짝이 없는 거짓말을 믿었다는 말이군!?
?거짓말? 그러면 이 이야기 속에 전혀 진실이 없다는 말인가요, 모든 것이 지어낸 말인가요??
?물론이지.? 그러나 세바스찬의 대답에는 머뭇거림이 있었다.
?거짓말장이!?
?로그잔느!? 
로그잔느는 뻗어 온 손을 얼른 피했다.
?건드리지 마세요! 더러워요!?
?로그잔느, 내 말을 들어!? 팔에 닿는 손을 힘껏 뿌리치고 뒷걸음질 치는 그녀에게 세바스찬은 표정을 굳혔다. ?알았어. 그럼, 건드리지 않겠어....... 그러나 내 말은 들어주겠지? 지금은 펠리시아를 찾는 일이 급선무야!?
?닐을 위해서, 아니면 당신을 위해서??
?시끄러워! 지금 설명하려고 하잖아??
로그잔느는 입을 다물고, 어디 말해 보라는 듯이 턱을 내밀었다.
?펠리시아는 알콜 중독자야. 본인도 닐도 시인하려 하지 않았지만. 이젠 닐도 대충 짐작했는지 어제 나한테 상의해 왔어. 그는 펠리시아가 걱정스러워서 아까 전화할 때는 반쯤 미친 상태였어. 빨리 전화해서 거처를 알리지 않으면 큰일이 나.?
로그잔느는 입술을 깨물었다. 어제 점심때 일과 그 후의 술 마시는 태도, 또 오늘 얼굴을 대하기가 바쁘게 술을 달라고 한 점으로 미루어 거짓말이 아닌지도 모른다. 그러나 펠리시아는 취한 것 같지도 않았고, 어느 정도 마시고는 치워 달라고 했다. 낮에 마시는 일은 좀처럼 없다고도.......
?당신 이야기만으로는 믿을 수 없어요.? 로그잔느가 고집을 부렸다.
?그래? 이제는 내 말이 거짓으로 들린다는 말이군. 그럼 닐에게 직접 들으면 믿겠나??
?그럴지도 모르죠........ 하지만 그렇다고 사태가 바뀌는 것은 아니에요.?
세바스찬은 애써 감정을 억제했다.
?그는 집에서 떠나지 않고 있을 거야, 언제 펠리시아가 돌아올지 모르니까. 내가 로그잔느를 데려가지.?


차임벨 소리에 닐이 달려나왔다. 분명히 실망의 기색을 나타내는 그에게 로그잔느도 침통함을 금할 수 없었다.
닐은 두 사람을 안으로 맞아들이기가 무섭게 로그잔느에게 물었다.
?차에서 내릴 때 아무렇지도 않았다고 세바스찬이 전하던데.......?
?네, 아주 건강해 보였어요.?
?다행이군.? 닐이 말하기 거북하다는 듯이 입을 열었다. ?어디 이상한 점이 없던가요??
?말짱했어요.?
닐은 얼굴을 붉히고 세바스찬을 바라보았다.
?로그잔느는 펠리시아의 주벽을 믿으려 하지 않아.?
?말하기 거북하지만 사실이에요, 로그잔느.? 닐은 초췌해져 있었다. ?나도 몇 년 동안이나 부인해 왔지만, 어젯밤에야 비로소 사건의 중대성을 깨달았어요. 그녀가 주정을 부리기 시작한 겁니다. 어디선지 모르게 마구 술병을 꺼내 오는 데는 질리고 말았어요. 여기저기 술병을 감춰 두는 것은 전형적인 알콜 중독 증상이란 말을 들은 적이 있어서, 한번 의사를 찾아가 보자고 설득했지요. 그러나 소동을 피우기 시작하더니....... 나는 내 눈을 의심했어요. 겨우 소란이 진정되자 나는 이제 만 하루는 잠을 자겠지 하고 안심했어요. 그런데 오늘 아침 잠시 머리를 식히려고 산책을 나간 동안 집에서 빠져나갔던 거요. 나무를 들이박은 차를 발견하고는........?
깜짝 놀라 비명을 지르는 로그잔느를 보자, 닐은 말을 그치고 그녀의 입을 바라보았다.
?나한테는 가솔린이 떨어졌다고 했어요.?
?제정신이 아니어서 부딪쳤다고는 말할 수 없었을테지.? 닐이 소파에 걸터앉았다. 로그잔느는 세바스찬의 권유로 팔걸이 의자에 앉았다.
?그것을 보았을 때 나는 아직 취기가 가시지 않아서 어딘가........ 예컨대 벼랑에서 뛰어내리고 싶다거나........ 그런 일이 생겼을지도 모른다고 여겨 등골이 오싹했어요. 혹시나 해서 여기 왔더니 일단 집에 들렀다가 다시 나갔다더군요. 도대체 그녀는 어디로 갔을까요, 로그잔느??
?아무 말도 하지 말라고 했어요.?
?하지만 로그잔느에게는 말했겠지요??
?거기까지 데려다 주었어요.?
닐은 희망으로 눈을 빛냈다.
?로그잔느, 나는 누구보다도 펠리시아를 이해하고 있어요. 그녀에게는 내가 필요해요. 물론 여러 가지로 실망시킨 일이 많았지. 그녀는 언제나 자극을 원했는데, 나는 평범하고 조용한 생활이 성미에 맞았어요. 싸움을 걸어 와도 그 자리를 피해 신경질이 멎기를 기다렸지. 그녀는 한바탕 화끈하게 싸우고 그것으로 끝나는 타입이었기 때문에, 언제나 나에게 불만이었어요. 또 그녀는 언제나 누가 추켜세워 주지 않으면 참지 못하는 성격인데. 나는 바빠서 언제나 그녀의 비위를 맞춰 주지 못했소. 그렇다고 그녀가 내 사랑을 받지 못한다고 생각하는 줄은 어제 저녁까지도 몰랐어요. 다른 남자에게, 아양을 떨어도 내가 전혀 질투하지 않는 다는 것은 사랑하지 않기 때문이라는 것이었어요. 그러나 나는 그렇게 함으로써 그녀의 기분이 풀린다면 내버려두자는 심경이었지. 나는 펠리시아를 사랑해요....... 다만 그녀가 바라는 만큼 표현할 방법을 몰랐을 뿐이지. 하지만 그녀에게는 자극만이 아니라 안정도 필요해요. 나는 뒤에서 그녀를 받쳐 주고 있다고 믿어 왔는데. 지금 그녀는 지금까지와는 다른 의미에서 내 뒷받침이 필요해요. 내가 거처를 알아내어 달려오기를 기다리고 있는 거요.?
겨우 진상을 알 수 있었다. 그러나 아직도 주저하고 있는 로그잔느에게 닐이 재촉했다.
?이야기만 하겠어. 나가라고 하면 나오겠어. 약속하겠소. 펠리시아가 원하지 않는 한 어떤 일도 하지 않겠어. 부탁이오, 로그잔느.?
?주소를 기억하고 있어요.? 로그잔느는 펠리시아의 거처를 가르쳐 주었다.
닐은 고개를 숙였다.
?고마와요. 곧 다녀오겠소....... 미안하지만 먼저 실례하겠소.?
?행운을 빌겠네.? 하고 말하는 세바스찬에게 그는 창백한 얼굴에 미소지어 보였다.
세 사람은 함께 밖으로 나왔다. 닐의 차는 세바스찬이 이그니션 키를 꽂기도 전에 요란한 소리와 함께 사라져 버렸다.
?로그잔느가 한 일은 정당했어. 닐은 펠리시아를 이해하고 있어. 현재의 그녀를 구할 사람은 닐밖에 없어. 그것을 모르는 펠리시아가 아니지.?
로그잔느는 기도하는 마음으로 사라져 가는 차를 지켜보았다. 펠리시아는 치료가 무서워 발작적으로 가출한 것이 분명했다. 닐이라면 틀림없이 그녀를 구할 것이다. 로그잔느는 그런 확신이 들었다.

- 11 -

아파트에 돌아오자마자 와이미로로 돌아가겠다고 우기는 로그잔느를 세바스찬이 달랬다.
?돌아갈 필요 없어. 날은 이미 저물었고, 할 이야기도 있어.?
?밤에 운전하는 것이 처음도 아니고, 내일은 가게도 열어야 해요.?
?가게는 어떻게 될 테지.? 세바스찬은 다짜고짜 그녀를 거실로 끌고 가 문을 닫았다. ?좀 늦게 열어도 상관없지 않아??
로그잔느는 비웃음을 띠고, 붙들렸던 팔을 들여다보며 문질렀다.
?상처 없이 돌아가면 다행인 줄 알아! ?
?악마! ?
?아아, 그럴 테지. 내 설명이 끝날 때까지 얌전히 들어 주겠지??
?닐 덕택에 시간을 벌었군요. 무슨 이야기를 꾸며댈 생각이죠??
?제발 머리를 식혀 줘, 로그잔느! 로그잔느가 아침부터 충격을 받았다는 것은 알고 있지만, 보다시피 나 역시 편안한 심경은 아니야. 어떻게든 로그잔느의 입장에서 이해하려고 노력하고 있어. 그러나 솔직이 말해서 기절할 때까지 로그잔느를 흔들어 주고 싶어.?
로그잔느는 목에까지 치밀어 오른 욕지거리를 참고 가죽의자에 털썩 앉았다.
세바스찬은 두 손을 호주머니에 찌르고 우뚝 서서 크게 심호흡을 했다.
?로그잔느는 낮에 내가 거짓말을 한다는 것을 알고 있었어. 나로서도 어리석은 짓이었다고 생각해. 덕분에 내가 이제부터 하는 말도 좀처럼 믿으려 하지 않겠지만 도리가 없어. 그때는 로그잔느는 부아가 날 대로 나 있었고, 닐은 펠리시아의 일로 정신이 없었어. 그래서 제대로 판단할 수 없었어. 하지만 로그잔느가 펄펄 뛰는 원인이 펠리시아의 망상 때문이라는 것을 알고, 완전히 부정해도 그다지 로그잔느에게 해를 입히는 일은 아니라고 생각했어.?
?그것이 당신의 구실인가요, 내게 상처입지 않게 하겠다는 것이??
?핑계가 아니라 사실이야.?
?끝까지 버티는군요. 그 진실이라는 것은 무척이나 잘도 변하는군요??
?그럴지도 모르지. 누가 말하는가에 따라서. 로그잔느는 펠리시아의 이야기를 끝까지 들었겠지? 내가 같은 부탁을 한다면 그것이 무리일까??
?그녀의 말은 처음부터 끝까지 수긍할 수 있었어요.?
세바스찬이 한숨을 쉬었다.
?그야 그럴 테지. 알콜 중독자의 망상은 본인에게 있어서는 현실 바로 그것이니까.?
?그녀가 환상을 내게 이야기했다는 건가요??
?그렇다고 말하고 싶지만, 전혀 근거가 없는 것은 아니지. 처음 펠리시아를 보았을 때 나는 완전히 마음을 빼앗겨, 머리를 식히는데 상당한 시간이 걸렸어. 펠리시아를 좋아하느냐고 로그잔느가 물었을 때 나는 생각해 본 일이 없다고 했지? 달리 대답할 방법이 없었어.?
?한눈에 반했나요??
?만일 그것을 사랑이라 부를 수 있다면 그런 셈이지. 하지만 이미 닐의 아내였기 때문에 어쩔 수가 없었어. 지금 생각해 보면 그것도 매력의 하나였어. 그녀는 멀리서 보고 즐길 높은 산의 꽃이지. 일에 쫓겨 여자와 사귈 시간이 없던 나에게 있어서는, 언제나 가까이 있는 펠리시아가 좋은 대상이 되었지. 내가 그녀를 혼자 좋아한다는 사실을 어느 틈에 닐도, 그녀 자신도 알게 되었지만, 별로 어색한 입장에 몰리지는 않았어. 닐은 친구인 내가 선을 넘어 그녀에게 손을 대진 않을 것임을 확신했으니까. 펠리시아는....... 내 감정을 희롱하는 일을 즐겼어. 그것을 느꼈을 때 나는 적지 않이 동요했지. 그녀가 얼마나 즐기고 있는가를 안 순간 사랑이 사라져 버렸어. 닐이 말했듯이, 펠리시아는 내 감정을 희롱하는 것에서 자극을 구하고 있었던 것이지. 닐은 아내가 즐거워한다면 그것으로 좋다고 여겼으나, 나는 자신이 비참해질 뿐이라는 것을 깨달았어. 되도록 그를 멀리하려고 했지만, 전혀 왕래하지 않을 수는 없었지. 닐은 우리 회사에 없어서는 안 될 존재이고, 또 나쁜 일을 한 것도 아니니까. 지난날처럼 계속 유대를 맺자고 먼저 말한 것도 닐이었어. 그러나 펠리시아는 내가 제정신으로 돌아온 것을 보고 별로 좋은 기분이 들지 않았던 모양이야. 단 한 번 그녀의 유혹으로 키스한 적이 있지. 나중에 그녀가 이것을 본격적인 정사의 시작으로 생각했다는 것을 알았을 때는 소름이 끼쳤어.?
?소름이 끼쳐요?? 로그잔느가 눈썹을 치켜올렸다.
?응, 닐의 아내와의 정사라는 것은 생각지도 않았던 일이거든. 펠리시아에게 유혹 받은 것은 한두 번이 아니었어. 하지만 그 무렵에는 그녀에게 환멸을 느꼈을 때이고, 알콜 때문에 자기 행동에 책임을 질 수 없는 상태라는 것을 어렴풋이 짐작하게 되었을 때였지. 자극을 구하는 기분도 점점 깊어져 간다는 것이 눈에 띌 정도였어. 남자에게 교태를 부리거나 파티에서 소란을 피워 얻는 자극에 싫증이 나면 다음에는 어떻게 될까? 바람 피우는 일이지. 그리고 그러기 위해 마구 퍼마시고 만취하게 되는 거지.?
?그래서 끝내 당신은 그녀에게 퇴짜를 놓았다는 것인가요??
?사실이야. 오클랜드에서 벗어나려고도 했어. 만날 기회를 극력 피하고 싶었던 것이지. 그의 별장에서 되도록 멀리 떨어져 오클랜드에 출근할 수 있는 지역은 제한되어 있었지.?
?그래서 택한 곳이 와이미로였나요??
?응. 이상적인 곳이었어. 그래서 가보았더니 로그잔느가 있었어.......? 어느 틈에 세바스찬이 눈앞에 서있었다. ?........ 다른 것은 아무것도 안 믿어도 좋지만, 이것만은 믿어 줘. 결혼을 신청했을 때 나는 이미 사랑에 빠져 있었어, 로그잔느한테. 다른 사람이 아닌 로그잔느에게........ 로그잔느를 처음 보았을 때의 그 충격이란........?
어깨를 으쓱해 보이는 세바스찬에게 로그잔느가 무뚝뚝하게 물었다.
?처음 펠리시아를 보았을 때와 마찬가지였죠??
세바스찬은 얼마 후에야 대답했다.
?아니, 그런 느낌이 아니었어. 전혀 달랐어. 외모도 대조적이지만....... 로그잔느에게는 품위와 성실성이 있었어. 무엇인가 본능적으로 신뢰할 수 있다는 확신을 느꼈어.?
그 신뢰가 어떤 형태로 배반되었는가를 생각하고 그녀는 파랗게 질렸다.
?그래서 로그잔느가 나를 속일 생각이었다는 것을 알았을 때 그토록 노했던 거야.?
?펠리시아에 이어 이번에는 나한테 농락 당했다고 생각했나요??
?아마 그런 셈이었지. 그러나 얼마 후, 로그잔느는 사랑을 위해 자기 신념을 굽히면서까지 타협하려 한다는 것을 깨달았어. 아버지와 가족을 그렇게까지 사랑한다는 것에 대한 질투가 가라앉자, 이번에는 혹시 나도 그런 정도로 사랑 받을 수 있지 않을까 하는 희망이 생겼어.?
?처음에는 당신을 좋아하지 않았어요.?
?알고 있어. 화가 치밀었었지, 그때는. 방금 키스하고 오는 길입니다, 하는 듯한 얼굴을 하고 들어왔으니까.?언젠가 이 아가씨를 그렇게 할 수 있다면.? 하는 생각을 하지 않을 수 없었어. 로그잔느가 몹시 불쾌해했다는 것을 알았을 때는 속으로 ?됐어! 다음에는 내 차례야.?하고 생각했지. 날고 싶은 기분이었어.?
로그잔느가 돌아서서 그를 바라보았다.
?하지만 어째서 결혼을 했죠? 어째서 끝까지 나를 묶어 놓으려 했어요??
?사랑하고 있기 때문에. 지금도 사랑하고 있어. 앞으로도 계속.?
?한번도 말해 주지 않았는걸요.?
?그랬나? 그것이 로그잔느에게는 그토록 중요한 일이었나??
?당연하지 않겠어요?? 로그잔느가 뾰로통한 표정을 지었다. ?사랑 받고 있다는 것을 알았다면, 펠리시아와의 일 따위는 신경도 쓰지 않았을 거예요. 다른 어떤 일도요.?
?내가 실수했군.?
?그래요.? 그녀는 주먹을 쥐고 세바스찬의 턱에 갖다 댔다. ?왜 진작 말하지 않았어요??
세바스찬이 그녀의 손목을 내리고 와락 껴안았다.
?나는 로그잔느가 먼저 말해 주기를 기다렸어. 내가 억지로 결혼을 강요하지 않았어? 그것만으로 내 사랑의 충분한 증거가 되지 않을까 생각했지. 매일같이 말로 만족시켜 주지 않더라도!?
?어마, 하지만 당신은 후회한다고 하지 않았어요??
?실력 행사를 후회했지.? 세바스찬의 낯빛이 흐려졌다. ?강요하지 않았다면 로그잔느가 나하고 결혼했을지 자신이 없었다는 말을 하고 싶었어. 로그잔느 역시 사랑한다는 말을 한번도 안 했으니까. 그러고 보니 아직 그 말을 듣지 못했는걸.?
세바스찬이 농담 삼아 말하고 빤히 들여다보자 그녀는 더듬거렸다.
?나, 나는....... 말할 수 없어요.?
안타까운 듯 눈이 빛나는가 싶더니, 세바스찬은 그 눈을 감기고 갑자기 입술을 포갰다.
다정한, 그러나 정열을 불러일으키는 듯한 입맞춤에 로그잔느는 자신의 모든 정열을 쏟아 넣었다.
?말할 때까지 떨어지지 않겠어.?
?떨어지기 싫으면 그만두세요.? 그녀가 가만히 속삭였다.
세바스찬은 더욱 힘있게 끌어안았다.
?작은 악마! 절대로 안 놓겠어!?
?세바스찬, 당신은 왜 와인과 초만 샀나요??
?응??
?와인과 초말이에요....... 이사하기 전인데도 멋진 글래스를 내놓지 않았어요??
?축배를 들려고....... 내가 말하지 않았던가? 로그잔느와 함께 축하하고 싶다고 하지 않았어 ? 그러고 보니 로그잔느가 그때 어쩐지 이상하다 생각했어.?
?그렇지 않아요. 좀 의외였을 따름이에요. 그런데 초는요? 허니문에서 돌아오자마자 꺼냈지 않아요? 타이밍이 아주 잘 맞았지만.?
?그랬지. 하지만 그것은 막스의 말을 듣고 사다놓은 비상용이었어. 정전에 대비하기 위해서. 무엇을 의심하지? 바닷가의 전선은 폭풍우 때문에 자주 끊기는 것으로 유명하다는 것을 모르고 있나??
?정전? 그랬었군요.?
?이제 의문이 풀렸나??
?네. 약간 마음에 걸렸었어요.?
?자아, 그럼 말해 주겠어? 얼마나 기다리던 말인지 몰라.? 그러나 세바스찬은 그녀의 말을 기다리지 않고 숨이 막힐 만큼 길고도 격렬한 키스를 했다.
?자아!? 빛나는 눈이 로그잔느를 가만히 들여다보고 있었다.
?사랑해요, 사랑하고 있어요.? 로그잔느의 손이 그의 머리에, 또 입술에 닿았다. ?이보다 더 마음에 드는 말은 없나요??
?있지, 달링!?
세바스찬은 검은 가죽을 씌운 소파 위에서 그것을 증명하기 시작했다. <끝>

