             애프터 식스(after 6)시리즈:불꽃(상) - 이주휘 저
                     
              * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.
  
  
  
  주요 등장 인물.
  *강하영.
  에메랄드 백화점 관리과장.
  출세보다는 인생을 즐기는 주의다.
  젊은 여자가 많다는 이유 하나로 백화점에 지원해 입사했다.
  남자의 기능이 남달리 뛰어나 한번 교제한 여자는 떨어지지 않으려 한다.
  뛰어난 남자의 기능을 업무에 활용한다.
  
  *박지현.
  대학 졸업반의 회장 손녀로 에메랄드 백화점의 상속녀다.
  대학 1학년 시절 강하영에게 처녀를 바치고 애인이 된다.
  강하영의 영원한 우상이다.
  강하영이 박지현을 알게 되면서 에메랄드 내분에 말려 들어간다.
  
  *오혜정.
  20대 중반을 넘어선 에메랄드 그룹 전무비서의 커리어 걸이다.
  에메랄드 내분에서 처음에는 전무 편이었지만 강하영을 알면서 변한다.
  
  *마리사.
  아프리카 피가 몸 속에 흐르는 혼혈미녀다.
  에메랄드 백화점에 입사하면서 바로 강하영의 애인이 된다.
  
  *윤미숙.
  에메랄드 백화점식품매장 계산대 주임으로 근무하는 서른을 눈앞에 둔 
하이 미스로 무모증이라는 신체적인 비밀이 있다.
  
  *서진경.
  에메랄드 백화점 영업 3과 대리의 커리어 세일즈 우먼.
  
  *지연주.
  에메랄드 백화점 영업 3과 대졸 사원으로 레즈비언이다.
  윤미숙이 레즈비언 상대다.
  
  *진동현.
  에메랄드 백화점 관리과 대리.
  
  *김윤경.
  에메랄드 백화점 골프 용품 매장 판매원이다.
  부사장파의 진동현과 공모해 부정을 저지른다.
  
  *이민우
  에메랄드 그룹 본사 전무다.
  다음 사장 자리를 공작을 벌인다. 
  
  
  ----- 차례 ------
  
  1.  배신의 침실
  2.  육체의 조건
  3.  여자의 함정
  4.  베드 전선
  5.  천사의 불길
  6.  더블 아웃 작전
  7.  황홀한 밤의 설계
  8.  2스트라이크 3볼 
  9.  미녀 군단 창설
  10. 완숙한 여체
  11. 뜨거운 이별의 침실
  12. 에필로그
  
  
  1.               배신의 침실
  
  
  
                       1
  
  
  
  중형 타월로 앞을 가린 진동현이 러브호텔 욕실 문을 열고 나온다.
  진동현은 에메랄드 백화점 관리과 대리다.
  벌거벗고 침대에 누운 김윤경이 욕실에서 나오는 진동현을 웃는 눈으로 
바라보고 있다.
  침대의 누운 김윤경의 몸은 타월 한 장 가린 것 없이 완전무결한 나체 
그대로다.
  지금 두 사람이 있는 곳은 강남 번화가를 살짝 벗어난 한 러브 호텔이다.
  김윤경이 진동현과 러브호텔에 올 때는 언제나 먼저 샤워를 하고 발가벗은 
몸을 완전히 드러낸 그대로 침대 누워 기다린다.
  진동현은 모르고 있지만 김윤경의 그런 행동은 일종의 습관이다.
  김윤경은 자기 몸매에 대단한 자신감을 가지고 있는 여자다.
  김윤경의 몸매는 스스로 자신감을 가져도 놓을 만치 균형이 잘 잡혀 있다.
  이런 자신감이 김윤경은 의식하지 못하는 사이에 남자 앞에 자기 몸매를 
과시하고 싶어지는 욕구를 불러일으키게 했다.
  이런 현상은 몸매에 자신이 있는 여자에게서 공통적으로 볼 수 있는 
잠재의식이지만 김윤경의 경우는 다른 여자에 비해 특히 강하다.
  이런 심리현상을 정신분석학에서는 노출 본능증이라 부른다.
  정신의학자들의 말을 빌려 보면 모든 여성에게는 노출 본능증이 잠재되어 
있다고 한다.
  미니가 오래도록 유행하고 여성의 의상이 극심한 노출형으로 변해 가는 
것도 이런 노출 본능을 원인으로 지적하는 학자도 있다.
  김윤경은 지금 자신의 몸매가 가장 아름다워 보일 때가 이런 포즈라는 
듯이 두 손을 머리 뒤로 돌리고 두 다리는 구부린 자세로 침대에 반듯이 
누워있다.
  약간 구부린 두 다리 아래로 엉덩이 밑으로 여자의 엄밀한 곳이 선명하게 
드러나 있다.
  두 손을 머리 뒤로 돌리면서 풍요로운 유방 볼륨이 더욱 돋보인다.
  모두가 계산된 행동이다.
  진동현이 다가오면서 김윤경이 구부린 두 다리 사이를 살짝 넓힌다.
  반쯤 벌려진 두 다리 사이로 살짝 보이는 에로스의 계곡은 활짝 벌려 
완전히 노출되었을 때보다 한결 선정적인 분위기를 불러일으키고 있다.
  그런 상승효과까지 머리 속으로 계산하고 하는 행동이다.
  진동현이 침대로 다가와 벌거벗은 채 두 다리 사이를 살짝 벌리고 있는 
김윤경의 나신을 내려다본다.
  시선이 불룩 솟은 젖가슴 무덤을 따라 서서히 아래쪽으로 내려간다.
  한 점의 지방질도 군살도 없는 아래 배의 선이 아름답다는 생각을 한다.
  시선이 복부를 지나 계속 아래로 내려간다.
  아래로 내려가면서 역삼각형의 검은 지대가 펼쳐져 있다.
  윤기 흐르는 우유 빛깔 복부 피부와 역삼각형지대의 검은빛이 서로 
대조되면서 숲으로 둘러 싸여 있는 에로스의 언덕이 더욱 우뚝해 보인다.
  김윤경이 발가벗은 자신의 육체를 내려다보는 진동현의 시선을 의식하면서 
얼굴이 살짝 붉힌다.
  김윤경의 얼굴이 붉어지는 건 남자 앞에 발가벗은 몸을 노출시키고 있다는 
수치심 때문이 아니다.
  노출본능을 지니고 있는 여자는 남자 앞에 자기 나신을 보이면서 관능적인 
흥분이 고조된다.
  김윤경도 진동현 앞에 자기를 완전히 노출시키면서 스스로 흥분하고 있다.
  진동현이 계속 김윤경의 나신을 내려다보고 있다.
  그곳에는 검은 윤기로 빛나는 수풀로 가려진 에로스의 언덕이 있다.
  수풀은 짙지 않아 에로스의 언덕을 살짝 가리고 있는 모습이다.
  짙지 않는 역삼각형의 수풀이 더욱 선정적인 분위기를 불러일으키고 있다.
  한동안 내려다보고만 있던 진동현의 시선이 역삼각형의 수풀 끝을 따라 
내려간다.
  시선이 따라 내려가는 역삼각형의 수풀 끝은 에로스의 계곡이다.
  에로스의 계곡에서 잠시 시선이 멈추어진다.
  내려다보는 진동현의 시선은 오래 전부터 반쯤 벌려져 있는 김윤경의 두 
다리 사이 계곡에서 얼굴을 내밀고 있는 에로스의 꽃밭 주변에 고정된다.
  에로스의 계곡 깊숙이로 여자의 신비가 보인다.
  여자의 신비는 활짝 핀 장미꽃의 빛깔처럼 선명한 분홍색을 띠고 있다.
  선명한 분홍색의 꽃밭은 몹시도 아름다워 보인다.
  진동현은 언제 보아도 아름다운 꽃밭이라는 생각을 하며 시선을 
고정시키고 있다.
  자신의 꽃밭에 고정되어 있는 진동현의 시선이 반듯이 누워 올려다보고 
있는 김윤경의 눈에도 보인다.
  진동현의 시선이 자신의 꽃밭에 고정되어 있다는 것을 의식하면서 
김윤경은 전신에서 피어오르는 뜨거운 열기를 느낀다.
  전신에서 피어오르기 시작한 열기는 진동현의 시선이 고정되어 있는 꽃밭 
깊숙한 곳으로 모인다.
  열기가 한 곳으로 모여들면서 에로스의 동굴 깊숙한 한 지점에서 찡 하는 
자극이 일어난다.
  찡 하는 자극은 연속성을 띠고 있다.
  찡 하는 자극이 연속적으로 일어 나면서 동굴 전체가 뜨거워 온다.
  김윤경은 동굴을 뜨겁게 하는 열기의 원인이 무엇인지 알고 있다.
  동굴 깊숙한 곳에서 피어나기 시작한 물기가 한 곳에 고이면서 일어나는 
열기다.
  한 곳으로 고인 열기의 액체가 에로스의 동굴을 타고 몸밖으로 흘러 
나간다.
  진동현은 자신의 눈길이 고정되어 있는 분홍색 꽃밭이 서서히 빛을 
발산시키고 있는 모습을 본다.
  빛은 꽃밭을 적시기 시작하는 물기가 환한 실내 조명을 반사시키면서 
나타나는 현상이다.
  바라보고 있는 사이 꽃밭에서 반짝이는 빛은 조금씩 강도가 높아 간다.
  에로스의 동굴 밖으로 밀고 나오는 물기가 계속 늘어나고 있다는 증거다.
  김윤경은 자신의 상태를 알고 있다.
  남자의 손길조차 받지 않으면서 혼자 흥분해 많은 수분을 토하고 있다는 
자체가 여자로서는 견디기 어려울 만치 부끄러운 일이다.
  엄청나게도 부끄러운 모습을 스스로 진동현에게 보이고 있다.
  그런 모습을 보이면서 김윤경은 본심은 부끄럽다는 감정보다는 자신의 
수치스러운 곳에 진동현의 시선이 고정되어 있다는 생각을 하면서 관능적인 
흥분을 더욱 고조시켜 가고 있다.
  진동현의 눈을 바라보고 있던 김윤경의 시선이 아래로 내려간다.
  아래로 내려가던 시선이 아래 배에서 멈춘다.
  시선이 멈춘 곳에 일직선으로 돌출해 있는 검붉은 빛깔의 기둥이 보인다.
  검붉은 기둥은 약간 거칠다 싶은 감을 주는 검은 수풀을 뚫고 김윤경을 
노려보고 있다.
  김윤경이 바라보는 사이 검붉은 기둥은 인사를 하듯 상하로 요동친다.
  김윤경이 남자의 상징을 보는 것은 지금이 처음은 아니다.
  그 동안 열 사람 이상의 기둥을 보아 왔다.
  진동현의 기둥을 보는 것도 지금이 처음은 아니다.
  지난 3개월 사이 수 없이 보아 왔다.
  진동현의 기둥은 김윤경이 지금까지 보아 왔던 남자의 기둥과 비교해 보면 
인사 치레라도 거대하다거나 튼튼한 편이라고는 말해 줄 수 없는 상품으로 
따지자면 함량 미달 품이다.
  김윤경은 그런 진동현의 기둥에 언제나 불만스럽다는 감정을 가지고 있다.
  거기다 진동현은 지속력도 크게 떨어진다.
  지속력이 떨어지는 정도가 아니다. 흔히 말하는 조루증에 가깝다.
  그것도 김윤경으로서는 불만이 아닐 수가 없었다.
  진동현을 대할 때마다 이런 남자를 남편으로 만나는 여자는 참으로 불행할 
것이라는 생각을 한다.
  진동현과 정사를 끝내고 호텔을 나오는 날의 김윤경은 언제나 변을 보고 
뒤를 깨끗이 씻지 않은 것 같은 찜찜한 기분이다.
  김윤경은 자신의 그런 기분은 욕구불만이 원인이라는 것도 알고 있다.
  김윤경은 언제나 불만스러워 하면서도 진동현이 요구할 때마다 거절하지 
않고 호텔로 온다.
  호텔로 와서는 미치도록 만족한 것 같은 연기를 해야 하고 진동현의 남자 
자신과 성적인 테크닉에 빠져든 여자로 가장해야 한다.
  진동현은 김윤경의 그런 연기에 완전히 속고 있다.
  김윤경은 자기를 노려보듯 일직선으로 돌출해 있는 진동현의 기둥을 
바라보면서 이제 자기 속에 넣어 끝을 내어 주어야 할 때가 왔다는 생각을 
한다.
  자신의 과시하듯 남자의 기둥을 드러내 놓고 서 있는 진동현의 눈에 
김윤경이 두 다리 사이가 벌어지고 있는 모습이 들어온다.
  자신의 기둥을 뚫어질 듯 바라보며 김윤경이 계속 두 다리 사이를 벌린다.
  두 다리 사이가 벌어지면서 진동현의 눈앞에 여자의 꽃밭이 활짝 
드러난다.
  꽃밭에서는 꿀물이 계속 흘러내린다.
  꽃밭을 흘러내리는 꿀물을 본 진동현은 김윤경이 자기를 애타게 기다리고 
있다는 생각을 한다.
  이제 꽃밭 속에 자신의 무기를 넣어 김윤경을 만족시켜 주여야 한다는 
생각도 한다.
  그런 생각을 하면서 진동현이 김윤경 위에 몸을 싣어 겹친다.
  몸을 실어 겹치면서 진동현의 기둥 끝이 김윤경의 꽃밭에 닿는다.
  김윤경이 더 이상 참을 수가 없다는 듯이 허리를 들어올리며 
  "아아! 어서요!"
  하고 뜨겁게 재촉한다.
  그런 김윤경을 내려다보면서 진동현이 
  '이제 윤경이는 갈 곳 없는 내 여자야!'
  하고 마음속으로 빙그레 웃으며 허리를 서서히 내려 에로스의 동굴 속에 
자신을 묻기 시작한다.
  진동현의 남자가 여자의 동굴 속으로 미끄러지듯 흘러 들어오는 순간
  "아아! 뻐근해!"
  하고 김윤경이 뜨겁게 외친다.
  김윤경의 뜨거운 외침 소리를 들으면서 진동현의 허리가 움직이기 
시작한다.
  "아아!. 좋아!"
  김윤경이 뜨겁게 외친다.
  외침과 함께 허리가 심하게 요동친다.
  김윤경의 외침과 허리 움직임 속에는 연기의 냄새가 물씬 풍긴다.
  진동현은 그것을 알아차리지 못한 채 허리를 크게 움직이기 시작한다.
  "아아! 더! 더 세게!"
  김윤경이 두 팔로 진동현의 허리를 끌어안으면서 엉덩이를 세차게 
치받는다.
  진동현의 허리가 빠른 속도로 상하운동을 시작한다.
  "아아! 더 빨리!"
  김윤경이 엉덩이를 흔들 듯 요동치며 뜨겁게 외친다.
  김윤경의 그런 행동 속에서 상대의 관능을 최대한 자극해 빨리 폭발시키고 
자유로운 몸으로 돌아가고 싶을 때 보이는 사창가 여자의 움직임과 비슷한 
냄새가 풍긴다.
  김윤경이 자기에게 미쳐 있다는 자가당착에 빠져 있는 진동현은 상대의 
연기를 읽지 못한다.
  그런 의미에서 김윤경은 진동현에 비해 몇 수 위다.
  
  
  
                        2
  
  
  벌거벗고 누운 김윤경이 
  "요즘 다른 애들 만나 엉뚱한 짓 하는 것 아니지?"
  하고 자기 젖가슴을 주무르고 있는 진동현의 남자를 흔들며 투정을 부리듯 
말한다.
  "내 걱정 말어!"
  진동현이 만족에 넘치는 미소를 지어 보이면서 우쭐대는 말투로 답한다.
  "내 걱정을 말라는 건 무슨 소리야?. 그럼 내가 다른 남자하고 이럴 
거라는 거야?"
  김윤경이 약간 샐쭉해 진 눈으로 진동현을 바라본다.
  "그런 뜻이 아니야."
  진동현이 한 걸음 물러선다.
  "그럼 뭐야?"
  김윤경이 계속 다그친다.
  "윤경이가 너무 매력적이니 유혹하는 남자 녀석이 많을까 걱정하는 거야!"
  진동현이 김윤경의 매력은 여기라는 듯이 젖가슴을 주물러 보인다.
  "이렇게 좋은 것 두고 뭐가 아쉬워 다른 남자에게 눈을 돌리겠어!?"
  김윤경이 진동현의 남자를 꽉 쥐며 뜨거운 눈으로 바라본다.
  진동현의 얼굴에 또 한번 만족의 미소가 흐른다.
  '바보 같으니라구!. 이런 바보가 어떻게 대리까지 되었는지 모르겠다니까?'
  진동현의 미소를 바라보며 김윤경이 마음속으로 중얼거린다.
  "리사가 아무래도 마음에 걸려!"
  김윤경이 걱정스럽다는 눈으로 진동현의 눈을 바라보며 속삭인다.
  "리사가 정말 눈치 챈 거야?"
  진동현이 약간 긴장한다.
  "지난번 2백만원 건 말이야. 그 손님은 리사보고 오는 단골이야!"
  "리사 단골?"
  "우리 매장에 오는 손님들 가운데는 기왕에 살 거라면 젊은 애 한번 
유혹해 보자는 심사로 오는 돈 많은 중년들이 많다는 것 알라고 있잖아!.그 
손님이 노리는 아이가 리사라구"
  "골프 용품 매장에 리사보고 오는 손님 어디 한 두 사람이야?"
  진동현이 아무렇지도 않다는 투로 말한다
  "그 손님은 아주 노골적이야!"
  "그래?"
  진동현이 흥미롭다는 눈빛으로 김윤경의 눈을 바라본다.
  "저녁을 먹자는 둥!"
  "그런 유혹에 리사의 반응은 어느 편이야?"
  진동현이 리사 쪽으로 화제를 돌린다.
  "아직은 거절이야. 하지만 누가 알어? 우리들 눈을 의식해 정면에서는 
거절하는 척하지만 전화로 만나자는 소리하면 응하는지?"
  "리사가 그 2백만 원에 대한 걸 묻기라도 했어?"
  진동현이 묻는다.
  "그런 건 아니야?"
  "그럼?"
  "2백20만원 짜리 골프 채 팔았을 때 리사가 돈을 받아 나에게 넘겼어!"
  "금전등록기를 취급하는 건 수석 판매원인 윤경이 담당이니 당연하지!"
  "그날은 자기가 만나자고 한 날이야. 그래서 마감을 서둘었다고. 서둘다 
보니 애들 보는 앞에서 매상을 챙겨 경리과로 가져갔던 거야!"
  "매상 가운데 상품권이 있는 걸 본 리사 눈치가 이상하더라는 얘기는 
했잖아!"
  "그후 마감 때만 되면 리사가 나를 감시하는 것 같은 기분이 든다구!"
  김윤경의 표정에 그늘이 드리워진다.
  "신경과민 아니야?"
  "글세. 그럴지도 모르지만"
  김윤경이 자신의 주장을 할 걸음 양보하며 진동현의 눈치를 살핀다.
  "리사가 눈치를 채고 윤경이를 감시 한다 해도 입은 내가 막을 테니 
걱정하지 말어!"
  진동현이 자신에 찬 소리로 말한다.
  "성공한 거야?"
  김윤경의 눈이 반짝해진다.
  "아직은! 하지만 시간 문제야!"
  진동현이 더욱 자신만만하다는 표정으로 김윤경을 바라보며 미소 짓는다.
  "백화점 안에서 리사 문을 연 남자가 있다는 소문은 아직 없어!"
  김윤경이 의미 있는 미소를 짓는다.
  "리사 문은 돌문인가?"
  진동현이 픽 웃는다.
  "남자 직원 가운데는 리사가 아르바이트로 와 있던 2년전부터 눈독을 들인 
남자가 많아!. 하지만 아무도 성공하지 못한 모양이야!"
  "그걸 윤경이가 어떻게 알어?"
  "여자에게는 직감이라는 게 있는 거야. 밖에서는 어떤지 모르지만 백화점 
내부에는 아직도 리사를 함락시킨 사람이 없다는 건 확실해!"
  김윤경은 지금 거짓말을 하고 있다.
  김윤경은 자기 나름의 목적을 가지고 오래 전부터 리사를 관찰해 왔다.
  리사에게는 분명히 남자 냄새가 난다.
  어떤 날에는 리사 몸에서 전날 남자와 격렬하게 정사를 벌였던 흔적을 
읽을 때도 있다.
  그러나 리사의 상대가 누구인지 외부 사람인지 내부 사람인지조차 낌새를 
느낄 수가 없다.
  김윤경은 여자의 직감으로 하나만은 분명하다는 생각을 하고 있다.
  상대가 외부 사람인지 백화점 내부 사람인지는 모르지만 그 남자는 리사를 
만족시켜 주고 있는 사실이다.
  리사가 남자와 자고 왔다는 흔적이 느껴지는 날이면 몸에서 그런 냄새가 
풍긴다.
  김윤경이 계속 감시하는 사이 어쩌면 이 남자가 리사의 애인일지도 
모른다는 생각이 드는 사람을 발견한다.
  관리과장 강하영이다. 
  김윤경이 리사의 남자가 관리과장일지 모른다는 생각을 한 건 최근 
일이다.
  퇴근 시간이 가까운 시간 매장 전화 벨이 울리기만 하면 리사가 뛰어오듯 
해 받는다.
  처음에는 무심해 생각했다. 
  어느 날 리사가 화장실에 간 사이 벨이 울렸다.
  마침 손님이 와 있었다. 
  김윤경이 수화기를 드는 순간 손님이 가격을 물었다.
  김윤경은 수화기만 든 채 한 순간 응답을 하지 못했다.
  그때 전화 저쪽에서 
  "리사야?"
  하는 소리가 들여 왔다.
  김윤경은 
  "아닙니다"
  하고 답했다.
  리사가 아니라는 걸 안 상대가 말없이 전화를 끊어 버렸다.
  김윤경은 그 목소리가 기억에 있었다.
  어제 자기에게 업무적인 지시를 하던 강하영의 전화 목소리와 비슷하다는 
기억이 떠올랐다.
  그러나 아직은 확정을 잡지 못했다.
  리사의 상대가 누군지 확정을 잡았다 해도 진동현에게 그 말을 할 이유가 
없다는 생각을 하고 있다.
  이유가 없는 정도가 아니다.
  자기가 확정을 잡기 위해 주시하고 있는 사람이 리사의 남자라는 사실을 
진동현에게 알린다는 것은 김윤경 자신의 계획에 아무런 도움이 되지 
못한다.
  도움은 고사하고 자기 계획에 차질을 불러올 가능성만 높을 뿐이다.
  지금의 김윤경 입장에서는 진동현이 리사를 자기 여자로 만들어 버리는 
것이 유리하다.
  그렇게 되면 자기는 진동현을 조정하고 진동현이 리사를 조정하면서 일이 
편해진다.
  김윤경은 그런 자기 생각은 희망 사항일 뿐 진동현이 육체적인 기능으로 
리사를 사로잡은 가능성은 백에 하나도 없다는 생각을 하고 있다.
  성공 가능성이 없다는 것을 알면서도 김윤경이 계속 진동현을 선동하는 
것은 머리 속으로는 밑져야 본전이라는 계산을 하고 있기 때문이다.
  "아무도 리사를 성공 못한 건 내가 나서지 않았을 때 얘기지!"
  진동현이 더욱 자신만만한 표정으로 말한다.
  "정말 자신 있어?"
  김윤경이 마음속으로는 가소롭다는 듯 웃으면서도 겉으로는 은근히 
부추긴다.
  "에메랄드 백화점 3대 돌문이라는 윤경이도 내 앞에서는 열었잖아?"
  진동현이 기고만장한 투로 말하며 자기가 열어 놓은 곳이 여기라는 듯 
젖가슴을 만지던 손을 아래로 가져가 에로스의 계곡으로 밀어 넣는다.
  진동현의 말을 들으면서 김윤경이 마음속으로 픽 하고 비웃는다. 그러나 
겉으로는 전혀 그런 표시를 하지 않고 수줍은 표정을 지어 웃어 보인다.
  "리사는 만만하지 않을지 몰라요!"
  김윤경이 걱정스럽다는 투로 말한다.
  "남자가 여자 입을 막는 방법은 하나 뿐이야!"
  진동현이 손끝으로 김윤경의 동굴 입구를 어루만지며 자신에 찬 소리로 
말한다.
  '이 따위 걸로 여자 입 잘도 막겠다. 하지만 성공하건 실패하건 나에게는 
손해 날 것 없으니까!'
  김윤경이 마음속으로 중얼거리며 진동현이 손이 움직이게 편하도록 다리 
사이를 벌려 준다.
  진동현의 손이 벌려 주는 공간을 타고 들어와 김윤경의 급소를 자극한다.
  "아아!"
  김윤경이 낮은 신음을 토한다.
  김윤경은 자신의 신음 소리를 들으며
  '싫은 남자의 손길에도 짜릿한 자극이 일어나니 이상한 일이야!'
  또 한번 마음속으로 중얼거린다.
  김윤경의 문 입구를 자극하는 진동현의 손길이 집요해 진다.
  "아아!"
  김윤경이 또 한번 신음을 토한다.
  좋아하는 상대 건 싫어하는 상대 건 급소를 자극하면 반응하는 게 여자의 
속성이다.
  김윤경은 자기 몸에서 반응이 일어나는 편이 상대를 속이기에 편하다는 
생각을 한다.
  김윤경은 아직도 진동현에게서 끌어 내어야 할 정보가 있다.
  그러기 위해서는 자기가 진동현에게 반하고 손길에 반응하고 있다는 
착각을 계속하도록 분위기를 이끌어 갈 필요가 있다.
  그런 생각을 하는 김윤경은 진동현의 남자를 쥔 손을 계속 교묘히 
움직이며
  "동현 씨가 하라니까 하지만 나 무서워!"
  하고 두렵다는 눈으로 눈치를 본다.
  "걱정할 것 없어!"
  진동현의 자신만만 그것이다.
  "동현 씨는 걱정할 것 없다지만 바꾸어 치기 했다는 사실이 발각되고 
문제가 확대되어 봐! 난 그날로 쫓겨나는 신세잖아!. 쫓겨나는 것 정도에서 
끝나지 않을지도 몰라!. 그 생각만 하면 무서워진단 말이야!"
  김윤경이 정말 걱정스럽다는 눈으로 진동현의 눈치를 본다.
  "말썽이 생겨도 윤경이 신상에 불이익이 가는 일은 없을 거야!"
  진동현이 자신에 찬 소리로 말한다.
  "그걸 어떻게 믿어?"
  김윤경이 울상을 지어 보인다.
  "내 뒤에는 본사 부사장이 있어!"
  진동현이 이제 '알았어?' 하는 표정을 지으며 김윤경을 바라본다.
  "그렇게 높은 분이?"
  진동현의 말에 김윤경이 감탄하는 척한다.
  "내가 윤정이에게 부탁하는 일도 본사 부사장님은 알고 계셔!"
  "알고 계시다니?. 그럼 동현 씨가 부사장님께 직접 지시 받은 거야?"
  김윤경이 존경스럽다는 표정을 지어 진동현의 눈을 바라본다.
  "직접 지시 받은 거나 마찬가지야!"
  진동현이 얼버무린다.
  "그건 또 무슨 소리야?"
  김윤경이 아무것도 모르겠다는 눈빛으로 진동현의 눈을 바라본다.
  "직접 지시를 내린 건 박 상무님이야!"
  "백화점 상무님?"
  김윤경의 눈이 또 다시 반짝한다.
  "그래!"
  진동현이 말하는 백화점 박 상무는 에메랄드 백화점 영업 당당 
박양원이다.
  "그럼 박 상무님은 본사 부사장님 지시를 받아 다시 자기에게 지시한 
거군!"
  김윤경이 확인한다.
  "그래!"
  "하지만 박 상무님이 본사 부사장님의 지시를 받지 않았는데도 자기에게는 
받는 것처럼 이름만 파는지 어떻게 알어?"
  김윤경이 계속 진동현의 말을 유도한다.
  "본사 부사장님이 박 상무 지시는 당신의 지시니 믿고 따르라는 말씀을 
나에게 직접 하셨어!"
  진동현이 김윤경을 안심시킨다.
  "동현 씨가 본사 부사장님을 직접 만났다는 거야?"
  김윤경이 놀랐다는 눈으로 진동현을 바라보며 또 다시 확인한다.
  "상무님이 직접 만날 수 있는 자리 만들어 주셨어!"
  진동현이 자기를 과시하듯 하는 표정으로 거만스러운 미소 짓는다.
  "동현씨 대단하다!"
  김윤경이 감탄했다는 표정으로 진동현을 바라본다.
  "윤경이도 나만 믿고 계속 열심히 해!"
  진동현의 말투가 더욱 거만해진다.
  "나 열심히 할 테니까 이것 다른 애들에게 함부로 만지게 하지 말어!"
  김윤경이 뜨거운 눈을 지어 보이며 손에 쥐어진 진동현의 남자를 꽉 
잡는다.
  "나에게는 윤경이가 제일이야. 설사 다른 아이와 그런 일이 생긴다 해도 
그건 어디까지나 본사 부사장님을 위해 우리가 추진하는 일에 이용하자는 것 
뿐이야"
  "리사도?"
  김윤경이 약간 질투가 일어난다는 눈을 지어 진동현을 바라본다.
  "물론!"
  진동현이 손끝을 에로스의 동굴 속으로 밀어 넣으며 말한다.
  '감질 나게만 하는 주제에 덤비긴!'
  김윤경이 마음속으로 중얼거리며 진동현의 남자를 쥔 손을 움직인다.
  
  
  
  2.                  육체의 조건
  
  
  
                       1
  
  
  특급 관광 호텔 침실 대형 베드에 가로누운 이민우가 벌거벗은 몸으로 
자기 팔을 베고 안겨 있는 여비서 오혜정의 젖무덤을 주무르고 있다.
  오혜정의 손에는 이민우의 상징이 쥐어져 있다.
  두 사람의 몸에 땀기가 없는 걸로 보아 아직도 정사전인 것 같은 데도 
오혜정의 손에 쥐어진 이민우의 상징은 완전히 힘을 잃고 있다.
  오혜정의 얼굴에서 그런 이민우가 불만이라는 표정은 전혀 찾아 볼 수가 
없다.
  이민우도 자신의 의사로 상징을 세워 보겠다는 노력은 전혀 하지 않고 
있다.
  "그 친구 어땠어?"
  이민우가 오혜정의 젖가슴을 주무르며 픽 하고 웃는 표정으로 묻는다.
  "별 수 있겠어요?"
  오혜정이 야릇한 미소를 지어 보이며 답한다.
  "그래도 젊은 녀석이라 어디가 달라도 달랐을 것 아니겠어?"
  "다르긴 하더라고요."
  오혜정이 야릇한 눈으로 웃는다.
  "그래?"
  이민우의 얼굴 표정에 호기심이 흐른다.
  "어찌나 보채는지"
  오혜정이 야릇한 미소가 더욱 짙어진다.
  "그렇게 보채?"
  이민우가 픽 웃는다.
  "사람이니까 다음 날 제 발로 걸어 나올 수 있었지 기계 같았으면 
망가졌을 거예요!"
  오혜정이 더욱 야한 미소를 지어 보이며 픽 웃는 투로 말한다.
  "정력이 대단한 녀석이 모양이지?"
  이민우의 얼굴에 천박한 웃음이 떠오른다.
  "그런 걸 정력이라고 하나요?"
  오혜정이 냉소를 지어 보인다.
  "어쨌길래?"
  "올라와서는 1분도 못 견디는 것 있죠?"
  오혜정이 이민우의 눈을 보며 웃는다.
  "겨우 1분도 못 견뎌?"
  이민우의 표정에 눈에 보이지 않는 상대에 대한 우월감 같은 빛이 
떠오른다.
  "그리고는 한 시간도 지나지 않아 또 기어오르고 그리고는 또 1분이면 또 
상황 끝! 이걸 반복하니 사람이 어떻게 견딜 수가 있겠어요?"
  오혜정이 상상만 해도 가소롭다는 표정을 지으며 이민우의 눈을 향해 
웃는다.
  "부지런한 친구군"
  이민우도 가소롭다는 표정으로 웃는다.
  오혜정이 가소롭다는 표정 그대로 
  "난 전무님 덕으로 중년 남자가 아니면 안되는 체질로 변해 버렸나 봐요!"
  하고 풀이 죽어 있는 이민우를 쥔 손을 움직여 보이며 뜨겁게 웃는다.
  이민우가 만족한 표정으로 빙그레 웃으며 젖무덤을 주무르는 손에 힘을 
넣는다.
  "하지만 나를 그런 체질을 만들어 놓는 전무님에게 감사하고 있어요!"
  오혜정이 이민우를 쥔 손을 조금 더 활발히 움직이며 선정적인 눈빛으로 
웃는다.
  이민우의 표정에 만족의 빛이 더욱 짙어 진다.
  만족의 표정이 짙어진 그대로
  "내 쪽에 줄을 서 보겠다고 했어?"
  하고 이민우가 묻는다.
  "아휴! 전무님도?. 처음부터 그런 눈치 보이는 것 위험해요!"
  "하긴 그럴 수도 있겠군!"
  "업무 면에 빈틈이 없는 남지 일수록 서둘면 도리어 의심받을 위험 
있어요!"
  "서둘라는 건 아니지만 그 사이 다른 쪽 손이 뻗을까 봐 그러는 거야!"
  "전무님은 그렇게도 날 못 믿으세요?"
  오혜정이 뜨거운 눈으로 이민우를 바라보며 무엇인가를 암시하듯 남자의 
상징을 쥔 손을 깊이 움직인다.
  "내가 왜 혜정이 실력 모르겠어?. 나도 여기 홀랑 빠졌는데!"
  이민우가 야릇한 미소를 지어 보이며 젖가슴을 만지던 손을 아래로 가져 
가 에로스의 언덕을 툭툭 친다.
  "아이!"
  오혜정이 뜨겁게 눈을 흘기며 엉덩이까지 흔들면서 가벼운 비명을 지른다.
  "정말이야! 나 혜정이 여기 홀랑 빠졌어!"
  이민우가 계속 에로스의 언덕을 친다.
  "자꾸 그러시면 나 그 말 믿을 거예요?"
  오혜정이 뜨겁게 노려본다.
  "믿을 거예요 정도가 아니라 사실이야. 내가 혜정이 대하는 것 보면 
몰라?"
  오혜정의 언덕을 툭툭 치던 이민우의 손길이 쓸어 가는 동작으로 변해 
간다.
  "그럼 간격 더 당겨 주어요. 나 열흘에 한 번으로는 못 견뎌요!"
  오혜정이 선정작인 눈으로 이민우의 눈을 바라보며 애원하는 투로 말한다.
  "나도 당기고 싶어."
  "그런데 왜 겨우 열흘에 한 번이예요?"
  오혜정이 정말 안타까워 견딜 수 없다는 표정을 지어 보인다.
  "지금이 중요한 시기야! 언제 어디서 누구 우리를 감시하고 있는지 몰라!"
  "그건 그래요. 하지만 혼자 잠자리에 들어가 누어 있으면 자꾸만 이게 
떠올라!"
  오혜정이 이민우의 남자를 쥔 손에 힘을 주며 말을 끊고 수집은 미소를 
지어 보인다.
  "조금만 참아!"
  "지금이 중요한 고비라 생각하면 나 참을 수 있어요. 하지만 성공한 
다음에도 열흘씩 기다리게 하면 나 바람 피울 거 예요?"
  오혜정이 뜨거운 눈을 곱게 흘긴다.
  "걱정하지 말어?"
  이민우가 오혜정의 언덕을 쓸어 준다.
  오혜정이 기분 좋다는 표정으로 이민우의 눈을 바라보며 미소짓는다.
  그런 표정 그대로
  "부사장 쪽 계획은 뭐예요?"
  하고 지나가는 말처럼 묻는다.
  "당연히 사장 자리야!"
  "회장께선 전무님의 능력을 더 높이 사잖아요?"
  오혜정이 이민우의 눈치를 살피며 보이지 않는 상대에게 항의하는 투로 
말한다
  "부사장은 회장 조카 뻘 되는 사람이야!"
  "전무님을 다음 사장으로 올려놓으면 나중에 손녀에게 넘기는 쉬워도 친척 
조카를 사장 자리에 앉혀 놓으면 훗날 소란이 생길 위험이 있다는 걸 
회장님도 모르고 계시진 않을 텐데요?"
  오혜정이 안타깝다는 표정으로 이민우를 바라본다.
  "회장께서는 거기까지는 생각지 못하고 계신 모양이야. 부사장 쪽도 내가 
사장으로 들어앉으면 자기에게 기회가 영영 사라진다는 걸 알고 죽기 살기로 
덤비는 거야!"
  "부사장의 이중성을 모르고 계신 게 문제군요"
  오혜정이 이민우의 감정을 자극한다.
  "그래서 부사장 일파가 짜고 저지르는 부정의 증거가 필요한 거야"
  "부사장 일파의 부정 증거하고 백화점이 무슨 관계가 있어요?"
  오혜정이 이민우의 남자를 쥔 손을 자극적으로 움직이며 묻는다.
  "백화점 중역은 모두가 부사장 파야"
  "부정의 근원지가 백화점이군요?"
  "부사장은 백화점을 통해 자금을 마련하고 있어. 그런 의미에서 백화점은 
부사장 일파의 자금차단과 부정의 증거를 잡는 이중 효과를 노릴 수 있는 
이번 싸움의 핵심적인 구실을 하는 곳이야!"
  이민우가 오혜정의 언덕을 쓸던 손끝을 동굴 속으로 밀어 넣으며 말한다.
  오혜정이 이민우의 손끝이 들어오기 편하도록 다리 사이를 살짝 넓혀 주며 
  "백화점에는 어느 부서를 집중적으로 살펴야 하는 거예요?"
  뜨거운 눈으로 웃는다.
  이때부터 이민우의 남자를 쥔 오혜정의 손이 더욱 적극적으로 움직인다.
  이민우의 신경을 관능 쪽으로 쏠리게 해 계속을 말을 하게 하자는 
계산이다.
  이민우는 성적으로 흥분하기 시작하면 이성을 잃어 가는 속성이 있다는 
사실을 누구보다 오혜정 자신이 잘 알고 하는 행동이다.
  그것이 또 이민우의 약점이다.
  "납품을 관리하는 영업 2과와 경리 쪽 그리고 영업 3과야!"
  "그게 무슨 소리예요?"
  "그러고 보니 혜정이는 백화점 근무 경험이 없어 그 쪽 일에 대한 건 잘 
모르겠군"
  "큰 비밀이 아니면 얘기해 주어요. 그래야 강 과장에게 힌트 주어 
조사하게 할 것 아니예요"
  "그래!"
  이민우가 고개를 끄덕인다.
  고개를 끄덕인 이민우가 오혜정의 동굴 속에 들어 있는 손끝을 움직이기 
시작하면서 백화점 경영 전반에 관한 설명을 해 간다.
  오혜정은 이민우의 설명을 들으면서 백화점의 운영은 생각보다 복잡하다는 
생각을 한다.
  백화점은 운영이 복잡한 만치 부조리가 일어날 요소도 많다는 사실을 알게 
된다.
  "진 대리가 전무님과 부사장 쪽과 양다리를 걸쳤다면 철저한 감시를 해야 
하는 것 아니예요?"
  오혜정이 화제를 진동현 대리 쪽으로 돌린다.
  "내가 그렇게 어수룩한 사람으로 보이나?"
  이민우가 자신에 찬 표정으로 빙그레 웃으며 오혜정을 바라본다.
  "전무님 철저하신 것 왜 모르겠어요?"
  오혜정이 뜨거운 눈으로 이민우의 눈을 바라보며 추켜세운다.
  "진 대리에게도 감시자를 달아 놓았어!"
  "물론 믿을 만한 상대겠죠?"
  "물론!"
  오혜정은 진동현 대리를 감시자가 누군지 묻고 싶다.
  그러나 묻지 않는다.
  오늘은 이만해 두어야 한다. 한꺼번에 너무 깊이 파고 들어가면 
이민우에게 의심을 살 위험이 있다.
  '강하영 과장은 과연 여기까지 알고 있을까?'
  이민우에게 몸을 맡겨 놓은 채 마음속으로 생각한다. 
  아무래도 모르고 있을 것 같다.
  강하영 생각을 하는 사이 지난 번 호텔에서 있었던 일들이 머리에 
떠오른다.
  호텔에서 있었던 일을 상상하면 어쩔 수 없이 강하영의 뜨겁고 거대한 
기둥이 머리에 떠오른다.
  강하영의 기둥을 떠올리면서 오혜정은 자신의 몸이 뜨거워 오는 것을 
의식한다.
  몸이 뜨거워 오면서 이민우의 남자를 쥔 손이 더욱 활발히 움직인다.
  이민우의 남자는 오혜정의 교묘한 손 움직임에 이미 달아올라 있다.
  "전무님!"
  오혜정이 뜨거운 목소리로 이민우를 부르며 손에 쥐어진 기둥을 
잡아당긴다.
  이민우가 빙그레 웃으며 몸을 일으킨다.
  
  
  
                      2
  
  
  오혜정이 두 시간 전까지 이민우와 정사를 벌였던 관광 호텔 바에 앉아 
있다.
  오혜정 옆에는 강하영이 앉아 있다.
  왼 팔로는 오혜정의 허리를 감은 강하영이 다른 한 손에 쥐어진 술잔을 
입으로 가져가며 
  "이제 무리하지 말아요!"
  하고 귀에다 입을 대고 속삭인다.
  "나 하영씨 위한 일이라면 뭐 건 할거예요!"
  강하영의 어깨에 머리를 기댄 오혜정이 중얼거린다.
  "혜정 씨를 갖고 싶어!"
  강하영이 술잔을 놓으며 속삭이다.
  "나도 하영 씨를 느끼고 싶어요. 하지만 오늘만은 안돼요!"
  오혜정이 안타까운 심정을 호소하듯 중얼거린다.
  "왜지?"
  "묻지 말아요!"
  오혜정이 울먹이는 소리로 속삭인다.
  오혜정은 자기를 안고 싶다는 강하영의 말을 들으면서 몇 시간 전까지 이 
호텔에서 있었던 일을 떠 올린다.
  이민우를 받아 들였다.
  샤워를 했다고는 하지만 여자 속에 뿜어진 남자의 잔해가 바로 사라지는 
것은 아니다.
  지금 자기 몸 속에는 이민우가 남겨 놓고 간 잔해가 극히 일부이기는 
하지만 그대로 남아 있다.
  이민우의 잔해가 그대로 남아 있는 몸으로 강하영을 받아들일 수는 없다는 
것이 오혜정의 마음이다.
  허리를 감고 있는 강하영의 손이 위로 올라온다.
  위로 올라온 손이 오혜정의 가슴 위에 놓인다.
  블라우스 위이기는 하지만 풍만한 오혜정의 가슴 탄력이 손 바닦으로 
느껴진다.
  풍만한 가슴 탄력을 손으로 느끼면서 가만히 힘을 주어 쥔다.
  움켜 쥔 손에 힘이 들어가며 주무르기 시작한다.
  강하영의 손이 움직이면서 젖가슴에서 찡 하는 자극이 일어난다.
  젖가슴에 찡 하는 자극을 느끼면서 오혜정이 
  "제발!"
  하고 울먹인다.
  강하영이 젖가슴을 주무르면서 일어나는 관능적인 자극을 이기지 못해 
흘러나오는 울먹임이다.
  "혜정씨!"
  강하영이 오혜정을 일으키려 한다.
  강하영은 지금 자기를 원하고 있다.
  강하영이 자기를 원하는 것 이상 자기도 강하영을 원하고 있다는 것은 
오혜정 자신이 더 잘 알고 있다.
  원하면서도 강하영을 따를 수가 없다.
  "제발!. 오늘은 안돼요!"
  오혜정이 애원하듯 말한다.
  강하영은 오혜정이 자기를 거절하는 이유를 알 것 같은 기분이다.
  오혜정이 중대한 정보가 있다는 전화를 받고 나왔다.
  퇴근과 함께 오혜정이 지정한 장소로 나왔다.
  오혜정이 지정한 호텔 커피 숍이다.
  강하영을 마난 오혜정은 조금 전까지 이민우 전무와 같이 있었다는 말을 
했다.
  남자와 여자가 호텔에 같이 있었다면 두 사람 사이에 무슨 일이 
벌어졌다는 정도를 짐작 못할 강하영이 아니라는 것을 오혜정도 알고 있다.
  그것을 알면서도 오혜정은 이민우와 같이 있었다는 말을 했다.
  강하영 앞에서는 무엇 하나 숨기지 않기로 스스로에게 다짐한 약속 
때문이다.
  이민우와 같이 있었다는 말을 하면서 오늘만은 강하영에게 안기는 것을 
포기해야 한다는 생각을 했다.
  강하영은 이민우와 같이 있었다는 말을 하는 오혜정의 마음을 읽고 있다.
  이민우의 잔해가 남아 있는 몸으로 자기를 받아들이기 미안하다는 섕각을 
한 오혜정이 마음에 없는 거절을 한다는 것도 알고 있다.
  마음을 알아차리면서 그런 마음 씀씀이가 뜨겁게 가슴에 와 닿는다.
  강하영은 그런 오혜정이 안쓰러워지면서 그냥 보낼 수는 없다는 생각을 
한다.
  '그냥 보내서는 안된다'
  마음속으로 작정한 강하영이 
  "절대로 그냥 보내지 않을 거야!"
  하고 속삭이며 오혜정을 일으켜 세운다.
  "하영 씨!"
  강하영의 강한 힘에 끌려 일어나면서 오혜정이 애원하듯 속삭인다.
  "아무 말 말아요! 지금 우리 사이에 중요한 내가 혜정 씨를 갈망하고 
있다는 사실이요!"
  강하영이 뜨겁게 속삭이며 오혜정의 허리를 끼어 안은 바를 나선다.
  "하영 씨는 정말 이상한 사람이예요!"
  오혜정이 뜨겁게 흐느낀다.
  
  
  
  3.                 여자의 함정
  
  
  
                      1
  
  
  밤 10시.
  지하철 2호선 강남 역으로 향해 걸어가던 김윤경은 둥 뒤에서
  "미스 김!"
  하고 부르는 소리에 걸음을 멈추고 돌아본다.
  돌아다보는 김윤경의 시선에 자기를 향해 빙그레 웃으며 서 있는 강하영의 
모습이 들어온다.
  "어마! 강 과장님!"
  "뒷모습이 비슷하다 싶어 불러 보았더니 역시 미스 김이군!"
  강하영이 서 있는 김윤경 앞으로 다가오며 말한다.
  "강 과장님 댁이 이 부근이세요?"
  "아니. 바로 들어가도 따분하다 싶어 어디 술이나 한 잔 할까 하고 헤매는 
중이야. 그런데 미스 김은 데이트하고 돌아가는 길인 모양이지?"
  강하영이 약간 놀리 듯한 눈으로 김윤경을 바라보며 말한다.
  "어마! 강 과장님도? 나 그런 사람 없어요!"
  김윤경이 필요 이상 펄썩 뛰는 표정으로 부인한다.
  "그 말 믿으라는 건가?"
  강하영이 여전히 놀리는 듯한 눈으로 김윤경을 바라보고 있다.
  "정말이예요!"
  김윤경이 콧소리까지 섞어 가며 부인한다.
  강하영이 믿을 수 없다는 표정으로 빙그레 웃고만 있다.
  "정말이예요!."
  "아무래도 믿어지지 않는데?"
  "어떻게 하면 믿으시겠어요?"
  교태가 가득찬 눈으로 강하영을 바라본다.
  "지금부터 나하고 같이 한 잔 한다면 믿기로 하지!"
  강하영이 은근한 눈으로 김윤경을 바라본다.
  "좋아요!"
  김윤경이 명쾌한 말투로 답한다.
  김윤경이 승낙하면서 두 사람이 나란히 걷는다.
  "어디가 좋을까?"
  강하영이 자연스러운 동작으로 김윤경의 허리에 팔을 돌려 살짝 감으며 
묻는다.
  "과장님 잘 가시는 곳에 가 봐요!"
  김윤경이 자기 허리를 감은 강하영의 팔을 전혀 의식하지 못하고 있다는 
투로 말한다.
  "호텔 바야!."
  강하영이 눈앞에서 번쩍이는 관광호텔 네온사인을 눈짓으로 가리키며 
말한다.
  "그럼 거기로 가요!"
  "괜찮겠어?"
  "왜요?"
  "남자하고 호텔로 들어가는 걸 보면 오해할 사람?"
  "그런 사람 없다고 했잖아요!"
  김윤경이 콧소리를 하며 곱게 흘기며
  "과장님이야말로 여자하고 호텔 들어가는 모습 보면 오해할 사람 있는 것 
아니예요?"
  하고 역습한다.
  "불행하게도 그런 사람은 나에게도 없어!"
  "그 말 믿으라는 거예요?"
  김윤경이 조금전 강하영이 자기에게 했던 것하고 꼭 같은 말을 한다.
  "어떻게 하면 믿겠어?"
  "글쎄요!"
  "미스 김을 믿게 하는 방법이 있긴 하지만!"
  강하영이 말을 끊는다.
  "그게 어떤 건데요?"
  "내일 아침까지 미스 김이 나를 지켜보는 방법!"
  "네?"
  김윤경이 못 알아 듣는 척한다.
  "하루 밤 아파트를 비운다는 건 밤중에 전화를 걸어 올 사람이 없다는 뜻 
아니겠어?. 요즘 애인들은 잠자리에 들기 전에 반드시 안부 전화를 
한다면서? 사실은 감시겠지만!"
  "얘기 듣고 보니 그런 방법도 있네요!"
  "어때? 확인해 보겠어?"
  "난 과장님에게 애인이 있는지 없는지 확인해야 할 이유가 없잖아요?"
  김윤경이 한발자국 물러선다.
  "미스 김은 없겠지만 나에게는 있거든!"
  "과장님에게요?"
  "정말 애인이 없다는 게 확인되면 마음놓고 유혹하고 싶어서!"
  "어마! 과장님도!"
  김윤경이 놀라는 눈으로 흘긴다. 
  흘기는 표정에서 거부반응은 찾아 볼 수가 없다.
  거부반응을 보이지 않는다는 사실을 확인하면서 김윤경의 허리를 감은 
강하영의 팔에 힘이 들어간다.
  김윤경은 여전히 거부반응을 보이지 않는다.
  
  
  
                       2
  
  
  강하영과 김윤경이 관광호텔 스카이라운지 바에 나란히 앉아 있다.
  테이블 위에는 용량 360 ml의 스카치 병이 지어 있다.
  "미스 김은 술이 센 편이군!"
  강하영이 김윤경의 허리에 팔을 감은 채 귀에다 입을 바짝 대고 속삭인다.
  "긴장 때문에 취하지 않을 뿐이예요!"
  김윤경이 강하영의 어깨에 고개를 올린 채 답한다.
  "왜 긴장하는 거지?"
  강하영이 고개를 돌려 김윤경의 눈동자를 바라보며 묻는다.
  "과장님은 우리들 판매직 여직원들에게는 하나님 같은 분이니까요!"
  어리광 섞인 목소리로 답한 김윤경이 선정적이 눈으로 강하영의 눈을 
바라본다.
  "이유는 그것 뿐이야?"
  강하영의 눈이 웃고 있다.
  "또 뭐가 있어야 해요?"
  김윤경이 어리광 섞인 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
  "난 또 있는 걸로 아는데?"
  강하영이 어리광 섞인 눈으로 자기를 바라보고 있는 김윤경의 눈동자를 
바라본다.
  김윤경의 눈동자를 바라보는 강하영의 눈은 여전히 웃고 있다.
  김윤경은 자기를 바라보며 웃고 있는 강하영의 눈빛 속에 무엇인가 깊은 
의미가 담겨 있다는 것을 의식한다.
  '저건 나를 유혹하는 의미의 눈빛이 아니다!'
  김윤경은 자기를 향해 웃고 있는 강하영의 눈빛을 읽으면서 마음속으로 
중얼거린다.
  그때부터 김윤경의 머리 속에 긴장감이 흐른다.
  강하영은 허리를 안은 손으로 전해 오는 반응으로 김윤경의 긴장을 바로 
알아차린다.
  "과장님!"
  김윤경이 강하영의 눈을 똑 바로 바라보며 부른다.
  "내가 무서워?"
  강하영은 눈은 여전히 웃고 있다.
  "나 만난 것 우연이 아니죠?"
  김윤경이 정면으로 도전해 온다.
  "그래!. 우연이 아니야!. 유혹하고 싶어 퇴근 후에 계속 따라 붙었지!"
  강하영의 눈에 어린 웃음이 짙어 간다.
  강하영의 눈을 바라보던 김윤경이 크게 숨 호흡을 한 번한 다음 
  "과장님 원하는 게 뭐예요?"
  하고 모든 걸 각오했다는 말투로 묻는다.
  "내가 원하게 뭔지 미스 김이 더 잘 알고 있잖아?"
  "과장님이 원하는 것 기꺼이 드릴게요!"
  "내가 원하는 게 여러 개라도?"
  "여러 개라고 하셨어요?"
  김윤경이 알아들을 수 없다는 눈으로 말한다.
  "그래 여러 개라고 했어!"
  강하영의 눈은 여전히 웃고 있지만 말투는 분명하다.
  김윤경이 잠시 망설인다.
  한 동안 망설이던 김윤경이
  "과장님이 원하시는 건 모두 드리겠어요"
  하고 체념한 투로 답한다.
  "미스 김은 역시 매력적인 여자야!. 그리고 매우 현명하고! 난 
매력적이면서도 현명한 여자를 좋아하거든?"
  강하영이 허리를 감고 남은 또 하나의 손을 김윤경의 젖가슴 위에 놓으며 
말한다.
  블라우스를 통해 따뜻한 탄력이 느껴진다.
  "겉으로 보고 상상하던 그대로 풍요롭군!"
  강하영이 김윤경 귀에다 입에 대고 속삭이며 젖가슴 탄력을 살짝 쥔다.
  "너무 커서 부끄러워요!"
  김윤경이 속삭인다.
  "난 풍요한 걸 좋아해!"
  젖가슴 위의 손에 힘을 살짝 넣으며 속삭인다.
  "아이!"
  "백만원 수표 두 장을 상품으로 바꾼 게 미스 김의 자의라고는 생각하지 
않아!"
  강하영이 김윤경의 풍요로운 젖가슴을 계속 주무르며 조용한 어조로 
말하다.
  다른 사람들이 눈에는 어두운 실내 조명을 이용한 애인끼리의 속삭임으로 
보인다.
  "리사가 과장님 애인일지 모른다는 짐작은 했지만 역시 그랬군요"
  김윤경은 그 사건의 진상을 강하영에게 알린 게 리사라는 걸 단정하듯 
말한다.
  "아니라는 말은 하지 않겠어!"
  "과장님 같은 애인을 숨겨 놓고 있으니 리사는 그 많은 유혹에도 넘어가지 
않았군요!"
  "리사가 눈치 챘다는 걸 진 대리에게 말한 사람이 미스 김이라는 것도 
알고 있어?"
  "진 대리는 서툴고 서둘러요!"
  김윤경은 수표와 상품권을 바꾸어 치기 하라고 지시한 사람이 
진동현이라는 사실을 간접적으로 인정한다.
  "그때가 처음은 아니었겠지?"
  강하영이 손으로는 여전히 김윤경의 젖가슴을 주무르면서 말한다.
  "리사의 감시로 그후에는 없었어요!"
  처음이 아니라는 간접 인정이다.
  "미스 김!"
  강하영이 말투를 바꾸어 부른다.
  "네!"
  "사건과 관계없이 미스 김을 알고 싶어!. 알고 싶다는 뜻 이해하겠어?"
  "과정님! 나 어린애 아니예요"
  "그래! 지금 미스 김을 안고 싶어!"
  "너무 직설적시네요!"
  김윤경은 지금 안고 싶다는 강하영의 말을 정면으로 거부하지 않는다.
  "싫으면서도 약점 때문에 안겨야 한다는 기분이라면 지금 돌아가도 좋아!"
  "과장님?"
  "응?"
  "나도 지금 과장님에게 안기고 싶어요. 하지만 실망하실까 두려워요!"
  "절대로 실망하지 않을 거야. 미스 김은 너무 매력적이니까!"
  "과장님! 데려가 주세요!"
  김윤경이 약간은 충동적인 몸짓으로 강하영에게 몸을 실어 온다.
  "그래! 나도 지금 가자!"
  강하영이 팔로 김윤경의 허리를 감은 그대로 자리에서 일어선다.
  김윤경이 따라 일어서며 강하영에게 몸을 기댄다.
  
   
  
                      3
  
  
  객실로 들어온 강하영이 김윤경을 끌어안는다.
  김윤경이 기다렸다는 듯이 강하영의 가슴에 몸을 실어 온다.
  강하영의 입이 김윤경의 입을 덮는다.
  입으로 입을 덮은 강하영의 손이 김윤경의 옷을 벗겨 간다.
  투피스 상의 벗기고 블라우스를 벗긴다.
  블라우스가 벗겨지면서 김윤경의 혀가 강하영의 입술 사이를 파고들어 
간다.
  강하영이 입술을 밀치고 들어오는 김윤경의 혀를 강하게 빨아 당긴다.
  입으로는 혀를 빨아 당기면서 손을 뒤로 돌려 브래지어를 푼다.
  브레지어가 떠나고 유방이 모습을 드러낸다.
  드러난 유방은 강하영이 옷 위로 만지며 상상하던 것보다 훨씬 거대하다.
  거대한 유방을 손으로 만지며
  "굉장하군!"
  하고 속삭인다.
  "부끄러워요!"
  김윤경이 정말 부끄럽다는 말투로 속삭인다.
  "난 윤경이 아름다운 유방을 찬양하고 있는 거야!"
  강하영은 미스 김이 아닌 윤경으로 부르며 유방을 주무른다.
  "아아!"
  김윤경이 신음을 토한다.
  강하영이 안은 그대로 김윤경의 몸을 살짝 밀쳐 침대에 앉힌다.
  엉덩이만 걸친 자세로 침대에 앉혀진 김윤경 앞에 강하영이 무릎을 
꿇는다.
  무릎을 꿇은 강하영의 눈앞에 잘 익은 대형 서양 배를 연상시키는 두 개의 
유방이 돌출해 있다.
  팔로 허리를 감아 끌어당기며 얼굴을 두 개의 거대한 유방 사이에 얼굴을 
묻는다.
  풍요로운 볼륨 감과 탄력이 두 볼에 닿는다.
  고개를 살짝 돌려 볼에 닿아 있는 볼륨 감에 넘치는 젖무덤 언덕에 혀를 
올린다.
  혀가 풍요로운 동산을 쓸어 간다. 
  동산을 쓸어 가던 혀끝이 가슴 정상에 예쁘장하게 솟아 있는 꼭지에 
닿는다.
  민감한 꼭지 위에 뜨거운 혀끝이 닿는 감촉을 느끼면서 김윤경이 
  "아아!"
  하고 뜨거운 신음을 토한다.
  한동안 혀끝으로 쓸던 꼭지를 입 속에 머금는다.
  꼭지는 이미 단단하게 충혈 되어 있다.
  단단하게 충혈 되어 있는 꼭지를 앞 이발 사이에 살짝 끼워 가볍게 
씹는다.
  "아앗!"
  김윤경이 뜨거운 신음을 토한다.
  신음과 함께 몸에서 가벼운 진동이 일어난다.
  김윤경은 상반신만 벗었을 뿐 하반신은 그대로 옷으로 싸여 있다.
  김윤경의 나신을 빨리 보고 싶다는 충동에 머금었던 꼭지에서 입을 땐다.
  분홍색으로 상기되어 있는 꼭지가 강하영의 타액으로 반짝반짝 빛을 내고 
있다.
  꼭지가 타액으로 반짝이면서 유방 전체가 더욱 선명하게 보인다.
  한동안 바라만 보고 있던 강하영의 혀가 충동적으로 다시 유방을 쓸어 
가기 시작한다.
  김윤경이 
  "아아!"
  하는 신음을 토한다.
  강하영이 김윤경의 몸을 밀친다.
  밀치는 힘에 몸이 침대에 눕혀진다.
  침대에 눕혀진 것은 상반신 뿐 두 다리가 침대에 걸쳐진 하반신은 그대로 
침대밖에 있다.
  가슴에 묻었던 고개를 들어 김윤경의 하반신을 벗기기 시작한다.
  스커트가 내려가고 팬티 스타킹에 싸인 하반신 곡선이 눈앞에 드러난다.
  팬티 스타킹 아래로 김윤경의 협곡을 살짝 가리고 있는 아주 작은 
역삼각형의 천이 보인다.
  협곡을 살짝 가리고 있는 아주 작은 역삼각형의 천은 핑크 빛이다.
  핑크빛 역삼각형의 천 앞부분 망사 사이로 몇 가닥의 꼬불꼬불한 검은 
섬유가 비집고 나와 있는 모습이 선명하게 보인다.
  강하영은 김윤경의 그런 하반신 협곡 광경을 보면서 완전히 노출되었을 때 
보다 훨씬 선정적이고 또 외설스러운 분위기를 불러일으킨다는 생각을 한다.
  강하영이 뻗어 팬티 스타킹과 작은 역삼각형의 작은 섬유를 동시에 
끌어내린다.
  김윤경이 눈이 보이지 않을 정도로 허리를 살짝 들어 자신의 하반신을 
마지막 가리고 있는 섬유가 끌려 내려가기 편하도록 자세를 취한다.
  팬티 스타킹과 작은 역삼각형의 섬유가 발목을 빠져나간다.
  이제 김윤경의 몸을 가린 것은 아무 것도 없다.
  발가벗겨진 몸으로 밝은 조명을 받으며 침대에 반듯이 눕혀져 있는 자신을 
알면서도 김윤경은 손으로 부끄러운 곳을 가리려는 생각조차 않고 그대로 
있다.
  김윤경은 지금 자신의 부끄러운 모습을 강하영에게 보이면서 스스로 
관능의 자극을 고조시키고 있다.
  강하영이 김윤경의 벌거벗은 몸을 내려다보면서 천천히 옷을 벗기 
시작한다.
  김윤경이 반쯤 떤 눈으로 옷을 벗어 가는 강하영을 올려 보고 있다.
  셔츠가 벗겨지고 바지가 내려가는 모습이 보인다.
  바지가 벗겨진 강하영의 몸에는 팬티 한 장만 남는다.
  김윤경의 시선이 강하영의 몸에 마지막 남은 팬티 중심부로 간다.
  김윤경의 눈에 비췬 강하영의 팬티 중심부가 앞으로 불쑥 나와 있다.
  불쑥 돌출해 있는 부위에서 엄청난 볼륨 감이 느껴진다.
  김윤경이 지금까지 보아 왔던 그 어느 남자의 볼륨감도 강하영에 비할 
바가 못된다.
  팬티 속에서 앞으로 불쑥하게 돌출해 있는 볼륨 감은 보면서 실물을 
상상해 본다.
  실물을 상상하면서 김윤경은 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨다.
  강하영이 그런 김윤경의 내려다보면서 팬티를 내린다.
  팬티가 내려간 곳에 일직선으로 돌출해 있는 구리 빛의 거대한 포가 
모습을 드러낸다.
  구리 빛의 거대한 포를 보는 순간 김윤경이 눈을 크게 떤다.
  크게 떠진 김윤경의 눈에 놀라움과 공포감이 동시에 지나간다.
  강하영이 김윤경 곁으로 바짝 다가온다.
  김윤경이 멍한 시선이 거대한 포가 움직이는 방향을 따라간다.
  강하영이 자신의 포를 멍한 눈으로 바라보고 있는 김윤경을 안아 침대와 
일직선이 되도록 눕혀 놓는다.
  그 곁에 자기도 누우며 팔을 김윤경의 머리 뒤로 돌려 안는다.
  한 팔로 머리를 싸안는 강하영의 손이 김윤경의 손을 잡아 하늘로 향해 
우뚝 서 있는 거대한 남자의 포탄으로 끌고 간다.
  끌고 간 김윤경의 손에 자신의 포탄을 쥐어 준다.
  거대하면서도 탄탄한 포탄의 뜨거운 열기가 손바닥으로 전해지는 순간
  "아아! 나 몰라!"
  하고 김윤경이 뜨거운 목소리로 울먹인다.
  김윤경에게 자신의 포탄을 쥐어 준 강하영의 손이 다시 올라와 가슴을 
덮는다.
  김윤경의 가슴은 강하영의 손바닥으로 가려지고도 반 이상 노출되어 있다.
  "정말 풍요로워!"
  풍요로운 탄력을 가만히 쥐며 속삭인다.
  "과장님은 너무나 거대해요!"
  김윤경이 강하영의 포탄을 쥔 손에 힘을 주며 수줍은 목소리로 속삭인다.
  "윤경이가 실망할까 걱정했어!"
  젖가슴을 주무르며 속삭인다.
  "무서워요!"
  김윤경이 수줍음과 두려움이 동시에 담긴 목소리로 속삭이며 자기가 
두려워하는 것이 무엇인지 확인시키려는 듯이 포탄을 쥔 손에 힘을 꽉 준다.
  "두려워 할 것 없어!"
  강하영이 안심시키듯 속삭인다.
  "리사는 괜찮았어요?"
  김윤경의 말속에는 약간의 두려운 감정 같은 것이 깔려 있다.
  "처음에는 고통을 호소했어"
  강하영이 속삭인다.
  "많이요?"
  여전히 두려움이 깔린 목소리다.
  "조금! 그러나 바로 익숙해지더군."
  "나도 그렇게 될까요?"
  김윤경의 목소리는 강하영에게 묻기보다는 자기 스스로 다짐하는 말투다.
  "윤경이도 바로 익숙해 질 거야!"
  강하영이 안심시킨다.
  "많이 아프지 않았으면 좋겠어요!"
  김윤경이 말은 그렇게 하지만 목소리에서 기대감 같은 것이 담겨 있다.
  "걱정할 것 없어!"
  강하영이 속삭이며 손을 아래로 내린다.
  아래로 내려간 손이 에로스의 언덕을 지나 계곡으로 들어간다.
  계곡으로 들어간 손끝으로 따듯한 점액질의 물기가 느껴진다.
  강하영이 자신의 계곡을 흥건히 적시고 있는 물기를 확인한다고 생각한 
김윤경이 
  "부끄러워요!"
  하고 울먹인다.
  "난 기뻐! 이건 윤경이가 나를 원하고 있다는 걸 확인했으니까!"
  강하영이 계곡 주변을 흥건히 적시고 있는 물기를 쓸어 확인시키면서 
속삭인다.
  "부끄러워요!"
  김윤경이 또 한번 같은 말을 하며 조금 더 진하게 울먹인다.
  "윤경이!"
  손으로는 계속 계곡을 쓸며 속삭이듯 부른다.
  "네!"
  "윤경이를 원해! 지금 당장!"
  강하영이 자기가 원하는 것이 이것이라는 듯이 계곡을 쓸던 손끝을 
에로스의 문 입구로 가져간다.
  "무서워요!"
  김윤경이 또 한번 같은 빛깔의 목소리로 울먹이며 반듯이 눕는다.
  김윤경이 반듯이 눕는 모습을 바라보며 강하영이 몸을 일으킨다 
  김윤경이 반듯이 누운 그대로 두 다리 사이를 넓혀 강하영을 받아들일 
자세를 취한다.
  강하영이 두 무릎을 벌려 주는 김윤경의 두리 사이에 넣는다.
  강하영의 몸이 두 다리 사이에 들어오면서 에로스의 문 입구에 닿는 
뜨거운 열기를 느낀다.
  뜨거운 열기를 느끼면서 김윤경의 입에서는 
  "무서워요!"
  하는 울먹임이 또 한번 흘러나온다.
  "윤경이!"
  강하영이 속삭이는 소리가 김윤경의 귀에 들려 온다.
  소리가 들려 오면서 에로스의 문 입구에서 불로 지지는 것 같은 통증이 
일어난다.
  김윤경이 두 입술을 꽉 악문다.
  "윤경이!"
  강하영이 다시 한번 속삭이듯 부르며 허리를 밀친다.
  "으으으윽!"
  에로스의 동굴이 찢어지듯 하는 고통에 김윤경의 악 문 입술 사이로 
날카로운 비수로 목이 찔린 짐승의 울음 같은 처절한 비명이 세어 나온다.
  김윤경의 비명을 무시하듯 강하영은 계속 허리를 밀친다.
  "으으아악!"
  김윤경이 고개를 세차게 가로 저으며 또 한번 날카로운 비명을 지른다.
  강하영이 또 한번 허리를 밀쳐 자신의 포를 김윤경 속에 완전히 
함몰시킨다.
  자신을 완전히 함몰시킨 강하영이 김윤경을 안은 그대로 움직이지 않고 
내려다보고만 있다.
  벌겋게 달아 오른 김윤경의 얼굴에 땀방울이 송이송이 솟아올라 있다.
  김윤경은 강하영이 들어와 있는 자신의 동굴 전체가 펑 하는 소리를 내며 
터질 것 같은 팽창 감을 느낀다.
  팽창 감을 느끼면서 정말 터질지 모른다는 두려움이 몰려온다.
  두려움이 몰려오면서 김윤경의 입에서는
  "과장님! 나 터져요!"
  하는 비명이 터져 나온다.
  "두려워 할 것 없어!"
  강하영이 달래듯 속삭이며 허리를 서서히 아래위로 움직이기 시작한다.
  올라갔던 강하영의 허리가 내려오는 순간 김윤경의 입에서 
  "아앗! 나 깨어져요!"
  하는 다급한 비명이 터져 나온다.
  김윤경을 비명을 무시하고 강하영의 허리는 계속 상하운동을 한다.
  강하영이 허리를 움직일 때마다 뻥하게 벌려진 김윤경의 두 입술 사이로
  "아아! 아파요!"
  하는 소리가 녹음기의 반복음처럼 흘러나온다.
  김윤경의 그 소리를 흘러나오는 가운데 강하영의 허리는 계속 움직인다.
  강하영이 허리를 움직여 가는 사이 김윤경의 입에서는 흘러나오던 '아아! 
아파요!' 하는 소리는 차츰 사라지고 대신 
  "아아! 아아!"
  하는 흐느끼듯 울먹이는 소리가 흘러나오기 시작한다.
  시간이 흐르면서 김윤경의 입에서 흘러나오는 흐느낌 소리에 열기가 담겨 
간다.
  김윤경의 흐느낌 속에 담긴 열기를 확인하면서 강하영의 허리를 움직임에 
속도가 붙어 간다.
  허리의 상하운동에 속도가 붙어 가면서 
  "아아! 아아!"
  하는 김윤경의 입에서 흘러나오는 흐느낌 소리는 점차 높아 간다.
  강하영의 상하운동이 더욱 높아 간다.
  "아아아!"
  김윤경이 길고 뜨거운 신음을 토하며 두 다리를 번쩍 들어 강하영의 
허리를 휘어 감는다.
  두 다리로는 허리를 휘어 감으면서 두 팔로 강하영을 강하게 끌어안는다.
  두 다리와 두 팔로 강하영에게 매달린 채 김윤경의 허리가 강하게 
요동치기 시작한다.
  
  
  
                      4
  
  
  전신이 땀과 기름으로 젖은 김윤경이 강하영에게 안겨 있다.
  강하영에게 안긴 김윤경이 다시는 놓지 않겠다는 듯이 두 손으로 남자의 
기둥을 싸쥐고 있다.
  한 팔로 김윤경을 안은 강하영이 다른 한 손으로 젖가슴을 어루만지며
  "윤경이는 너무 매력적이야!"
  하고 속삭인다.
  "나 그 말 믿어도 되죠?"
  김윤경이 수줍은 눈으로 묻는다.
  "정말이야. 너무 매력적이야!"
  "과장님?"
  김윤경이 은근한 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
  "응?"
  강하영도 같은 눈빛으로 김윤경의 눈동자를 바라본다.
  "나요!"
  김윤경이 말을 끊고 강하영의 눈치를 살핀다.
  "무슨 얘기를 하려고 그래!"
  강하영이 따듯한 미소를 보낸다.
  여자의 마음을 가장 편안하게 해주는 것이 남자의 미소다.
  남자의 미소는 여자에게 두려운 마음을 쫓아 주고 용기와 신뢰감을 불러 
준다.
  "나 과장님 따라 온 것 상품권과 수표 바꾸어 치기한 약점 때문만은 
아니예요!"
  김윤경이 강하영의 미소를 바라보며 담담한 말투로 속삭인다.
  그러면서 다른 한편으로는 강하영의 눈치를 본다.
  "진 대리는 그게 문제되어도 윤경이 신상에 불이익이 돌아오는 일은 없을 
거라는 말을 했겠지?"
  강하영이 젖가슴을 어루만지는 손에 힘을 주며 조금 더 짙게 미소짓는다.
  "과장님은 모르는 게 없는 것 같네요?"
  김윤경의 얼굴의 미소고 도 강하영처럼 짙어진다.
  믿음과 정이 담긴 미소다.
  "그런 어디까지나 내 추측일 뿐이야. 그런 보장도 받지 않고 경솔히 
움직일 윤경이가 아니라는 것 정도는 짐작할 수 있거든?"
  "그 말했어요!"
  "책임질 사람이 누구라는 말도 했겠지?"
  "진 대리는 박 상무님 지시로 움직인다고 했어요!"
  강하영이 다음 말을 기다린다는 듯 김윤경의 젖가슴 탄력을 즐기고 있다.
  "백화점 박 상무님 뒤에는 본사 부사장이 있다는 말도 했어요!"
  "그랬군!"
  강하영은 진 대리 뒤에 백화점 상무가 있다는 것도 백화점 박양원 상무와 
그룹 본사 부사장이 한통속이라는 것도 모르고 있던 사실이다.
  "과장님은 모르고 계셨어요?"
  김윤경이 조심스럽게 묻는다.
  강하영이 고개를 끄덕인다.
  "과장님 일에 도움이 되는 정보였으면 좋겠어요!"
  김윤경이 손에 쥐어진 강하영의 남자를 만지작거리며 살짝 웃는다.
  "나에게는 매우 유익한 정보였어!"
  "과장님!"
  "응?"
  "나 본사 전무님 지시 받고 진 대리에게 접근했어요!. 감시와 부사장 쪽의 
약점을 알아내는 게 임무예요!"
  말을 한 김윤경이 눈을 내려 깐다.
  "그랬구나!"
  강하영이 아무렇지도 않은 투로 말한다.
  "나 이제 무조건 과장님 따를 거예요"
  김윤경이 강하영의 남자를 꽉 쥐며 말한다.
  "윤경이에게 불리할 텐데?"
  강하영이 김윤경의 눈을 본다.
  김윤경은 어쩌면 강하영이 아직도 자기 말을 완전히 믿지 않고 있는지 
모른다는 생각을 한다.
  "과장님이 당장은 믿어 주지 않겠지만 믿게 되도록 노력할 거예요"
  김윤경이 젖은 눈으로 강하영을 바라보며 말한다.
  강하영은 자기를 바라보는 김윤경의 눈빛 속에 담겨 있는 진실을 읽는다.
  눈빛 속에 담겨 있는 진실을 읽으면서 김윤경을 믿어도 좋다는 확신 같은 
생긴다.
  "난 윤경이를 믿어!"
  김윤경의 젖가슴을 어루만지는 손에 힘을 주며 말한다.
  "받아 주시는 거예요?"
  김윤경이 환한 표정으로 말한다.
  "내가 부탁하고 싶었던 일이야!."
  "그래서 날 여기로 끌고 온 거예요?"
  김윤경이 곱게 눈을 흘긴다.
  "이 방에 들어 올 때까지는!"
  "왜 마음이 변했어요?"
  "윤경이 솔직함에!"
  "사실대로 말씀 드려 다행이네요!"
  "윤경이?"
  "네?"
  "윤경이는 내가 어느 파에 속하느냐는 질문을 왜 하지 않는 거지?"
  "그런 것 알 필요 없어요."
  "필요 없어?"
  "난 과장님 파니까요!"
  김윤경이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라보며 환한 미소를 짓는다.
  강하영은 자기를 바라보는 김윤경의 뜨거운 눈빛 속에서 또 한번 강한 
진실을 읽는다.
  "난 말이야!"
  "과장님 말해 주지 않아도 돼요!. 난 과장님만 따를 거니까요. 리사도 
그렇죠?"
  김윤경이 강하영의 눈을 찬찬히 바라본다.
  "그래! 리사도 내가 어느 쪽인지 모르고 있어!"
  "물론 묻지도 않았을 거고요?"
  강하영이 고개를 끄덕인다.
  "나도 리사처럼 과장님을 믿고 따를 거예요!"
  김윤경의 눈빛이 점차 뜨거워진다.
  "나는 누구파도 아니야!"
  김윤경이 '그게 무슨 소리예요?' 하는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "나는 전무와 부사장 사이에 벌어지고 있는 주도권 싸움에는 흥미가 
없어!"
  "그럼?"
  "구태여 따지자면 기업을 올바르게 이끌어 가자는 쪽 파라고나 할까?"
  "과장님 정의감에 감복했어요!"
  "나 그렇게 정의로운 인간도 아니야!"
  "아니예요!."
  "정의로운 인간이 직책을 이용해 부하 여자들을 침대로 끌어들이겠어?"
  강하영이 약간 장난스럽게 말한 다음 김윤경의 눈을 바라본다.
  "과장님이 끌어들인 게 아니예요! 여자들이 스스로 끌려 들어간 거예요!"
  김윤경이 의미가 듬뿍 담긴 눈으로 강하영의 눈을 바라보며 덩어리를 꽉 
쥔다.
  "윤경이!"
  김윤경이 왜요 하는 눈으로 웃는다.
  "부탁이 있어!"
  "싫어요. 남 같이 부탁이라는 소리하는 것요!"
  김윤경이 눈을 흘기며 어리광을 피운다.
  "한 동안은 진 대리가 상품권 가져오면 아무런 눈치 보이지 말고 바꾸어 
주어!"
  "왜요?"
  김윤경이 이해가 가지 않는다는 눈으로 바라본다.
  "바꾸어 준 다음에는 그 상품권 바로 입금시키지 말고 가지고 나와 복사해 
두고 다음 날에 입금시켜!"
  "매일 제고 조사하지 않으니 리사만 눈감으면 하루 이틀 쯤은 입금 늦게 
해도 표가 나지 않지만 왜 그런 위험한 일을 해요?"
  김윤경이 여전히 알 수 없다는 눈으로 강하영을 바라보고 있다.
  "상품권 일련 번호를 보면 어디로 팔려 간 건지 알 수가 있어!"
  강하영을 바라보고 있는 김윤경의 눈에 무엇인가 알 것 같다는 빛이 
떠오른다.
  "진 대리 그런 짓을 지시한 사람이 누군지 정확히 알아 내고 또 증거를 
잡아 두자는 거야!"
  "영업 3과 아가씨 가운데도 과장님 편 있는 거죠?"
  김윤경이 흘기는 듯 한 눈길로 강하영의 눈을 바라보며 묻는다.
  강하영이 웃기만 한다. 김윤경이 곱게 눈을 흘기며 따라 미소 짓는다.
  "리사 다른 매장으로 돌려줄까?"
  강하영이 화제를 돌린다.
  "이제 날 감시할 일이 사라져서요?"
  김윤경이 웃는다.
  "아니!"
  "그럼 다른 쪽 감시시키게요?"
  "아니!"
  "그럼 왜요?"
  김윤경이 의아한 말투로 묻는다.
  "리사는 우리 사이를 모르지만 리사와 나 사이를 알고 있는 윤경이가 
거북할까 봐서!"
  "과장님은 여자 심리를 읽는 기술을 가지고 있네요! 하지만 그러지 
마세요!"
  "괜찮겠어?"
  "과장님과 우리들 사이가 리사에게 알려지는 게 두려운 거죠"
  "윤경이만 허락한다면 우리 사이 리사에게 말하고 싶어. 여자가 배신감을 
느끼게 만드는 건 좋지 않다는 게 내 주의야!"
  "앞으로 다른 아이하고 사이에서 이런 일이 생기며 나에게 말해 줄 
거예요?"
  "윤경이 자존심에 상처가 가지 않는다면!"
  "리사에게 과장님과 나 사이 내가 직접 말해도 좋아요! 하지만 리사 
자존심 생각해 과장님이 직접 말하는 게 좋을 거예요?"
  "윤경이 승낙 받았으니 기회 보아 얘기할게!"
  "리사하고는 오래 되었어요?"
  "2년!"
  "2년전? 그럼 리사 나이?"
  김윤경이 놀라움과 믿어지지 않는다는 표정이 동시에 함께 담긴  눈으로 
강하영을 바라본다.
  "그래! 리사가 아르바이트로 처음 왔을 때야!"
  "리사 지금 스무 한 살이죠?"
  리사의 나이를 확인하는 김윤경의 뜻을 알아차린 강하영이 빙그레 웃기만 
한다.
  "2년 전이면 리사가 열 아홉이잖아요?"
  김윤경이 다시 한번 확인하듯 묻는다.
  "21 빼기 2의 정답은 19이지!"
  "열 아홉 살 소녀에게 이걸?"
  김윤경이 손에 잡혀 있는 강하영의 기둥을 가만히 흔들어 보인다.
  강하영이 웃기만 한다.
  "그때 리사 괜찮았어요?"
  "적어도 병원 신세는 지지 않았어!"
  "리사 정말 알아주어야겠네!"
  김윤경이 감탄스럽다는 눈을 하고 말한다.
  "윤경이는 힘들었어?"
  강하영이 미소지으며 젖가슴을 주무르던 손을 아래로 가져간다.
  "힘들었던 정도가 아니예요."
  "그럼?"
  강하영이 김윤경의 언덕을 쓸며 말한다.
  "나 정말 터지는 줄 알았어요!"
  김윤경이 얼굴을 붉힌다.
  "정말 터지는지 다시 한번 시험해 볼까?"
  "몰라요!"
  김윤경이 뜨겁게 흥얼거리며 강하영의 남자를 쥔 손을 움직이기 시작한다.
  "어디 실험해 보자!"
  강하영이 김윤경을 번쩍 안아 자기 배 위에 올려놓는다.
  "싫어요!"
  강하영이 자기를 배 위에 오려 놓은 속셈을 알아차린 김윤경이 비명을 
지른다.
  그러면서도 강하영이 올려놓는 그대로 따른다.
  강하영이 자기 배 위에 올라앉아 있는 김윤경을 올려다보며 웃는다.
  "눈감아요!"
  김윤경이 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 비명을 지른다.
  강하영의 두 손이 잘 발달된 김윤경의 엉덩이를 싸안아 들어올린다.
  "나 몰라!"
  김윤경이 두 손으로 자기 눈을 가린다.
  강하영이 그런 김윤경을 올려다보며 엉덩이를 싸 들어올린 팔을 움직여 
에로스의 동굴 입구가 자신이 기둥 끝에 닿도록 유도한다.
  김윤경이 두 손으로 눈을 가린 채 스스로도 엉덩이를 움직여 강하영의 
뜻에 협조한다.
  뜨겁게 달아 올라 있는 기둥 끝이 에로스의 동굴 문에 정확히 닿는다.
  에로스의 문 입구에 닿는 뜨거운 열기를 느끼면서 김윤경이 
  "나 몰라!"
  하고 뜨거운 비명을 지른다.
  김윤경의 비명 소리 속에는 듣기에 따라 '이제 정확히 닿았어요' 하는 신호 
같은 것이 느껴진다.
  강하영이 김윤경의 엉덩이를 싸안아 받치고 있는 팔에 힘이 뺀다.
  김윤경의 허리가 서서히 내려간다.
  허리가 내려가면서 불에 벌겋게 달군 쇳덩이처럼 뜨겁고 탄탄한 기둥이 
김윤경의 문을 밀치고 들어간다.
  "아아! 나 몰라! 나 깨어진 말이야!"
  김윤경이 뜨거운 비명을 지른다.
  
  
  
  4.               베드 전선
  
  
  
                    1
  
  
  에메랄드 백화점 영업3과 서진경의 책상 위에 놓인 전화 벨이 울린 것은 
퇴근 시간 30분전이다.
  "네. 영업3과 서진경입니다"
  수화기를 집어 든 서진경이 사무적으로 응답한다.
  "강하영입니다"
  "네?"
  강하영이라는 말을 들은 서진경은 한 순간 상대가 누군지 떠오르지 
않는다.
  "관리과장 강하영입니다"
  강하영이 다시 한번 차근한 목소리로 자기를 밝힌다.
  그때야 상대가 백화점 관리과장 강하영이라는 것을 알아차린다.
  서진경이 처음 강하영이라는 이름을 듣는 순간 상대가 누군지 얼른 
떠오르지 않았던 것은 강하영과 개인적인 친분이 전혀 없었기 때문이다.
  영업3와 관리과는 업무적으로 전혀 관련이 없다.
  근무하는 방법도 다르다.
  상품권 판촉을 담당하는 영업사원들이 모여 있는 영업 3과 직원들은 
외근이 많다.
  거기에 백화점 내부 운영을 담당하는 관리과 직원은 내근이다.
  이런 업무 특성상 서진경의 입장에서 보는 강하영은 자기가 근무하는 
에메랄드 백화점에 그런 관리과장이 있다는 정도 이상도 이하도 아니다.
  어쩌다 사무실 복도에서 마주쳐도 목례 정도로 지나가는 사이다.
  그런 관리과장이 자기에게 전화를 했다는 것 자체가 매우 이채로운 
일이다.
  "아! 네! 죄송합니다. 너무 뜻밖이라!"
  서진경이 변명 비슷하게 말한다.
  그러면서 머리 속에서는 관리과장이 왜 자기에게 전화를 했을까 하는 
생각을 한다.
  그런 서진경의 귀에 전화 저쪽에서 강하영의 
  "오늘 7시 K호텔 커피숍에 나와 주셔야겠습니다!"
  하는 명령조의 말이 들려 온다.
  "네?"
  서진경은 자기 귀를 의심한다.
  강하영이 직장 상사라고는 하지만 업무적으로 전혀 관련이 없는 부서의 
과장이다.
  개인적인 친분도 없다.
  직속 과장도 아니고 업무적인 관련도 없고 개인적인 친면도 없는 
관리과장이 마치 자기 부하에게 하듯 일방적으로 명령하듯 한다.
  순간 서진경은 불쾌한 감정이 울컥하고 밀고 올라 온다.
  그때 전화 저쪽에서 또 다시 강하영이 들려 온다.
  "나오고 안 나오고는 서진경씨 마음입니다. 그러나 나오지 않으면 
일방적으로 처리하겠습니다."
  강하영이 자기 할말만 하고 일방적으로 전화를 끊어 버린다.
  수화기를 놓은 서진경이 전화기를 바라보고 있다.
  서진경이 무엇인가를 생각할 때의 버릇이다.
  서진경은 먼저 
  '나오고 안 나오고는 서진경씨 마음입니다. 그러나 나오지 않으면 
일방적으로 처리하겠습니다.'
  하던 강하영의 말 뒤에 숨은 뜻을 생각해 본다.
  자기가 나가지 않아도 강하영이 난처해 질 일은 없지만 나가지 않으며 
서진경 자신에게는 무엇인가 난처한 일이 생긴다는 뜻이다.
  서진경의 마음에 걸리는 것은 나오지 않으면 일방적으로 처리해 
버리겠다는 그 다음 말이다.
  백화점은 구조가 매우 단순하다. 구조가 단순하다는 것은 직제도 
단순하다는 뜻이다.
  구조와 업무 그리고 직제가 단순한 에메랄드 백화점은 부서의 업무 영역이 
명확하게 구분되어 있지 않다.
  그 가운데서도 관리과의 업무는 더욱 불분명하다.
  관리과는 백화점 내부 관리가 주임무다.
  백화점 내부 관리 업무에는 판매원들의 매장 간의 이동도 포함된다.
  그런 측면에서 보면 관리과는 백화점 매장 종업원의 인사 업무를 겸하고 
있다.
  또 백화점 내부의 부조리도 살핀다.
  그런 의미에서는 관리과는 감사 업무까지 관장하고 있다.
  업무 영역이 불명확한 관리과는 과장 자리에 앉은 사람이 누구냐에 따라 
힘이 실린다.
  힘이 없는 사람이 과장 자리에 앉으면 매장 관리나 뒤치다꺼리나 하는 
부서로 전락한다.
  반대로 힘이 있는 사람이 과장 자리에 앉으면 관리과의 파워는 대단해 
진다.
  서진경은 인간 강하영에 대해 생각해 본다.
  개인적인 친분은 없지만 소문으로는 머리가 잘 돌아가는 엘리트라고 한다.
  지난해 강하영이 관리과장으로 승진했을 때 에메랄드 백화점 내부는 물론 
전체 백화점 업계에 화제가 된 인물이다.
  한국 백화점 업계 역사상 스무 아홉에 관리과장 자리에 앉은 사람은 
강하영이 처음이다.
  한마디로 깜짝 놀랄 파격적인 인사였다.
  기업 세계에는 파격적인 인사가 없는 것은 아니다.
  그 경우는 대개가 오너와 혈연 관계에 있는 사람이나 아니면 특별한 
배경을 엎은 사람이다.
  한국 백화점 업계 빅 파이브(BIG 5) 가운데 하나인 에메랄드 백화점 
관리과장에 스무 아홉 살의 강하영이 발탁되면서 화제가 되었다.
  그때부터 에메랄드 백화점 내부에서는 강하영 뒤에는 굉장한 힘을 가진 
사람이 있을 것이라는 소문들이 돌았다.
  그러나 강하영의 배경 인물이 누군 지는 전혀 밝혀지지 않았다.
  배경이 밝혀지지 않으면서 강하영의 관리과장 발령은 전임 과장 자리가 
비면서 부서의 차 상급자를 올려 앉힌 가장 상직적인 인사라는 쪽으로 
분위기가 정착되어 갔다.
  이것이 서진경이 전화를 받은 시점에서 강하영 관리과장을 보는 에메랄드 
백화점 내부의 시각이다.
  서진경도 그때까지는 같은 시각이었다.
  같은 시각이었다기 보다는 조금 전 전화를 받을 때까지만 해도 
강하영이라는 사람에게도 관리과장이 직책에도 전혀 관심이 없다는 편이 더 
정확하다.
  서진경은 백화점 내부에서 보는 강하영에 대한 시각을 생각해 본다.
  '과연 그것뿐일까?'
  서진경은 강하영의 관리과장 발탁에는 자기들이 모르는 큰 힘이 작용했을 
것이라는 생각을 떨칠 수가 없다.
  강하영 뒤에 큼직한 배경이 도사리고 있다면 백화점 내부에서 관리과의 
파워는 엄청나다.
  그런 결론을 내린 서진경은 자기 업무와 관리과 관계를 생각해 본다.
  관리과의 주 업무는 백화점 내부관리다.
  영업사원인 자기와는 관계가 없다.
  다음으로 백화점 매장 종웝원의 인사다.
  관리과가 움직일 수 있는 사람은 백화점 매장 판매원과 청소를 비롯한 
잡역부 정도다.
  역시 자기와는 관련이 없다.
  마지막 남은 것은 백화점 내부의 부조리 감사다.
  관리과가 외부를 상대하는 영업3과의 영업 업무에 직접 개입할 수는 없다.
  원칙적으로 보면 관리과가 나설 수 있는 영업장 내부 부조리 감사와 영업 
3과 업무와는 아무런 관련이 없고 또 개입할 권리도 없다.
  '지연주의 상품권 관련일까?'
  서진경은 어쩌면 그럴지도 모르겠다는 생각을 한다.
  시간이 가면서 틀림없다는 확신 같은 것이 생긴다.
  확신 같은 것이 생기면서 지연주가 앉아 있는 쪽으로 시선을 돌린다.
  PC앞에 앉아 열심히 일을 하고 있다.
  지연주의 최근 동향을 생각해 본다.
  전혀 변한 게 없다. 
  어제도 10만원권 상품권 열 장을 넘겨주었고 지연주는 윤미숙에게 넘겨 
현금으로 바꾸어 왔다.
  지연주나 윤미숙 주변에 이상이 일어났다면 바꾸어 올 수가 없었을 
것이다.
  '지연주나 윤미숙이 모르고 있는 사이에 강하영이 무엇인가 단서를 잡은 
것일까?'
  서진경은 그쪽으로 결론을 내린다.
  결론을 내린 서진경이 
  '방법은 강하영을 잡는 길밖에 없어!'
  하고 마음속으로 중얼거리며 혼자 미소 짓는다.
  결론을 내린 서진경이 강하영에 대한 자기 상식을 일깨운다.
  지난해 스무 아홉의 과장이 탄생하면서 화제가 되었으니 올해 서른이라는 
계산을 한다.
  '서른 아직 애숭이군!'
  서진경이 또 한번 빙그레 미소지으며 자리에서 일어나 출입구 문을 열고 
나간다.
  그런 서진경의 뒤 모습을 지연주가 바라보고 있다.
  서진경이 나가는 것을 확인한 지연주가 수화기를 집어든다.
  사무실을 나온 서진경은 여성용품 매장으로 간다.
  거기서 판탈롱형 스타킹을 산다.
  포장을 하려는 판매원에게 
  "포장하지 말고 작은 쇼핑 백에 담아 줘!"
  하고 쇼핑 달라고 한다.
  스타킹 한 장 구입하고 쇼핑 백을 달라는 말에 판매원이 서진경의 얼굴을 
본다.
  "나 영업 3과에 근무하는 직원이야!"
  직원이라는 서진경의 말에 판매원이 알았다는 표정으로 미소 지으며 
스타킹을 쇼핑 백에 담아 준다.
  스타킹을 담은 쇼핑 백을 받아 든 서진경이 이번에는 화장실로 간다.
  화장실에 들어가 문을 걸어 잠근 서진경이 타이트 스커트 아래 자락을 
뒤집듯이 위로 끌어올린다.
  타이트 스커트가 뒤집어진 모습으로 위로 끌려 올라가면서 팬티 스타킹에 
싸인 서진경의 하반신이 드러난다.
  서진경이 팬티와 함께 스타킹을 끌어내린다.
  스타킹과 팬티가 발목을 벗어난다.
  이제 서진경의 하반신을 가린 것은 아무 것도 없다.
  노 팬티 차림의 완전히 드러난 하반신에 판탈롱형 스타킹만 신고 스커트를 
내린다.
  스커트를 내린 서진경이 블라우스를 벗는다.
  블라우스를 벗은 손이 브래지어를 푼다.
  초대형 E 컵 브레지어에 싸여 있는 20대 후반의 원숙한 여성의 유방이 
부르릉 하고 해방이 되어 모습을 드러낸다.
  서진경이 잠시 드러난 자신의 유방을 내려다본다.
  자기 눈으로 보아도 탐스럽고 풍요한 유방이다.
  서진경 자신 어디 내 놓아도 부끄럽지 않다는 자부심을 가지는 유방이다.
  서진경의 두 손이 유방을 감싼다.
  감싼 손에 힘을 주어 가만히 문지른다.
  문지르는 서진경의 얼굴에 미소가 떠오른다.
  한동안 유방을 문지르던 서진경이 벗어 놓은 팬티와 브래지어를 쇼핑 백에 
담아 화장실을 나선다.
  화장실을 나서는 서진경의 얼굴에 또 한번의 미소가 흐른다.
  두 번째 서진경의 미소 속에는 
  '내가 노브 노 팬티 상태로 자기를 만나러 가는 걸 강하영은 모르고 
있겠지?'
  하는 심리가 담겨 있다.
  
  
  
                   2
  
  
  저녁 6시 50분.
  서진경이 K호텔 커피 숍으로 들어선다.
  약속 보다 10분 이른 시간이지만 강하영은 와 있었다.
  "일찍 오셨군요!"
  서진경이 강하영의 건너편 의자에 앉으며 미소 짓는다.
  "매력적인 숙녀를 만날 때는 먼저와 기다려야 하는 게 최소한의 예의라는 
말을 들은 적이 있습니다."
  강하영이 우아한 미소로 답한다.
  강하영의 우아한 미소를 본 서진경이 
  '이 친구 나이에 비해 상당히 세련되어 있잖아?!'
  하고 마음속으로 약간 놀란다.
  서진경이 강하영과 개인적으로 자리를 같이 하는 건 이때가 처음이다.
  강하영이 같은 직장인 에메랄드 백화점 관리과장이라는 것과 나이 서른의 
미혼이라는 것 외에는 취향 같은 개인적인 면에 대한 아무런 사전 지식도 
없다.
  강하영을 대하는 순간 서진경은 사전 지식없이 나온 자기 행동을 
후회한다.
  서진경은 강하영을 만날 때까지만 해도 서른 살의 미혼 남자 정도는 자기 
페이스로 이끌어 갈 수 있을 것이라는 자신감에 차 있었다.
  그런 자심감을 가져도 좋을 만치 서진경은 여자로서도 비즈니스 
우먼으로서도 관록이 붙어 있다.
  그때 호텔 제복을 입은 프런트 맨이 두 사람이 앉아 있는 테이블로 다가와 
말없이 탁자 위에 키를 놓고 간다.
  서진경의 시선이 키로 간다. 키에는 호텔 객실을 알리는 번호가 새겨져 
있다.
  한눈에 호텔 객실 키라는 것을 알 수 있다.
  자기가 오기 전에 종업원을 통해 객실 예약 지시를 해 놓았다는 건 
서진경을 데리고 객실로 갈 예정이라는 뜻이다.
  또 공개적으로 객실 키를 놓게 하는 건 당신을 데리고 객실로 갈 거요 
하는 일방적인 선언이다.
  개인적으로 처음 만나는 여자에게 호텔 객실로 데려 갈 거라는 무언의 
선언을 하는 건 서진경의 어떤 경우에도 자기 요구를 거절하지 못할 강력한 
무기를 가지고 있다는 뜻이다.
  거기까지 생각한 서진경이 강하영의 얼굴을 힐긋 바라본다.
  강하영의 표정에 아무런 변화가 없다.
  서진경은 갑자기 자기 앞에 앉아 있는 강하영이라는 남자에게 위압감을 
느낀다.
  "오랜 전부터 미스서의 매력에 취해 있었습니다!"
  "네?"
  전혀 예상치 못한 강하영의 말에 서진경이 잠시 어리둥절한다.
  "직설적으로 표현하자면 오랜 전부터 저런 여자라면 어떤 희생을 
각오하고라도 한번 안아 보고 싶다는 생각을 해 왔다는 뜻입니다"
  강하영이 표정 하나 바꾸지 않고 자기 육체를 요구하는 말을 들은 
서진경은 갑자기 머리가 텅 비어 가는 혼란을 느낀다.
  "나는 집착이 강한 인간입니다. 그러나 여자에 관한 한 강요는 하지 않는 
주의지요."
  "뭘 원하세요?"
  서진경이 겨우 정신을 수습해 하는 말이다.
  다음 순간 자기 말이 매우 적절치 못했다는 사실을 깨닫는다.
  강하영이 서진경에게 무엇을 원하는지 이미 말했다.
  그런데도 서진경은 무엇을 원하느냐는 모순된 질문을 했다.
  "내가 원하는 건 알고 계실텐데요?"
  서진경이 예상한 대로 강하영이 자기 질문의 모순을 지적하고 나온다.
  "내가 거절하면요?"
  "이미 말했습니다. 난 강요하지 않는 주의라고요. 또 하나 분명히 해 둘 건 
자기 청을 거절한다고 해서 그 여자의 약점을 폭로하거나 악용하지도 않는 
다는 것입니다"
  강하영은 자기가 서진경의 약점을 쥐고 있다는 뜻을 분명히 한다.
  "강 과장은 자기 말속에서 이중성 같은 것을 발견하지 못하셨어요?"
  "무슨 뜻인지 압니다. 미스 사가 여기 나온 건 자의가 아닌 강요된 
것이지요. 그걸 강요한 사람이 나라는 것도 압니다."
  강하영이 잠시 말을 끊는다.
  서진경도 말없이 강하영을 바라보고 있다.
  "내가 가진 카드는 미스 서를 여기 나오게 한 것을 끝으로 두 번 다시 
사용하지 않을 걸 약속합니다."
  "강자가 자기를 미화하는 논리를 약자에게 믿으라는 하는 것도 자기 
모순이 아닐까요?"
  "미스서가 쉽게 믿지 못할 것이라는 사실도 알고 있습니다. 미스 서에게는 
실례가 될지 모르지만 더 이상 그 카드를 사용할 생각이 없다는 걸 분명히 
해 놓기 위해 한마디만 더 하지요!"
  강하영이 또 말을 끊고 서진경의 눈을 바로 본다.
  서진경도 강하영의 시선을 피하지 않고 마주 바라본다.
  "나는 여자에 그리 궁한 녀석이 아닙니다. 미스 서가 매력적인 건 
사실입니다만 내가 언제 건 안을 수 있는 상대 가운데는 미스 서보다 훨씬 
매력적인 여자도 많습니다."
  강하영의 서진경의 눈썹이 꿈틀한다.
  여자가 자존심을 강하게 자극 받았을 때 일어 나는 반응이다.
  "내 진심을 알리려고 한 것 뿐 다른 뜻은 없었습니다. 내 서툰 표현이 
실례가 되었다면 용서하십시요!"
  서진경이 입술을 꼭 깨물 뿐 말이 없다.
  강하영도 말이 없다.
  두 사람 사이에는 계속 침묵이 흐른다.
  한동안 침묵을 지키던 강하영이 먼저 입을 연다.
  "미스 서는 여자로서의 매력과 프로 비즈니스 우먼으로서의 커리어를 
동시에 지니고 있는 완벽한 분입니다. 위험한 다리를 스스로 찾아 걷는 건 
미스 서같이 매력적인 여인에게는 어울리지 않습니다."
  서진경이 말이 없다.
  "알아서 안될 사람 가운데 알고 있는 사람은 아직은 나 혼자 뿐입니다. 또 
내 입으로는 세어 나가지 않을 겁니다. 그러나 비밀이라는 영원하지는 
않습니다."
  말을 마친 강하영이 개실 키를 들고일어난다.
  "귀중한 시간 내 주셔서 감사합니다!"
  키를 들고 일어선 강하영이 서진경을 향해 가볍게 머리를 숙이고 테이블을 
떠난다.
  "강 과장님!"
  서진경이 등을 가려는 강하영을 부른다.
  강하영이 걸음을 멈추고 돌아선다.
  "오늘 밤 객실에서 혼자 주무실 건 아니겠죠?"
  서진경이 서 있는 강하영을 올려다보며 묻는다.
  "여기 저기 전화를 해 보면 오늘 밤 스케줄이 없는 친구가 한 사람 쯤은 
있겠지요"
  "이미 퇴근들 했을 시간이예요. 집으로 돌아와 있기에는 아직도 이른 
시간이고요."
  "그런 의미에서는 저녁 일곱 시라는 시간은 별로 좋지 않군요!"
  "전화하기에 적당한 시간이 될 때까지 술 한 잔 사주시겠어요?"
  서진경이 미소 지으며 말한다.
  강하영의 얼굴에도 미소가 떠오른다.
  강하영의 얼굴에 떠오르는 미소를 바라보며 서진경이 자리에서 일어난다.
  강하영의 팔이 일어나는 서진경의 허리를 가볍게 감아 안는다.
  두 사람이 나란히 커피 숖을 벗어난다.
  
  
  
                         3
  
  
  밤 10시.
  호텔 스카이라운지 바 원형 소파에 강하영과 서진경이 나란히 앉아 있다.
  강하영의 팔이 서진경의 등을 돌아 가슴에 와 있고 서진경의 머리가 
강하영의 어깨 위에 놓여 있다.
  "에메랄드 백화점에 강 과장 같은 서구적인 매너를 지닌 남자가 있다는 
사실에 놀랐어요!"
  서진경이 강하영의 어깨에 고개를 기댄 채 속삭인다.
  "난 서구적인 신사가 되기보다는 거친 야수가 되고 싶은데요?"
  "여자에 따라서는 신사의 매너와 거친 야수 같은 저돌성을 동시에 지닌 
남자를 좋아해요!"
  "미스 서는 어느 편이지요?"
  "여자의 감성은 수시로 변해요!. 그래서 지금은 어느 편인지 내 자신도 
모르겠네요"
  서진경의 목소리에 약간의 장난기가 엿보인다.
  "미스 서의 지금 감성이 어느 편인지 내가 찾아볼까요?"
  "찾아서 뭘하게요. 어차피 전화해서 매력적이면서도 말 잘 듣는 아가씨 
부를 텐데요!"
  서진경의 말속에 담긴 장난기가 조금 더 짙어 진다.
  "닭은 꿩이 완전히 도망갔다는 사실이 확인되었을 때나 찾는 
대용품이지요!"
  강하영이 서진경의 가슴 위에 올려져 있던 손으로 전해 오는 탄력을 
주무르기 시작하면 말한다.
  블라우스 천을 통한 간접 접촉인데도 엄청난 볼륨 감촉이 느껴진다.
  "정말 멋있어요!"
  강하영이 젖무덤을 눌러 쥐며 속삭인다.
  "너무 크기만 하고 흉해요!"
  서진경의 목소리에는 자신이 가진 보물을 은근히 자랑하는 그런 빛깔이 
담겨 있다.
  평소 서진경 자신도 어느 여자와 비교해도 유방만은 자신 있다는 자부심을 
가지고 있다.
  "더 컸으면 좋겠다는 게 내 소망이데요?"
  "싫어요!"
  서진경이 어리광 섞인 목소리로 뜨겁게 속삭인다.
  강하영의 다른 한 손이 타이트 스커트 밖으로 노출되어 있는 두 허벅지 
사이로 들어간다.
  "아이!"
  강하영의 손이 가는 위치가 어딘지 알고 있는 서진경이 가볍게 거부반응을 
보인다.
  서진경의 거부반응 어디까지나 형식적인 것일 뿐 본격적으로 거부하는 
자세는 아니다.
  강하영이 허벅지 안 쪽을 쓸며 다른 한 손이 젖무덤을 본격적으로 
주무르기 시작한다.
  "아아!"
  서진경이 가벼운 신음을 토한다.
  주번을 의식하며 애써 소리를 죽이는 신음이다.
  허벅지를 쓸던 손길이 속살을 타고 에로스의 계곡을 향해 들어간다.
  서진경은 파고 들어오는 강하영의 손길을 느끼며 지금 자기가 노팬티 
상태라는 것을 깨닫는다.
  업무적인 관계밖에 없는 남자를 만나러 나오면서 노팬티 차림이라는 것은 
누가 생각해도 정상이 아니다.
  특히 자기가 K호텔 커피숍으로 나올 때까지는 강하영의 협박에 가까운 
강요가 작용했다.
  자기를 협박하는 상대를 만나러 나오는 여자가 노브라 노팬티 차림이라는 
것은 이미 몸을 허락할 각오가 되어 있다는 뜻이다.
  지금 강하영의 손길이 조금만 더 안으로 들어오면 자신의 노팬티 차림이 
드러난다.
  노팬티 차림이 드러난다는 것은 자기가 강하영을 몸으로 유혹할 속셈으로 
나왔다는 것을 알리는 결과가 된다.
  여자로서는 부끄러운 일이고 싸움에 상대에게는 돌이킬 수 없는 약점을 
보이는 결과가 된다.
  그것을 알면서도 서진경은 에로스의 계곡으로 들어오는 강하영의 손길을 
막지 않고 있다.
  강하영의 손길을 막지 않다는 것은 자신의 패배를 상대 앞에 인정한다는 
뜻이다.
  밀치고 들어오는 손길이 에로스의 숲에 닿는다.
  에로스의 숲이 손끝에 닿는 순간 강하영도 놀랐는지 한순간 멈칫한다.
  자신의 노팬티 차림에 강하영이 놀라고 있다는 알아차리면서 서진경은 
수치심이 밀려온다.
  수치심이 밀려오면서 서진경의 입에서
  "나 몰라!"
  하는 울먹임이 흘러나온다.
  "미스 서는 데이트 매너까지 내 마음에 드는군요!"
  강하영이 손끝으로 무방비 상태로 노출되어 있는 에로스의 숲을 다시 한번 
확인하며 속삭인다.
  "부끄러워요!"
  서진경이 소녀처럼 울먹인다.
  "우아한 모습일 것 같애요!"
  강하영이 숲을 쓸며 속삭인다.
  "아이!"
  서진경이 부끄러움을 호소한다.
  "정말 우아할 것 같애요. 감촉으로도 충분히 알 수 있어요."
  강하영이 계속 에로스의 숲을 쓸며 속삭인다.
  "경험이 많은 모양이군요"
  서진경이 자기 숲을 쓸고 있는 강하영을 향해 살짝 흘기는 눈으로 말한다.
  "적다고 하지는 않겠습니다"
  강하영이 태연히 말하며 수풀을 쓸어 가는 손길에 힘을 넣는다.
  "제발!"
  서진경이 난처한 표정을 짓는다.
  "우아한 모습 눈으로 직접 확인하고 싶어집니다. 확인하게 해 
주시겠습니까?"
  강하영이 수풀을 쓸던 손끝을 조금 더 깊이 넣으며 말한다.
  "데려가 주어요!"
  서진경이 모기소리로 속삭이며 강하영에게 몸을 실어 맡긴다.
  
  
  
                         4
  
  
  온몸이 벌겋게 상기된 서진경이 벌거벗은 몸으로 강하영에게 안겨 있다.
  벌겋게 상기된 서진경의 벌거벗은 몸을 적시고 있는 땀과 기름이 밝은 
조명 빛을 받아 번쩍 번쩍 빛을 발산하고 있다.
  서진경을 안고 있는 강하영의 몸도 땀과 기름으로 젖어 있다.
  땀과 기름으로 젖은 두 사람의 벌거벗은 몸이 조금 전까지 이 침대에서 
벌어진 일을 설명해 주고 있다.
  한 팔로 서진경을 안은 강하영의 다른 한 손이 가슴 위의 탄력을 
어루만지고 있다.
  서진경의 유방을 어루만지는 강하영은 마음속으로 감탄을 하고 있다
  강하영이 감탄하는 대상은 서진경의 유방이다.
  서진경의 유방은 지금까지 강하영이 경험한 여자 가운데 가장 풍요롭다.
  단순히 풍요롭다는 정도가 아니다.
  지금까지 자기가 겪어 온 어느 여자도 서진경의 유방 앞에서는 어린애의 
것으로 느껴질 만치 거대하다.
  강하영은 서진경의 유방을 어루만지며 이것은 거대하다는 말 이상 다른 
말로는 표현할 길이 없다는 생각을 한다.
  강하영을 놀라게 한 것은 서진경의 유방이 거대하다는 그 자체가 아니다.
  여자에 따라는 겉으로는 보통 여자에 비해 풍요롭다는 정도 일 뿐 대단히 
거대하다는 느낌은 전혀 없다.
  그러다가 벗겨 놓고 보는 순간 그 거대함에 놀라는 형이 있다.
  서진경이 바로 그런 유방의 소유자다.
  서진경의 유방은 옆으로는 겨드랑이에서 시작되고 위로는 목이 끝나는 
바로 아래 부위에서 시작된다.
  한마디로 가슴 전체가 유방으로 이루어져 있다.
  그러면서도 유방 언덕은 놀랄 만치 높다.
  이런 거대 초거대 유방을 서양 여자에 많다.
  서양에서를 이런 유방을 젖소에서 따온 홀스타인형이라 부른다.
  서진경의 유방이 홀스타인형이다.
  그러면서도 겉으로 보아서는 초거대형으로 보이지 않는 것은 신체적인 
조건 때문이다.
  서진경은 한국 여자 평균에 비해 몸이 큰 편이다.
  몸이 큰 서진경은 가슴둘레도 당연히 크다.
  둘레가 큰 여자의 가슴 전체가 유방이다 보니 유방이 거대한 것으로 
보이기보다는 가슴이 전체가 큰 것처럼 느껴진다.
  이런 유방을 벗겨 놓아야 그 진가를 발휘한다.
  더욱 진가를 발휘할 때는 만지는 촉감이다.
  남자에게 이상형인 유방은 무작정 거대하기만 하다고 좋은 것은 아니다.
  탄력이 있어야 한다. 
  탄력만 있다고 좋은 것도 아니다.
  남자의 손길을 받으면 바로 반응하는 감도 높은 민감형이라야 한다.
  이 모든 조건을 갖추고 있는 것이 서진경의 유방이다.
  강하영은 서진경의 유방을 보는 순간부터 계속 어루만지고 주무르는 
동작을 계속하고 있다.
  강하영이 계속 주무르는 사이 서진경의 유방은 더욱 탄탄해 간다.
  민감한 서진경의 유방이 강하영의 손길에 민감하게 반응하고 있다는 
표시다.
  "아아!"
  서진경이 끊어 오르는 관능의 자극을 억제하면서 흘리는 신음이다.
  "정말 멋있어!"
  강하영이 손으로 주무르고 남은 다른 하나의 유방 꼭지를 혀로 쓸며 
속삭인다.
  "아이! 그럼 나 또 이상해진단 말이야!"
  서진경이 소녀처럼 수줍은 얼굴로 흥얼거린다.
  "이상해지라고 이러는 거야!"
  강하영의 눈이 새로운 욕망으로 젖어 있는 서진경의 눈을 바라보며 
말한다.
  두 사람 사이의 말투는 몸이 하나가 되면서 이미 변해 있다.
  "미쳤나 봐!"
  서진경이 싫지 않은 표정으로 곱게 흘기며 강하영의 남자를 쥔 손에 힘을 
준다.
  쥐는 손길로 뜨거우면서도 탄탄하고 볼륨 감에 넘치는 감촉이 느껴진다.
  서진경은 강하영의 남자에 감격하고 있다.
  객실로 들어와 강하영의 남자를 처음 보았을 때 서진경은 자기 눈을 
의심했다.
  한 순간 술에 취해 환각작용이 일어나고 있는 게 아닌가 하는 생각을 
했다.
  서진경의 눈에 비췬 강하영의 남자는 인간의 것이라고는 믿어지지 않을 
정도로 거대했다.
  서진경은 그렇게도 거대한 덩어리를 자기 주머니가 탈없이 수용했다는 
사실이 신기했다.
  강하영의 남자는 거대한 것으로 끝나지 않았다.
  지속력도 서진경으로는 상상조차 못했을 정도였다.
  서진경은 자기가 세 번째 절정에 짜진 것까지는 기억하고 있다.
  세 번째 절정의 파도가 밀려오면서 서진경은 꿈속으로 빠져 들어갔다.
  꿈속에서도 강하영의 남자는 계속 자기 속에서 이 구석 저 구석을 헤매고 
다녔다.
  서진경은 꿈속에도 비명을 지르며 미친 듯이 허리를 요동쳤다.
  비명을 지르며 허리를 요동치는 꿈은 끝없이 계속되고 있었다.
  꿈속이었지만 이대로 계속하다가는 노도처럼 끝없이 밀려오는 절정감에 
자기가 미쳐 버릴지 모른다는 두려움이 몰려왔다.
  그때부터 서진경은 
  "아아! 나 죽어!. 아아! 나 죽어!."
  하는 처절한 비명을 지르기 시작했다.
  자기의 처절한 비명에도 강하영은 움직임을 끝내려 하지 않았다.
  서진경은 강하영의 골인 지점이 어디쯤 되는지 가늠할 수가 없었다.
  강하영의 움직임이 끝없이 계속되는 사이 정말 미쳐 버릴지 모른다는 
공포심이 밀려 왔다.
  그때부터 서진경은 
  "살려줘요! 제발 살려줘요!"
  하고 울며 애원하기 시작했다.
  자신의 애원이 통했는지 서진경의 동굴 속에 들어와 설치던 강하영의 
남자가 한 순간 정지했다.
  정지한 기둥이 팽창하기 시작했다.
  그리고 다음 순간 샤워 꼭지에서 내뿜는 것 같은 뜨거운 물줄기가 
서진경의 동굴 속으로 쏟아져 들어왔다.
  한번 내 뿜기 시작한 뜨겁고 세찬 샤워 줄기는 동굴 속의 기둥에서 경련을 
일으킬 때마다 강한 물줄기가 되어 쏟아져 들어왔다.
  그때마다 서진경은 
  "아악! 뜨거워!"
  하는 비명을 지르며 중동의 댄서처럼 엉덩이를 세차게 흔들었다.
  뜨거운 비명을 지르고 엉덩이를 세차게 흔드는 사이 의식이 아물아물해 
지고 이어 정신을 잃었다.
  서진경이 다시 정신이 돌아왔을 때는 강하영에게 안겨 있었고 동굴에서 
넘쳐 흘러나와 에로스의 계곡을 늪으로 만들었던 사랑의 샘물도 뜨거운 전투 
후의 잔해도 말끔히 정리되어 있었다.
  자신의 가장 부끄러운 곳을 말끔히 정리해 놓는 사람이 강하영이라는 것을 
알아차린 서진경은 수치심에 못 이겨 엉엉하고 울었다.
  엉엉 우는 서진경을 강하영이 꽉 안아 주었다.
  서진경은 울면서도 안아 주는 강하영의 가슴이 몹시도 포근하다는 생각을 
했다.
  스무 여들 살이 되는 지금까지 많은 남자에게 안겨 보았지만 이렇게 
마음을 편안하게 해주는 가슴은 처음이라는 생각이 들었다.
  서진경은 밤에 새도록 그대로 안겨 내일 새벽까지 잠들고 싶었다.
  그대로 잠들고 싶었지만 서진경은 잠들기 전에 자기가 꼭 해 놓아야 할 
말이 있다는 것을 알고 있었다.
  한동안 서진경을 안고 있던 강하영의 손이 젖가슴을 어루만지기 시작했다.
  강하영이 젖가슴을 어루만지면서 서진경의 몸에서는 새로운 자극이 일기 
시작했다.
  서진경은 그대로 관능의 세계로 빠져들어 가서는 안된다는 생각을 하면 
  "하지마!"
  흐느끼듯 애원했다.
  "난 잠에 빠진 줄 알았지!"
  "지금 몇 시나 됐어?"
  서진경이 약간 쉰 듯한 목소리로 속삭인다
  "한 시 조금 지났을걸"
  한 시 조금 지났다는 말에 서진경이 못 믿겠다는 눈으로 강하영을 
바라보며 
  "거짓말이지?"
  하고 수줍게 속삭인다.
  지금이 새벽 한 시라는 말에 서진경이 믿어지지 않는다는 표정을 하는 
데는 이유가 있다.
  강하영과 자기가 객실로 들어 온 것은 10시가 조금 지난 시간이다.
  객실로 들어오면서 강하영이 바로 서진경을 끌어안고 옷을 벗겨 갔다.
  정장 투피스 아래 블라우스 한 장 뿐 노브라 노팬티 상태인 서진경 몸은 
강하영의 손길이 몇 번 지나가면서 바로 발가벗겨졌다.
  발가벗긴 자기를 침대로 안아 갔다.
  침대에서 애무의 시간은 매우 짧았다.
  강하영이 서둘어서가 아니다.
  거대한 강하영의 남자를 본 서진경이 보채기 시작하면서 하나가 되었다.
  강하영이 자기 속으로 파고 들어오면서 비명을 질렀을 때는 아무리 늦어도 
11시가 넘지 않았다.
  11시에서 새벽 1시까지는 두 시간이다.
  자기가 까무러쳐 있었던 시간은 길어야 한 시간이다.
  까무러쳐 있었던 한 시간을 빼면 강하영이 자기 속에 들어와 있었던 
시간이 한 시간이라는 계산이다.
  지금이 새벽 1시라는 강하영의 말이 믿어지지 않는 이유가 바로 거기 
있다.
  자기 말을 믿지 않는 다는 것을 알아차린 강하영이 팔을 뻗어 사이드 
테이블 위의 시계를 집어 서진경의 눈에 바짝 대어 준다.
  시계는 정확히 1시5분을 가리키고 있다.
  1시5분이라는 시간을 확인하는 순간 서진경이 
  "나 몰라!"
  하고 쉰 목소리로 울먹인다.
  "목이 쉬었군!"
  강하영이 놀린다.
  "부끄럽게 왜 그래!"
  강하영의 말뜻을 알아들은 서진경이 또 다시 수줍게 울먹인다.
  울먹이던 서진경은 자기 아래 배에 따뜻한 것이 와 닿아 있다는 감촉을 
느낀다.
  아래 배를 따뜻하게 하는 감촉의 정체를 알아차린 서진경이  
  "?"
  믿어지지 않는다는 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
  "왜 그렇게 놀라? 믿어지지 않으며 않으면 손으로 직접 확인해 봐!"
  강하영의 말에 서진경의 손이 마법에 이끌리듯 아래로 내려간다.
  뜨거운 기둥이 잡힌다.
  "?"
  "왜 그렇게 놀라?"
  "어떻게 된 거야?"
  너무나도 빠른 회복에 놀란 서진경의 입에서 자기도 모르게 나온 말이다.
  "진경씨 매력이 나를 또 다시 미치게 만들어 놓았을 뿐이야!"
  강하영의 말이 서진경이 수줍은 눈으로 웃는다.
  그때 이후 서진경은 손은 강하영의 기둥을 쥐고 놓지 않는다.
  "하영 씨!"
  서진경이 성인 여자의 완구로는 가장 이상적인 형인 강하영의 남자를 
만지작거리며 조용히 부른다.
  서진경의 젖가슴을 즐기던 강하영이 '왜?' 하는 눈으로 바라본다.
  "하영 씨가 믿지 않을지 모르지만 나 개인적인 욕심을 채운 돈을 없어!. 
지연주에게 개인적으로 부탁한 건 모두 판촉비로 썼어!"
  말을 해 놓고 강하영의 눈을 똑 바로 바라본다.
  "알어!"
  강하영이 빙그레 웃으며 젖가슴을 쓸어 간다.
  강하영의 웃음 속에는 상대의 말을 믿는다는 신뢰가 담겨 있다.
  서진경도 강하영의 눈이 말하는 의미를 읽고 있다.
  그러면서도
  "알다니?. 뭘?"
  하고 자신에 대한 상대의 신뢰를 다시 한번 확인하듯 반문해 본다.
  "여자가 입으로는 거짓말을 할 수 있어도 몸으로는 거짓말을 하지 
못한다는 것!"
  "그것하고 내가 상품권 조작을 통해 회사에 손해를 끼쳤다는 것하고 무슨 
관계가 있어?"
  "있어!"
  "어떻게?"
  "진경 씨가 적어도 나에게는 거짓말하지 않고 있다는 걸 알고 있어!"
  "하영 씨는 날 믿을 수 있어?"
  서진경의 눈에 기쁜 빛깔이 번진다.
  "믿을 수 있는 게 아니라 믿고 있고 있어!"
  "정말?"
  "처음에는 믿지 않았지만 지금은 믿어!"
  "처음이라는 건 언제를 말하는 거야?"
  "진경 씨가 노브라 노팬티로 날 만나러 나왔다는 사실을 아는 순간이야!"
  "그 말은 왜 또 하고 그래!"
  서진경이 빨갛게 된 얼굴로 흘긴다.
  "이제부터 노브라 노팬티로 만나는 사람은 나 하나만으로 해 주겠어?"
  강하영이 젖가슴을 쥐며 말한다.
  "노브리 노팬티면 계속 만나 주는 거야?"
  서진경의 눈이 웃는다.
  "언제 어디서 건"
  "그 많다는 다른 여자는 어떡하고?"
  "많은 것도 아니야!"
  "심각한 건 숫자에 있는 게 아니고 하영 씨를 한번 알게 되면 여자 쪽이 
중독 되어 버리는 게 문제야!"
  서진경이 강하영의 남자를 쥔 손을 아래위로 움직이며 말한다.
  "다른 여자는 가만두고 진경 씨가 빨리 중독 되었으면 하는 게 내 
소망이야!"
  "벌써 중독된 걸!"
  서진경이 뜨거운 눈으로 말한다.
  "아주 잘된 현상이군!"
  강하영의 손이 서진경을 젖무덤을 서서히 주무르기 시작하며 말한다.
  "하영 씨!"
  "응?"
  "영업3과 내부에서 조직적으로 일어나고 있는 상품권과 관련된 부정의 
주역은 본사 부사장이야!"
  "진경 씨도 부사장파야?"
  강하영이 손으로는 젖가슴을 주무르며 묻는다.
  "그쪽은 그렇게 생각하고 있어"
  "그럼 실재로는 다른 파야?"
  "그런 뜻이 아니야!"
  "그럼?"
  "알잖아?. 우리 회사는 전무와 부사장 사이에 암투가 치열하고 그 암투 
사이에서 중립은 양쪽 모두에게 적 취급받는다는 것!"
  "그런 게 있어?"
  강하영이 처음 듣는다는 눈으로 서진경을 바라본다.
  강하영의 질문에 서진경이 놀란다.
  "하영 씨?"
  서진경이 회사 내부 사정을 모르고 있다는 강하영의 말을 믿지 못하게는 
눈으로 바라본다.
  "진경 씨!. 우리 그룹 내부에서 부사장파와 전무파가 암투를 벌이고 있다는 
건 알고 있어. 하지만 어느 쪽에도 가담하지 않으면 양 쪽 모두에게 적 
취급을 당해 살아 남을 수 없다는 건 처음 듣는 얘기야!"
  서진경이 강하영의 눈을 물끄러미 바라보고 있다.
  그러다가 
  "하영 씨는 정말 아무 것도 모르고 있나 보네?"
  하고 중얼거린다.
  "믿지 않을지 모르지만 내 말은 사실이야!"
  "알아요! 하영씨 눈을 보면 알아!"
  서진경이 중얼거린다.
  "눈을?"
  "하영 씨는 나에게 여자가 입으로는 거짓말을 할 수 있어도 몸으로는 
거짓말을 못하다고 했잖아? 내 식으로 말라면 남자는 입으로는 거짓말을 
해도 눈으로는 거짓말을 못해요. 특히 하영 씨같이 순진한 사람은!"
  말을 한 서진경이 강하영의 눈을 바라보며 방그레 미소 짓는다.
  "순진하지는 않지만 여자에게 거짓말은 하지 말자는 주의야!. 특히 서로가 
발가벗고 껴안고 있는 상태에서 거짓말을 하는 건 남자로서 할 일도 아니고 
그런 남자는 인간의 쓰레기라는 게 내 신조야!"
  "나 하영 씨의 그 신조 믿을 수 있어"
  서진경이 뜨겁게 말한다.
  "믿어 주어 고마워!"
  강하영이 본격적으로 서진경의 젖가슴을 주무르기 시작한다.
  "하영 씨는 어느 파야?"
  서진경이 묻는다.
  "난 어느 파도 아니야!"
  "그럼 관리과장이라는 직책과 단순한 정의감에서 상품권 관련 조사를 한 
거야?"
  "솔직히 말해 그런 것만도 아니야!"
  "조사하는 이유 나에게 말해 주면 안되지?"
  "말했잖아. 여자와 발가벗고 누워서는 거짓말하지 않는다고!"
  강하영이 서진경을 눈올 바라보며 미소 짓는다.
  "거짓말을 하지 않는다는 것과 비밀을 틀어 놓지 않는다는 건 의미가 
다르잖아?"
  "분명히 말해 의미가 달라! 하지만 믿는 여자에게까지 자기 비밀을 
숨긴다는 건 좋지 않아"
  강하영이 말을 끊고 잠시 젖무덤만 주무른다.
  주무르는 사이 가슴 위에 동산처럼 솟아 있는 서진경의 젖무덤이 팽팽해져 
간다.
  팽팽해진 젖무덤이 우유에서 분홍빛으로 물들어 있다.
  "나는 전무파도 부사장파도 아닌 어느 특정한 사람을 위해 에메랄드 
그룹의 재산을 지키고 부정을 몰아내기 위해 움직이고 있어!. 미안해. 내가 
누구를 위해 움직이는 그 대상을 지금으로서는 밝힐 수가 없어!"
  말을 한 강하영이 서진경의 눈을 바라보며 젖가슴만 주무른다.
  서진경이 무엇인가를 생각하는 그런 눈빛으로 강하영의 눈을 바라보고 
있다.
  한동안 강하영의 눈을 바라보고 있던 서진경이
  "하영 씨?"
  하고 가만히 부른다.
  "얘기해!"
  강하영이 미소가 가득한 눈으로 서진경의 눈동자를 바라보며 말한다.
  "하영 씨 혹시 박지현 씨 애인 아니야!"
  서진경이 중얼거리듯 묻고 강하영의 얼굴을 빤히 바라본다.
  강하영이 젖가슴만 주무를 뿐 대답이 없다.
  서진경이 말없이 자기 젖가슴만 주무르는 강하영의 눈동자를 찬찬히 
바라보고만 있다.
  강하영의 눈도 자기 눈동자를 바라보고 있는 서진경의 눈만 바라보고 있을 
뿐 대답하지 않는다.
  "역시 그랬군!"
  서진경이 중얼거린다.
  "하영 씨!"
  서진경이 강하영의 눈동자를 바라보는 그대로 조용히 부른다.
  강하영은 서진경이 자기 대답을 재촉하고 있다는 것을 눈빛으로 알고 
있다.
  강하영은 서진경을 속여서는 안된다는 결론을 내린다.
  "진경 씨 말처럼 역시 남자는 눈으로 거짓말을 할 수 없나 보군!"
  강하영이 조용히 웃으며 자기와 박지현이 애인 사이라는 사실을 간접적인 
화법으로 인정한다.
  "박지현 씨의 남자 보는 눈에는 감탄하지 않을 수가 없네!"
  서진경이 또 한번 중얼거린다.
  "진경 씨!"
  "응!"
  "이 세상에서 우리 관계를 아는 사람은 진경 씨 나 그리고 아가씨 세 사람 
뿐이야!"
  "아가씨?"
  서진경이 놀라는 눈으로 반문한다.
  "그래요. 강하영에게 박지현은 에메랄드 그룹 상속자고 회장의 손녀딸인 
하늘같은 아가씨야!"
  "으흐흐!"
  서진경이 가볍게 웃으며.
  "정말 하영 씨답군!"
  하고 답한다. 
  "난 아가씨가 한 사람의 경영인으로 성장할 때까지 숨어 재산을 지켜 주고 
싶다는 마음 하나 뿐이야!"
  "하영씨!"
  "응?'
  "나도 하영 씨가 지향하는 정의롭고도 순수한 그 대열에 서게 해 줄래?"
  서진경의 눈이 웃는다.
  강하영은 서진경의 웃는 눈에서 순수함 같은 것을 발견한다.
  "신상에 불이익이 돌아올텐데?"
  "나 대열을 바꾸었다고 금세 표정이 행동이 변할 만치 순수한 여자도 또 
요령 없는 여자가 아니야!"
  서진경이 쓴웃음을 지어 보인다.
  "아니야. 진경 씨는 순수하고도 정직한 여자야!."
  강하영이 빙그레 웃으며 젖가슴을 조금 더 힘주어 주무른다.
  "으음!"
  서진경이 달콤한 신음을 토한다.
  "그것 봐. 정직한 여자잖아!"
  강하영의 말에 서진경이 곱게 눈을 흘긴다.
  "진경 씨!"
  "뭐건 물어!"
  "몸만 예민한 줄 알았더니 감각도 예민하군!"
  "칭찬해 주어 고마워!"
  서진경이 약간 장난스러운 목소리로 말한다.
  "부정은 영업3과장이 주동이야?"
  "그래. 어차피 그 사람도 하수인에 지나지 않겠지만"
  서진경이 씁쓰레 미소 짓는다.
  강하영이 또 다시 입을 다물고 서진경의 젖가슴만 주무른다.
  한동안 젖무덤을 주무르던 강하영이 
  "진경 씨!"
  하고 불러 놓고 서진경의 눈을 바라본다.
  서진경이 '왜 그래요?' 하는 눈으로 자기를 물러 놓고 말없이 젖가슴만 
주무르고 있는 강하영의 눈을 바라보고 있다.
  "진경 씨 지금 과장 대리던가?"
  "그건 왜?"
  전혀 예상치 못했던 강하영의 질문에 서진경이 의아한 눈으로 바라본다.
  "영업3과에서도 관리과처럼 대리가 두 사람이고?"
  "왜 그래?"
  서진경이 여전히 이해가 가지 않는다는 눈으로 강하영을 바라보고 있다.
  "두 대리 가운데 진경 씨가 선배던가?"
  서진경은 부서에서의 자기 위치를 묻는 강하영의 말에 무엇인가 머리에 
떠오르는 것 있다.
  "무슨 생각하고 있는 거야?"
  서진경이 놀라는 눈빛으로 강하영의 눈을 바라보며 묻는다.
  "오너가 여자인 기업에는 여성 간부들이 많은 게 바람직한 것 아니겠어?"
  강하영의 그 말에 모든 걸 알아차린 서진경이 
  "안돼!"
  하고 강한 거부반응을 보인다.
  "나에게 맡겨 주어!"
  강하영의 말소리는 낮지만 서진경의 거부반응 보다는
  훨씬 강한 의지가 담겨 있다.
  "제발!"
  서진경이 또 한번 거부반응을 보인다.
  두 번째 거부반응은 처음 나타내던 반응에 비해 약한 느낌이다.
  "진경 씨는 에메랄드 백화점 본점 하나에서 만도 한 해 수 억원씩의 돈이 
빠져나가고 있다는 걸 알면서 보고만 있을 거야?"
  강하영이 뜨거운 눈으로 서진경을 노려본다.
  서진경의 강하영의 타는 듯한 눈빛에서 강렬한 분노를 발견하다.
  서진경이 처음 보는 강하영의 다른 면이다.
  "돈이 빠져나가는 것 보다 더 심각한 건 백화점 신용이 추락한다는 
사실이야!"
  강하영의 목소리에도 분노가 보인다.
  "그것도 처리 할거야!"
  강하영이 강력한 의지가 담긴 말투로 말한다,
  "알고 있었군!"
  서진경이 강하영을 바라보며 말한다.
  "극히 최근에 알았어."
  "증거를 잡는다는 건 거의 불가능해!"
  "증거는 필요 없어!"
  "증거 없이 어떻게?"
  "진경 씨!"
  "얘기해!"
  "나 좀 도와주어!"
  "좋아!. 내 모든 걸 하영 씨에게 걸께!"
  "고마워!"
  강하영이 서진경을 꽉 끌어안는다. 
  한동안 강하영에게 안겨 있던 서진경이 조용히 고개를 들며 
  "하영 씨는 내가 두 사람 관계를 어떻게 알게 되었는지 궁금하지 않아?"
  하고 속삭인다.
  "미칠 지경이야! 그게 궁금해서!"
  강하영이 웃으며 말한다.
  "그러면서 왜 묻지 않았어?"
  "가만있어도 진경 씨가 말해 줄 거라고 믿고 있으니까!"
  강하영의 말에 서진경이 웃는 눈으로 노려본다.
  노려보는 눈이 아름답다.
  "박지현 씨는 나를 모르지만 나는 박지현 씨를 잘 알고 있어!"
  강하영이 '어떻게?' 하는 눈으로 바라본다.
  "대학 다니는 막네 여동생이 박지현 씨하고 같은 학년 같은 학과야. 
그리고 둘이 아주 친해!"
  "그랬군!."
  강하영이 대답은 그렇게 했지만 아직도 풀리지 않는 의문이 있다.
  친한 친구라고 해서 자기와의 관계를 함부로 발설할 박지현이 아니다.
  서진경이 강하영의 그런 의문을 알고 있다는 듯이 말을 이어간다.
  "희경이는 조숙한 편이야"
  강하영은 박지현의 친구라는 서진경의 막네 여동생의 이름이 희경이구나 
하는 생각을 하면서 
  "언니 닮은 모양이군!"
  하고 놀리는 눈으로 바라본다.
  강하영의 말뜻을 알아들은 서진경이 흘긴 눈으로 곱게 노려본다.
  "몸매도 언니 닮았으면 소개 좀 시켜 주기 그래!"
  강하영이 여전히 농담조로 말한다.
  "엉뚱한 생각 말어!"
  서진경도 농담조로 받는다.
  "희경이 눈에 비췬 박지현 씨의 몸매가 어느 날부터 소녀에서 여자로 변해 
가기 시작하더라는 거야!"
  서진경의 말에 강하영이 마음속으로 고개를 끄덕인다.
  "희경이가 물었다는 거야. 차마 너 남자 알았지 하고 직설적으로 말할 
수가 없어 연애하지 하고!"
  강하영이 서진경의 젖가슴을 주무르며 듣고만 있다.
  "처음에는 부인했지만 희경이가 계속 다그치니까 애인이 생겼다는 고백을 
하더라는 거야. 그러면서 자기는 그 사람과 결혼하고 싶은데 그쪽이 
자기하고는 신분이 다르다면서 조용히 숨어 보호만 하겠다고 고집 한다면서 
어떡하면 좋으냐고 하더래!"
  "그때 내 이름이 나온 건 아닐텐데?"
  "이름은 말하지 않았지만 할아버지 계열회사 사원이라는 냄새가 
풍기더라는 거야. 하영 씨하고 얘기하는 사이 부사장 파도 전무파도 
아니면서 백화점 내부 부정을 독자적으로 조사하는 이유가 뭘까 하는 생각을 
했고 조사 목적을 듣는 사이 박지현 씨에게 숨겨진 애인이 있다던 희경이 
말이 떠오른 거야!"
  "그래서 넘겨 짚었고 내가 진경 씨 단수에 넘어 갔다는 결론인가?"
  "결과적으로는 넘겨짚었다는 해석이 가능하겠지만 한영 씨가 어떤 
사람이라는 걸 알게 되고 박지현 씨와 연결 지어 생각하는 사이 확신 같은 
것이 생겨났다고 하는 편이 정확할 거야"
  "내 편에 선다 해도 내가 진경 씨에게 줄 건 아무것도 없어!"
  "나도 아무것도 바라지 않아!. 그리고 또 하나 박지현의 숨겨진 애인이 
하영 씨라는 사실을 알아내었다는 얘기 희경이에도 말하지 않을 거야!"
  "고마워!"
  "남 사이처럼 그러지 말어!"
  서진경이 강하영에게 파고든다.
  강하영의 파고드는 서진경을 끌어안는다.
  "아아!"
  서진경이 뜨겁게 신음하며 강하영의 가슴으로 파고든다.
  두 사람은 한동안 강하영에 끌어안고 있다.
  그 사이에도 강하영의 남자를 쥔 서진경의 손과 서진경의 젖무덤은 덮은 
강하영의 손이 움직인다.
  그런 상태로 시간이 흐른다.
  서진경이 강하영의 남자를 쥔 손을 강하게 움직이며
  "하영 씨!"
  하고 무엇인가를 갈망하는 듯한 목소리로 속삭인다.
  "그래. 나도 진경 씨를 느끼고 싶어!"
  강하영이 서진경을 안았던 손을 풀어 똑 바로 눕히며 속삭인다.
  "와!"
  받듯이 눕혀진 서진경이 팔과 두 다리 사이를 벌리며 뜨겁게 속삭인다.
  강하영이 두 다리를 벌리고 누운 서진경의 몸에 자기 몸을 싣는다.
  강하영이 몸을 실어 오면서 서진경이 자기 손에 쥐어져 있는 남자의 기둥 
꼭지를 에로스의 동굴 문 입구로 유도해 온다.
  강하영이 천천히 몸을 내린다.
  뜨거운 불덩이가 에로스의 문을 비집고 서서히 파고 들어간다.
  "아아! 하영 씨가 내 속에 꽉 차!"
  서진경이 두 다리로 강하영의 허리를 감으며 뜨겁게 헐떡인다.
  헐떡이며 서서히 허리를 움직인다.
  서진경의 허리를 움직이면서 강하영도 허리를 움직이기 시작한다.
  "아아!."
  서진경의 입에서 더욱 뜨거운 신음이 흘러나온다.
  서진경의 뜨거운 신음소리를 들으며 강하영의 허리에 속도가 붙는다.
  "아아아!"
  서진경이 길고 뜨거운 신음을 토하며 강하영의 허리 운동에 리듬을 맞추어 
간다.
  강한 힘으로 밀착된 두 개의 허리에서 일어나는 파도는 시간이 흐르면서 
더욱 빨라져 간다.
  그런 가운데 시간이 흐른다.
  
  
  
  5.                 천사의 불길
  
  
  
                    1
  
  
  욕실 문이 열리면서 박지현을 가로 안은 강하영이 모습을 드러낸다.
  벌거벗겨진 채 가로 안긴 박지현의 팔이 강하영의 목을 감고 있다.
  박지현을 가로 안고 있는 강하영도 벌거벗은 몸이다.
  "하영 씨 이 아파트 마음에 들어?"
  박지현이 목욕 직후의 발그레해 진 얼굴로 묻는다.
  "아가씨! 공연한 짓 하셨어요!"
  "나 호텔에서 남의 눈 피해가면서 하영 씨 만나는 싫었단 말이야!"
  "그렇다고 결혼도 하지 않은 아가씨가 숨겨 놓은 정부 만나려고 
아파트까지 삽니까?"
  강하영의 말투에 농담 기가 담겨 있다.
  "정부? 호 호 호! 하영 씨가 내 정부야?"
  박지현이 재미있다는 눈으로 강하영의 눈을 바라보며 깔깔대고 웃는다.
  "그래요. 강하영은 몸을 숨기고 그림자처럼 아가씨를 모실 정부지요!"
  "처녀가 정부 가진다는 것 우습다?"
  박지현이 여전히 깔깔대는 목소리로 말한다.
  "처녀가 정부 가지는 것 보다 더 우스운 게 있는데요?"
  "그건 또 뭐야?"
  "학생 신분이 정부 숨겨 놓은 것요!"
  강하영도 여전히 장난 투다.
  "그래! 정말 그렇구나! 호 호 호!"
  그 사이 박지현을 가로 안는 강하영이 소파까지 와 있다.
  박지현을 가로 안은 그대로 소파에 앉는다.
  벌거벗은 박지현이 어머니 무릎에 가로 안긴 어린 아기 같은 자세로 
강하영에게 안겨 있다.
  "하영 씨! 이 아파트 마음에 드는지 아직 대답하지 않았잖아?"
  박지현이 가로 안긴 그대로 강하영을 올려다보며 어리광처럼 말한다.
  "마음에 들어요. 아주!. 하지만 여대생과 백화점 일개 과장이 밀회하는 
장소치고는 너무 호화롭군요!"
  강하영이 자기 무릎 위에 가로 안겨 두 가슴에 우뚝 솟아 있는 젖무덤을 
어루만지며 말한다.
  "나 하영 씨 위해 인테리어 돈 아끼지 않았어!. 저 카펫 이탈리아에서 
직수입한 수제품이야!"
  박지현의 말에 강하영이 잠시 놀란다.
  백화점 관리과장인 강하영은 물가에 밝다.
  아파트 전체가 50평이다. 
  50평 바닥 전체가 같은 카펫이다.
  박지현의 말대로 50평 전체 바닥이 이탈리아 직수입한 수제품이라면 5천만 
원은 넘어선다.
  가구도 최고급 수입품이다.
  거실 천장과 침실 천장의 샹델리아는 프랑스산 크리스털 수제품이다.
  명인 손으로 만든 프랑스산 크리스털 샹델리아는 억대를 호가한다.
  강하영이 대충 계산해 보아도 지금 이 아파트의 실내 장식에 들어간 돈은 
억 단위로 계산하는 게 빠를 것 같다는 생각이 든다.
  재벌급 기업 상속녀의 철없는 낭비라기 보다는 사랑에 눈뜨기 시작한 
여자가 자기를 사랑해 주고 자기가 좋아하는 사람을 위해 최선을 다하겠다는 
뜨겁고도 순수한 정성이 담겨 있다.
  "회장님께서 아시면 어떻게 하시려고 이러세요?"
  강하영이 자기 무릎에 가로 안겨 있는 천사 같은 여인의 젖가슴을 계속 
어루만지며 말한다.
  "할아버지도 알고 계셔!"
  박지현이 장난스러운 눈으로 웃으며 강하영의 눈을 빤히 바라본다.
  웃으며 바라보는 박지현의 눈에는 뭔가 비밀을 숨기고 있다는 빛깔이 담겨 
있다.
  "회장님께서 아시다니요?"
  강하영이 놀라 반문한다.
  "한 해에 30억원 이상 세금을 내지만 재산관리는 할아버지가 해 주셔!. 
그런 내가 할아버지에게 허락 받지 않고 어떻게 10억원을 한꺼번에 뽑아 쓸 
수가 있겠어?"
  "아가씨! 지금 지금 세금을 30억원 이상 낸다고 했습니까?"
  강하영이 또 한번 놀라 묻는다.
  박지현이 한해에 세금을 30억원 이상 납부한다는 사실은 금시초문이다.
  "왜 그렇게 놀라? 나 거짓말하는 것 아니야!"
  "아니? 아가씨가 어떻게?"
  "하영 씨 모르고 있었어?"
  박지현이 도리어 이상하다는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "뭘요?"
  "에메랄드 백화점 주식의 75%가 내 꺼야!"
  "네?"
  강하영이 세 번째 놀란다.
  강하영이 놀라는 것도 무리가 아니다.
  에메랄드 백화점은 전국에 아홉 개의 지점이 있고 전국에 있는 200여개의 
에메랄드 스토어체인도 에메랄드 백화점 산하 기업이다.
  제주도와 서울 그리고 부산에 있는 세 개의 에메랄드 관광 호텔의 최대 
주주도 에메랄드 백화점이다.
  이 모든 계열기업을 관리하는 곳이 그룹 본사다.
  그러나 그룹 본사는 형식상 산하기업들을 관리하는 본부일 뿐 실질적인 
재산은 없다.
  이것은 에메랄드 그룹의 모든 재산은 에메랄드 호텔 소유라는 뜻이다.
  에메랄드 백화점은 비상장 기업이다.
  비상장 기업도 자산 가치를 공식적으로 발표는 하지만 그것을 아무도 
따지는 사람이 없다.
  그런 특성 때문에 비공개 법인은 대주주의 편의에 따라 재산가치를 늘려 
발표할 때도 있고 축소해 발표할 때도 있다.
  에메랄드 백화점의 경우 공인 기관에서 실사한 재산가치를 발표한 일은 
없지만 추산은 가능하다.
  백화점의 자산은 영업장인 백화점 건물과 부속 부동산 그리고 상표 
가치다.
  백화점은 특성상 번화가 가운데서도 요충지에 위치한다.
  당연히 땅값도 비싸다.
  에메랄드 백화점 본점 격인 강남점이 서 있는 땅값만도 평당 2천원을 
호가한다.
  전국에 중요 도시에 여섯 개의 백화점과 관광호텔이 있다.
  백화점과 관광호텔 사업 확장을 위해 사 놓은 부동산도 전국 곳곳에 있다.
  업계의 추산으로 에메랄드 백화점의 순수 재산은 아무리 적게 잡아도 
5조원은 넘어 설 것이라는 게 정설이다.
  이건 어디까지나 겉으로 나타난 재산이다.
  여기에 눈에 보이지 않는 백화점과 스토어체인의 브랜드 가치와 또 회장 
일가가 소유하고 재산과 부동산까지 합치면 전체 재산가치는 아무도 모른다.
  그런 현실에서 박지현이 에메랄드 백화점 주식의 75%를 소유하고 있다는 
건 재산이 최하 가치로 계산해도 4조원이 넘어 선다는 뜻이다.
  강하영이 놀라지 않을 수가 없다.
  "아버지 어머니가 항공기 사고를 당했을 때 할아버지께서는 인간에게 
죽음이란 어느 순간 예고없이 갑자기 닥쳐온다는 걸 새삼 절감하신 
모양이야!"
  박지현이 조용한 목소리로 말을 이어간다.
  "사고 때 아버지는 에메랄드 백화점 사장이었고 주식 30%를 가지고 
계셨어! 어머니도 주식의 5%를 소유하고 있었고. 그게 모두 나에게 상속되고 
또 아버지 어머니의 사고 보상금과 생명보험 그리고 다른 재산들도 모두 
나에게 상속되었어!"
  강하영이 조용히 고개를 끄덕이며 젖가슴을 끌어간다.
  "주식을 뺀 나에게 상속된 모든 재산을 정리해 현금으로 만들었고 
할아버지는 그 돈을 받고 나에게 주식을 파는 형식으로 백화점 주식 10%를 
양도했어!. 그때 내 나이가 아홉 살이었고 난 아홉 살에 이미 에메랄드 
백화점 주식 45% 소유한 대주주가 되어 있었던 거야. 그러나 할아버지는 그 
사실을 외부에는 숨겼어. 할아버지가 왜 숨겼는지 지금을 알 것 같애"
  외아들과 며느리가 어느 날 갑자기 죽는 현실 앞에서 에메랄드 백화점 
회장인 박태진은 당신에게도 그런 일이 벌어질 수 있다는 사실을 생각하게 
되었고 그때를 대비해 손녀인 박지현에게 재산을 양도하는 작업에 들어갔다.
  에메랄드 백화점은 비상장 기업이다.
  비상장 기업은 재산 가치일 적당히 숨기면 주식 가격 가치 자체를 낮출 
수가 있다.
  거기다 처음부터 증여를 위한 매매다.
  파는 쪽과 사는 쪽이 협의하면 또 가격을 상당한 수준까지 낮출 수가 
있다.
  이런 제도상의 맹점을 활용해 주식 양도를 해 간다.
  아버지 어머니가 불행을 당한 직후 박지현은 에메랄드 백화점 주식의 
45%를 소유한다.
  다음해 결산에서 에메랄드 백화점의 순수 이익금의 45%는 당연히 
박지현에게 돌아간다.
  여기서 세금을 공제한 현금으로 또 할아버지에게 주식을 매입한다.
  이런 식으로 지난 10년 주식을 매입한 박지현은 에메랄드 백화점의 주식 
75%를 소유한 대주주 자리에 올라 있다.
  그러면서도 박지현이 에메랄드 백화점 최대 주주라는 사실은 알려져 있지 
않다.
  그것도 에메랄드 백화점이 비상장 기업이라는 특성이 원인이다.
  비상장 기업도 결산 공고의 의무는 있다. 그러나 주식 분포를 공개할 
의무는 없다.
  거기다 75%의 주식을 소유한 것은 박지현이지만 주주의 권리 행사는 
할아버지인 박태진에게 위임되어 있다.
  이것도 박지현이 75%를 소유한 절대 주주라는 사실이 외부에 알려지지 
않고 있는 이유 가운데 하나다.
  에메랄드 그룹 내부에서조차 박지현이 미래의 상속자일 뿐 주식 75%를 
소유한 지배지지라는 사실을 아는 사람은 없다.
  강하영이 멍한 눈으로 박지현을 바라만 보고 있다.
  "하영 씨!"
  박지현이 강하영을 올려다본다.
  "네! 아가씨!"
  "나는 말이야 보통 여자로서 해야 할 일을 하나도 할 줄 몰라. 부끄러운 
일이지만 난 라면조차 내 손으로 끓일 줄 모르고 커피도 내 손으로 타 마신 
경험이 없는 그런 여자야!"
  말을 마친 박지현이 부끄러운 표정으로 미소짓는다.
  강하영은 박지현의 말을 이해할 것 같다는 생각이 든다.
  박태진은 자신의 유일한 혈육인 박지현을 끔찍이 보호했을 것이다.
  마치 공주처럼 아꼈을 것이다.
  그런 박지현에게 여자가 일상적으로 하는 일을 시켰을 리가 없다.
  "나 할아버지께 말씀드렸어. 나도 여자라면 당연히 해야 하는 일을 해보고 
또 배워 놓고 싶다고!"
  강하영이 고개를 끄덕인다.
  "그런 일을 집에서는 할 수가 없다는 말도 했어. 아무도 나에게 그런 일을 
하게 해 주지 않거든?"
  강하영이 또 고개를 끄덕인다.
  "그런 일을 해보고 배우기 위해서 아파트를 마련해 가끔 거기서 혼자 
살면서 여자가 하는 일을 해 보고 또 배우겠다고 했어!. 그랬더니 
할아버지가 잘 생각하셨다며 아파트를 사라는 허락을 해 주셨어"
  박지현이 말을 끊고 살짝 미소 짓는다.
  "우리가 이러고 있을 때 할아버지가 불쑥 오시기라도 하면 어떻게 하려고 
나를 데려 왔지요?"
  강하영이 철없는 동생을 바라보는 눈으로 박지현을 내려다보며 젖가슴을 
가만히 쥔다.
  "할아버지는 내가 아파트를 사겠다는 이유가 또 있다는 걸 눈치 채고 
계시는 것 같아!"
  "아가씨!"
  강하영이 놀라는 눈으로 박지현을 바라본다.
  "아파트를 사도 좋다는 허락을 하실 때 할아버지는 이런 말을 하셨어. 
지현이가 행복이라고 생각하는 게 있다면 전 재산을 주고서라도 사라고!"
  말을 한 박지현이 무릎 위에 가로 안긴 그대로 두 팔로 강하영의 허리를 
끌어안으며 살짝 미소 짓는 눈으로 올려다본다.
  올려다보는 눈에 뜨거운 정이 넘쳐흐르도록 가득 담겨 있다.
  "아가씨는 어떤 경우에도 불행하지 않도록 해 드리겠습니다!"
  강하영이 젖가슴을 쓸며 뜨겁게 말한다
  "나 하영 씨 말 믿어!. 그리고 하영 씨 시키는 대로 미국으로 갈 거야!"
  "잘 결심하셨습니다"
  "하영 씨!"
  "네! 아가씨!"
  "하영 씨가 나 대신 백화점 맡아 지켜 줘!"
  "아가씨?"
  강하영은 백화점을 맡아 지켜 달라는 박지현의 말뜻을 이해하지 못한다.
  "할아버지께 백화점 이사로 추천할 거야!"
  "그건 안됩니다!"
  강하영이 단호히 말한다.
  "왜?"
  박지현이 이상하다는 눈으로 올려다본다.
  "아가씨! 내가 노출되면 일을 하기 어려워집니다!"
  "하영 씨가 증거를 잡아 주면 모두 자를 거야!. 할아버지도 그러겠다고 
했어!"
  "회장님께?"
  "부정을 조사하는 사람이 누구라는 이름은 말하지 않았어!. 하지만 
조사하는 사람이 있다는 말은 했어. 하지만 할아버지는 그게 하영 씨라는 걸 
눈치 채고 있을 거야!"
  "회장님이 어떻게요?"
  강하영이 의아한 눈길로 박지현을 내려다보고 있다.
  "하영 씨! 미안해!"
  "네?"
  "나 할아버지께 하영씨 과장으로 승진시켜 달라는 부탁을 했어!"
  "그랬군요!"
  박지현의 말을 들은 강하영은 스무 아홉 살의 자기를 관리과장으로 발탁한 
배경을 처음으로 알게 된다.
  "하지만 하영 씨는 내 부탁만으로 과장으로 승진한 건 아니야. 내 부탁을 
받는 할아버지가 하영 씨에게 관심을 가지게 되었고 관심을 가지고 바라보는 
사이 충분한 자격이 있다는 판단을 하고 승진시킨 거야!"
  "회장님께는 내 말을 뭐라고 했지요?"
  "아주 친한 친구 오빠라고 했어!"
  박지현이 살짝 웃는다.
  "아가씨가 세상에 태어나 처음으로 한 거짓말이었군요!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  "나 사실을 거짓말에 서툴러!"
  박지현이 귀엽게 상을 찌푸린다.
  "그래서 서희경의 다그침에 고백한 거고요!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  "어마. 하영 씨가 희경이를 어떻게 알어?"
  박지현이 동글 해진 눈으로 강하영의 올려다본다.
  "난 서희경을 직접 모릅니다"
  "그럼?"
  강하영의 눈빛에 호기심이 가득차 있다.
  "서희경 양의 언니가 우리 백화점에 근무합니다!"
  "희경이는 그런 말을 하지 않았는데?"
  "자기 언니가 백화점에 근무한다는 걸 알면 아가씨가 부담 가질까 봐 말을 
하지 않은 거겠지요!"
  "그래. 그걸 거야. 희경이는 그런 아이야!. 그런데 내 애인이 하영 씨라는 
걸 희경이가 어떻게 알았지 "
  박지현이 고개를 갸웃한다.
  "희경 씨도 나를 모릅니다!"
  "무슨 소리야?"
  강하영이 며칠 전 서진경에게 들었던 얘기와 그때 있었던 일을 말한다.
  "희경이 언니 굉장히 센스가 빠른가 봐!"
  박지현이 살포시 미소 짓는다.
  "아가씨! 영업 3과에서 벌어지고 있는 조직적인 부정을 그대로 둘 수 
없습니다"
  "어떡하면 좋지?"
  "서진경 대리는 믿어도 좋습니다"
  믿어도 좋다는 말에 박지현이 강하영의 눈을 바라본다.
  "영업1 2 3과를 통합해 관리하는 영업부를 신설할 필요가 있습니다!"
  "하영 씨가 부장 맡을 거야?"
  박지현이 안심했다는 표정으로 확인하듯 묻는다.
  "말했잖습니까?. 내가 노출되면 앞으로 일하기가 어렵다고요"
  "그럼 희경이 언니를?"
  박지현이 의아한 표정을 짓는다.
  "머리도 잘 돌아가고 일에도 빈틈이 없은 프로 급이고 거기가 
인간적으로도 믿을 수 있습니다"
  "하영 씨하고는 어떤 관계야?"
  박지현이 조용한 목소리로 묻으며 강하영의 눈을 바라보고 있다.
  "아가씨!"
  "바른 대로 말해 줘!"
  박지현의 목소리는 담담하면서도 조용하다.
  "딱 한번입니다!"
  "하영씨!"
  "네! 아가씨!"
  "정 주는 것 싫어!"
  "그런 일은 절대로 없을 겁니다. 진경씨 뿐 아닌 그 어떤 여자에게도요!"
  "난 하영씨 말이라면 뭐건 믿어! 그리고 또 믿을 수 있어!"
  "아가씨 믿음 절대로 저버리지 않을 겁니다!"
  "하영 씨! 나 침실로 가고 싶어!"
  "모시고 가죠!"
  강하영이 박지현을 안은 그대로 일어선다.
  박지현이 강하영의 목을 끌어안는다.
  강하영이 침실로 향한다.
  
  
  
                    2
  
  
  박지현이 벌거벗은 그대로 호화로운 대형 침대 위에서 강하영의 팔을 베고 
누운 자세로 안겨 있다.
  천장에 매달린 크리스털 샹델리아에서 흘러나오는 은은한 불빛이 더욱 
선정적인 분위기를 불러일으키고 있다.
  은은한 샹델리아 불빛을 받은 박지현의 나신이 빛을 발산하고 있다.
  땀이 반사된 빛이 아니다. 
  샹델리아 불빛이 박지현의 전신을 흐르는 기름기에 반사되면서 발산하는 
빛이다.
  아직도 전신이 발가스레 해진 박지현이 자기를 안은 채 젖가슴을 
어루만지고 있는 강하영의 눈을 바라보며 살짝 미소 짓는다.
  자기를 만족시켜 준 상대에 대한 뜨거운 정이 가득 담긴 눈빛이다.
  "하영씨!"
  박지현이 조금 전 폭풍처럼 지나간 관능의 흥분이 아직도 완전히 사라지지 
않은 듯 약간 쉰 목소리로 강하영의 눈을 바라보며 속삭이듯 부른다.
  "네! 아가씨!"
  강하영이 손으로는 젖가슴을 어루만지며 박지현의 눈을 바라보며 답한다.
  "우리 오늘 여기서 자고 가면 안돼?"
  박지현이 수줍은 눈으로 말한다.
  "나야 상관없지만 아가씨께서?"
  "나 여기서 계속 며칠 있으면서 공부할 거라고 할아버지께 말씀 드렸어!"
  "할아버지께 거짓말을 하다니 나쁜 아가씨군요!"
  강하영이 미소 짓는다.
  "아니야! 나 거짓말하지 않았어!"
  박지현이 방긋 미소 지으며 강하영을 바라본다.
  "공부한다고 집 나와 초저녁부터 정부에게 안겨 있느니 거짓말한 거지요!"
  강하영이 장난기 어린 눈으로 박지현을 바라보며 말한다.
  "나 지금 공부하고 있잖아?"
  박지현도 장난스럽게 웃는다.
  "이게 공부였던가요?"
  "그럼! 사랑이 무엇이라는 걸 배우는 공부야!. 선생님은 하영 씨고"
  박지현이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라보며 정이 듬뿍 담긴 미소를 
짓는다.
  "그러고 보니 내가 나쁜 선생이군요!"
  "아니야! 하영 씨는 좋은 선생님이야! 나 3년 전에 하영 씨 같은 선생님을 
만난 게 얼마나 행복인지 몰라!"
  박지현이 행복한 여인의 표정 그대로 강하영의 가슴을 쓸기 시작한다.
  "아가씨!"
  "응?"
  "미국 가는 것 졸업 때까지 기다리지 말고 바로 들어가 편입하시지요!"
  "우리 할아버지하고 꼭 같은 말을 하네!"
  "직설적으로 표현해 아가씨의 유학은 학자가 되기 위한 게 아닙니다. 
기업을 경영하는 기본을 배우기 위한 것이라면 국내에서 대학을 졸업한 
다음에 간다는 건 시간 낭비가 될 수도 있다는 생각이 듭니다"
  "할아버지도 같은 생각이셔!"
  "그렇게 하십시오!"
  "하지만 그렇게 하면 하영 씨하고 빨리 떨어져 있게 되잖아!"
  박지현이 눈빛에 그림자가 깔린다.
  "대신 다시 만나게 되는 날이 빨라지지 않습니까?"
  "그건 그래!"
  박지현의 표정이 금세 밝아진다.
  강하영의 그런 박지현을 바라보며 만일 무균질 인간이라는 것이 
존재한다면 지금 자기에게 안겨 있는 이런 사람이 아닐까 하는 생각을 한다
  "나도 아가씨를 보내고 싶지는 않습니다. 그러나 어차피 한동안 떨어져 
있어야 하는 게 우리 사이라면 빨리 다녀오시는 게 좋습니다"
  "나 하영 씨 시키는 대로 할게!"
  "그러고 보면 이 아파트 괜히 구입하신 것 같군요"
  "그건 왜?"
  박지현이 그게 무슨 뜻이냐는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "아가씨는 한번 떠나면 짧아도 2년 후에나 다시 돌아 올 건데 집이라는 
너무 오래 비워 두면 좋지 않습니다"
  "왜 비워 두는 거야?"
  박지현이 여전히 이해가 가지 않는다는 눈으로 묻는다.
  "다른 사람이 와 살 게 되는군요"
  "다른 사람이 아니야. 하영 씨가 사는 거야!"
  "네?"
  강하영이 놀라 묻는다.
  "이 아파트 하영 씨 거야!"
  "아가씨!"
  강하영이 소리친다.
  "하영 씨가 여기서 날 기다리는 거야! 그래야 나 안심하고 미국 갈 수 
있어!"
  박지현이 강하영을 빤히 바라본다.
  "하지만!"
  "할아버지께는 이미 말씀 드렸어!"
  "말씀 드리다니요? 무엇을요?"
  강하영이 놀라 소리친다.
  "이 아파트 내가 떠날 때는 나를 위해 헌신적으로 일한 사람에게 줄 
거라고!"
  "아가씨!"
  "할아버지께 승낙도 받았어! 내가 떠나면서 주게 될 상대가 누군 지는 
아직 모르고 계셔!"
  강하영은 갑자기 말문이 막힌다.
  "하영 씨!"
  강하영이 대답 대신 박지현을 불꾸러미 바라만 보고 있다.
  "여기서 날 기다리는 거지?"
  박지현이 강하영의 눈을 바라보는 그대로 묻는다.
  강하영을 바라보고 있는 박지현의 눈에 애절함을 호소하는 빛깔이 담기시 
시작한다.
  박지현의 눈빛을 읽은 강하영이 
  "아가씨가 하라는 일이면 무엇이 건 하겠다는 약속은 이미 드렸습니다"
  하고 답한다.
  "하영 씨가 승낙하는군!"
  "몇 년이 건 아가씨가 돌아올 때까지 여기서 기다리겠습니다"
  박지현의 표정이 소녀처럼 환하게 미소 짓는다.
  "하영 씨!"
  박지현이 갑자기 수줍은 눈을 하고 강하영을 부른다.
  "네! 아가씨!"
  "하영 씨는 지금부터 그대로 가만 누워 있어야 해!"
  강하영은 박지현이 자기를 가만히 누워 있으라고 하는 이유를 알 수가 
없다.
  그래서 
  "네?"
  하고 반문하며 박지현을 눈을 바라본다.
  박지현이 수줍은 눈으로 생긋 웃어 보이며 강하영의 가슴에서 빠져 나와 
몸을 일으킨다.
  몸을 일으키는 모습을 본 강하영은 박지현이 샤워를 하고 싶어한다는 
생각을 하고 묻는다.
  "아가씨! 씻으시게요?"
  박지현이 대답 대신 조금 더 짙은 미소를 지으며 강하영의 아래 배 쪽으로 
머리를 가져간다.
  강하영은 박지현의 갑작스러운 행동에 전혀 이해가 가지 않는다.
  그래서
  "아가씨?"
  하고 부르며 박지현을 바라본다.
  "그대로 있으라고 했잖아!"
  박지현이 부끄러움으로 당장 울 것 같은 표정으로 하고 강하영을 힐긋 
바라본 다음 아래 배에 얼굴을 묻는다.
  박지현이 얼굴을 묻는 곳은 강하영의 남자가 있는 곳이다.
  강하영은 그때야 박지현이 무엇을 하려는지 알아차린다.
  박지현의 행동을 알아차린 강하영이 
  "아가씨!"
  하고 소리 치며 몸을 일으키려 한다.
  "그대로 가만있으라고 했잖아!"
  박지현이 부끄러움에 못 이겨 울먹이는 소리로 날카롭게 외친다.
  너무나 날카로운 외치는 박지현의 소리에 강하영이 잠시 주춤한다.
  멈칫해 있는 강하영은 자신의 남자 끝 부분이 뜨거운 동굴 속으로 빨려 
들어가는 감촉을 의식한다.
  자신의 남자 끝 일부가 빨려 들어가는 곳이 어딘지 알아차린 강하영이 
  "아가씨! 안됩니다!"
  하고 소리친다.
  "그대로 있으라고 했잖아!"
  박지현이 강하영의 남자 끝을 입에 문 그대로 날카롭게 소리친다.
  박지현의 갑작스러운 행동에 강하영은 당황한다.
  당황과 함께 혼란을 느낀다.
  박지현과 강하영 사이는 3년째다.
  지난 3년 사이 박지현이 강하영의 남자에 입을 가지고 온 일을 한번도 
없었다.
  입을 가져 온 일이 없는 정도가 아니다.
  박지현은 남자와 여자 사이에 그런 일도 벌어진다는 것 자체를 모르고 
있는 사람처럼 강하영의 남자에 입을 가져오려는 그 어떤 의사를 보인 적도 
없었다.
  그런 박지현이 갑자기 자신의 남자를 서슴없이 입 속으로 머금는다.
  박지현의 그런 대담한 행동 앞에 강하영이 놀라고 당황하지 않을 수가 
없다.
  강하영의 남자를 입에 넣은 박지현이 세차게 고개를 움직인다.
  전혀 테크닉도 없다. 거칠기만 하다. 그러면서도 자기 나름대로 성정을 다 
하고 있는 모습이다.
  강하영은 박지현이 왜 갑자기 이러는 걸까 하는 생각을 해 보지만 답을 
찾을 수가 없다.
  지난 3년 동안 두 사람의 관계는 언제나 박지현이 일방적으로 강하영의 
봉사를 받는 사이다.
  그 봉사 속에는 강하영의 혀가 박지현의 여자를 정성스럽게 쓸어 주는 
것도 포함되어 있다.
  처음 강하영의 혀가 여자의 계곡에 닿았을 때 박지현은 크게 당황했다.
  숫처녀로 강하영을 만난 박지현은 당연한 얘기지만 한번도 그런 경험을 
하지 못했다.
  남자의 혀가 그런 추하고 부끄러운 곳에 올 수 있다는 사실조차 모르고 
있는 아이처럼 당황하면서 격렬한 거부 반응을 보였다.
  그러던 박지현이 같은 경험을 계속하면서 강하영과 단 둘이 있을 때는 
이번에도 그렇게 해 주었으면 하는 눈치를 보이기도 했다.
  박지현의 눈치를 알면서부터 강하영은 한번도 빼지 않고 혀로 봉사해 
주었다.
  그때부터 박지현은 정사 때는 당연히 남자가 그렇게 해 주어야 하는 
의무가 있는 것처럼 반듯이 누워 두 다리를 벌린다.
  그것이 박지현과 강하영이 만나면 벌리는 섹스의 공식 절차다.
  정사가 끝난 다음에도 박지현은 언제나 두 다리를 벌린 채 그대로 가만히 
누어 있는다.
  박지현이 가만 누어 있으면 강하영이 뒤처리를 말끔히 해 준다.
  박지현이 남자를 처음 경험하는 날 밤 강하영이 뒤처리를 해 주었다.
  남자 경험이 없고 세상 물정을 모르는 박지현은 정사 뒤처리는 남자가 
하는 것으로 생각하고 있다.
  그런 박지현이 갑자기 자신의 남자를 입 속에 넣어 고개를 상하로 
움직이고 있다.
  박지현의 갑작스러운 변화에 강하영이 놀라고 당황하지 않을 수가 없었다.
  박지현이 거칠게 고개를 움직이는 사이 강하영이 위험 수위에 온다.
  이대로 두었다가는 박지현의 입 속에다 폭발시켜 버릴 위험이 있다.
  다급해진 강하영이 
  "아가씨!"
  하고 부르며 몸을 빼려고 한다.
  "가만있으라고 했잖아!"
  박지현이 신경질적으로 외치며 고개를 계속 상하로 움직인다.
  "안돼요!"
  강하영이 비명을 지른다
  "가만있어!"
  박지현이 소리치며 계속 고개를 움직인다.
  "아아아! 아가씨! 폭발해요!"
  강하영이 다급한 비명을 지른다.
  "폭발시켜!"
  강하영이 달아오른 목소리로 외친다.
  "안돼요. 그럴 수는 없어요!"
  박지현은 강하영의 말을 무시한 채 계속 고개를 움직인다.
  고개를 움직이던 박지현은 자기 입 속에 들어와 있는 강하영의 남자가 
갑자기 팽창하는 감각을 느낀다.
  그때 
  "아아! 안돼요! 아가씨!"
  하는 강하영의 울음 섞인 비명이 들려온다.
  비명과 함께 입 속의 기둥이 경련을 일으킨다.
  경련과 함께 뜨거운 액체가 샤워처럼 쏟아져 입 속에 뿜어진다.
  입 속으로 뿜어지는 액체는 박지현이 깜짝 놀랄 만치 뜨겁다.
  "으윽!"
  박지현이 자기도 모르는 사이에 비명이 흘러나온다.
  입 속의 기둥에서 일어난 경련이 계속된다.
  경련을 일으킬 때마다 입 속의 기둥은 뜨거운 액체를 뿜어 댄다.
  박지현의 입 속은 순식간에 뜨거운 액체로 꽉 찬다.
  그 사이에도 경련은 계속되고 액체는 계속 뿜어진다.
  입 속을 가득채운 뜨거운 액체로 숨이 콱 막힌다.
  박지현은 자기도 모르는 사이 입 속의 액체를 꿀꺽 삼킨다.
  강하영은 지금 절망적인 기분에 빠져 있다.
  절망적인 상태에 빠져 있는 사이에도 자신의 상징은 계속 경련을 일으키고 
경련을 일으킨 때마다 분비물이 박지현의 입 속으로 쏟아져 들어가고 있다는 
것을 의식하고 있다.
  한번 시작된 폭발은 자신의 의지로 조정할 수 없다는 것을 알고 있다.
  강하영이 절망적인 기분에 빠져 있는 사이 경련이 멈춘다.
  경련이 멈춘 다음에도 박지현의 입은 풀이 죽어 가는 강하영의 남자를 
놓으려 하지 않는다.
  강하영은 박지현이 성에 대해서는 소녀 정도의 지식밖에 없다는 사실을 
깨닫는다.
  그것을 깨달으면서 
  "아가씨! 이제 됐어요!"
  하고 가만히 말한다.
  강하영의 말에 박지현이 입 속의 것을 해방시키면서 
  "이제 끝난 거야?"
  하고 고개를 들어 살짝 웃는다.
  "아가씨! 이리 오세요!"
  강하영이 팔을 벌린다.
  박지현이 벌린 팔 속으로 안겨 온다.
  "하영 씨! 나 서둘러서 좋지 않았지?"
  강하영의 팔에 안긴 박지현이 수줍음 가득한 눈으로 묻는다.
  "아니요! 너무 좋았어요!"
  강하영이 박지현을 꽉 안으며 미소 짓는다.
  "정말?"
  박지현이 미심쩍다는 눈으로 강하영의 눈을 바라본다.
  "정말이예요!"
  "하영 씨 좋다니까 이제부터 나 매일 할거야!. 그래도 되는 거지?"
  박지현이 부끄러움으로 빨갛게 변해 가는 얼굴로 다짐하듯 묻는다.
  "이제 그러지 마세요!"
  "하영 씨 지금 나에게 거짓말한 거지?"
  강하영의 말에 박지현이 따지듯 반문한다.
  "거짓말 하다니요?"
  "내가 하는 것 좋았다고 한 말 거짓말이지?"
  "정말 좋았어요!"
  "그런데 왜 하지 말라고 그래?"
  "아가씨!"
  "말해! 하영 씨가 거짓말 한 게 아니라면 왜 하지 말라고 하는지 말해!"
  박지현의 눈에 불꽃이 일고 있다.
  강하영은 박지현의 이런 눈을 보는 것은 처음이다.
  강하영이 당황한다.
  "아가씨!"
  "말해!"
  박지현이 울음 섞인 소리로 빽 하고 소리 지른다. 
  "정말이예요. 나 너무 좋았어요. 하지만 아가씨에게 그런 봉사를 받는다는 
건 나에게는 너무나 과분한 일이예요!"
  "하영 씨 지금 그 말 정말이야?"
  박지현의 눈빛에 서려 있던 불꽃이 사라지기 시작한다.
  "정말입니다"
  "나 하영 씨 좋아하는 일 하고 싶단 말이야!"
  박지현이 속삭이듯 말한 다음
  "그리고 또!"
  하고 끝을 흐린다.
  "그리고 또 뭐지요?"
  "나 말했잖아. 나도 보통 여자처럼 되고 싶다고!"
  박지현이 수줍게 미소 짓는다.
  강하영도 미소 지으며 
  "아가씨는 다른 여자들이 그렇게 한다는 걸 어떻게 알았어요?"
  조용히 묻는다.
  "희경이에게 물었어!"
  "서진경씨 동생 말인가요?"
  "응!"
  "뭐라고 물었는데 그런 엉뚱한 답을 한 거지요?"
  "희경이가 직접 말한 건 아니야!"
  "그럼요?"
  "여자가 남자에게 무엇을 어떻게 해주면 제일 좋아하지 물었어?"
  "그랬더니요?"
  "희경이가 도리어 이상하다는 듯이 되물었어!"
  "뭐라구요?"
  "그걸 모르느냐고"
  "그래서요"
  "남자에게 내가 해 준 건 아무것도 없다고 했어!. 나는 뜨겁게 받아들이고 
즐기기만 한다고 했어!"
  "당연하지요. 난 아가씨하고 이렇게 가끔 만나는 것만으로 행복하니까요"
  "희경이가 놀라더라구!"
  "놀라다니요? 어떻게요?"
  "애인 거기에 뽀뽀해 준 일도 없느냐고 물었어! 없다고 했어. 없다고 
했더니 애인이 그걸 요구할 때 무슨 말로 거절하느냐고 묻지 뭐야!"
  강하영이 빙그레 웃으며 듣고만 있다.
  "난 그때 처음으로 알았어. 남자도 여자처럼 입과 혀끝으로 거기를!"
  박지현이 말을 끊고 부끄럽다는 눈으로 강하영을 바라보며 비소 짓는다.
  "하영씨!"
  "네! 아가씨!"
  "내가 하는 것 정말 좋았어?"
  "그럼요!"
  "그럼 나 또 해도 되는 거지?"
  강하영이 이 이상 거부해서는 안된다는 생각을 한다.
  계속거부하면 박지현이 오해하고 오해하면 마음의 상처를 받는다.
  "그래요. 다음부터는 우리 같이해요!"
  "같이?"
  "네!"
  "나 같이 하는 것 모르잖아! 하영 씨가 배워 줄래?"
  "그래요!"
  "이제 안심했다!"
  박지현이 환하게 웃으며 강하영의 가슴을 파고든다.
  강하영이 파고드는 박지현을 힘 주어 끌어안는다.
  "아아! 하영 씨 나 너무 행복해!"
  박지현이 뜨겁게 속삭인다.
  속삭이며 손을 아래로 뻗어 와 조금 전 자기가 입으로 폭발시켜 풀이 죽어 
있는 덩어리를 가만히 쥐며 생긋 미소짓는다.
  강하영의 손이 아래로 내려가 에로스의 계곡으로 들어간다.
  "하지마!"
  박지현이 수줍은 목소리로 흥얼거린다.
  박지현은 지금 강하영의 손이 들어오는 자신의 계곡이 젖어 있다는 걸 
알고 있다.
  강하영의 손길을 받기만 하면 언제나 젖어 온다.
  손길을 받아 젖어 올 때 부끄럽다고 생각해 본 적은 없다.
  그런 박지현이지만 지금은 부끄럽다.
  침실에 들어와 강하영이 자기 속으로 들어왔다.
  미치도록 절정감을 맛보았다.
  절장감과 함께 잠시의식을 잃고 있었다.
  의식이 돌아 왔을 때는 언제나처럼 강하영의 손으로 뒤처리가 말끔히 되어 
있었다.
  뒤처리가 끝난 다음에는 한번도 강하영의 손길이 오지 않았다.
  그런 자신의 계곡이 스스로 생각해도 놀라 만치 젖어 있다.
  강하영의 남자를 입으로 자극하는 동안 스스로 흥분해 젖어 온 현상이라는 
사실을 박지현은 알고 있다.
  혼자 흥분해 젖어 있는 자신을 강하영에게 확인시킨다는 것이 부끄러운 
것이다.
  강하영의 손이 계속 에로스의 계곡으로 밀고 들어온다.
  "싫어!"
  박지현이 울먹인다.
  박지현의 울먹이는 소리와 함께 강하영의 손길이 젖어 있는 계곡에 
닿는다.
  강하영은 박지현이 에로스의 계속으로 들어가는 자기 손길을 왜 
거부하는지 알아차린다.
  그것을 알아차리면서 박지현이 더욱 귀여워 진다.
  "아가씨!"
  강하영의 젖은 계곡을 쓸어 확인시키며 은근한 목소리로 부른다.
  "부끄럽단 말이야!"
  박지현이 뜨거운 목소리로 울먹인다.
  "모두가 내 잘못입니다"
  "그게 왜 하영 씨 잘못이야?"
  박지현이 모기 울음 같은 소리로 말한다.
  "혼자만 봉사를 받으며 아가씨를 그냥 두었으니 내 잘못이지요!"
  강하영이 박지현의 계곡을 계속 쓸어 간다.
  "하영 씨! 나 또 이상해지려고 그래!"
  박지현이 훌쩍이듯 속삭인다.
  "이번에는 내가 아가씨를 기쁘게 해 드릴 차례예요!"
  강하영이 몸을 일으키며 말한다.
  "하영씨 너무 힘들어서 어떻게 해!"
  "힘들지 않아요. 난 지금 입으로 아가씨를 느끼고 싶은 겁니다"
  강하영의 박지현의 두 다리 사이에 얼굴을 묻는다.
  "나 몰라!"
  박지현이 뜨겁게 울먹이며 다리 사이를 살짝 넓힌다.
  
  
  
  6.           더블 아웃 작전
  
  
  
                   1
  
  
  침대에 비스듬히 누운 강하영이 컴퓨터에서 출력한 서류를 검토하고 있다.
  리사가 비스듬히 누운 강하영의 허벅지에 턱을 받치고 엎드려 있다.
  강하영도 리사도 벌거벗은 몸이다.
  허벅지에 턱을 받치고 엎드려 있는 리사의 눈앞에 강하영의 남자가 있다.
  두 손이 강하영의 남자를 싸 쥔 리사의 손이 교묘하게 움직인다.
  손만 움직이고 있는 것이 아니다.
  이따금씩 혀를 내밀어 두 손에 싸이고도 남아 얼굴을 내밀고 있는 기둥 
끝을 어린아이가 아이스 바를 핥듯 쓸기도 한다.
  그런 리사의 표정 속에 즐거운 감정이 가득 담겨 있다.
  그렇게도 갈망하다가 귀하게 손에 넣은 장난감을 가지고 나는 어린아이의 
표정 그대로다.
  리사의 손과 혀의 장난은 오래 전부터 지칠 줄 모르게 계속되고 있다.
  한동안 손과 혀만으로 장난하던 리사가 강하영을 힐긋 올려다 본 다음 
입으로 머금는다.
  입으로 머금은 리사의 혀가 기둥 전체를 쓸어 가기 시작한다.
  "리사! 그럼 나 폭발해 버린다!"
  강하영이 서류에 눈을 둔 그대로 말한다.
  "폭발시켜 봐!. 그게 어디 한 두 번이야?"
  리사가 머금은 기둥에서 입을 때며 장난스럽게 답한다.
  "못 말리는 아가씨구나!"
  "자기는 왜 이렇게 큰 거야?"
  리사가 다시 혀끝으로 핥으며 장난스럽게 묻는다.
  "내가 크다는 걸 리사는 어떻게 알았지?"
  강하영이 여전히 시선을 서류에 둔 채 말한다.
  "크잖아?"
  "크다는 걸 보니 여러 남자 것 보았구나!"
  강하영도 장난스럽게 답한다.
  "나 하나로는 못 살어!"
  리사도 장난스럽게 말한다.
  "정말 못 말리는 아가씨구나"
  "그런 여자로 만들어 놓은 게 자기야! 아무 것도 모르는 숫처녀 이렇게 
만들어 놓은 책임져!"
  리사가 곱게 노려본다.
  "리사! 이리 와!"
  강하영이 침대 사이드 테이블에 서류를 놓으며 부른다.
  "일 끝난 거야?"
  "아니!"
  "그럼?"
  "리사 안고 싶어졌어!"
  "내가 하나로 못 살겠다니 겁먹은 거야?"
  "그래! 겁먹었어!"
  강하영이 웃으며 팔을 벌린다.
  리사가 벌린 팔 속으로 몸을 던진다.
  몸을 던지면서 거대한 리사의 유방 탄력이 뭉클하고 강하영의 가슴으로 
전해진다.
  한 팔로 리사를 안고 다른 한 손으로 거대한 리사의 젖무덤을 싸쥐며
  "그 사이 더 커졌구나!"
  하고 웃는다.
  "남자가 매일 밤 만지니까 그래!"
  "그게 어느 놈이야!"
  강하영이 화 난 표정을 지어 보이며 묻는다. 그러나 눈을 웃고 있다.
  "그건 비밀이야!"
  리사의 눈도 장난스럽다.
  "내일 게걸음 걷도록 만들어 놓아야지! 그래야 그 녀석이 리사에게 애인 
있다는 걸 알고 물러 설 것 아니야!"
  "정말 그렇게 만들어 줄래?"
  "그래!"
  "아아! 좋아!"
  리사가 어린아이처럼 좋아하며 파고든다.
  "리사!"
  강하영이 약간 정색을 하고 리사의 눈을 바라본다.
  "응?"
  리사도 정색을 하고 강하영을 바라본다.
  강하영이 저런 눈을 하고 부를 때는 무엇인가 지시할 일이 있을 때라는 
것을 리사는 알고 있다.
  강하영이 자기에게 무엇인가 지시를 한다는 것 자체가 리사에게는 기쁘다.
  강하영이 지시를 한다는 것은 아직도 자기를 믿고 있고 또 좋아 하도 
있다는 뜻이다.
  "한동안 고생 좀 해 줄래?"
  "지금도 이것 때문에 얼마나 고생인데?"
  리사가 장난스럽게 웃으며 손을 아래로 내려 강하영의 남자를 쥔다.
  리사의 손으로 느껴지는 강하영의 남자는 뜨겁게 달아 올라 있다.
  리사는 뜨겁게 달아오른 강하영의 남자를 가지고 노는 게 즐겁다.
  리사의 손이 장난감을 가지고 놀 듯 움직이기 시작한다.
  "그래! 리사가 말하는 그 고생이야!"
  강하영도 리사처럼 남자를 쥔 손을 움직이기 시작한다.
  리사가 강하영의 말을 농담으로 받아들이지만 마음속으로는 무엇인가 
중요한 일을 자기에게 맡기려 한다는 것을 알고 있다.
  젖가슴을 주무르던 강하영의 두 손이 리사의 겨드랑이로 온다.
  두 손이 겨드랑이로 오는 이유를 알고 있는 리사가 뜨거운 눈으로 
강하영의 눈을 바라본다.
  겨드랑이로 들어간 두 손에 손이 힘을 넣어 자기 무릎에 반쯤 엎드린 
자세로 앉아 있는 리사의 몸을 들어올린다.
  "성미도 급해라!"
  리사가 눈을 흘기면 손에 쥐어져 있는 강하영의 기둥 끝을 자신의 동굴 
입구로 유도한다.
  자신의 기둥 끝이 리사의 유도로 동굴 입구에 닿는 것을 확인한 강하영이 
겨드랑이를 받치고 있는 손에 힘을 뺀다.
  강하영의 손에 힘이 빠지면서 리사의 몸이 아래로 내려간다.
  몸이 내려가면서 거대하고도 뜨거운 덩어리가 리사의 동굴 입구를 밀치고 
들어온다.
  "아아앗!"
  리사가 뜨겁게 신음한다.
  처음 받아 기둥이 아니다. 그러나 오늘 따라 유난히도 크게 느껴진다.
  거대하고 뜨거운 덩어리 끝이 들어가면서 리사가 스스로 몸을 내린다.
  몸을 내리면서 덩어리는 계속 동굴 속으로 파고든다.
  강하영의 기둥 끝이 더 이상 파고 들어갈 구석이 없는 여자의 동굴 가장 
깊숙한 곳에 닫는다.
  동굴 전체가 뜨거운 기둥으로 꽉 차는 기분이다.
  "아아아! 자기가 내 속에 꽉 차!"
  리사가 중얼거리듯 속삭인다.
  강하영과 리사가 마주 보는 자세로 하나로 연결되어 있다.
  리사가 살짝 미소 지으며 두 팔로 강하영의 목을 감싸 안는다.
  강하영의 목을 감싸 안은 리사가 힙을 천천히 앞뒤로 움직여 언덕과 
언덕을 마찰시키기 시작한다.
  겨드랑이를 싸고 있는 강하영의 두 손이 리사의 젖가슴을 덮는다.
  젖가슴을 덮은 손에 힘이 들어가면서 주무르기 시작한다.
  "아아! 좋아!"
  리사가 노래처럼 속삭이며 뜨거운 눈빛으로 강하영의 눈을 향해 웃는다.
  리사의 젖가슴을 주무르는 강하영의 손에 더욱 힘이 들어간다.
  "정말 많이 커졌다!"
  강하영이 감탄하듯 속삭인다.
  "자기가 그렇게 만들어 놓은 거야!"
  리사가 곱게 눈을 흘긴다.
  "리사는 커진 게 싫어?"
  "자기만 좋다면 나 아무래도 상관없어. 보일 사람은 자기밖에 없으니까!"
  "리사!"
  강하영이 리사의 눈을 바라본다.
  "뭐건 말해! 나 자기 하라면 어떤 일이 건 할게!"
  "한동안 패션 창고에 가 있어 줄래?"
  강하영이 어렵게 말한다.
  "그 얘기를 그렇게 어렵게 해?"
  리사가 아무렇지도 않다는 말투로 답한다.
  "리사가 거기가야 하는 이유 왜 묻지 않지?"
  "그런 알 필요 없어!. 또 그만한 이유가 있고 그 일이 중요하니까 나를 
보내야 하는 자기 마음 알고 있어!"
  리사가 살짝 웃으며 말한다.
  "백화점의 꽃이라는 골프용품 매장에서 패션 창고로 가면 자존심 
상할텐데?"
  백화점 매장 아가씨들 사이에서 가장 선호하는 곳이 골프 용품매장이다.
  골프 용품 매장은 일반 소비품 매장과는 달리 찾는 손님 수가 그리 많지 
않다.
  손님 수가 적은만치 많은 사람에게 시달리지 않아도 된다.
  골프 용품 매장을 찾는 고객은 그런 대로 수준을 지니고 있고 
경제적으로도 여유가 있는 사람들이다.
  단골들 가운데는 식사 초대도 하고 때로는 데이트 신청도 한다.
  식사나 데이트 때도 씀씀이가 좋다.
  백화점 매장 아가씨들이 골프 용품 코너를 선호하는 이유다.
  "다른 애라며 자기가 밀려난다는 생각으로 자존심 상해할 거야! 하지만 난 
아니야! 자기가 나를 믿고 중요한 일 맡기는 것만으로 기뻐!"
  "리사 고마워!"
  "바보같이 고마워가 뭐야?"
  리사가 눈을 흘긴다.
  "리사!"
  리사가 강하영의 눈을 바라본다.
  "패션 창고 관리 주임 조소혜 잘 감시해!"
  "조소혜가 수상한 거야?"
  "우리 백화점 패션 상품은 골프 용품만큼이나 고가 품이야"
  "나도 알어!"
  "밍크나 피혁 제품은 백만원 단위에서 천만원 단위까지 있어"
  "창고에서 빼돌릴 수는 없잖아?"
  "숫자만 맞추어 놓는 수법이 있어!"
  "그게 뭔데?"
  "예를 들면 납품 가격이 천만원인 밍크를 싼 것과 바꾸어 치는 수법이야!"
  "무슨 소린지 나는 모르겠어?"
  "제품 검수를 받아 창고로 들어올 때는 고급품이야. 일단 들어온 고급품을 
적당한 기회 보아 값싼 것과 바꾸어 놓는 거야!"
  "납품업자하고 짜는군!"
  "리사는 역시 머리가 좋아!. 짠 업자가 다른 제품을 납품 할 때 값싼 것도 
함께 가져는 거야!"
  "그럼 바꾸어 치기한 비싼 건 어떻게 가져 나가지?"
  "하자품 반품 속에 제일 값싼 제품 하나를 끼워 넣고 그 상자에 비싼 
제품을 담아 나가는 거야!"
  "그건 패션 창고 주임이 조소혜하고 짜지 않으면 절대로 불가능하겠구나!"
  "그래서 리사에게 조소혜를 감시하라는 거야!"
  "조소혜를 쫓자 내 버리면 간단하잖아?"
  "조소혜도 이용만 당하고 있는 하수인일지도 몰라!"
  "자기가 알고 싶은 건 조소혜에게 그런 일을 시킨 사람이구나!"
  "리사는 역시 똑똑해!"
  "조소혜가 만나는 남자가 누군지 뒤도 밝아 볼까?"
  "조소혜가 언제 남자를 만날지도 모르면서 날마다 뒤를 밟을 수는 
없잖아?"
  "여자는 여자가 남자 만나는 날을 금세 알 수 있어!"
  "리사가 그런 제주도 있어?"
  "어제 자기 윤경이 만났지?"
  리사가 살짝 웃는다.
  강하영이 약간 놀란 눈으로 리사를 바라본다.
  "어제 오후 윤경에게 전화가 걸려 왔어. 그때부터 운경이가 조금씩 
들뜨면서 계속 거울만 보더라구. 그래서 아하 조금 전에 전화한 게 자기고 
오늘 호텔로 오라고 한 거구나 하고 눈치 챈 거야!"
  말을 마친 리사가 강하영을 곱게 노려본다.
  "리사가 무서워지는데?"
  강하영이 웃는다.
  "그러니까 나에게 잘해야 돼!"
  리사가 웃는 눈으로 강하영을 노려보며 한동안 멈추어져 있던 엉덩이를 
다시 움직이기 시작한다.
  리사가 엉덩이를 움직이면서 강하영의 손도 다시 젖무덤을 주무른다.
  "아아! 좋아! 너무 좋아!"
  리사가 강하영의 목을 감은 팔에 힘을 주어 몸을 지탱하면서 엉덩이를 
조금씩 빨리 움직인다.
  리사의 움직임이 빨라지면 젖무덤을 주무르던 강하영의 손이 엉덩이를 
싸안아 앞으로 끌어당긴다.
  "아아아!"
  리사가 뜨겁게 소리친다.
  뜨거운 비명과 함께 앞뒤로만 움직이던 엉덩이가 상하운동을 시작한다.
  리사의 엉덩이가 상하운동으로 바뀌면서 거대한 덩어리가 모습을 
드러냈다가는 다시 동굴 속에서 자취를 감춘다.
  드러났던 거대한 덩어리가 동굴 속으로 모습을 감출 때마다 리사의 
입에서는 
  "아아악! 아아악!"
  하는 처절하리 만치 날카로운 비명이 터져 나온다.
  시간이 흐르면서 리사의 상하운동이 점차 격렬해 간다.
  리사의 상하운동이 격렬해 가는 것과 정비례해 동굴 속으로 들락거리는 
거대한 살덩이의 심도도 높아 간다.
  리사의 비명은 더욱 처절해 간다.
  "아악! 죽여 줘! 죽여 줘!"
  리사는 이미 이성을 잃고 있다.
  이성을 잃으면서 상하운동은 더욱 격렬해 간다.
  달리는 말 위에 올라앉은 기수처럼 엉덩이를 아래위로 격렬하게 
움직이기만 한다.
  "나 죽어! 아아악!"
  길고 날카로운 비명과 함께 리사의 움직이 멈추어 진다.
  멈추어진 몸에서 부들부들 경련이 일어난다.
  "아! 아! 아! 아!"
  경련이 일어날 때마다 리사의 입에서는 짧은 비명이 기관총처럼 쏟아져 
나온다.
  한동안 경련과 함께 짧고 날카로운 비명을 지르던 리사의 몸이 완전히 
몸이 일직선으로 묻어진다.
  굳어진 그대로 강하영의 가슴으로 쏟아져 내리면서 모든 움직임이 
정지된다.
  그런 리사를 강하영이 힘껏 끌어안는다.
  
  
  
                     2
  
  
  같은 시간.
  벌거벗은 몸을 정기현에게 맡겨 놓은 조소혜가 러브호텔 베드에 누워 
있다.
  반듯이 누운 조소혜의 상복부에 엎드린 자세로 상체를 반쯤 실은 정기현이 
한 손으로는 젖가슴을 어루만지며 다른 한 손으로는 여자의 언덕을 쓸고 
있다.
  젖가슴을 어루만지고 여자의 언덕을 쓸어 가는 정기현의 손 길속에 
조소혜를 관능적으로 자극시켜 보자는 냄새가 강하게 느껴진다.
  정기현의 그런 손길에도 조소혜는 전혀 반응을 보이지 않고 조금은 
귀찮다는 눈빛으로 천장을 바라보고 있다.
  조소혜는 에메랄드 백화점 패션 창고 관리 담당 주임이고 정기현은 같은 
백화점 영업 2과 과장이다.
  서른 일곱 살의 기혼인 영업2과 과장 정기현과 스무 네 살의 미혼인 
조소혜가 남녀 관계로 발전한 것은 6개월 전이다.
  조소혜 입장에서 보면 정기현과 육체관계를 맺게 된 동기는 하나의 
기연으로 여겨질 만치 상상조차 못하던 일이 동기가 되었다.
  6개월 전.
  에메랄드 백화점은 최신 소방시설 공사로 15일간 휴업에 들어갔다.
  조소혜는 휴업기간을 이용해 평소 꼭 한번 가보고 싶다고 생각하던 파리 
여행에 나섰다.
  파리행 항공기에 탄 조소혜는 거기서 우연히도 정기현을 만났다.
  정기현도 휴업 기간을 이용해 파리 관광에 나섰다고 했다.
  두 사람은 자연스럽게 파리 관광 여행을 같이 하게 되었고 파리라는 
도시가 주는 낭만적인 분위기와 자기들을 알아보는 사람이 없는 해방감이 두 
사람 사이를 더욱 가깝게 만들어 놓았다.
  파리 도착 이틀째 되는 날 조소혜는 정기현이 이끄는 대로 몸을 섞었다.
  몸을 섞은 다음날부터 두 사람은 마치 부부처럼 유럽 여행을 했다.
  상대가 기혼자라는 것을 알면서도 쉽게 몸을 열었던 것은 당시 조소혜가 
사귀던 남자와 헤어진 직후라는 것도 크게 작용되었다.
  사귀던 남자와 헤어진 조소혜는 정신적으로 방황하고 있었고 심한 
외로움에 싸여 있었다.
  이런 조소혜의 정신적인 틈을 타고 들어온 것이 정기현이었다.
  한국에 돌아와서도 두 사람의 관계는 계속되었다.
  조소혜 입장에서 보면 정기현을 사랑한다거나 좋아한다는 그런 차원의 
감정은 없었다.
  외롭고 허전한 가슴 한구석을 섹스라는 행위를 통해 위안 받고 싶을 때 
그것을 채워 주는 남자 정도에 지나지 않았다,
  그런 정기현이 어느 날 이상한 부탁을 해 왔다.
  정기현의 부탁은 조소혜 입장에서 보면 자기가 몸담고 있는 직장에 손해를 
끼치는 중대한 부정행위다.
  조소혜는 그것을 알면서 정기현의 부탁을 들어주었다.
  조소혜가 정기현을 부탁을 들어준 것은 한번으로 끝난다고 생각했기 
때문이다.
  그러나 그게 아니었다.
  첫 부탁을 들어준 다음 계속 같은 부탁을 해 왔다.
  그때야 조소혜는 자기가 정기현의 부정행위의 중대한 공범자가 되어 있는 
입장이라는 사실을 깨달았다.
  그것을 깨달았을 때는 이미 늦어 있었다.
  6개원이 지난 지금 조소혜는 본의 건 타의 건 에메랄드 백화점의 재산을 
횡령하는 조직적인 부정의 하수인이 되어 있다.
  자신의 언덕을 쓸던 정기현의 손길이 계곡으로 밀치고 들어오려는 것을 
의식한 조소혜가 다리 사이를 살짝 넓혀 준다.
  다리 사이를 넓혀 주며 손을 아래로 뻗어 정기현의 남자를 더듬어 쥔다.
  조소혜의 손길로 느껴지는 정기현의 남자는 반쯤 힘을 잃고 있다.
  두 사람이 이 방에 들어와 아직 교섭을 가지지 않았다.
  그런데도 정기현의 남자는 힘을 반쯤 잃고 있다.
  정기현은 서른 일곱이라는 나이에 어울리지 않게 성적으로 약한 편이다.
  조소혜에게는 그것도 정기현에 대한 불만의 하나다.
  "집에서 엄청나게 쏟아 내는 모양이군!"
  조소혜가 약간 비아냥거리는 투로 말하며 정기현을 힐긋 본다.
  두 사람 사이에 13년이라는 연령 차이가 있지만 조소혜는 정기현에게 
반말을 한다.
  그런 의미에서 보며 정기현에 비해 조소혜의 기질이 강한 편이다.
  "일 때문에 그래!"
  정기현이 우물우물 변명한다.
  "일 때문에 힘들다면서 왜 사람은 불러내고 그래요!"
  조소혜가 쏘는 듯한 투로 말한다.
  "다음 주 샤모니 패션 반품 때 이탈리아 수입 밍크 두 벌 끼워 내 보네!"
  정기현이 손끝으로 조소혜의 계곡을 쓸며 말한다.
  정기현의 손끝으로 느껴지는 조소혜의 계곡에서 전혀 물기가 느껴지지 
않는다.
  정기현의 말에 조소혜는 전혀 반응을 보이 않는다.
  해석하기에 따라서는 알았다는 뜻 같기 도하고 아니면 듣고도 못들은 
척하고 있는 것 같기도 하다.
  정기현이 조소혜의 관능을 어서 고조시키겠다는 듯이 계곡을 쓸던 손끝을 
동굴 입구로 가져간다.
  동굴 입구로 가져간 손끝을 전혀 준비 상태가 되어 있지 않는 여자의 문 
속으로 넣으려 한다.
  "아파요!"
  조소혜가 약간 신경질적인 반응을 보이며 허리를 틀어 동굴 속으로 
들어오려는 손끝을 피한다.
  "왜 이러지?"
  정기현이 물기 없는 계곡을 쓸며 묻는다.
  "뭐가요?"
  조소혜가 불만에 가득찬 소리로 말한다.
  "소혜 요즘 변한 것 같애?"
  정기현이 조소혜의 눈치를 본다.
  "변했으면 어떡할 거예요?"
  조소혜가 정색을 하고 쏘아본다.
  "대체 왜 그러는 거야?"
  정기현의 말투가 달래는 조로 변한다.
  "사람 미치게만 해 놓을 걸 왜 부르느냐구요?"
  조소혜가 쏘아 붙치며 반쯤 힘을 잃고 있는 정기현의 남자를 꼬집듯 꽉 
쥔다.
  "아앗!"
  정기현이 비명을 지른다.
  "이제 날 부르지 말아요!.그리고 이제 그런 일하지 않을 거예요!"
  조소혜가 손에 쥐어져 있는 정기현의 남자를 놓고 일어나려고 한다.
  "소혜!"
  정기현이 일어나려는 조소혜를 급히 끌어안는다.
  강하게 끌어안는 힘에 끌려 다시 누우며 정기현을 쏘아보며
  "어쩌겠다는 거예요?"
  조소혜의 신경질인 말에 정기현이 갑자기 할 말을 잃는다.
  정기현은 자신의 지금 상태를 알고 있다.
  혼자 힘으로는 조소혜 속으로 들어갈 수 있는 상태로 만드는 것은 
불가능하다.
  이런 상태는 처음이 아니다.
  그럴 때 조소혜가 입과 손을 통원해 적극적으로 협조해 가능한 상태로 
만들려 노력했고 또 가능한 상태로 만들어 즐기기도 했다.
  그러던 조소혜가 얼마 전부터 노력이나 협조보다는 먼저 짜증부터 부린다.
  정기현은 조소혜의 그런 짜증이 욕구불만에서 오는 젊은 여자 특유의 
신경질이라는 것도 알고 있다.
  지금까지 조소혜가 보인 반응은 성적인 욕구불만에서 오는 신경질에 
지나지 않았다.
  그러던 조소혜가 오늘은 자신의 지시까지 거부하겠다는 반응을 보인다.
  정기현은 조소혜의 기질을 잘 알고 있다.
  정기현이 아는 조소혜의 기절은 거칠거나 감정을 앞세우는 편이 아니다.
  이성적이면서도 자존심이 강하다. 자기 주관이 뚜렷하다.
  자신이 판단해 일단 결정하면 좀처럼 번복하지 않는다.
  그런 기질을 아는 정기현은 조소혜의 입에서 자기 일에 협조하지 않겠다는 
말에 당황하지 않을 수가 없다.
  지금까지 조소혜와 협조해 하고 있는 일은 정기현 개인을 위한 것이 
아니다.
  에메랄드 백화점에 절대적인 영향력을 지니고 있는 부사장 지시다.
  부사장 지시대로만 충실히 움직이면 출세는 틀림없고 그 일을 통해 자기 
호주머니도 어느 정도 채울 수 있다.
  조소혜가 협조하지 않으면 이 일은 불가능하다.
  일을 제대로 해 내지 못하면 부사장에게는 무능한 사람 취급을 받게 되고 
부수입도 사라진다.
  정기현은 자기가 위기에 처했다는 것을 깨닫는다.
  위기를 모면하는 길은 하나 뿐이다.
  조소혜를 안심시켜 계속 자기에게 협조하도록 묶어 놓는 방법이다.
  조소혜는 한번 자기 입에서 나온 말을 번복하지 않으려 하는 여자다.
  그것을 알고 있는 정기현은 극약처방 밖에 없다는 생각을 한다.
  "소혜! 그 일은 나 혼자 하는 게 아니야!"
  정기현이 조소혜의 계곡을 정성스럽게 쓸어 가며 말한다.
  조소혜가 정기현을 힐금 본다.
  "그건 부사장님 지시야!"
  정기현은 자기 말을 들은 조소혜의 눈에 놀라는 빛이 지나가는 것을 본다.
  "우리는 부사장만 믿고 따르면 안전한 거야!. 소혜도 언제까지 상품관리만 
할게 아니라 영업부 쪽으로 올라와야 할 것 아니겠어?"
  "그게 부사장님 지시라는 걸 내가 어떻게 믿어요?"
  조소혜가 정기현의 얼굴을 바라본다.
  정기현은 조소혜의 마음을 다시 돌려놓을 수 있다는 생각을 한다.
  "어떻게 하면 소혜가 믿겠어?"
  "증거를 보여 줘요!"
  "증거?"
  "그래요!"
  증거를 보여 달라는 말에 잠시 생각한다.
  증거만 보이면 조소혜의 마음을 다시 돌려놓는 것은 확실하다.
  '증거? 어떻게 증명하지?'
  정기현이 한동안 생각한다.
  그러던 정기현의 머리에 지나가는 것이 있다.
  "샤모니 패션에서 오는 차액을 소혜가 직접 받게 하면 믿겠어?"
  "그게 부사장님 지시라는 증거가 되요?"
  조소혜가 어이없다는 눈으로 정기현을 바라본다.
  "그 돈을 받아 소혜가 직접 부사장님 은행 계좌에 입금하는 거야!. 
지금까지는 내가 해 오던 일이지만 이제 소혜가 해!"
  조소혜가 정기현을 물끄러미 바라보고 있다.
  조소혜의 마음이 움직이기 시작했다는 생각을 한 정기현이 천천히 몸을 
일으킨다.
  조소혜가 몸을 일으키는 정기현을 바라보고 있다.
  몸을 일으킨 정기현이 손으로 조소혜의 두 다리를 잡아 펼친다.
  조소혜가 정기현을 바라보며 몸을 맡겨 놓고 있다.
  조소혜의 두 다리 사이를 넓힌 정기현의 얼굴이 여자의 계곡으로 
들어간다.
  "아이!"
  조소혜가 싫지 않다는 듯한 신음을 흘리며 두 다리 사이를 활짝 넓혀 
정기현의 얼굴이 계곡 깊숙한 곳으로 들어오게 유도한다.
  계곡 깊숙이로 들어간 정기현의 입에서 혀가 나온다.
  혀가 조소혜의 계곡에 닿는다.
  "아이!"
  조소혜가 뜨거운 신음을 흘린다.
  조소혜의 신음을 들으며 정기현의 혀가 계곡을 쓸어 가기 시작한다.
  혀가 계곡을 쓸면서 조소혜의 허리에서 찬찬한 물결이 일어난다.
  정기현이 조소혜의 허리에서 일어나는 물결을 확인하면서 이제 한가지 
걱정을 사라졌다는 생각을 한다.
  정기현의 혀가 더욱 교묘히 움직인다.
  정기현은 조소혜가 혀에는 약하고 또 어디에 혀를 굴리면 더욱 반응한다는 
것도 알고 있다.
  정기현의 혀가 조소혜의 급소를 집중적으로 공격한다.
  "아아아!"
  조소혜가 뜨겁고 긴 신음을 토한다.
  뜨거운 신음과 함께 허리에서 일던 물결이 파도로 변해 간다.
  조소혜의 허리 물결이 파도로 발전해 가면서 계곡을 쓸어 가는 정기현의 
혀가 뜨거운 점액질의 액체로 젖어 간다.
  정기현은 이제 하나로 이어져도 될 때가 되었다는 생각을 하고 몸을 
일으킨다.
  조소혜가 몸을 일으킨 정기현을 향해 두 팔고 두 다리를 벌린다.
  정기현이 조소혜 위에 몸을 싣는다.
  "아아!"
  자기 속으로 들어오는 정기현의 남자를 느끼며 조소혜가 신음을 토한다.
  
  
  
  7.              황홀한 밤의 설계
  
  
  
                      1
  
  
  강하영과 윤미숙이 나란히 현관문을 열고 들어선다.
  두 사람이 현관문을 열고 들어서는 곳은 윤미숙의 아파트다.
  현관문을 열고 들어서면서 윤미숙이 강하영을 힐긋 쳐다본다.
  강하영을 힐긋 쳐다보는 윤미숙의 얼굴이 분홍색이다.
  수줍음으로 상기된 분홍색이라는 것을 한 눈으로 알 수 있다.
  윤미숙이 강하영을 자기 아파트로 데려오는 것은 오늘로 세 번째다.
  강하영이 부를 때마다 윤미숙은 호텔이 아닌 자기 아파트로 가자고 했다.
  보름 전까지만 해도 숫처녀이던 윤미숙은 아직도 남자와 함께 러브 호텔로 
들어가는 것이 부끄럽다.
  거실로 들어온 강하영이 윤미숙을 번쩍 들어 안는다.
  자기를 번쩍 들어 안는 강하영을 향해 윤미숙이 
  "아이!"
  하고 부끄럽다는 듯이 흘긴다.
  윤미숙을 가로 안은 강하영의 발길이 침실 쪽으로 향한다.
  "먼저 씻고!"
  윤미숙이 어리광처럼 흥얼거린다.
  "나 미숙이 자연 그대로의 향기를 느끼고 싶어!"
  강하영이 뜨거운 눈으로 윤미숙을 내려다본다.
  "싫어!"
  윤미숙의 어리광이 조금 더 짙어 진다.
  윤미숙을 안은 강하영이 발로 침실 문을 밀치고 들어가려 한다.
  순간 윤미숙이 침실 문설주를 꽉 잡아 강하영이 방으로 들어가는 것을 
제지하면서
  "싫어!"
  하고 거세게 반항한다.
  예상치 못한 강한 거부반응에 강하영이 잠시 멈칫한다.
  강하영이 '왜 그래?' 하는 눈으로 자기 팔에 자로 안겨 있는 윤미숙을 
내려다본다.
  "나 땀 많이 흘렸단 말이야!"
  윤미숙이 문설주를 꽉 잡은 그대로 울먹이듯 속삭인다.
  "그게 어때서?"
  강하영이 알 수 없다는 눈을 하고 묻는다.
  "샤워 할거야!"
  윤미숙이 부끄러움으로 빨갛게 상기된 얼굴로 울먹인다.
  강하영은 윤미숙이 땀을 흘렸다는 걸 왜 그렇게 부끄러워할까 하는 생각을 
한다.
  "나 샤워부터 할거야!"
  윤미숙이 더욱 빨갛게 된 얼굴로 울먹인다.
  울먹이는 윤미숙을 내려다보던 강하영은 샤워부터 하겠다고 강렬하게 고집 
하는 이유가 땀이 아니라는 것을 알아차린다.
  '윤미숙은 지금 자신의 계곡이 땀 아닌 다른 액체로 젖어 있고 그걸 
나에게 보이는 게 부끄러워 샤워부터 하겠다고 고집 하는구나!'
  윤미숙의 상태를 알아차린 강하영이 빙그레 웃는 눈으로 내려다보며
  "오는 사이에 무슨 상상을 했길래 그렇게 젖었지?"
  하고 속삭인다.
  강하영에게 정곡을 찔린 윤미숙이
  "나 몰라! 흐 흐 흐!"
  하고 반쯤 울음을 터트리며 두 손으로 얼굴을 가린다.
  두 손이 얼굴을 가리면서 움직임이 자유로워진 강하영이 윤미숙을 안은 채 
침대로 간다.
  침대로 옮겨지고 있다는 것을 알면서도 윤미숙은 수치심 때문에 윤미숙의 
두 손은 계속 얼굴을 가리고 있다.
  강하영이 그런 윤미숙을 침대 위에 반듯한 자세로 내려놓는다.
  윤미숙이 계속 얼굴을 가린 채 가만히 있다.
  윤미숙을 침대에 눕힌 강하영이 빠른 손놀림으로 자기 옷을 벗는다.
  안전한 알몸이 된 강하영이 윤미숙 옆에 나란히 눕는다.
  나란히 누운 강하영이 한 팔을 윤미숙의 고개 밑에 넣어 안으면서 다른 한 
손이 스커트 아래 자락을 들치고 들어간다.
  스커트를 들치고 강하영의 손이 들어오는 것을 의식하면서 윤미숙이 두 
손으로 얼굴을 가린 그대로
  "싫어!"
  하고 울먹인다.
  울먹이며 입으로만 거부할 뿐 몸짓으로 저항하지는 않는다.
  스커트를 들치고 들어간 손길이 무릎 조금 위의 허벅지 속살을 쓸어 위로 
올라간다.
  "흥!"
  허벅지 속살에 강하영의 손길을 느끼고 그 손길이 위로 올라가고 있다는 
것을 의식한 윤미숙이 울음 섞인 신음을 토한다.
  남자의 손길이 허벅지 속살을 쓸면서 일어나는 자극과 잠시 후면 흠뻑 
젖어 있는 곳에 강하영의 손이 닿으면서 자신의 부끄러운 상태를 확인하게 
된다는 수치심이 동시에 작용하면서 일어나는 울먹임이다.
  허벅지 속살을 쓸며 올라간 강하영의 손길이 에로스의 계곡에 꼭 끼어 
있는 작은 섬유 위에 멈춘다.
  에로스의 계곡에 끼어 있는 팬티는 이 이상 섬유를 절약하고는 옷을 만들 
수 없다는 사실을 증명하라고 하겠다는 듯한 초비키니형이다.
  윤미숙이 이토록 대담하게 노출된 초비키니형 팬티를 입기 시작한 것은 
강하영을 알고 난 다음부터다.
  그런 초비키니를 입으면서 강하영을 상상하고 강하영을 상상하면 행복감을 
느낀다.
  행복감과 함께 아련한 기분에 싸이고 아련한 기분을 느끼면서 자기도 
모르게 젖어 온다.
  윤미숙은 젖어 오는 그 감각이 말로 표현할 수 없을 만치 좋았다.
  그 감각이 좋아 강하영이 찾지 않을 것으로 예상되는 날에는 즐겨 
초비키니형 팬티를 입고 출근한는 버릇이 생겼다.
  일을 하는 사이에도 강하영을 상상하고 그때부터 젖어 온다.
  젖어진 팬티를 화장실에 갈아입은 것도 여러 차례다.
  그렇게 즐겨 입으면서도 자기가 그런 초비키니형 팬티를 입고 있다는 
사실을 강하영에게 알린다는 자체가 부끄러웠다.
  오늘 강하영이 자기를 부를 것이라는 예상을 했다면 이런 초비키니형 
팬티를 입고 출근하지는 않았을 것이다.
  강하영이 전화를 한 것은 퇴근 직전이다.
  식품매장 중앙계산대로서는 가장 바쁜 시간이다.
  여성 매장으로 올라가 다른 팬티를 사 갈아입을 시간 여유가 없었다.
  윤미숙에게 더욱 난처한 것은 오늘 따리 식품매장 고객이 많아 낮 동안에 
젖어 있는 팬티조차 갈아입지 못했다는 사실이다.
  오후가 되면서 이미 축축이 젖어 있는 팬티를 입은 그대로 오늘 같이 
아파트로 가자는 강하영의 전화를 받았다.
  아파트로 같이 오겠다는 강하영의 전화를 받은 다음부터 아파트에서 
일어날 일이 계속 머리에서 떠나지 않았다.
  아파트에서 강하영과 자기 사이에 벌어질 일을 머리 속에서 상상하면서 
계속 에로스의 문을 밀치고 흘러나오는 액체가 초비키니 팬티를 사정없이 
적셔 갔다.
  아파트로 오는 사이 강하영은 한 손으로는 핸들을 잡고 다른 한 손으로는 
이따금씩 허벅지를 쓸었다.
  강하영의 손길이 허벅지에 닿을 때마다 뜨거운 것이 쏟아져 나와 에로스의 
계곡을 적신다.
  윤미숙은 자신의 계곡에 끼어 있는 작은 섬유가 마치 덜 짠 행주 꼴이라는 
사실을 알고 있다.
  윤미숙의 팬티가 더욱 심하게 젖어 있는 원인은 신체적인 조건에도 있다.
  윤미숙은 에로스의 언덕과 계곡을 보호하고 있는 수풀이 없다.
  여자의 숲은 에로스의 분비물 일부를 흡수해 저장해 머금어 두는 작용도 
한다.
  수풀이 없는 윤미숙은 에로스의 동굴에서 쏟아져 나오는 모든 수분을 
팬티가 흡수할 수밖에 없다.
  덜 짠 행주처럼 물기에 흠뻑 젖어 있는 팬티 위에 강하영의 손이 놓인다.
  강하영은 윤미숙의 팬티에서 전해 오는 너무나 흥건한 물기에 마음속으로 
놀란다.
  강하영의 손길이 물을 쏟아 부어 놓은 것 같은 초비키니 팬티를 쓸며 
  "내 생각하고 이렇게 된 거야?"
  하고 속삭인다.
  "말하지 말어!"
  윤미숙이 부끄러움에 못 이겨 흐느낀다.
  강하영은 서른에 가까운 성숙한 여자가 부끄러움에 못 이겨 흐느끼는 
모습이 너무나도 청순해 보인다는 생각을 하면서 팬티를 끌어내린다.
  "흐흥!"
  팬티가 끌려 내려가면서 윤미숙의 입에서 다른 색깔의 흐느낌이 
흘러나온다.
  입으로는 흐느끼면서도 팬티가 벗겨지기 쉽도록 허리를 살짝 들려준다.
  팬티를 벗긴 손이 스커트를 몸에서 걷어 낸다.
  벌거벗겨진 윤미숙의 하반신이 환한 조명 아래 드러난다.
  수풀이 없는 에로스의 언덕이 유난히 우뚝해 보인다.
  강하영의 시선이 벌거벗겨진 하반신을 쓸고 지나간다.
  언덕이 검지 않은 윤미숙의 하반신이 어린아이의 그것 같은 착각을 
일으킨다. 그러면서도 몸매는 완전히 성숙되어 있다.
  그런 불균형이 어떤 의미에서는 더욱 관능적인 분위기를 불러일으킨다.
  관능적인 분위기를 넘어 외절적인 느낌까지 준다.
  윤미숙의 하반신에 시선을 고정시킨 그대로 블라우스를 벗겨 간다.
  블라우스가 벗겨지고 E 컵 브레지어에 싸인 두 개의 젖무덤이 드러난다.
  그때까지도 두 손으로 얼굴을 가린 윤미숙이 죽은 듯 누워만 있다.
  블라우스를 벗긴 손이 E 컵 브리지어의 고리를 푼다.
  고리가 풀리면서 두 개의 거대한 유방이 펑하는 소리가 들리는 것 같은 
착각을 줄 정도로 강력한 반동과 함께 모습을 드러낸다.
  "아름다워!"
  강하영이 젖가슴을 어루만지며 속삭인다.
  "불 꺼!"
  윤미숙이 울먹이듯 속삭인다.
  "불을 끄면 미숙이 아름다움을 볼 수 없잖아!"
  "부끄럽단 말이야!"
  윤미숙의 목소리에서 울먹임이 조금씩 사라지고 말소리가 또렷해져 간다.
  "다 큰 여자가 언제까지나 부끄러워만 하고 있을 거야?"
  강하영이 젖가슴을 어루만지는 손길에 조금씩 힘을 주며 웃음 섞인 
목소리로 속삭인다.
  "그래도 부끄러운 걸 어떡케?"
  윤미숙이 얼굴을 손가락 사이로 강하영의 눈치를 보며 어리광처럼 
속삭인다.
  "자! 이렇게 해봐!"
  강하영이 얼굴을 가리고 있는 윤미숙의 손을 치운다.
  "부끄럽다니까!"
  윤미숙이 손을 치우며 어리광하는 아이 같은 눈으로 강하영을 흘겨본다.
  강하영이 자기 손으로 덮어지고 남아 있는 또 하나의 젖가슴 위에 입술을 
살짝 올려놓는다.
  윤미숙가 두 손으로 강하영의 머리를 싸안으며
  "갑자기 왠 일이야?"
  하고 묻는다.
  "갑자기 미숙이 여기가 보고 싶어졌어!"
  강하영이 젖가슴을 어루만지던 손을 아래로 가져가 미끈한 언덕을 쓸며 
속삭인다.
  "거짓말!"
  윤미숙이 뜨겁게 눈을 흘긴다.
  "정말 신비해!"
  강하영이 감탄하듯 하는 목소리로 속삭인다.
  "보기만 해도 3년 재수 없다는던데?"
  "그건 무식한 옛사람의 속설이야!. 그 잘못된 속설 덕을 내가 보고 
있지만!"
  "무슨 덕?"
  "미숙이 처녀를 차지한 덕!"
  "미워 죽겠어!"
  윤미숙이 흘겨보며 살짝 미소 짓는다.
  "미숙이는 언제까지 그러고만 있을 거야?"
  윤미숙이 강하영의 말뜻을 알아 뜯고 수줍게 미소짓는다.
  미소와 함께 강하영의 머리를 싸고 있던 두 손 가운데 하나를 풀어 아래로 
가져간다.
  아래로 간 손으로 강하영의 기둥을 살짝 쥔다.
  기둥은 이미 뜨겁게 달아올라 있다.
  "내가 미숙이를 얼마나 원하고 있는지 이제 알겠지?"
  "거짓말이야!. 하영 씨 건 시도 때도 없이 이렇게 된다는 것 나 알어!"
  윤미숙이 강하영의 기둥을 꽉 쥐며 흘겨본다.
  "미숙이 후임으로 식품 매장 중앙계산대에 누구를 보내면 좋을까?"
  "그게 무슨 소리야?"
  윤미숙이 알아들을 수 없다는 눈으로 강하영을 바라보며 중얼거리듯 
묻는다.
  "미숙이 다른 일해 주어야겠어!"
  "다른 일라니요?"
  "영업2과!"
  "영업 2과? 내가 거기서 무얼 해?"
  에메랄드 백화점에는 영업 1 2 3과가 있다.
  영업 1과는 백화점 매장 내의 영업을 총괄한다.
  영업2과는 상품을 파는 부서가 아닌 백화점 매장에서 취급하는 상품을 
선정하고 납품 받고 또 상품을 선정하는 업무를 담당한다.
  영업 2과는 전문적인 지식이 요구되는 부서다.
  그런 영업 2과에서 일을 해 달라는 강하영의 말에 윤미숙은 이해가 가지 
않는다.
  "관리야!"
  "관리라니?"
  윤미숙은 더욱 이해가 가지 않는다.
  "미숙이는 관리 업무 경험이 많잖아?"
  "뭘 관리하라는 거야?"
  "영업 2과 직원의 동태와 업무 전반에 관한 관리!"
  "그건 과장이 하잖아?"
  "그래! 그게 영업 2 과장이 할 일이지!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  윤미숙은 강하영의 말뜻을 전혀 알아들을 수가 없다.
  알아들을 수가 없는 윤미숙은 자기를 바라보며 빙그레 웃고 있는 강하영의 
얼굴을 바라보고만 있다.
  윤미숙을 바라보며 빙그레 웃는 눈으로 바라보는 그대로 언덕을 쓸던 
손끝이 계곡으로 파고 들어간다.
  "아이!"
  윤미숙이 뜨겁게 흥얼거리며 두 다리 사이를 살짝 넓혀 준다.
  계곡으로 파고 들어간 손끝이 늪처럼 물기가 질펀한 동굴 입구로 간다.
  동굴에서는 끈적거리는 액체가 계속 쏟아지고 있다.
  마치 갓난아이가 너무 많이 먹은 젖을 토하듯 끈적거리는 액체가 동굴 
문을 밀치고 쏟아진다.
  자신의 상태를 강하영에게 확인시키면서 윤미숙의 얼굴이 붉어진다,
  강하영이 손끝을 움직여 물소리를 낸다.
  윤미숙이 수줍은 눈길로 곱게 흘긴다.
  "쳐녀 과장님께서 이렇게 물기 많은 여자라는 걸 2과 직원들이 알면 어떤 
얼굴을 할까?"
  강하영이 손끝으로 계속 물소리를 내며 장난 섞인 목소리로 말한다.
  "지금 뭐라고 했어?"
  윤미숙이 놀란 눈으로 바라보며 중얼거린다
  "미숙이가 영업 2과장을 맡아 주어야겠어!"
  윤미숙의 눈이 멍해진다.
  멍해진 눈으로 강하영을 바라만 보고 있다.
  "발령은 영업2과장 서리로 나겠지만 6개월 후에는 서리가 떨어질 거야!"
  "대체 무슨 소리야?"
  윤미숙이 꿈속에서 중얼거리는 사람 같은 목소리로 묻는다.
  "머지 않아 대폭적인 인사가 있을 거야!. 그때 미숙이에게 영업 2과를 맡길 
예정이야!"
  강하영의 말을 듣는 윤미숙의 눈이 또 멍해진다.
  윤미숙은 강하영의 말을 이해 할 수가 없다.
  에메랄드 백화점에서 강하영의 위치는 일개 과장에 지나지 않는다.
  에메랄드 백화점에서 과장의 위치는 최하위 관리직이다.
  최하위 관리직에 지나지 않는 강하영에게 인사권이 있을 리도 없다.
  그런 강하영이 매장 내의 주임 급에 지나지 않는 자기를 일약 과장 급으로 
승진시키겠다고 한다.
  윤미숙이 강하영의 말이 믿어지지도 않고 이해조차 할 수도 없는 건 
당연한 일이다.
  강하영이 윤미숙의 의문을 안다는 듯이 빙그레 웃는다.
  "뭐가 뭔지 이해할 수가 없어요!"
  윤미숙이 중얼거린다.
  강하영이 빙그레 웃는 그대로 윤미숙의 다리 사이에 자기 몸을 싣는다.
  강하영이 무엇을 하려는지 알아차린 윤미숙이 어이없다는 빛으로 
바라보고만 있다.
  강하영은 지금 자신의 남자를 자기 속에 넣으려 하고 있다.
  강하영이 자신의 남자를 자기 동굴 속에 넣는 것 자체는 전혀 이상한 일이 
아니다.
  그러자고 강하영이 여기 왔고 그러자고 둘은 지금 발가벗고 침대에 있다.
  그러면서도 윤미숙은 강하영의 행동을 너무나도 엉뚱하다는 생각을 한다.
  지금까지 에메랄드 백화점의 인사 얘기를 하고 있었다.
  업무 적인 얘기다. 업무 적인 얘기의 결론도 내지 않고 갑자기 강하영이 
자기 속으로 들어오려고 한다.
  멍한 눈으로 바라보고 있는 사이 윤미숙은 자신의 좁은 동굴 입구를 
밀치고 거대한 강하영의 기둥이 들어오는 압박감을 느낀다.
  압박감과 함께 가벼운 통증이 따른다.
  통증을 느끼면서 자기도 모르는 사이 윤미숙의 입에서
  "아앗!"
  하는 비명이 터져 나온다.
  "아직도 아픈 거야?"
  강하영이 속삭이듯 묻는다.
  윤미숙이 수줍은 눈으로 강하영을 올려다보며 가볍게 고개를 끄덕인다.
  "아프면 그만 둘까?"
  강하영이 놀리듯 속삭인다.
  "싫어!"
  윤미숙이 강하영을 와락 끌어안으며 속삭인다.
  강하영이 빙그레 웃으며 허리를 완전히 내린다.
  굵으면서도 길게 느껴지는 덩어리가 동굴 전체를 압박하며 들어온다.
  "아아! 터질 것 같은 기분이야!"
  윤미숙이 뜨겁게 흥얼거린다.
  동굴 속에 자신을 완전히 침몰시킨 강하영이 윤미숙을 가만히 끌어 
안는다.
  강하영의 등을 감은 윤미숙의 팔에도 힘이 들어간다.
  두 사람은 하나로 연결되어 서로를 껴안은 채 가민 있는다.
  강하영의 눈이 윤미숙을 내려다본다.
  윤미숙의 눈도 강하영을 올려다본다.
  눈이 마주치면서 두 사람의 얼굴에 미소 떠오른다.
  "계속 아픈 거야?"
  강하영이 속삭인다.
  윤미숙이 고개를 가로 젖는다.
  "그럼 지금은 어때?"
  "터질 것 같은 느낌이야!"
  윤미숙이 수줍게 속삭인다.
  "터지면 어떡하지?"
  강하영이 장난기 섞인 말투로 묻는다.
  "터져도 좋아!. 하영 씨가 끝까지 책임져 줄 테니까!"
  윤미숙도 장난기 섞인 말투로 답한다.
  "내가 갑자기 이러는 게 이상하다 싶지?"
  "깜짝 놀랐어!"
  "남자와 여자는 하나로 연결되어 있을 때 가장 진솔해지는 게 아닐까?"
  윤미숙이 가만히 미소 짓는다.
  남자와 여자는 하나로 연결되어 있을 때 가장 진솔해진다는 강하영의 말에 
동의하는 미소다.
  "이제 미숙이에게 숨김없이 말할게"
  "너무 중요한 비밀이라면 말하지 말어! 나 자기 배신할지 모르니까!"
  윤미숙이 살짝 웃는다.
  "에메랄드 그룹 박태진 회장에게 스무 한 살된 손녀가 있어!"
  "그 손녀가 에메랄드 그룹을 상속 받게 된다는 건 이미 소문이 나 있는 
일이잖아!"
  "이름은 박지현이야!"
  윤미숙의 눈에 의아한 빛이 돌기 시작한다.
  "미숙이!"
  "응?"
  "박지현이 내 애인이야!"
  윤미숙은 한순간 자신의 머리가 텅 비어 간다는 충격을 느낀다.
  "내 스스로 이 사실을 밝히는 건 지금 이 순간이 처음이야!"
  윤미숙은 여전히 멍한 눈으로 강하영을 올려다보고만 있다.
  "박지현과 내가 애인 사이라고 해서 우리가 결혼할 건 아니야!. 박지현은 
그걸 원하고 있어! 하지만 내가 하지 않을 거야! 어쩌면 누구하고도 
결혼하지 않을지도 몰라!. 그런 나를 계속 믿고 따라 주겠어?"
  윤미숙이 멍한 눈으로 강하영을 바라보며 고개만 끄덕인다.
  "미숙이가 영업 2과 맡아 주는 거지?"
  "자기가 하라면 뭐 건 할게!. 자기가 필요해 하라면 다른 남자에게 몸도 
바칠 거야!"
  윤미숙이 울먹인다.
  "그런 일은 절대로 없을 거야!"
  강하영가 뜨겁게 속삭이며 윤미숙을 안은 팔에 힘을 준다.
  "아아!" 
  윤미숙이 뜨거운 신음을 토한다.
  "서진경이 영업 3과를 맡아 주기로 했어!"
  서진경이라는 말을 들은 윤미숙이 강하영을 바라본다.
  "미숙이 후임으로 얼마 전 미숙이 보조로 내려보낸 김화진은 어떨까?"
  "화진이는 착실하고 정직한 아이야!"
  "미숙이가 그렇게 보았다면 틀림없겠지!"
  "화진이는 자기가 더 잘 알잖아?"
  윤미숙이 의미 있는 미소를 지어 보인다.
  강하영도 빙그레 웃는다.
  한동안 두 사람은 아래와 위에서 서로의 눈만 바라보고 있다.
  강하영의 눈을 바라보고 있는 윤미숙은 자기 속에 들어와 있는 덩어리가 
숨을 쉬듯 불룩불룩 움직이기 시작하고 있다는 것을 의식한다.
  동굴 피부를 터질 듯이 압박하고 있는 덩어리가 숨을 쉬면서 짜릿한 
자극이 일어난다.
  짜릿한 자극을 느끼면서 윤미숙이 
  "아아! 나 몰라!"
  하고 훌쩍이듯 신음한다.
  윤미숙의 훌쩍임을 신호로 강하영의 허리가 서서히 움직인다.
  "아아! 아아!"
  강하영의 허리가 움직일 때마다 윤미숙이 뜨거운 신음을 토한다.
  신음과 함께 윤미숙의 허리가 강하영의 허리 움직임 따라 파도치기 
시작한다.
  
  
  
                        2
  
  
  새벽 3시.
  윤미숙이 자기 젖가슴을 쓸고 있는 강하영에게 안겨 있다.
  윤미숙의 손에는 강하영의 남자가 쥐어져 있다.
  강하영의 남자는 반쯤 힘을 잃고 있다.
  윤미숙의 손이 반쯤 힘을 잃고 있다 강하영의 남자를 계속 만지작거린다.
  정확히 말해 반쯤 힘을 잃고 있는 게 아니라 자기 손에서 반쯤 회복되어 
가고 있는 상태다.
  강하영이 윤미숙 속에서 세 번 째 폭발을 일으킨 것은 30분전이다.
  세 번째 폭발을 일으킨 후 겨우 30분이 지나면서 벌써 회복되기 
시작한다는 사실이 윤미숙로서는 신기하게 느껴진다.
  남자는 강하영 한 사람 밖에 모르고 거기다 경험조차 짧은 윤미숙이지만 
책을 통해 성에 관한 지식은 있다.
  윤미숙이 알고 있는 지식을 기준으로 보면 폭발 후 30분이 지나면서 
회복하기 시작하는 남자는 그리 흔하지 않다.
  그런 현실에서 강하영은 세 번이나 폭발시키고도 30분이 지나면서 
회복되기 시작한다.
  윤미숙은 놀랍고 신기하다는 생각밖에 다른 표현을 할 길이 없다.
  신기하다는 생각이 들면서 계속 만지작거린다.
  "미숙이가 또 까무러치고 싶은 모양이네?"
  강하영이 계속 자신의 남자를 만지작거리는 윤미숙을 향해 놀리듯 말한다.
  "아니야!"
  윤미숙이 어린아이처럼 얼굴을 붉히며 강력한 말투로 부인한다.
  "그럼 왜 자꾸만 자극하지?"
  "만지면 크지는 게 재미있어 그래!"
  윤미숙이 수줍은 목소리로 말한다.
  "미숙이도 이제 엄청 대담해졌구나. 아니 이럴 때는 뻔뻔해졌다고 말해야 
하나?"
  "모두가 자기 책임이야!"
  윤미숙이 곱게 흘겨본다.
  "그래! 그건 내 책임이야!"
  강하영이 젖가슴을 어루만지던 손길을 주무르는 동작으로 바꾸며 말한다.
  "아아! 기분 좋아!"
  윤미숙가 약간 과장스러운 목소리로 중얼거린다.
  "혼자만?"
  강하영이 장난스러운 눈을 말한다.
  "자기도 기분 좋게 해 줄게?"
  윤미숙이 뜨거운 눈으로 바라보면 강하영의 남자를 쥔 손을 앞뒤로 
움직인다.
  강하영이 그런 윤미숙을 귀엽다는 눈으로 바라본다.
  "자기 이상한 사람이야!"
  윤미숙이 계속 손을 앞뒤로 움직이며 말한다.
  "미숙이를 너무 아프게 해서?"
  강하영이 농담으로 받는다.
  윤미숙이 고개를 가로 젖는다.
  "그럼?"
  "여자 대하는 것!."
  "여자 대하는 것?"
  "여자 마음을 너무 잘 알고 또 너무너무 잘 해 주는 것!"
  "뭘 잘해 주는데?"
  "몰라이!"
  윤미숙이 빨갛게 된 얼굴로 눈을 흘긴다.
  "모르면 내가 알게 해 주어야지!"
  젖가슴을 주무르던 손을 아래로 가져간다.
  "나 또 이상해 지단 말이야"
  윤미숙이 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 흥얼거리다.
  "뭐가 어려워?. 미숙이가 그러고 싶어지면 그러면 될 것 가지고?"
  "나 지금도 내일 제대로 못 걸을까 봐 걱정인데 한번만 더 그러면 나 정말 
게 걸음 걷게 된단 말이야!"
  윤미숙이 들뜬 소리로 외친다.
  윤미숙의 외침 속에 기대감이 가득 담겨 있다.
  강하영이 윤미숙을 번쩍 안아 가슴 위에 올린다.
  "싫어!"
  윤미숙이 강하영의 가슴 위에 올라앉은 자세로 뜨거운 비명을 지른다.
  비명만 지를 뿐 뿌리치고 내려오려 하지는 않는다.
  강하영이 빙그레 웃는 눈으로 그런 윤미숙을 올려다보며 겨드랑이에 두 
손을 넣어 들어올린다.
  "나 몰라!"
  윤미숙이 울먹이며 자기 몸을 들어올리는 강하영의 뜻에 따라 스스로 몸을 
움직인다.
  윤미숙의 입구에 강하영이 닿는다.
  강하영이 윤미숙의 몸을 받치고 있는 손에 힘을 뺀다.
  윤미숙의 몸이 이래로 내려진다.
  "아아!"
  몸이 아래로 내려지면서 뜨거운 것이 밀치고 들어오는 자극에 윤미숙이 
뜨겁게 소리친다.
  
  
  
  8.              2스트라이크 3볼 
  
  
  
                    1
  
  
  에메랄드 그룹 전무 이민우가 소파에 앉아 서류를 검토하고 있다.
  서류를 검토하는 이민우의 얼굴에 만족의 미소가 흐른다.
  미소와 함께 이따금씩 고개를 끄덕인다.
  노크 소리와 함께 전무실 도어가 열리고 오혜정이 들어선다.
  "앉어!"
  이민우가 서류에서 눈을 들며 말한다.
  오혜정에 건너편 소파에 앉는다.
  쿠션이 잘 듣는 소파에 앉으면서 오혜정의 세미 미니 타이트 스커트가 
밀려 올라가 허벅지가 훤히 드러난다.
  건너편 소파에 앉은 이민우의 눈에 드러난 두 허벅지 사이로 팬티가 
보인다.
  오혜정은 자신의 그런 모습을 의식하면서도 두 다리 사이를 바짝 오므리려 
하지 앉고 약간 벌려진 그대로 앉아 있다.
  "다른 직원 앞에서는 조심해!"
  이민우가 약간 천박한 미소를 지으며 말한다.
  "이건 전무님에게만 드리는 특별서비스예요!"
  "기왕 서비스하려면 화장실에서 벗어버리고 들어오지 그랬어?"
  "지난번처럼 소파에 눕히려고요?"
  오혜정이 선정직인 미소를 짓는다.
  "이 서류에 담긴 것 확실한 거지?. 미스 오를 못 믿어서 하는 소리는 
아니야!"
  "알아요!"
  "확실한 거지?"
  이민우가 다시 한번 다짐한다.
  "강 과장에게 나온 거니 틀림없다고 보아도 좋겠지요?"
  오혜정이 야릇한 웃음을 흘린다.
  "그 친구가 주었어?"
  이민우도 야릇한 웃음을 보이며 묻는다.
  "그 사람 그렇게 쉬운 상대 아니예요!"
  "강 과장에게서 나온 거라면서?"
  "나온 거라고 했지 주었다는 말을 하지 않았어요!" 
  "무슨 소리야?"
  "강 과장 아파트에 있는 PC에서 복사한 거예요!"
  "아파트 PC에서?"
  "재우느라고 얼마나 힘들었는지 몰라요"
  오혜정이 야릇한 웃음을 지으며 이민우를 바라본다.
  "거기서 잤나?"
  "그게 가장 확실할 것 같아서!"
  오혜정이 픽 하고 웃는다.
  "강 과장 아파트 PC에서 복사한 거라면 사실 확인 할 필요도 없겠군"
  "확인할 방법도 없고요!"
  "그 친구 이런 걸 어떻게 조사했지?"
  "조사한 방법보다 그런 정보를 수집하는 목적이 더 중요한 것 
아니겠어요?"
  "대체 그 친구가 백화점 내부 움직임 전반에 걸쳐 정보를 수집하고 
조사하는 목적이 뭐야?"
  이민우가 오혜정을 바로 본다.
  "치기라고 할까요? 아니면 자기 나름의 정의감이라고 할까요? 그런 것 
같애요!"
  "정의감?"
  "강 과장은 우연한 기회에 백화점 내부에서 일어나고 있는 일들을 눈치 챈 
모양이예요!"
  "그래서 관리과장으로서의 책임감 같은 것 때문에 본격적으로 파고 
들어갔다는 건가?"
  "본인 말로는 그래요!"
  "그 말 신빈성은 어느 정도야?"
  "그 말 믿어도 좋을 것 같아요!. 강하영이라는 사람 생각보다 단순해요!"
  "정의감을 내세우는 녀석 치고 단순하지 않는 놈 없지!"
  "그래서 도리어 다루기가 쉬워요"
  오혜정이 의미 있는 웃음을 지어 보인다.
  "꽉 잡아 두어!"
  "문제는 몸이예요!"
  "몸?"
  이민우가 픽 웃는다.
  오혜정도 따라 미소 짓는다.
  "그 정도면 회장님께 보고하면 부사장 끝나는 것 아니예요?"
  "부사장은 회장 조카야. 보고하면 개인적으로 야단치고 끝내 버릴 
가능성이 높아!"
  "그럼 어떡하시게요?"
  "다음 월요일에 있을 회의에서 공개적으로 문제를 제기하겠어"
  "공식회의에서 거론되면 회장님도 어쩔 수 없이 부사장 퇴진시킬 수밖에 
없겠군요!"
  이민우가 빙그레 웃는다.
  "너무 오래 있으면 다른 직원이 이상하게 생각해요!"
  오혜정이 일어나며 말한다.
  "수고했으니 상을 주어야지! 오늘 어때?"
  "나도 그러고 싶지만 한동안 강하영을 꽉 잡고 있어야겠어요!"
  "오늘도 아파트로 갈 거야?"
  "어떻게 해요?. 하루만 빠져도 전화가 오는데요!"
  오혜정이 정말 귀찮다는 표정으로 상을 찌푸린다.
  "조금만 참고 견뎌!"
  "그럴 수밖에 없잖겠어요?"
  오혜정이 도어 쪽으로 가면서 말한다.
  
  
  
                         2
  
  
  퇴근 시간 20분전.
  강하영이 에메랄드 백화점 별관에 있는 패션 창고 도어를 열려 들어선다.
  창고라고 하지만 정확하게는 패션 상품 보관 관리소다.
  백화점에서는 패션 상품 보관소도 편리상 창고로 부를 뿐이다.
  수백 벌의 값비싼 패션 상품이 걸려 있는 패션 창고는 사무실 이상 
깨끗하고 환기와 실내 공기도 쾌적하다.
  책상 앞에 앉아 있던 조소혜가 도어가 열리는 소리에 고개를 들어 출입구 
쪽으로 시선을 돌린다.
  조소혜는 패션 창고 관리 책임자다.
  패션 창고에는 두 사람이 근무한다.
  그 동안 근무하던 여직원이 지난 주 골프매장에 있던 마리사로 
교대되었다.
  관리과장이 도어 앞에 서 있는 모습을 본 조소혜가 의자에서 일어나 
목례를 한다.
  목례를 하면서 마리사가 보이지 않는다는 생각을 한다.
  마리사는 자기에게 아무 말을 하지 않고 창고를 비웠다.
  조소혜는 관리과장에서 자리를 비운 마리사를 변명해 주어야 한다는 
생각을 한다.
  "마리사는 조금 전에 화장실에 갔습니다!"
  그런 건 어떻게 되었던 상관없다는 듯이 강하영이 조소혜 곁으로 
다가온다.
  조소혜가 긴장된 표정으로 자기 곁으로 다가오는 강하영을 바라보고 있다.
  "미스 조!"
  "네! 과장님!"
  조소혜가 튕기듯 한 목소리로 대답한다.
  대답하는 목소리에 필요 이상의 긴장감이 담겨 있고 표정도 굳어 있다.
  어떤 의미에서 패션 창고는 밀실 같은 공간이다.
  위치도 매장이 있는 백화점 본관 건물과는 주차장을 가운데 두고 떨어져 
있다.
  특별한 용무가 없는 사람은 오지 않는다.
  값비싼 상품들만 보관되어 있는 패션 창고에는 백화점도 원칙적으로 
출입이 금지되어 있다.
  필요한 상품이 있으면 매장에서 전화로 연락하며 창고 직원이 가져다준다.
  조소혜의 긴장은 그런 별실 같은 밀폐된 공간에 남자하고 단둘이 있다는 
이유 때문만은 아니다.
  관리과장이 직접 패션 창고에 오는 예는 극히 드물다.
  조소혜의 기억으로는 자기가 패션창고에서 근무하기 시작한 이후 지난 
일년 사이 관리과장이 직접 여기로 온 일은 한번도 없었다.
  그런 관리과장이 예고도 없이 불쑥 나타났다.
  관리과장이 패션 창고로 들어오면서 조소혜를 더욱 긴장시킨 이유도 있다.
  오늘 샤모니 패션의 여름 상품을 반품시킬 때 두벌의 이탈리아선 밍크를 
끼워 내 보냈다.
  끼워 내 보낸 두 벌의 이탈리아선 밍크 코트를 대치해 놓을 국산제품은 
아직도 들어오지 않았다.
  지금 현재로는 밍크 코트 두벌이 부족한 상태다.
  만일 관리과장이 제고 조사라도 한다면 금세 드러난다.
  "밍크 제품들 어디 있지요?"
  긴장한 조소혜의 귀에 가장 유려하던 소리가 들려 온다.
  "네?"
  조소혜가 놀란 목소리로 반문한다.
  "아니! 왜 그렇게 놀라지요?"
  강하영이 아무렇지도 않는 말투로 묻으며
  "지나다가 보관 상태가 어떤지 싶어 잠시 들렸어요!"
  "아! 네! 이쪽입니다"
  조소혜가 가슴을 쓸어 내리며 안 쪽을 가르킨다.
  패션 창고에는 고가품 일수록 안쪽에 보관되어 있다.
  "잠시 안내 해 주겠어요?"
  "네! 이쪽입니다!"
  조소혜가 앞장서 수백 벌의 패션 상품이 걸려 있는 옷걸이를 헤치고 제일 
깊숙한 곳으로 안내한다.
  강하영이 말없이 뒤를 따른다.
  "여깁니다!"
  조소혜가 밍크 코트가 걸려 있는 유리 케이스 앞에 멈추며 말한다.
  강하영이 조소혜가 가르키는 밍크 옷장에 시선을 보내는 대신 
  "미스 조!"
  하고 부른다.
  "네?"
  조소혜가 긴장된 표정으로 강하영을 바라본다.
  "이탈리아선 밍크 코트가 어느 거지요?"
  "네! 왼 쪽 유리 케이스에 걸려 있는 게 이탈리아선 밍크코트입니다!"
  "몇 벌이지요?"
  조소혜가 대답을 못한다.
  "보이는 게 네 벌이지요?"
  강하영이 환인 시키듯 묻는다.
  "네!"
  조소혜가 떨리는 목소리로 답한다.
  "재고 대장에서는 여섯 벌인 걸로 알고 있는데?"
  조소혜가 대답하고 눈을 내려 깔고 있다.
  "미스 조는 이탈리아선 밍크 코트 가격이 얼만지 알고 있지요?"
  "네!"
  조소혜가 기어 들어가는 목소리로 대답한다.
  "얼마지요?"
  대답이 없다.
  "가격을 알고 있다고 했지요?"
  강하영의 목소리는 낮지만 다그치는 말투다.
  "사입 가격은 경영상 비밀이라 모릅니다만 매장 가격으로는 2천2맥만 원인 
걸로 알고 있습니다"
  "두 벌이면 4천4백만 원이라는 계산인가요?"
  "네!"
  "분실일 경우 미스 조가 변상해 놓아야 할 금액은 4천4백만 원이군요"
  강하영의 말에 조소혜는 현기증을 느낀다.
  "미스 조 입장에서 보면 변상으로 끝나지 않을 수도 있다는 점이예요."
  "네?"
  "횡령의 경우 금액이 천만 원이 넘어서면 가중처벌을 받아요. 변상은 물론 
징역형은 면하지 못할 거요!"
  "아아!"
  비명 같은 신음과 함께 조소혜의 몸이 무너져 내린다.
  강하영이 무너져 내리는 조소혜를 얼른 받아 안는다.
  자기가 무너져 내리고 무너져 내리는 자기를 강하영이 안고 있다는 것을 
의식한 조소혜가 정신을 가다듬어 몸을 빼려 한다.
  "그대로 있어요!"
  강하영이 속삭이며 조소혜를 꽉 끌어안는다.
  "놓아주세요!"
  조소혜가 울먹이는 목소리로 애원한다. 애원하는 조소혜의 목소리에 전혀 
힘이 없다.
  모든 걸 체념한 사람의 목소리다.
  조소혜를 껴안는 강하영의 한 손이 가슴으로 온다.
  "과장님! 제발!"
  조소혜가 또 한번 울먹인다.
  "미스 조!"
  강하영이 옷 위로 조소혜의 젖가슴을 주무르듯 어루만지며 조용히 부른다.
  "네!"
  조소혜가 소리 만한 소리로 답한다.
  "내가 미스 조를 끼어 안고 이렇게 성적으로 추한 행동까지 했다는 사실을 
영업2과장에게 보고해도 좋아요!"
  강하영이 조소혜의 젖가슴을 본격적으로 주무르며 말한다.
  강하영의 말을 들은 조소혜가
  "아!"
  하고 짧은 비명을 토한다.
  조소혜의 비명 속에 절망의 빛이 담겨 있다.
  "또 하나!. 난 여자의 약점을 이용하는 그런 인간은 아니야. 그건 미스 
조의 경우도 마찬가지야!. 정말 싫다고 생각하며 지금이라도 뿌리치고 
자리로 돌아가요!"
  강하영이 잠시 말을 끊는다.
  조소혜가 강하영의 가슴에서 빠져나가려는 그 어떤 몸짓도 보이지 않는다.
  조소혜가 저항할 생각이 없다는 것을 확인한 강하영이 블라우스 단추 
사이로 손을 밀어 넣는다.
  패션 브레지어에 싸인 성숙한 여인의 젖가슴 탄력이 느껴진다.
  강하영이 브래지어 사이로 손을 밀어 놓는다.
  풍만하면서도 탄력에 넘치는 젖가슴의 촉각이 전해 온다.
  "리사가 와요!"
  조소혜가 애원한다.
  "리사는 오지 않아요!. 내가 먼저 퇴근하라고 했어요. 내가 퇴근하라고 
했으니까요"
  강하영의 말에 조소혜가 놀란 눈으로 강하영을 바라본다.
  강하영이 몰란 눈으로 자기를 바라보고 있는 조소혜의 눈을 바라보며 
브레지어 속에 들어가 있는 손을 움직여 젖무덤을 주무른다.
  "과장님! 여기서는 싫어요!"
  조소혜가 관능적인 자극과 부끄러움으로 빨갛게 달아 오른 얼굴로 
속삭인다.
  "미스 조 같은 매력적인 아가씨를 이런 곳에서 안는다는 건 모욕이지요!."
  "퇴근시간이예요. 데려가 줘요!"
  조소혜가 속삭인다.
  "차를 입구에 세워 놓았어요!"
  강하영의 브래지어 속에 들어가 있던 손을 뽑아 조소혜의 허리를 감아 
입구 쪽으로 유도한다.
  조소혜가 강하영에게 몸을 기댄 채 따른다.
  문 앞으로 온 강하영이 
  "차에 있을 게요"
  하고 문을 열고 사라진다.
  조소혜가 강하영이 나간 문을 물끄러미 바라보고 있다.
  문을 바라보고 있는 조소혜의 머리 속으로 한순간 이 일을  영업2과장인 
정기현에게 보고해야 하는 걸까 하는 생각이 스치고 지나간다.
  '안돼! 난 지금 볼 카운트 2스트라익 3볼 상황의 타자야. 여기서 자칫 
판단을 잘못하면 낭떠러지에 떨어지게 돼!'
  조소혜가 스스로에게 다짐하듯 가볍게 고개를 흔든 다음 창고 실내 조명을 
스위치를 내리고 출입문을 열고 나간다.
  
  
  
                   3
  
  
  강하영과 조소혜가 L 호텔 지하 바 구석진 자리에 나란히 앉아 있다.
  홀 중앙에 있는 무대에서 북유럽 출신으로 보이는 은발의 젊은 
피아니스트가 집시 음악을 연주하고 있다.
  북유럽 풍의 실내 장식과 피아니스트가 연주하는 집시 음악이 조화를 
이루면서 낭만적인 분위기가 흐른다.
  퇴근 준비를 해 주차장으로 나온 조소혜는 차에 강하영이 바로 러브 
호텔로 데려갈 것이라는 예상을 했다.
  패션 의상실에 보관 중인 이탈리아선 밍크 코트 두 벌이 모자란다는 
사실을 지적하고 사무실에서 자기를 끌어안을 때 조소혜는 강하영의 요구에 
따를 수밖에 없다는 각오를 했다.
  러브호텔로 직행할 것이라는 예상과는 달리 강하영이 조소혜를 데리고 온 
곳이 지금 두 사람이 앉아 있는 호텔 바다.
  조소혜를 데리고 바로 들어온 강하영은 제일 으슥한 테이블을 택했다.
  지금 두 사람이 앉아 있는 테이블은 대형 열대수 화분으로 가려져 밀실 
구실을 하고 있다.
  그런 밀실 같은 테이블 나란히 앉아서도 강하영은 패션 창고에서와는 달리 
조소혜의 몸에 손을 대려 하지 않는다.
  와인 한 병이 거의 비우질 때까지 강하영은 일상적인 얘기만 할 뿐 밍크 
코트에 대한 건 한마디도 하지 않았다.
  조소혜에게는 그게 어떤 의미에서는 더 불안하고 위압감까지 느끼게 된다.
  "미스 조!"
  "네!"
  "긴장 풀어요!"
  강하영이 자신의 와인 잔을 들어 조소혜의 잔을 가볍게 부딪치며 
미소짓는다.
  강하영의 미소를 본 조소혜가 자기도 모르게 따라 미소 짓는다.
  "미스 조는 정말 매력적이야!"
  "어마!"
  "패션 창고에 숨어 있었으니 지금껏 미스 조의 매력을 발견하지 못한 
모양이지?"
  "과장님!"
  조소혜의 표정에서 서서히 긴장이 사라진다.
  "미스 조!"
  강하영이 조소혜의 은근한 눈빛으로 조소혜의 눈을 바라보고 있다.
  조소혜는 자기 눈을 바라보는 강하영의 눈이 몹시 매력적이라는 생각을 
한다.
  조소혜가 강하영의 눈을 정면으로 바라보는 건 지금이 처음이다.
  개인적으로 자리를 같이 하는 것도 이렇게 가까운 거리에서 대하는 것도 
조금전 패션창고에서 자기를 반강제로 끌어안았을 때를 빼고는 처음이다.
  밍크 코트가 두 벌 부족하다는 지적과 함께 자기를 끌어안을 때만해도 
강하영을 보는 조소혜의 눈은 관리과장이라는 자신의 직책과 상대의 약점을 
이용해 여자의 육체를 노리는 비겁한 남자 정도였다.
  그런 조소혜의 시각이 바에서 술을 마시면서 조금씩 변해 가고 있다.
  지금 눈빛을 보고 매력적이라는 생각을 하는 순간 조소혜는 강하영에게 
호감을 느끼기 시작하는 자신을 발견한다.
  "미스 조에게는 괴로운 질문인 줄 알지만 묻지 않을 수 없는 내 입장을 
이해 해 주겠어?"
  "네"
  조소혜가 나직이 답한다.
  "너무 긴장하지 말아요!. 우리는 지금 개인적인 만남이고 얘기는 개인적인 
차원으로 생각해요!"
  강하영이 왼 팔로 조소혜의 어깨를 감싸 안으며 낮게 말한다.
  다른 사람이 보기에는 연인끼리 사랑의 밀담을 나누는 모습처럼 보인다.
  왼 팔이 어깨를 감으로면서 조소혜가 강하영에게 가볍게 몸을 실어 온다.
  "정기현 과장과는 오래 되었어?"
  조소혜가 망설인다.
  "답하기 싫으면 하지 않아도 좋아요. 내가 묻는 건 미스 조가 계획된 어떤 
함정에 빠져 일방적으로 이용당하고 있다는 생각을 하기 때문이야"
  조소혜가 고개를 돌려 강하영의 눈을 바라본다.
  강하영을 바라보는 조소혜의 눈에는 짙은 의혹이 빛이 서려 있다.
  조소혜의 눈에 서려 있는 의혹의 빛깔의 대상은 강하영이 아니다.
  "얘기해 주겠어?"
  강하영이 다정한 애인에게 하듯 부드러운 옴성으로 묻는다.
  "6개월 전부터예요!"
  조소혜가 강하영을 바라보는 그대로 낮게 답한다.
  눈빛에는 여전히 의혹의 빛깔이 사라지지 않고 있다.
  "사생활을 밝히기 어렵겠지만 동기부터 얘기해 줄 수 있겠어?"
  "네! 6개월 전 방화시설 보수 공사로 백화점이 쉴 때를 이용해 파리 
여행을 떠났어요!"
  조소혜는 파리행 항공기에서 우연히 영업2과장인 정기현을 만난 일와 
피리에서 있었던 일들을 얘기한다.
  조소혜의 설명을 들은 강하영이 
  "미스 조는 가족이 있는 정 과장이 혼자 파리까지 놀러 간다는 게 어딘가 
부자연스럽다는 생각을 해 본 일은 없었어?"
  "지금까지는 전혀 없었어요!"
  조소혜가 중얼거린다.
  "지금까지는 없었지만?"
  강하영이 조소혜의 눈을 바라보며 조용한 말투로 다음 말을 재촉한다.
  "과장님 얘기를 듣고 보니 이상해요!"
  "나 두 사람 사이를 모함한다는 오해를 받기는 싫어!"
  "과장님!"
  조소혜가 무엇을 호소하는 듯한 목소리로 부른다
  정기현과 자기 사이에 정이 담겨 있다거나 하는 그런 관계가 아니라는 
것을 호소하는 목소리다.
  강하영이 조소혜의 마음을 읽고 있다는 듯 가볍게 고개를 끄덕이며 어깨를 
감고 남아 있는 또 하나의 손을 가슴으로 가져온다.
  가슴으로 온 강하영의 손이 블라우스의 가슴 위에 놓인다.
  강하영의 손이 가슴 위에 올려지면서 조소혜가 조금 더 적극적인 자세로 
몸을 실어 온다.
  조소혜의 어깨를 감싸고 있던 왼 손이 아래로 내려가 힙에서 멈춘다.
  "과장님!"
  조소혜가 속삭이듯 부른다.
  강하영가 답을 하듯 왼 손으로 힙을 쓸면서 오른 손으로는 젖가슴을 
어루만지기 시작한다.
  "나 정 과장이 본사 부사장님의 지시를 부정을 저지르는 증거를 가지고 
있어요!"
  강하영의 의아한 눈으로 조소혜를 바라본다.
  "입금표예요!"
  "입금표?"
  "며칠 전 더 이상 못하겠다고 했어요. 그때 정 과장은 자기가 하는 일은 
본사 부사장님 지시라고 했어요."
  "적발되더라도 미스 조는 아무 일없을 거라는 말을 했겠지?"
  "부사장 지시라는 말을 믿을 수 없다고 했어요."
  강하영이 말을 계속하라는 듯이 젖가슴을 쓸던 손에 힘을 넣어 가만히 
만지기 시작한다.
  "증거를 보여야 믿겠다고 했어요. 그때 정 과장은 샤모니가 차액을 나에게 
직접 줄 테니 내 손으로 부사장님 은행계좌에 입금하라고 했어요!"
  "정 과장의 부정이 부사장 지시라는 사실을 증명하는 완벽한 증거군!"
  "입금표 과장님께 드릴게요!"
  조소혜가 수줍은 눈으로 강하영을 눈을 바라보며 말한다.
  "그걸 나에게 준다는 게 어떤 의미를 가지는지 알고 있겠지?"
  "서울로 올라온 이후 얌전하게만 산 아이는 아니예요. 하지만 처음부터 
이용하기 위해 계획적으로 접근한 정 과장의 야비한 술수에는 참을 수가 
없어요!"
  조소혜가 분노에 이글거리는 눈으로 강하영을 바라보며 말한다.
  "나도 미스 조를 이용하기 위해 이러는 지도 몰라!"
  강하영이 조소혜의 젖가슴을 주무르기 시작하며 말한다.
  "과장님!"
  "얘기해요"
  "나 패션 보관창고 주임으로 오기 전까지 백화점 매장에서 2년 동안 
근무했어요. 매장에서 오래 근무하다 보면 저 사람은 살 손님인지 안 살 
손님인지 또 단골 남자 가운데는 아가씨를 유혹하러 오는 손님인지 한 눈에 
알아 볼 수 있게 되더라구요!"
  말을 한 조소혜가 생기리 웃는다.
  "그럼 내가 이용하기 위해 미스 조의 약점을 미끼로 여기까지 끌고 왔다는 
것도 눈치 챘겠군!"
  강하영이 조금 더 강한 힘으로 젖가슴을 주무르며 조소혜의 눈을 
바라본다.
  "네!"
  조소혜가 약간 장난스러운 눈을 하고 강하영을 바라본다.
  강하영을 바라보는 조소혜의 눈이 웃고 있다.
  강하영이 마주 바라보며 웃으며 젖가슴을 주무르던 손으로 블라우스 
단추를 하나 푼다.
  조소혜는 강하영이 자기 블라우스 단추를 하나 풀었다는 걸 알고도 눈만 
바라보고 있다.
  강하영의 손이 단추가 풀어진 블라우스 사이를 파고 들어간다.
  블라우스 속으로 들어간 손이 브레지어 아래를 파고 들어간다.
  따뜻한 유방 감촉이 파고 들어간 손으로 전해 온다.
  따뜻한 감촉을 주는 유방을 가만히 쥔다.
  상상했던 그대로 거대하면서도 탄력에 넘친다.
  "풍요로워!"
  강하영이 속삭인다.
  "부끄러워요!"
  조소혜의 말속에는 자신의 유방을 은근히 자랑하는 빛깔이 담겨 있다.
  "난 큰 걸 좋아해!"
  강하영이 맨살의 유방을 주무르기 시작한다.
  "그러고 보니 리사도 크네요"
  조소혜가 다 알고 있는다는 표정으로 미소 짓는다.
  "어떻게 알았어?"
  강하영이 부인하지 않는다.
  "여기로 오는 사이 생각했어요. 과장님 한마디로 나에게는 아무 말도 하지 
않고 리사가 먼저 퇴근한 것도 이상하고 샤모니로 밍크가 빠져나간 사실을 
과장님이 바로 알고 왔다는 것도 이상하다는 생각을 든 거예요. 그건 패션 
창고에 밀고자가 있다는 뜻이예요. 패션 창고에 근무하는 건 나와 리사 둘 
밖에 없잖아요?. 그럼 답은 리사가 과장님 애인이라는 결론이예요"
  "미스 조의 빠른 머리 회전에 감탄했어!"
  강하영이 조금 더 강하게 젖무덤을 주무른다.
  오른 손으로 젖무덤을 주무르며 힙을 싸고 있던 오른 손으로 스커트 
걷어올린다.
  스커트가 올라가고 허벅지가 하얗게 드러난다.
  손이 드러난 허벅지 사이로 들어간다.
  허벅지로 들어간 손이 위로 올라간다. 
  손이 가는 곳은 여자의 뿌리가 있는 협곡이다.
  "아아!"
  조소혜가 아무 낮은 신음을 흘리며 몸을 완전히 기대 실어 온다.
  강하영의 손끝이 협곡에 닿는다.
  협곡을 싸고 있는 작은 섬유 촉감이 느껴진다.
  작은 섬유에서 물기가 느껴진다.
  "아아!"
  강하영이 자신의 협곡을 싸고 있는 섬유의 물기를 확인한다는 생각을 한 
조소혜가 부끄러움을 호소하는 신음을 토한다.
  신음과 함께 조소혜의 손을 뻗어 와 강하영의 바지 위를 더듬는다.
  더듬던 손이 자신이 찾는 목적물을 발견한다.
  바지 위로 느끼는 감촉이지만 불룩한 볼륨 감으로 그것이 자신이 찾는 
목적물이라는 건 쉽게 확인할 수가 있다.
  조소혜의 손길이 바지 위를 더듬으면서 강하영의 손끝이 섬유와 피부 
사이를 밀치고 협곡으로 들어간다.
  손끝으로 전해 오는 조소혜의 협곡은 촉촉한 물기로 젖어 있다.
  조소혜의 손이 바지 위로 강하영의 남자를 가만히 쥔다.
  가만히 쥐던 조소혜가 갑자기 눈을 크게 뜨고 강하영을 바라본다.
  강하영을 바라보는 조소혜의 눈에는 믿어지지 않는다는 빛깔이 뚜렷하다.
  강하영의 눈을 바라보는 그대로 다시 한번 확인하듯 강하영의 남자를 
쥔다.
  강하영의 남자를 확인한 조소혜의 입에서
  "흑!"
  하는 숨소리가 터져 나온다.
  조소혜는 지금 자기 손에 쥐어진 것이 남자의 상징이라는 자체가 믿어지지 
않는다.
  옷 위로 느껴지는 감각이기는 했지만 그것은 인간의 것이라고 하기에는 
너무나도 거대하다.
  조소혜가 멍한 눈으로 강하영을 바라보며 또 한번 손에 힘을 주어 
확인한다.
  분명히 살덩이의 감촉이다.
  그것이 살덩이의 감촉리라는 사실을 확인한 조소혜가
  "아! 나 몰라!"
  하고 울먹인다.'
  조소혜 자신도 왜 자기 입에서 '나 몰라'하는 소리가 나왔는지 모른다.
  자기 입에서 나온 나 몰라의 뜻이 무엇이지도 조차 이해가 가지 않는다.
  그때부터 조소혜의 가슴이 세차게 뛰기 시작한다.
  가슴이 세차게 뛰면서 세차게 뛰면서 호흡이 가팔라지기 시작한다.
  가파른 호흡을 내 뿜으면서도 조소혜는 손에 쥐어진 것을 놓지 않는다.
  손에 쥐어진 것을 꽉 쥐고 가파른 숨을 내 쉬던 조소혜는 자신의 젖은 
협곡에서 움직이는 손길을 의식한다.
  협곡에서 움직이는 손길을 의식하면서 젖가슴을 주무르고 있던 손길도 
의식한다.
  두 손길을 의식하면서 자신의 협곡이 질퍽거리고 있다는 것도 의식한다.
  갑자기 부끄러움이 밀려온다.
  부끄러움 이 밀려오면서 조소혜의 입에서 
  "흐흥!"
  하는 울먹임이 흘러나온다.
  강하영의 두 손은 협곡과 유방에서 계속 움직이고 있다.
  조소혜는 자신의 관능이 더 이상 주체할 수 없는 한계에 왔다는 것을 알고 
있다.
  "데려가 주어요!"
  조소혜가 울먹이듯 속삭인다.
  "후회하지 않겠어?"
  강하영이 속삭인다.
  조소혜가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴을 고개를 가로 젖는다.
  
  
  
                   4
  
  
  한동안 공중으로 두둥실 떠나가 있던 의식이 서서히 돌아온다.
  정신이이 돌아오면서 자신의 계곡을 쓸어 가는 손길을 의식한다.
  자신의 계곡을 쓸고 있을 사람은 강하영밖에 없다.
  자신의 계곡을 쓸고 있는 사람이 강하영이라는 사실을 의식한 조소혜는 
지금 손길이 지나가고 있는 그곳의 상태를 상상한다.
  강하영이 손길이 움직이는 자신의 협곡은 높처럼 물기가 넘치고 있을 
것이다.
  두 사람이 쏟아 내 놓은 점액질로 넘쳐 젖어 있는 그곳은 매우 지저분한 
분위기이다.
  그런 지저분한 분위기를 강하영에게 확인시키는 게 부끄럽다.
  부끄럽다는 생각이 드는 순간 자기도 모르게 
  "부끄러워요!"
  하고 울먹이다.
  강하영이 그런 조소혜를 바라보며 계속 쓸어만 간다.
  조소혜는 강하영의 손길을 쓸고 지나가는 계곡 감촉이 자신이 상상하고 
있던 것과는 다르다는 것을 의식하기 시작한다.
  상상하던 것 보다 물기로 적고 말끔하다.
  약간 미끈거리는 감촉은 느껴지지만 그건 자기가 상상하던 그런 
지저분함과는 거리가 멀다.
  "?"
  조소혜는 이해가 가지 않는다.
  자기가 쏟아 내 놓은 점액상의 액체만 해도 엄청나게 많다는 것을 알고 
있다.
  그럼 그 많은 수분이 다 어디로 갔다는 걸까?.
  답은 하나다.
  자기가 절정의 고비를 넘어서면서 의식을 잃고 있는 사이 누군가가 말끔히 
닦아 놓았다는 뜻이다.
  이 방에는 자기와 강하영 두 사람밖에 없다.
  그것은 장사 뒤의 지저분한 계곡을 말끔히 닦아 넣은 것이 강하영이라는 
뜻이다.
  여자로서는 절대로 남에게 보이기 싫은 그 지저분한 잔해의 처리를 해 
놓은 사람이 강하영이라는 것을 깨달으면서 조소혜가
  "나 몰라!"
  하고 울음을 터트린다.
  강하영이 부끄러움으로 훌쩍이고 있는 조소혜를 가만히 끌어안는다.
  "미스 조는 너무 멋있어!"
  한 팔로 조소혜를 강하게 끌어안은 강하영이 새로운 액체로 젖어 가는 
계곡을 쓸며 속삭인다.
  "싫어요!"
  조소혜가 계속 훌쩍인다.
  조소혜는 자기가 무엇을 대상으로 '싫어요'하고 말했는지 스스로도 답이 
찾아지지가 않는다.
  "미스 조!"
  "싫어요!"
  조소혜가 또 한번 같은 소리로 한다.
  이번에 '싫어요'의 뜻은 답이 뚜렷하다.
  자기를 미스 조로 불러 주지 말아 달라는 주문이 담긴 '싫어요'다.
  강하영도 조소혜의 훌쩍이며 속삭이는 '싫어요'의 뜻을 알아차린다.
  조소혜의 뜻을 알아차린 강하영이 
  "소혜!"
  하고 귀에다 속삭인다.
  "흐응!"
  강하영이 자기를 소혜하고 부르는 소리를 들은 조소혜가 어리광처럼 
훌쩍인다.
  "소혜! 고개 들어봐!"
  조소혜가 입으로는 
  "싫어요!"
  하고 울먹이며 가만히 고개를 든다.
  "소혜는 너무도 매력적이야! 거기다 뜨겁고!"
  강하영이 계곡을 쓸던 손끝을 뜨거운 것이 계속 쏟아져 나오고 있는 
에로스의 샘으로 가져가며 말한다.
  강하영의 손끝이 자신의 상태를 확인하고 있다는 사실을 의식한 조소혜가
  "흐흥!"
  하고 울먹이며 부끄러움을 호소한다.
  "난 소혜 같이 매력 있는 아가씨를 오늘로 끝내고 싶지 않아!"
  조소혜가 놀라는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "그건 일방적인 내 욕심이겠지?"
  강하영이 은근한 눈으로 조소혜의 눈을 바라보며 묻는다.
  "싫어요!"
  조소혜의 입에서는 또 한번 '싫어요'하는 소리가 나온다.
  "그럼 소헤도 내 애인이 될래?"
  강하영은 분명히 '소헤도'라는 복수를 지칭하는 언어를 사용한다.
  "정말이예요?"
  부끄러움으로 빨갛게 달아 오른 얼굴을 한 조소혜가 기어 들어가는 
목소리로 묻는다.
  "소혜만 좋다면!"
  강하영이 은근한 눈으로 조소혜를 바라보며 미소 짓는다.
  "나 과장님 얘인 할 거예요!"
  조소혜가 속삭이듯 말하고 가슴에 얼굴을 묻어 숨긴다.
  "소혜! 애인끼리는 어떻게 하는 거지?"
  강하영의 말뜻을 알아들은 조소혜가 가슴을 얼굴을 묻는 그대로 
  "부끄러워요"
  하며 손을 아래로 뻗어 거대한 살덩이를 더듬어 가만히 쥔다.
  "오늘은 정말 기쁜 날이야!"
  강하영가 계곡을 쓸던 손을 젖가슴으로 가져오며 말한다.
  젖가슴으로 온 손이 거대한 탄력은 싸쥔다.
  "소혜는 아름답지 않는 곳이 없군!"
  강하영이 조소혜의 젖가슴을 쓸어 간다.
  조소혜가 고개를 들어 강하영의 눈을 바라보며
  "오늘 일 리사 알고 있지요?"
  하고 모기 울음 같은 소리로 묻는다.
  "소혜!"
  "네!"
  "난 말이야. 내 애인에게는 뭐 건 감추거나 속이지 않는 주의야!"
  "리사보기 부끄러워요!"
  "또 하나!. 난 애인을 일에 이용하지 않아!"
  "알아요!. 과장님은 그런 분이 아니라는 것!"
  "믿어 준다면 고마워!"
  "나 과장님 믿을 수 있어요!."
  조소혜가 강하영의 상징을 쥔 손에 힘을 넣는다.
  "소혜!"
  "네!"
  "이제 정 과장 만나지 말어!"
  "나도 그러고 싶어요!"
  "내일부터 열흘 동안 출근하지 말어!"
  "네?"
  조소혜가 놀라 강하영을 바라본다.
  "소혜는 집이 T였지?"
  "그걸 어떻게?"
  "소혜의 매력에 반해 조사를 했지!"
  "거짓말!?"
  조금 여유를 찾은 조소혜가 곱게 흘겨본다.
  "고향에 어머니가 계시더군!"
  "네! 동생들이 아직 어려 고향에서 농사 짓고 계세요!"
  "어머니가 교통사고를 당해 내려간 걸로 해!"
  "하지만 회사가 그걸 믿을까요?"
  "소혜는 내가 누군지 잊고 있는 모양이군!, 내가 관리과장이잖아?"
  "어마!"
  "밤중에 연락을 받고 리사에게 연락한 다음 급히 내려 간 걸로 해! 내일 
아침 리사가 나에게 보고 할거야. 그럼 내가 고향집에다 전화해 확인한 다음 
정식 휴가로 처리해 놓을 게!"
  "집에다 확인해요?"
  조소혜가 놀란다.
  "내가 확인했다면 확인된 거야!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  "정말 그렇네요!"
  조소혜도 따라 생긋 웃는다.
  "휴가 기간동안 집에 있지 말어!."
  "왜요?"
  "그런 일은 없겠지만 정 과장이나 그 쪽 사람들이 이상하게 생각하고 소혜 
숙소로 찾아가 확인할 때를 대비하는 거야!"
  "하지만?"
  열흘 동안 어디가 있느냐는 눈으로 바라본다.
  "내 아파트에 와 있어!"
  "네?"
  조소혜가 놀라 바라본다.
  "왜 나하고 있는 것 싫어?"
  "하지만 다른!"
  자기가 있는 사이 다른 애인이 찿아 오기라도 하면 어떻게 하느냐는 
뜻이다.
  "그건 걱정할 것 없어!. 소혜는 믿지 않을지 모르지만 소혜가 오면 내 
아파트에 들어오는 두 번째 여자가 될 거야!"
  조소혜가 놀란 눈을 하고 바라본다.
  "첫 번째 여자는 리사야!"
  "리사에게 미안해요!"
  "리사는 그런 일로 질투하거나 불쾌하게 생각할 아이가 아니야!"
  "과장님은 리사 좋아하는 봐요!"
  "이상한 얘기지만 리사는 내가 첫 남자고 아직도 남자는 나 한 사람밖에 
몰라!"
  조소혜가 믿어지지 않는다는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "내일 새벽 나하고 소혜 숙소로 가 필요한 것 챙겨 바로 내 아파트로 가는 
거야!"
  "과장님 하라는 대로할게요!"
  "지금 자리는 어때?"
  "매장보다 조금 갑갑하기는 하지만 편해요."
  "소혜!"
  "네!"
  "내가 계획하고 있은 일 그리 오래 걸리지는 않을 거야. 소혜도 알겠지만 
패션창고는 중요한 곳이야. 그 동안만 패션 창고에서 근무해 주어!"
  "뭐 건 과장님 시키는 대로 할게요!"
  "소혜가 우리 아파트에 있는 사이 나 외박이 잦을지도 몰라!. 그것도 
이해해 주어!"
  "내도 매일은 힘들어요!"
  조소혜가 빨갛게 된 얼굴로 속삭인다.
  "나는 매일 소혜를 안고 싶은데?"
  "싫어요!"
  조소혜가 뜨겁게 눈을 흘긴다.
  "소혜?"
  "네"
  "일반 의류 창고에 친한 아이 없어?"
  "있어요!"
  대답한 조소혜가 강하영의 눈치를 본다.
  "엉뚱한 상상하지 말어!"
  강하영이 웃으며 조소혜의 젖무덤을 주무른다.
  "누가 알아요? 나처럼 만들려는지?"
  조소혜가 강하영의 남자를 쥔 손을 서서히 움직이기 시작하며 곱게 
노려본다.
  "친한 아이 있으면 소혜에게 부탁하려는 거야!"
  "조미영이 먼 친척 동생이예요!"
  "조미영?"
  강하영은 조미영이 누군지 얼른 기억에 떠오르지 않는다.
  "과장님은 모를 거예요!. 지난해 상고 나와 입사하면서 바로 패션 창고로 
배치되었어요!"
  "지난해 고등학교 나왔다면 아직 어리겠군!"
  "열 여들이예요. 미영이는 순진해요!"
  "그런 아가씨라면 더욱 좋아!"
  "싫어요!"
  강하영의 말을 오해한 조소혜가 투정을 하며 곱게 눈을 흘긴다.
  조소혜가 자기 말을 오해하고 있다는 것을 알아차린 강하영이 
  "소혜는 욕심도 많은 아가씨군!"
  하고 놀린다.
  "몰라요!"
  조금 더 진한 눈으로 흘긴다.
  "내일 전화해 아무에게도 말하지 말고 퇴근하면 바로 오늘 우리가 갔던 
지하 바로 오라고 해!"
  "어떡하게요?"
  "소혜처럼 구석진 자리에서 술 마시고 이 방으로 데려 올려고!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  강하영이 자기를 놀린다는 걸 알아차린 조소혜가 
  "그 애도 좋아할 거예요!"
  하고 웃는다.
  "미영이가 우리 사이 눈치 채면 소혜가 난처할까?"
  "미영이도 어린애가 아니니 이해할 거예요!"
  "그럼 됐어!"
  "미영이가 일 제대로 해 내었으면 좋겠어요!"
  "소혜처럼 똑똑하다면 잘해 낼 거야!"
  말을 한 강하영이 본격적으로 조소혜의 젖무덤을 주무르기 시작한다.
  자기 젖무덤을 본격적으로 주무르는 손길에서 이제 업무 얘기는 끝났다는 
강하영의 뜻을 읽는다.
  강하영의 뜻을 읽으면서 남자의 기둥을 쥔 손을 본격적으로 움직이기 
시작한다.
  
  
  
  9.           미녀 군단 창설
  
  
  
                       1
  
  
  "지금 뭐라고 그랬어?"
  벌거벗은 몸으로 강하영에게 안겨 있던 서진경이 외치듯 반문하며 몸을 
일으킨다.
  반쯤 일어나는 서진경의 앞가슴에 두 개의 거대한 유방이 무거운 듯이 
매달려 있다.
  강하영이 손은 뻗어 살 무덤을 싸쥔다.
  "대체 무슨 얘기야?"
  서진경이 여전히 놀란 눈으로 자기 젖가슴을 싸쥐는 강하영을 바라보며 
묻는다.
  "백화점 영업 업무 전반에 걸쳐 관심을 가져 보라고 했어!"
  강하영이 서진경의 가슴 탄력을 즐기며 말한다.
  "그게 무슨 뜻이냐구?"
  "그 말뜻도 이해 못할 만치 서진경은 둔한 여자던가?"
  강하영이 서진경을 끌어 다시 눕힌다.
  끌어다 눕힌 서진경의 젖가슴을 어루만지며 말한다.
  "무슨 소리냐구?. 나 자기 하는 말 정말 이해할 수가 없어 그래?"
  서진경이 정말 이해가 가지 않는다는 표정으로 강하영의 눈을 바라본다.
  "영업과 위에 부를 신설할 계획이야!"
  "자기가 부장으로?"
  "아니!"
  "그럼?"
  "이것 주인!"
  서진경이 묻는 대상자를 암시하듯 젖가슴을 주무르며  은근한 눈빛으로 
서진경을 바라본다.
  "뭐?" 
  서진경이 차라리 어이없다는 표정을 지으며 반문한다.
  반문한 서진경이 멍한 눈으로 강하영을 바라보고 있다.
  "다음 월요일이면 그룹 상부에서 한 바탕 파장이 일어 날거야"
  서진경은 자기 젖가슴을 주무르는 강하영의 바라보며 꼼짝도 하지 않고 
계속 듣고만 한다.
  "먼저 전무가 부사장 일파의 부정을 폭로하고 나설 거야!"
  전무가 부사장 일파의 부정을 폭로하고 나선다는 말에 서진경의 눈꼬리가 
꿈틀한다.
  "그 가운데는 영업3과에서 과장을 중심으로 벌어지고 있는 상품권 
판매대금 조작도 포함되어 있어!"
  서진경이 강하영을 물끄러미 바라본다.
  영업 3과의 부정이 표면화되면 대리인 서진경에게도 책임의 일부가 
돌아온다.
  경우에 따라서는 면직을 당할지도 모르고 최소한 대리라는 현재의 직위도 
박탈당하게 된다.
  그런 대도 강하영은 서진경을 부장 자리에 추천하겠다고 한다.
  서진경이 강하영을 물끄러미 바라는 이유가 거기 있다.
  "영업 3과의 부정은 이미 회장이 알고 있는 사안이야. 영업 3과의 
조직적인 부정을 서진경이 동생인 서희경을 통해 박지현에게 제보한 거야!"
  서진경의 눈에 놀라는 빛이 지나간다.
  "서진경이 회장 손녀의 친구인 서희경을 통해 내부 부정의 정보를 
제공했다는 건 회장만 알고 있는 사실이야!"
  "박지현 씨가 회장에게 그렇게 말한 건가?"
  서진경이 처음으로 질문을 한다.
  "숨겨 놓은 애인의 제보라는 말을 할 수는 없잖겠어?"
  강하영이 의미 있는 미소를 지어 보인다.
  "진경이에게 하나 부탁할 게 있어! 싫으며 싫다고 솔직하게 답해 주어!"
  "부탁이라는 게 뭐야?"
  "서진경은 회장의 숨겨진 애인일지 모른다는 소문이 나는 것!"
  서진경이 강하영을 노려본다.
  "미혼인 진경이게는 견디기 어려운 모욕적인 소문이라는 건 알어!. 그러나 
대리를 하루아침에 부장 직무대리로 승진시켰을 때 영업 3과 부정의 내부 
고발자가 서진경이 아니라는 쪽으로 위장할 수 있는 길은 그것 뿐이야!"
  서진경이 말없이 강하영을 바라보고 있다.
  강하영도 말없이 서진경을 바라보며 젖가슴만 주무르고 있다.
  두 사람 사이에는 한동안 말이 없다.
  "역시 어렵겠지?"
  강하영이 서진경의 눈을 지그시 바라보며 조용한 목소리로 묻는다.
  "나 그 정도 소문을 두려워할 여자는 아니야!"
  "승낙해 주는 거야?"
  "조건이 있어!"
  "말해 봐!"
  "나 한 주일 넘기지 마!. 한 주일 이상 혼자 두면 나 흔들린지도 몰라!"
  서진경이 뜨거운 눈으로 강하영을 바라보며 수줍은 목소리로 속삭인다.
  "그건 내가 원하던 일이야!"
  강하영이 빙그레 웃으며 젖가슴을 주무르던 손을 아래로 가져간다.
  아래로 내려간 손이 에로스의 언덕을 쓸기 시작한다.
  "내가 어쩌다 이런 남자에게 빠졌지?"
  서진경이 커리어 우먼답게 픽 하고 웃으며 손을 뻗어 강하영의 남자를 
더듬어 쥔다.
  "영업2과장은 윤미숙이야?"
  "윤미숙?. 식품매장 중앙계산대 주임?"
  "그래!"
  "그럼 윤미숙도?"
  "진경이 상품권 관계를 나에게 제보한 건 지연주야!"
  "그럼 지연주까지도?"
  서진경이 눈을 흘기며 손에 힘을 주어 강하영의 남자를 꽉 쥔다.
  그러다가 갑자기 생각났다는 듯이
  "지연주는 레즈비언일텐데?"
  하고 중얼거린다.
  "지연주가 이상한 물건을 사는 걸보고 그걸 미끼로 협박했다면서?"
  강하영이 은근한 눈으로 바라본다.
  "부탁한 거야!"
  서진경이 빙그레 웃는다.
  "진경이는 부탁으로 했는지 모르지만 받아들이는 지연주는 자기 약점을 
쥐고 하는 협박으로 여긴 거야"
  "그럼 액수를 높일 걸 그랬나?"
  서진경이 웃는다.
  "진경이가 판촉비가 모자랄 때만 지연주에게 부탁했다는 것 정도는 알고 
있어!"
  "이해해 주니 고마워!"
  "지금까지 결정된 건 2과장 뿐이야. 나머지 두 과장은 진경이가 생각해 봐 
주어!"
  "내가?"
  "진경이 입장에서는 여자 쪽이 편리하지 않을까?"
  "영업 쪽의 모든 관리직이 여자라는 것 이상하지 않아?"
  "우리 백화점 고객의 78%는 여성이야. 고객의 78%가 여성이라면 여성의 
심리를 가장 잘 이해하는 같은 여자가 운영 주체가 되는 게 합리적이 
아닐까?"
  "화제가 되겠군!"
  "그것도 하나의 노림 수야!"
  "자기는 위에 앉아 우리를 도와주는 거지?"
  강하영은 당연히 이사나 상무 자리에 앉을 것이라는 생각을 하고 하는 
말이다.
  "난 그대로 관리과장이야!"
  "그건 또 왜?"
  "나를 노출시키지 않는 게 일하기에 편해!"
  "부정의 주체들을 모두 밀어내면 하영 씨가 자기 위치를 숨기고 할 일이 
없잖아?"
  "부정의 주체들을 하루아침에 모두 쫓아내면 백화점 전체에 혼란이 
일어나. 거기다 부정으로 쫓겨났다는 소문이 나고 부정의 내용까지 알려지면 
백화점 공신력에도 문제가 생겨. 그게 현실이야!."
  "경영진을 그냥 두면 부정은 계속될 것 아니야?"
  "경영진이라고 해도 중간 관리직의 협조가 없으며 불가능해! 그래서 일부 
경영진과 중간 관리직만 교체하는 거야!"
  "계속 감시하면서 경영진은 서서히 교체한다는 건가?"
  "진경이는 역시 빨라!"
  언덕을 쓸던 강하영의 손길이 에로스의 계곡으로 들어간다.
  "나 하나 물어도 돼?"
  "뭐 건!"
  "정말 박지현 씨와 결혼하지 않을 거야?"
  "그게 내 생각이야!"
  "나도 결혼하지 말까?"
  서진경이 은근한 눈으로 강하영을 바라본다.
  "진경이는 주부의 모습보다는 일하는 커리어 우먼의 모습이 어울린다는 게 
내 생각이야!"
  강하영이 에로스의 계곡을 쓸며 말한다.
  "나도 같은 생각이야!"
  서진경이 강하영의 남자를 쥔 손을 움직이며 빙그레 웃는다.
  "나 혼자 욕심이지만 진경이가 오래 오래 아가씨 곁에 있으면서 
도와주었으면 좋겠어. 때가 되면 이사 상무 사장도 될 거고. 그런 진경이 
모습보고 싶어!"
  강하영의 말투에 전혀 농담의 빛이 없다.
  "할머니 되어도 이렇게 안아 줄 거야?"
  "그래!"
  "정말?"
  서진경의 강하영을 눈을 바라본다.
  "나 할머니하고 섹스 해 본 일이 한번도 없거든!"
  강하영이 서진경의 계곡을 쓸며 빙그레 웃는다.
  "얄미워 죽겠다니까?"
  서진경이 정이 듬뿍 담긴 눈으로 노려본다.
  "아가씨 언제 떠나?"
  서진경이 말하는 아가씨는 박지현을 뜻한다.
  "다음 달!"
  "아가씨 우리 사이 알어?"
  "알면 싫어?"
  "아니!"
  "진경이만 알어!"
  "자기가 말했어?"
  "응!"
  "뭐래?"
  "한번 개인적으로 만나고 싶다고 했어!"
  "부끄럽게!"
  서진경이 약간 상을 찌푸린다.
  "만나는 거지?"
  "하영 씨와 나 사이 공인 받으려면 만나야지!"
  "공인 받은 다음에는 내가 다른 여자와 가면 미국에 보고하려고 그러는 
거지?"
  강하영이 농담조로 말한다.
  "당연하잖아?"
  서진경도 농담 투로 답한다.
  "애인인 줄 알았더니 스파이였구나!"
  강하영이 에로스의 동굴 입구로 손을 간다.
  "내가 보고해 아가씨에게 야단 맞고 싶지 않으면 어떻게 해야 하는지 알고 
있지?"
  서진경이 웃는 눈으로 노려본다.
  "네! 열심히 봉사하겠습니다!"
  강하영이 에로스의 동굴에 손끝을 살짝 밀어 넣으며 웃는다.
  "지금 몇 시야?"
  "열 한시 가까웠을 걸?"
  "나 오늘 집에 들어가야 돼!"
  서진경이 어색한 미소를 지으며 강하영의 눈치를 본다.
  "그냥은 안돼!"
  강하영이 웃으며 서진경 위에 몸을 싣는다.
  "또 죽일 작정이군!"
  서진경이 뜨겁게 노려본다.
  "그래야 다른 생각하지 않을 것 아니야?"
  강하영이 자신의 상징을 서진경의 속으로 밀어 넣으며 말한다.
  "아아!"
  서진경이 뜨겁게 신음하며 두 팔고 두 다리를 동원해 강하영의 
끌어안는다.
  강하영이 서진경 속에 완전히 침몰한다.
  "아아!"
  강하영이 완전히 침몰해 들어오면서 아래 배 전체로 퍼지는 둔탁한 통증에 
서진경이 또 한번 뜨겁고 긴 신음을 토한다.
  강하영이 자신의 상징을 에로스의 동굴 속에 완전히 침몰시킨 서진경을 
내려다보고 있다.
  서진경이 수줍은 미소를 지으며 자기를 내려다보고 있는 강하영의 눈을 
올려다본다.
  "너무 좋아!. 이대로!. 언제까지나 자기 느끼고 싶어!."
  서진경이 노래처럼 속삭인다.
  "나도 그래!"
  강하영이 서진경의 귀에다 속삭인다.
  "하영씨!"
  강하영이 '왜' 하는 눈을 한다.
  "나 두려워!"
  "뭐가?"
  "아가씨에게 질투 감정 생길까 봐!"
  "서진경의 자존심과 지성이 그걸 세속적인 감정을 용서하지 않을 거야"
  "나도 여자야!"
  서진경의 안개 같은 것이 끼인다.
  "진경이가 나를 떠나지 않는 한 내가 먼저 떠나는 일을 없을 거야!"
  "약속해 주는 거지?"
  "그래! 약속할 수 있어"
  "자기 정말 좋은 사람이야."
  강하영의 몸을 감고 있는 서진경의 두 팔과 다리에 힘이 들어간다.
  팔과 다리에 힘을 넣으며
  "하영씨 느끼고 싶어!"
  하고 수줍게 속삭인다.
  강하영이 고개를 끄덕이며 서서히 움직이기 시작한다.
  "아아! 자기가 내 속에서 살아 움직이는 게 느껴져!"
  서진경이 노래처럼 훌쩍이며 강하영의 움직임에 맞추어 허리를 파도 치기 
시작한다.
  
  
  
                        2
  
  
  서진경을 데려다 주고 아파트로 돌아온 강하영이 현관문을 열었을 때 거실 
PC 앞에 앉아 있던 조소혜가 고개를 돌려 살짝 미소 짓는다.
  강하영도 미소로 답하며 조소혜 곁으로다가 간다.
  가다간 강하영이 조소혜를 뒤에서 안으며 
  "늦어서 미안해!"
  하고 속삭인다.
  "아니예요!"
  조소혜가 고개를 쥐로 제켜 강하영을 올려다보며 뜨겁게 웃는다.
  "뭐하고 있지?"
  "지난 2년 사이 일반 의류 창고 제품 관리상황 통계보고 있어요!"
  "미영이가 주었나?"
  "오늘 점심 시간에 사무실 컴퓨터에서 복사해 퇴근 길이 전해 주고 
갔어요"
  "그 통계는 왜 조사하는 거지?"
  "통계 뽑아 현품과 대조해 보면 물자 횡령을 한 눈에 알 수 있어요!"
  "그렇구나!"
  강하영이 조소혜를 뒤에서 안은 그대로 블라우스 단추를 풀기 시작한다.
  "금세 끝나요!"
  "소혜는 그대로 계속해!"
  강하영이 웃으며 계속 단추를 풀어 간다.
  "미영이가 뭐래는지 알아요?"
  조소혜가 빨게 진 얼굴로 속삭인다.
  "글세!"
  "내 걸음걸이가 이상해졌다면서 묘한 눈으로 보지 뭐예요?"
  말을 한 조소혜의 얼굴이 더욱 빨게 진다.
  "겨우 사흘에 걸음걸이가 이상해져?"
  조소혜가 강하영의 아파트로 옮겨와 몸을 숨긴 건 3일 전이다.
  "밤마다 여러 번씩!"
  조소혜가 부끄러움으로 더 이상 말을 이어 가지 못한다.
  "그럼 오늘밤부터 방 따로 쓸까?"
  강하영이 단추가 모두 풀어진 조소혜의 블라우스를 벗기며 말한다.
  "그래요!"
  조소혜가 웃으며 답한다.
  "소혜! 일 내일하고 술 한잔 마실까?"
  "술 드시고 온 것 아니예요?"
  "아니!"
  "술도 안 드시고 지금까지 뭐 했어요?"
  조소혜가 곱게 흘기며 웃는다.
  "저 쪽으로 가서 술 마시자!"
  강하영이 조소혜를 번쩍 들어 안는다.
  "술 가져 올게요!"
  조소혜가 안긴 그대로 소리친다.
  조소혜를 가로 안은 그대로 냉장고 쪽으로 간다.
  "내려 줘요! 준비할 게요!"
  조소혜가 어리광처럼 소리 친다.
  냉장고 앞에 온 강하영이 조소혜를 내려놓는다.
  조소혜가 냉장고 문을 열고 술과 간단한 안주 감을 꺼낸다.
  그 사이 강하영이 빠르게 손을 움직여 조소혜의 치마를 벗긴다.
  "싫어요!"
  조소혜가 힙을 흔든다. 힙을 흔드는 힘에 치마가 흘러내린다.
  조소혜가 팬티만 남은 몸으로 강하영을 흘겨본다.
  강하영을 흘겨보는 조소혜의 눈이 뜨겁다.
  흘겨만 볼 뿐 팬티만 남은 몸을 가리려 하지는 않는다.
  술과 간단한 안주를 담은 쟁반을 든 조소혜의 허리를 안아 소파로 
유도한다.
  조소혜가 소파로 가면서 벽에 있는 전등 스위치를 조작한다.
  밝은 조명이 꺼지고 분홍색의 작은 등이 켜진다.
  "나만 벗기고?"
  조소혜가 쟁반을 테이블에 놓은 조소혜가 강하영의 허리띠를 풀며 뜨겁게 
속삭인다.
  조소혜가 빠른 솜씨로 강하영의 옷을 벗겨 간다.
  자신의 옷을 벗겨 가는 조소혜를 바라보며 지난 사흘 사이 놀랍도록 
대답해졌다는 생각을 한다.
  강하영의 몸을 발가벗겨 놓은 조소혜가 부끄럽다는 표정으로 생긋 미소 
짓는다.
  벌거벗겨진 강하영이 조소혜를 유도해 나란히 소파에 앉는다.
  "소혜를 이제야 알게 된 게 후회스러워!"
  강하영이 조소혜의 허리를 감아 안으며 말한다.
  "나도요!"
  조소혜가 잔을 들어 강하영에게 주며 몸을 기댄다.
  강하영이 몸을 기대 오는 조소혜를 안아 무릎 위에 올려 가로 앉힌다.
  강하영의 무릎 위에 가로 앉혀지면서 조소혜의 힙 아래로 뜨겁고도 딱딱한 
것이 와 닿는 감촉이 전해 온다.
  자기 힙 아래 와 닿는 뜨겁고도 딱딱한 것이 무엇인지 알아차린 조소혜가 
뜨거운 미소를 지으며 강하영의 흘겨본다.
  "소혜의 매력이 그렇게 만들어 놓은 거야!"
  조소혜가 행복한 표정으로 미소 짓는다.
  "소혜!"
  강하영이 자기 손에 있는 잔을 조소혜에게 넘겨준다.
  강하영이 잔을 넘겨 주는 이유를 알고 있는 조소혜가 또 한번 뜨겁게 
흘겨보며 잔을 받는다.
  조소혜가 흘긴 눈 그대로 잔을 강하영의 입에다 대어 준다.
  강하영이 대어 주는 잔을 마시며 손을 아래로 가져가 조소혜의 몸을 
마지막 싸고 있는 작은 역삼각형의 천을 끌어내린다.
  조소혜가 또 한번 뜨겁게 흘기며 힙을 살짝 들어 팬티가 벗겨지기 
편하도록 한다.
  작은 천이 발목을 빠져나가면서 조소혜의 몸이 발가벗겨진 모습으로 
변한다.
  조소혜가 발가벗겨지면서 손을 자신의 힙 아래로 넣어 강하영의 남자를 
쥔다.
  "소혜!"
  조소혜가 자기를 부르는 강하영을 올려다본다.
  "상고 졸업반 여동생이 있지?"
  "어떻게 아셨어요?"
  "오늘 회사 인사 기록 카드를 보았어!"
  "어마!"
  "지금쯤 취업 결정할 때 아니야?"
  조소혜가 대답 대신 강하영의 눈치를 본다.
  "결정했데?"
  "지방에서는 취업 쉽지 않아요. 어디 아르바이트라도 구하겠죠"
  "동생하고 같이 있으면 소혜가 불편할까?"
  "무슨 소리예요?"
  조소혜가 자기가 상상을 확인하듯 하는 말투로 묻는다.
  "말 그대로야!"
  "과장님 거기까지!"
  조소혜의 목소리에 울기가 담긴다.
  "내가 좋아하는 애인 동생 일이고 또 백화점에는 믿을 수 있는 내 사람이 
필요해!"
  "과장님!"
  조소혜가 울먹인다.
  "지금은 밤이 깊었으니 내일 아침에 전화해서 올라오라고 해!. 취업 결정된 
졸업반은 실습 기간이잖아."
  "과장님!"
  조소혜가 조금 짙게 울먹인다.
  "당장은 불편하겠지만 한 두 달만 지금 소혜가 있는 방에 같이 있어. 그런 
다음에는 이 아파트에 와서 있도록 해!"
  조소혜가 놀란 눈으로 강하영을 바라본다.
  "셋이 같이 있자는 게 아니야!"
  강하영이 조소혜의 오해를 알아차리고 빙긋 웃는다.
  "그럼?"
  "소혜가 한동안 이 아파트 지켜 주여야겠어"
  조소혜가 여전히 알 수 없다는 눈으로 올려다보고 있다.
  "이 아파트 비게 될 거야."
  "왜요?"
  "그건 그때 얘기할게!"
  강하영이 빙그레 웃으며 조소혜의 언덕을 쓸어 간다.
  "과장님!"
  "응?"
  "식품 쪽도 조사하셨어요?"
  "식품 쪽?"
  강하영이 무슨 소리냐는 눈으로 바라본다.
  "식품 쪽이 패션보다 더 심해요!"
  "무슨 소리야?"
  강하영이 놀란다.
  "정말 모르고 계세요?"
  "식품 쪽에 뭐가 있을 수 있어?"
  "정말 아무것도 모르나 보네요?"
  조소혜가 이상하다는 눈으로 강하영의 눈을 찬찬히 바라보고 있다.
  "정말이야. 나 그 쪽 일은 전혀 모르고 있어!"
  "나 한때 식품 매장에 있었어요!"
  강하영가 듣고만 있다.
  식품 쪽에 부정이 있다는 조소혜의 말이 좀처럼 믿어지지 않는다.
  식품매장 중앙계산대 주임은 윤미숙이다.
  식품매장에서 부정이 일어나고 있다면 윤미숙이 모를 리가 없다. 
  윤미숙은 강하영에게 그런 얘기를 한 일이 없다.
  윤미숙이 알고도 말하지 않았다면 자기를 배신하고 있다는 뜻이다.
  윤미숙은 자기에게 처녀를 바친 여자다. 그런 윤미숙이 자기를 배신하고 
있다는 건 상상조차 할 수 없는 일다.
  강하영은 조소혜의 말에 이해가 가지 않는다.
  조소혜가 거짓말을 하는 것 같지는 않다.
  거짓말을 할 이유도 없다.
  생각하면 할수록 의문만 남는다.
  "지난번 Q백화점에서 수입 갈비를 한우 갈비로 속여 팔다 문제된 사건 
기억하세요?"
  "그 사건 때문에 Q백화점 신용도가 크게 떨어졌지!"
  "그건 회사 차원의 부정이 아니예요!"
  "그럼?"
  "그건 검수 하는 부서와 매장 판매담당자가 납품업자와 짜고 한 
부정이예요!"
  "알기 쉽게 말해 봐!"
  "한우갈비를 납 때 일부는 수입 갈비를 섞어 오는 거예요. 납품 때 
검수하는 부서와 매장에서 직접 판매하는 쪽이 짜면 수입갈비가 국산 갈비로 
둔갑하는 거예요!. 그리고는 그 차액을 챙기는 거예요"
  "그럼 소비자만 피해를 입는다는 결론이잖아?"
  강하영이 놀라 소리친다. 
  "정육 매장에 있을 때 나도 가끔 용돈 얻어 썼어요!."
  조소혜가 눈을 내려 깐다.
  강하영은 식품매장의 부정을 윤미숙이 모르고 있는 이유를 아제야 알 것 
같다.
  검수하는 부서와 매장이 짜면 전표대만 돈을 받는 계산대에서는 알 길이 
없다.
  "생선매장에서도 비슷한 일이 일어나요."
  강하영은 조소혜의 말을 들으면서 백화점 내부 부정이 생각보다 
광범위하게 벌어지고 있다는 사실에 놀란다.
  부정 자체도 심각한 문제지만 특히 소비자에게 피해가 돌아가는 유형이 
있다는 사실을 매우 심각한 일이 아닐 수가 없다.
  이대로 두면 에메랄드 백화점 자체의 공신력에 중대한 문제가 생길 위험이 
있다.
  "일이 고되고 패션에 비하면서 3D에 속하는 정육이나 생선매장을 애들이 
선호라는 이유가 가끔 나누어주는 용돈 매력 때문이예요!"
  조소혜가 어색하게 웃는다.
  "식품 쪽 부정을 상세히 알고 있는 사람이 없을까?"
  강하영이 심각한 표정으로 조소혜를 내려다본다.
  "김윤희가 정육매장에 3년째 있어요!"
  "김윤희?"
  "모르게요?. 우리 백화점에서 가슴 제일 크다고 소문난 아이요!."
  조소혜가 살짝 웃는다.
  "가슴이?"
  강하영의 머리에 한 여자 모습이 떠오른다.
  "검수 담당인 영업 2과 신 대리하고 그렇고 그런 사이라는 소문이 
있어요!"
  "납품 받고 검수하는 부서가 영업 2과였구나!"
  "신 대리는 관리과 김 주임하고도 이상한 사이라는 소문도 있어요!"
  "김 주임하고?"
  강하영이 놀란다.
  조소혜가 말하는 김 주임은 관리과 소속인 김혜순 주임이다.
  판매원의 영업장 배치는 관리과 소관이고 관리과장은 강하영 자신이다.
  판매원 출신인 김혜순 주임은 결혼 후 매장 사정에 밝다는 경력을 
인정받아 퇴사하지 않고 관리과로 왔다.
  "남편이 있는 김 대리하고 영업 2과 신 대리와?"
  강하영이 중얼거린다.
  "과장님 모르고 계셨어요?"
  "내가 두 사람만의 엄밀한 관계를 어떻게 알 수 있겠어?"
  "그것 말고요!"
  "그럼?"
  "관리과 김 주임 이혼했어요!"
  "뭐야?"
  "소문으로는 매장 시절 남자가 있었대요!. 남편에게 그게 알려져 이혼 
당했다는 소문이예요!"
  조소혜가 수줍게 미소짓는다.
  "등잔 밑이 어둡다더니!"
  강하영이 스스로 생각해도 어이없다는 표정을 짓는다.
  "소혜!"
  강하영이 한 때 멈추어져 있던 계곡 속의 손을 다시 움직이며 조소혜를 
부른다.
  "네?"
  "다시 출근하면 패션 창고는 리사에게 맡겨 두고 정육 매장으로 가 
주어야겠어!"
  조소혜는 강하영이 자기에게 정육매장 부정의 증거를 잡으라는 지시라는 
것을 알아차린다.
  "해 볼게요!"
  "샤모니 납품 들어오는 게 언제지?"
  "내일이예요!"
  "매일 납품 들어오면 모래부터 출근해!"
  "출근하지 말라고 한 건 납품 내가 받지 않게 하자는 거였 군요!"
  "소혜는 그걸 몰랐어?"
  "과장님이 하라는 일은 무조건 한다고 했잖아요!."
  "납품 때 소혜가 있으면 정 과장 지시에 계속 따라야 할 것 아니야. 지시 
따르면 또!"
  "과장님 정말 좋은 분이예요!"
  "좋은 사람이 부하를 이렇게 벌거벗겨 안고 있어?"
  "그래서 더 좋아요!"
  조소혜가 뜨거운 눈으로 살짝 웃는다.
  "출근해도 동생 올라올 때까지는 계속 여기서 다녀!"
  "소문 나면 어쩌려고요?"
  "내 아파트 아는 사람 없어! 거기가 우리 사이 아무도 모를 거고!"
  "리사에게 혼나면 어떻게 해요?"
  "리사는 집이 잘 살어!. 어머니가 사 준 아파트에서 살고 있어"
  "어머니가 장사 크게 한다고는 말 들었어요!"
  "리사 아파트에서도 가끔 자고 올지 몰라!"
  "내 걱정하지 마세요!"
  "걱정하는 게 아니라 감시하는 거야!"
  "감시요?"
  "신 대리가 유혹할지 모르거든!"
  "그럼 못이긴 채 유혹 당해야지!"
  조소혜가 웃는다.
  "신 대리가 유혹해도 못하게 만들어 놓을 거야!"
  "어떻게요?"
  "이렇게!"
  강하영이 조소혜를 번쩍 안아 들어 무릎 위에 바로 앉힌다.
  강하영이 자기를 무릎 위에 앉히는 이유를 알아차린 조소혜가 
  "나 몰라!"
  하고 뜨겁게 울먹인다.
  강하영이 조소혜의 몸을 들어 에로스의 동굴과 자신의 남자가 일직선이 
되도록 위치를 조정한다.
  "나 몰라!"
  뜨거운 기둥이 동굴 입구에 닿는 감각에 조소혜가 울먹인다.
  강하영이 조소혜의 몸을 서서히 아래 내려놓는다.
  몸이 내려가면서 뜨거운 덩어리가 동굴을 파고 들어온다.
  "아아아! 과장님!"
  뜨겁고 거대한 덩어리가 밀치고 들어오는 압박감에 조소혜가 뜨거운 
비명을 지르며 두 팔로 강하영의 목을 끌어안는다.
  강하영의 손이 앞으로 가 조소혜의 가슴에 매달려 있는 두 개의 유방을 
움켜쥔다.
  "아아!"
  조소혜가 긴 비명을 지르며 강하영의 목을 감을 팔에 힘을 주어 허리를 
앞뒤로 움직여 언덕과 언덕을 강하게 마찰시킨다.
  
  
  
  10.                완숙한 여체 
  
  
  
                   1
  
  
  
  다음날 오후.
  강하영은 출근과 동시에 김혜순 대리를 부른다.
  김혜순이 약간 의아한 표정으로 강하영 쪽으로 온다.
  강하영은 다가온 김혜순에게
  "오늘 퇴근 후에 약속이 있어요?"
  하고 사무적으로 묻는다.
  "네?"
  상상치도 못했던 말이 강하영의 입에서 나오는 것을 들은 김혜순이 멍한 
눈으로 바라보고 서 있다.
  강하영과 김혜순은 과장과 주임이라는 공적인 관계 외에는 개인적인 
대화가 전혀 없었다.
  그런 강하영이 갑자기 자기를 불러 오늘 퇴군 후의 스케줄을 묻는다.
  "다른 스케줄 없으면 저녁이라도 같이 합시다!"
  "?"
  김혜순은 또 한번 혼란을 느낀다.
  "퇴근 때 같이 나가도록 합시다!"
  "네. 알겠습니다!"
  김혜순이 얼결 결에 대답한다.
  "일부 매장 판매원들을 재배치 할까 하는 데 그 문제도 좀 생각해 봐 
주어요. 매장 일이라면 아무래도 김 주임이 잘 알 것 아니겠어요?"
  강하영이 돌아서려는 김혜순에게 말한다.
  "알겠습니다"
  김혜순은 강하영이 오늘 자기와 저녁을 같이 하자는 건 매장 판매원 
재배치에 관한 걸 의논하려는 것이라는 생각을 하며 자기 자리로 돌아간다.
  전화 벨이 울린다. 벨이 우리는 전화기는 구내 전화다.
  강하영은 리사의 전화라는 걸 알아차리고 수화기를 든다.
  예상대로 리사의 목소리가 들려 온다. 
  "과장님!. 패션 창고 담당 마리사예요!"
  리사의 사무적인 음성이 들려 온다.
  사무적인 음성에서 지금 리사 옆에 누군가가 있다는 것을 직감한다.
  그것은 강하영이 예상하고 있었던 일이다.
  "무슨 일이야?"
  "샤모니 패션 납품이 들어왔습니다"
  "그래서?"
  "납품 전표에 기재된 물품과 실재 싣고 온 물품에 차이가 납니다!"
  "당연히 인수를 거부해야지!"
  "그게......?"
  "그게 어쨌다는 거야?"
  "영업 2과장님께서 모자라는 물품은 다음에 충당하기로 하고 인수하라고 
하십니다."
  "영엉2과장이 인수하라면 해야지!"
  "책임은 저에게 돌아옵니다"
  "영업 2과장과 납품하러 온 샤모니 책임자에게 모자라는 부분 확인서 하나 
받아 두고 인수해!"
  "알겠습니다!"
  강하영이 전화를 끊는다. 전화를 끊는 강하영의 입가에 미소가 번진다.
  다시 전화 벨이 울린다. 이번에는 외부 직통 전호다.
  "네! 에메랄드 백화점 관리과 강하영입니다"
  강하영이 사무적인 말투로 응답한다.
  "나야!"
  박지현의 목소리다.
  "네!"
  강하영 낮게 말한다.
  "내일 아파트 올래?"
  수줍은 듯한 박지현의 목소리가 들려 온다.
  "그러지 않아도 아가씨께 전화 들릴까 하던 중입니다!"
  "우린 텔레파시가 통하나 봐!"
  "퇴근하고 바로 가겠습니다!"
  "저녁 먹지 않고 기다릴게!"
  "알겠습니다. 그럼 내일!"
  강하영이 수화기를 놓는다.
  
  
  
                      2
  
  
  퇴근후.
  강하영이 김혜순을 데리고 간 곳은 강남에 있는 최고급 중국음식점 
북경성이다.
  김혜순은 강하영이 자기를 데리고 간 곳이 최고급 중국음식점 
북경성이라는 사실에 놀랐지만 말없이 뒤를 따른다.
  북경성은 홀이 없고 모두가 룸이고 사전 예약제다.
  김혜순은 북경성이 처음이다. 
  처음이기는 하지만 백화점 주임인 자기는 물론 과장의 급료로는 쉽게 올 
수 없을 만치 비싼 곳이라는 사실은 소문으로 알고 있다.
  그런 비싼 곳에 자기를 데려오는 데 놀라고 않을 수가 없다.
  김혜순으로서는 이름도 모르는 요리가 차례로 들어왔다.
  소흥주를 곁들인 식사가 끝나 갈 무렵 김혜순의 얼굴은 발가스레 물들어 
있다.
  강하영이 서빙하는 아가씨에게 얘기가 있으니 부를 때까지 오지 말라는 
말을 한다.
  이런 비싼 곳을 찾는 손님은 요리만 먹자고 오는 경우보다는 엄밀한 
상담이나 대화가 목적인 경우가 대부분이다.
  서빙하던 아가씨가 절을 하고 나간다.
  김혜순을 아가씨가 나가는 모습을 보면서 지금 강하영과 자기가 앉은 룸이 
밀실로 변했다는 생각을 한다.
  "같은 부서에 있으면서도 전혀 모르고 있었습니다"
  "네?"
  김혜순은 지금 강하영이 무슨 말을 하고 있는지 이해가 가지 않는다.
  "이런 경우 위로의 말씀을 드려 할지 아니면 차라리 홀가분해지셨군요 
하고 말을 해야 할지!"
  말을 한 강하영이 빙그레 웃는다.
  김혜순은 그때야 강하영이 자기 이혼 얘기를 하고 있다는 걸 알아차린.
  "죄송합니다. 자랑스러운 일이 아니라 말씀드리지 못했습니다!"
  김혜순이 어색한 미소를 지으며 말한다.
  "김혜순 씨!"
  "네?"
  김혜순은 강하영이 갑자기 자기 이름을 부르는 소리에 놀라 바라본다.
  "어떻습니까? 내 애인 되어 볼 생각 없습니까?"
  "네?"
  김혜순은 망치로 머리를 강하게 맞는 충격을 느낀다.
  상상치도 못하던 말을 너무나도 직설적으로 하는 강하영을 멍한 눈으로 
바라만 보고 있다.
  멍하게 바라보고 있는 김혜순의 눈에 강하영이 일어서는 모습이 보인다.
  자리에서 일어난 강하영의 자기 곁을 다가온다.
  두 사람이 앉아 있는 객실은 한식이다.
  식탁을 돌라 온 강하영이 김혜순의 오른쪽에 바짝 다가 앉는다.
  다가앉은 강하영의 팔이 김혜순의 허리를 감는다.
  김혜순은 너무나 저돌적인 강하영의 잇따른 행동에 정신을 가다듬을 
사이도 없다.
  김혜순이 정신을 가다듬었을 때는 강하영에게 반쯤 기댄 채 안겨 있는 
자신을 발견한다.
  "여자가 외롭게 살면 나쁜 남자의 유혹에 빠질 위험이 있지요!. 특히 
김혜순씨 같이 매력적인 여자는 더 위험해요!"
  강하영이 김혜순의 귀에다 속삭이며 오른 손을 블라우스 위 젖가슴에 
올린다.
  김혜순은 자기 가슴 위에 올라와 있는 손을 의식하며 지금 강하영이 하는 
말속에 무엇인가 깊은 의미가 담겨 있다는 생각을 한다.
  김혜순의 머리에 강하영의 말속에 담긴 의미를 알 기전에는 함부로 
저항해서는 안된다는 생각이 떠오른다.
  블라우스 가슴 위에 올려진 강하영이 선이 서서히 젖무덤을 주무르기 
시작한다.
  젖가슴 위에서 움직이는 강하영의 손길을 의식하면서 김혜순은 멘스 때가 
가까웠다는 사실을 깨닫는다.
  여자는 멘스 때가 가까우면 몸이 민감해 지면서 작은 자극에도 반응한다.
  김혜순은 특히 멘스 때가 가까워지면서 관능적으로 민감해 지고 강렬한 
성욕을 느낀다.
  김혜순이 자위행위를 하는 것도 멘스 직전의 사흘 동안이다.
  지금이 바로 그때다.
  강하영이 손길이 젖가슴에서 움직이면서 관능적인 충동이 겉잡을 수없이 
고조되어 오는 자기를 의식한다.
  "그러지 마세요!"
  김혜순이 울먹이듯 중얼거린다. 
  입으로 그러지 말라고 하면서 거부하거나 저항하는 몸짓은 보이지 않는다.
  "오랜 전부터 김혜순같이 매력적인 애인을 가져 보았으면 하는 생각을 
하고 있었지요!. 그러면서도 남편이 있는 분이라는 생각으로 참고 있었지요"
  강하영이 계속 젖가슴을 주무르며 귀에다 입을 바짝 대고 뜨거운 입김을 
불어넣으며 속삭인다.
  뜨거운 입김이 뿜어지는 귀속과 주무르는 젖가슴 두 곳에서 강렬한 
관능적인 자극이 일어난다.
  "으으!"
  김혜순의 벌려진 입술 사이를 밀치고 아무 작은 신음 소리가 흘러나온다.
  입술 사이를 밀치고 나오려는 뜨거운 신음을 필사적으로 억제해 보지만 
어쩔 수 없이 세어 나오는 작은 신음소리다.
  김혜순의 신음소리를 신호로 강하영의 손이 블라우스 단추를 풀어 간다.
  블라우스 단추는 푼 강하영의 손이 안으로 들어와 브레지어 밑을 파고 
들어간다.
  "이러지 마세요!"
  김혜순이 울먹인다. 여전히 거부나 저항의 몸짓은 없다.
  브레지어 밑을 파고 들어간 손이 젖가슴을 주무른다.
  남자의 손길로 충분히 길들여진 성숙한 여인의 풍요로운 유방 감촉이 
느껴진다.
  강하영의 손이 천천히 그러면서도 집요하게 성숙한 여인의 탄력을 즐긴다.
  강하영이 즐기는 사이 김혜순의 젖무덤이 팽팽해지면서 뜨거워 온다.
  김혜순도 자신의 유방이 강하영의 손길에서 반응을 일으키기 시작했다는 
것을 알고 있다.
  반응을 일으키기 시작한 것은 유방만이 아니다.
  몸 전체가 뜨거워 온다.
  김혜순은 자신의 몸이 뜨거워 오면서 여자의 심지가 서서히 젖어 가고 
있다는 것을 의식한다.
  "상상했던 그대로 매력적이군요!"
  강하영이 젖무덤을 주무르며 속삭인다.
  "흐흐!"
  김혜순이 훌쩍인다.
  김혜순의 훌쩍이는 소리를 들은 강하영의 손이 가슴을 떠나 스커트 속으로 
들어간다.
  스커트 속으로 들어온 손끝이 팬티 사이를 밀치고 파고든다.
  강하영의 손이 팬티 사이로 밀치고 들어오는 것을 의식한 김혜순이
  "제발!"
  하고 울먹인다.
  강하영의 손이 비집고 들어오는 곳이 비정상적으로 젖어 있다는 것을 
의식한 김혜순이 수치심을 이기지 못해 나오는 울먹임이다.
  강하영의 손끝이 젖어 있는 계곡을 파고든다.
  손길이 파고든 계곡에서 강렬한 자극이 일어난다.
  강렬한 자극을 느끼면서 이제 지신이 한계에 왔다는 것을 의식한다.
  자제력의 한계에 왔다는 것을 의식하는 순간 김혜순이 
  "여기서는 싫어요!"
  하고 부끄러움과 관능적인 흥분으로 빨갛게 상기된 얼굴로 훌쩍이듯 
속삭인다.
  
  
  
                           3
  
  
  호텔 침대에 김혜순이 강하영에게 안겨 있다.
  "정말 나 애인으로 받아 주는 거예요?"
  벌거벗은 몸으로 안긴 김혜순이 자신의 계곡을 쓸고 있는 강하영을 뜨거운 
눈으로 바라보며 속삭인다.
  "이렇게 매력적이고 뜨거운 여자가 애인이라면 더 무엇을 바라겠어요!"
  강하영이 김혜순의 계곡의 쓸며 말한다.
  "아직도 강 과장이 그대로 들어 있는 것 같아요!"
  김혜순이 수줍게 속삭인다.
  "쥐고 있으면서 그런 엉뚱한 소리를 해요?"
  강하영이 자신의 상징을 소중한 보물처럼 꽉 지고 있는 김혜순을 향해 
빙그례 웃어 보인다.
  "강 과장이라면 매장에 있는 젊고 매력적인 아이들도 스스로 따를텐데 왜 
나를 유혹했어요?"
  김혜순이 손에 쥐어진 것을 만지작거리며 뜨거운 눈으로 묻는다.
  "말했잖아요. 매력에 취했다고!"
  "그 말 정말로 믿을 거예요?"
  김혜순이 성숙한 여자의 뜨거운 눈으로 강하영의 눈을 바라보며 말한다.
  "나도 믿어 주기를 바라고 있어요!"
  "나 이제 뭐라고 부르지요?. 이러고 과장님 김 대리하는 건 우습잖아요?"
  "이름을 불러요"
  "하영씨?"
  김혜순이 약잔 장난스러운 눈으로 말한다.
  "혜순씨?"
  강하영도 김혜순처럼 장난스러운 눈으로 바라본다.
  "나 할 말이 있어요!"
  김혜순이 강하영의 눈치를 본다.
  강하영이 김혜순을 바라보며 계곡만 쓸어 간다.
  "나 영업 2과 신 대리하고 몇 번 잤어요!"
  김혜순이 말을 해 놓고 강하영의 눈치를 본다.
  강하영이 여전히 말이 없다.
  "이제 그런 일없을 거예요. 신 대리뿐 아니라 어떤 남자하고요!"
  "그도 그걸 원해요!. 그리고 혜순 씨의 그 말 믿어요!"
  강하영이 따뜻한 미소를 보낸다.
  "믿음 저버리지 않을게요!"
  "그 말도 믿을 수 있어요!"
  "매장 애들 재배치요!"
  김혜순이 말을 끊고 강하영의 눈치를 보며 화제를 낮에 있었던 매장 
판매원 재배치 쪽으로 돌린다.
  "일 얘기는 다음에 해요!"
  강하영이 새롭게 젖어 오는 김윤경의 계곡을 쓸며 말한다.
  "아니예요! 지금 해야 해요. 이번 재배치 때 정육매장 김윤희 교체하세요!"
  "혜순 씨가 그 얘기 해 주기 기다리고 있었소!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  "알고 계셨군요!"
  김혜순이 어색한 표정으로 미소 짓는다.
  "혜순 씨가 내 애인 되고 않겠다고 했으면 그걸 미끼로 협박할 
작정이었어요"
  "하영 씨가 지금 거짓말하고 있다는 것 알아요"
  김혜순이 행복한 미소를 짓는다.
  "혜순 씨가 육류납품부정에 직접 관여한 게 아니고 신 대리 부탁으로 
김윤정을 그쪽에 배치했다는 것도 알고 있고!"
  "직접 관여하지는 않았지만!"
  "알아요. 신 대리가 혜순 씨에게 공범의식을 심어 주자는 목적으로 가끔 
경제적인 도움을 주었으리라는 것 정도는 상상할 수 있어요!"
  "부끄러워요!"
  "난 내 애인을 보호할 거요!"
  "진 대리 조심해야 해요!"
  "진 대리는 관리과를 떠날 거요 후임으로 혜순 씨를 추천할 거요!"
  "나를 요?"
  김혜순이 놀라는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "혜순 씨는 내 애인이요. 애인을 속이지는 여자는 없을 테니 가장 믿고 
맡길 수 있는 사람이 혜순씨 아니겠어요? 또 이렇게 좋는 콤비도 되었고!"
  강하영이 손끝을 에로스의 동굴 속으로 밀어 넣으며 빙그레 웃는다.
  콤비라는 말을 하면서 자신의 동굴 속에 손을 밀어 넣는 강하영의 말뜻을 
알아차린 김혜순이 
  "아이!"
  하고 수줍게 눈을 흘긴다.
  "오늘 집으로 보내기 싫은데 괜찮아요?"
  "나 혼자 아파트에서 혼자 살아요!"
  자고 가도 된다는 답이다.
  "다음에는 혜순씨 아파트에 가도 되겠소?"
  "정말 내 아파트에 와 주실 거예요?"
  "아파트에 데려간 날은 밤새껏 재우지 않을 거요!. 물론 오늘밤에도!"
  강하영이 빙그레 웃으며 동굴 속의 손끝을 움직이기 시작한다.
  "아아!!"
  김혜순이 낮지만 뜨거운 신음을 토한다.
  신음과 함께 강하영의 남자를 쥔 손에 힘을 주어 꽉 쥐어 보이며
  "하영 씨는 너무나 뜨겁고 튼튼해요!"
  하고 뜨겁게 줄얼거린다.
  중얼거림과 함게 뜨겁고 거대한 정체를 즐기겠다는 듯이 서서히 손을 
움직이기 시작한다.
  "혜순 씨도 이렇게 뜨겁군요!"
  강하영이 동굴 속의 손끝을 움직여 뜨겁게 타 내리는 점액질을 
확인시킨다.
  "부끄러워요!"
  "뜨거운 혜순씨를 또 확인하고 싶어지는군요"
  "오세요!"
  김혜순이 반듯이 눕는 자세로 바꾸어 두 다리 사이를 넓히며 뜨겁게 
속삭인다.
  강하영이 김혜순이 넓혀 주는 두 달 사이에 몸을 실어 내린다.
  "아아! 뜨거워요!"
  김혜순이 꿈을 꾸듯 중얼거리며 두 팔과 두 다리로 강하영의 몸을 
휘감는다.
  
  
  
  11.              뜨거운 이별의 침실
  
  
  
                         1
  
  
  가운으로 몸을 싼 박지현과 강하영이 크리스털 샹델리아의 불빛이 은은한 
호화로운 침실 소파에 나란히 앉아 있다.
  구겨져 있는 침대 시트가 조금 전까지 그 위에서 정사가 벌어졌다는 것을 
말해 주고 있다.
  그것을 증명하듯 비단 가운 앞자락 밖으로 얼굴을 내밀고 있는 박지현의 
풍요로운 분홍색 유방이 땀과 기름으로 번쩍이고 있다.
  두 사람이 앉아 있는 소파 탁자 위에 몇 장의 서류가 놓여 있다.
  "이게 그들의 부정의 자료야?"
  박지현이 테이블 위의 서류를 집으며 자신의 허리를 감아 돌아온 손으로 
젖가슴을 만지고 있는 강하영의 향해 묻는다.
  "월요일에 있을 회장님 주제 중역회의에서 부사장과 전무는 여기 있는 
내용들을 터트려 서로 상대를 공격할 겁니다."
  "미리 알고 계시는 할아버지는 마음속으로 웃을 거야?"
  박지현이 상상만 해도 재미있다는 듯이 웃는다.
  강하영도 따라 웃는다.
  "할아버지는 내가 백화점 내부 정보를 드릴 때마다 신기하다는 눈으로 
바라 봐"
  "아가씨가 백화점 경영에 관심을 가지기 시작했다는 게 기쁘신 거죠"
  "모두가 하영씨 덕이야!"
  "아가씨를 위한 겁니다"
  "하영 씨는 이런 정보를 모두 어떻게 얻는 거야?"
  박지현이 신기하다는 눈으로 강하영의 눈동자를 빤히 바라본다.
  강하영이 미소만 짓는다.
  "여자지?"
  박지현이 예쁜 눈을 하고 노려본다.
  "만일에 그렇다면 아가씨는 야단치실 거지요?"
  "아니! 하영 씨가 다른 여자하고 잤다고 해도 그건 나를 위해서라는 것 
알고 있어!"
  박지현이 행복한 미소를 짓는다.
  "나라는 인간은 아가씨가 생각하는 것처럼 그렇게 선량하지 않습니다"
  "난 악인이 더 좋아!"
  박지현이 여전히 행복한 미소를 지으며 강하영의 어깨에 고개를 기댄다.
  고개를 어깨에 기댄 박지현의 손이 가운 자락을 헤치고 들어와 강하영의 
가슴팍을 쓸어 간다.
  "아가씨! 아직 얘기가 남았습니다!"
  "얘기는 하영 씨 혼자서만 해 난 듣고만 있을 게"
  박지현이 계속 강하영의 가슴팍을 쓸어 간다.
  "백화점 내부 인사에 관한 겁니다!"
  "월요일 중역 회의 후에 다 잘라 버리면 되잖아?"
  "그렇게 하면 내부에 혼란이 일어납니다"
  "할아버지도 그걸 걱정하시는 것 같애."
  "이번 기회에는 강력한 경고만 주어 놓고 하부 조직에만 개편하는 것이 
좋을 것 같습니다!"
  "그게 무슨 소리야?"
  "그 동안 조사한 내용을 검토해 보면 백화점 부정은 경영진 단독으로는 
어렵다는 걸 알았습니다. 과장 급의 동조 없이는 거의 불가능합니다. 그래서 
경영진의 강압이나 유혹에도 넘어가지 않을 사람을 중간 관리직에 앉혀 
놓으면 부정을 예방할 수 있다는 판단을 내렸습니다"
  "하영 씨가 내린 판단이라면 틀림없을 거야!"
  "회장님께 그 점도 건의해 주셨으면 합니다"
  "하영 씨 아는지 모르겠지만 할아버지는 6. 25 때 남하해 변두리 시장 
통에서 생활필수품장사로 시작해 도매상으로 발전시키고 그때 번 돈으로 
시장 주변이 있는 폐허나 다름없는 땅을 구입하신 거야!"
  강하영으로서는 처음 듣는 얘기다.
  "60년대 이후에 불었던 개발 바람을 타고 변두리 지역이 개발되면서 
그곳에 대형 도매상을 열었어. 거기서 돈을 벌어 다시 변두리에 땅을 하고 
그때 사 두었던 땅 가운데 하나가 에메랄드 그룹 주력 백화점인 에메랄드 
백화점 강남점 자이야."
  "그랬군요!"
  "전국에 있는 에메랄드는 모두가 80년대 이후에 개발된 신시가지에 
위치해. 그 이유가 뭔지 알어?"
  "상상이 갑니다. 장차 전국에 백화점 체인을 개설하기 위해 언젠가 개발이 
된다는 먼 눈으로 쌀 때 땅을 사 두었군요"
  "할아버지는 내에게 이런 말을 하셨어. 사업이란 오늘의 10원 이익보다는 
10년 뒤의 백만 원을 보고해야 하는 거라고!"
  강하영이 놀란다.
  "내가 왜 할아버지 얘기를 하는지 하영 씨는 알 거야!"
  "네! 회장께서는 유통 업을 누구보다 잘 알고 계시다는 걸 말하고 싶다는 
아가씨 뜻 알고 있습니다"
  "하영 씨는 역시 머리고 잘 돌아가!. 할아버지는 내가 드리는 건의를 
무조건 받아 들일 거야!. 하지만 거기에도 문제가 있어"
  박지현이 강하영을 바라본다.
  "문제라니요?"
  "내 뒤에서 지혜를 제공하고 이런 아이디어를 제공하는 사람이 누군지 
알고 싶어 할거야!"
  "그건 친구의 언니인 서진경으로 하기로 했잖습니까?"
  "하영 씨!"
  박지현이 불러 놓고 강하영을 바라본다.
  "네. 아가씨!"
  "우리 할아버지 그렇게 바보 아니야!"
  박지현이 강하영을 바라보며 웃는다.
  박지현의 말뜻을 알아들은 강하영이 할 말을 잃는다.
  "이건 여자 힘으로 불가능한 거야!"
  강하영은 여전히 말이 없다.
  "그게 하영 씨라는 걸 말하면 할아버지는 강제로라도 우리를 결혼시키려 
할거야. 난 하영 씨 아내로 살고 싶어! 하지만 하영 씨가 원하지 않는 
일이라면 강제로는 싫어!"
  말을 한 박지현이 강하영을 끌어안는다.
  강하영도 말없이 박지현을 끌어안는다.
  "하영 씨!"
  "네!. 아가씨!"
  "할아버지는 이번 일의 주역이 하영 씨라는 걸 눈치채고 있을 거야! 내가 
이 아파트에서 자고 오겠다고 나간 날에 할아버지는 한번도 여기를 찾아오신 
일도 전화하신 일도 없어. 라면조차 내 손으로 못 끓이게 하는 할아버지라면 
걱정스러워 아니면 최소한 궁금해서라도 한번쯤은 와 보시는 게 정상 
아니겠어?. 그런데도 할아버지는 한번도 오시지 않았어. 왜 그랬을까?"
  강하영은 박지현의 말뜻을 알아듣고 있다.
  알아들으면서도 입을 다물고 박지현을 안고만 있다.
  "친구인 희경이가 내 몸을 변화를 보고 애인이 생겼다는 걸 알아차릴 
정도라면 할아버지가 나에게 남자가 생겼다는 걸 못 알아차릴 리가 없을 
거야!"
  "아가씨! 내가 어떻게 하면 되겠습니까?. 뭐 건 아가씨 편한대로 하세요"
  "할아버지께 이번 일의 주역을 하영 씨라는 걸 얘기하게 해 주어. 그 뒤 
일은 나에게 맡겨 두고!"
  "아가씨 편한 대로 하십시오!"
  "하영 씨 고마워!"
  박지현이 젖은 목소리로 속삭이며 가슴속으로 파고든다.
  "하영 씨! 나 침대로 안아다 줄래?"
  "네! 아가씨!"
  강하영이 박지현을 안아침대로 향한다.
  
  
  
                   2
  
  
  새벽 2시.
  침실의 샹델리아 불빛이 그대로 켜져 있다.
  "날이 밝는 게 싫어!"
  박지현이 자기를 안고 젖가슴을 어루만지고 있는 강하영의 눈을 바라보며 
속삭인다.
  "나도 그게 싫습니다!"
  "이제 오랫동안 하영 씨에게 이렇게 안기지 못하겠지?"
  "새해가 두 달밖에 남지 않았습니다!"
  신년연휴는 백화점이 휴무에 들어간다.
  "오는 거지?"
  "아가씨가 보고 싶어 어찌 가지 않을 수 있겠습니까?"
  "하영 씨가 미국까지 오지 말고 우리 중간지점인 하와이에서 만날래?"
  "그것도 좋겠군요"
  "미안해 하영 씨?"
  "네?"
  "떠날 때까지는 한 주일이나 남았는데"
  박지현이 말을 끓고 강하영의 바라본다.
  "그 동안이라도 할아버지하고 같이 계셔야지요"
  "이해해 주어 고마워!"
  "고맙다니요!"
  강하영이 미소지으며 젖가슴을 어루만지는 손에 힘을 넣는다.
  "나 하영 씨 느끼고 싶어!"
  "나도 원하고 있어요!"
  "바보! 그럼 말을 하지! 난 부끄러워 못하고 있었단 말이야!"
  박지현이 수줍게 미소 지으며 손을 아래로 내려 강하영의 남자를 쥔다.
  "하영 씨!"
  "네! 아가씨!"
  "나 떠나고 나면 진경 씨 자주 여기로 데려와!"
  "아가씨! 그게 무슨 말이지요?"
  "또 다른 하영 씨 여자도!"
  "아가씨!"
  "여긴 우리들이 침실을 빼고도 방이 세 개나 더 있잖아! 하영 씨는 젊어! 
젊은 남자에게는 여자가 필요해."
  "하지만 여기서는!"
  "아니야! 하영 씨가 여자하고 잘 때는 여기로 데려와! 이런 내 명령이야!"
  박지현이 생긋이 웃는다.
  "왜 그런 이상한 명령을 하지요?"
  "이제부터 하영 씨는 소문을 조심해야 할 때야. 내 말 알겠지?"
  박지현의 말뜻을 알아들은 강하영이 미소를 지어 보인다.
  "그렇게 하는 거지?"
  "아가씨께서 명령이라고 하지 않았습니까?"
  "하영 씨!"
  박지현이 수줍은 눈으로 바라보며 손에 쥐어진 강하영의 남자를 가볍게 
끌어당긴다.
  "나도 아가씨 속으로 들어가고 싶었지만 힘들까 봐 참고 있었어요!"
  강하영이 웃는 눈으로 바라보며 박지현 위에 자기 몸을 싣는다.
  박지현이 뜨거운 눈으로 올려다보며 
  "하영 씨! 들어와!"
  하고 속삭인다.
  강하영이 천천히 그리고 조심스럽게 자기를 박지현 속에 묻어 들어간다.
  "아아! 하영 씨가 내 속에 들어오고 있어!"
  박지현이 노래처럼 속삭인다.
  "아기씨의 따뜻함이 느껴져요!"
  "난 너무 뜨거워!"
  박지현이 부끄러움에 가득찬 눈으로 강하영을 올려다보며 울먹인다.
  강하영이 계속 몸을 내린다.
  "아아! 좋아! 하영 씨! 나 너무 좋아!"
  박지현이 울먹이며 두 팔로 강하영의 등을 감아 안는다.
  박지현 속에 완전히 자기를 묻는 강하영의 두 손이 젖가슴을 에워싼다.
  풍요로운 두 젖가슴이 팽팽히 긴장되어 있다.
  강하영이 팽팽히 긴장되어 있는 두 젖가슴을 가만히 어루만진다.
  "하영 씨 손길이 너무 좋아!"
  박지현이 스스로 눈을 감으며 노래처럼 흥얼거린다.
  박지현의 노래 같은 흥얼거림을 들으면서 강하영의 두 손이 천천히 
젖가슴을 문지르기 시작한다.
  "아아아!"
  박지현의 입에서 탄식 같은 신음이 뜨겁게 흘러나온다.
  탄식 같은 신음이 흘러나오면서 허리에서 미세한 물결이 일기 시작한다.
  허리에서 일어나는 미세한 물결을 느끼면서 젖가슴을 문지르는 강하영의 
손에 조금 더 힘이 들어간다.
  "아아아! 하영 씨! 나 녹아 내리려고 그래!"
  박지현이 울음 같은 신음을 토한다.
  "아가씨! 아무 생각 말고 녹아 내리세요!"
  강하영이 속삭인다.
  "하지만 나 부끄럽단 말이야!"
  "아가씨! 부끄러워할 것 없어요. 난 아가씨를 기쁘게 해 드리는 노예예요 
주인이 노예에게 부끄러워할 건 아무것도 없어요!"
  강하영이 허리를 움직이며 뜨겁게 속삭인다.
  강하영이 허리를 움직이면서 거대한 남자의 기둥을 싸고 있는 피부에 
강렬한 팽창 감이 일어난다.
  팽창 감은 강렬한 자극으로 변해 박지현의 전신으로 번져 간다.
  전신으로 번져 오는 강렬한 자극에 
  "아아! 하영 씨! 내 몸이 둥실 떠가고 있어!"
  "그래요! 아가씨와 나는 지금 저 먼 곳으로 두둥실 떠 여행을 가는 
거예요!"
  "하영 씨! 혼자만 보내는 것 아니지?"
  "아가씨! 곁에는 언제나 내가 있어요!"
  "그래! 우리는 같이 가는 거지?"
  "네! 우리는 같이 가는 겁니다!"
  강하영의 허리가 조금씩 파도친다.
  "아아! 하영 씨! 나 두둥실 떠가고 있어! 하영 씨 어디 있는 거야!"
  박지현이 열병 환자의 헛소리처럼 훌쩍인다.
  "아가씨! 나 여기 있습니다!"
  강하영의 허리 움직임이 더욱 빨라진다.
  "아아! 아아!"
  박지현이 가파르고 뜨거운 호흡을 토하기 시작하며 강하영의 움직임에 
허리를 맞추어 간다.
  
  
  
  12.                 에필로그
  
  
  에메랄드 백화점 중간관리직 인사개편 발표가 있은 건 회장의 손녀며 
상속녀인 박지현이 유학을 떠난 이틀 후의 일이다.
  인사내용은 영업일선을 관리하는 영업부장 이하 산하 3개 과의 과장까지도 
여자로 채어져 있었다.
  인사 발표는 에메랄드 백화점 내부 관계자는 물론 소식을 들은 백화점 
업계에까지도 신선한 충격으로 받아 들여졌다.
  그날 백화점 내부에는 이상한 소문이 돌기 시작했다.
  소문은 영업 1 2 3과를 통합해 관리 감독하는 신설영업부장 서리로 발탁된 
서진경이 회장의 숨겨진 애인일지도 모른다는 것이었다.
  에메랄드 백화점 인사 발표가 있는 그날.
  회장의 애인일지도 모른다는 소문이 돌기 시작한 서진경이 벌거벗은 
몸으로 강하영에게 안겨 있다.
  "회장 애인을 벌거벗겨 황송해 어쩌지?"
  강하영이 자기에게 안겨 있는 서진경의 계곡을 쓸며 웃는다.
  "그래! 회장 애인 안는 기분 어때?"
  서진경도 웃는 눈으로 강하영의 남자를 어루만지며 장난스럽게 묻는다.
  "회장 애인보다는 공식적으로 직장 상사인 부장님을 벌거벗겨 안고 있다는 
게 더 영광스러운 기분이데!"
  "앞으로 부장으로 대접해야 돼!"
  "당연하지. 언제나 부장님을 위로 모시지!"
  강하영의 말뜻을 알아들은 서진경이 
  "싫어!"
  하고 외치며 얼굴을 붉힌다.
  "하지만 과장이 부장을 깔고 누른다는 건 하극상이잖아?"
  "부장의 특별 허락이 있을 때는 상관없어!"
  "감사합니다"
  강하영과 서진경이 동시에 웃는다.
  "아가씨 떠난 지 이틀만에 바로 날 여기로 데려 와도 괜찮은 거야?"
  서진경이 약간 미안하다는 눈으로 강하영을 바라본다.
  "아가씨 지시야. 자기 떠나면 진경이 이 아파트에 자주 데려오라고!"
  "이상한 지시도 있군!"
  "호텔에서 만나는 건 위험하다는 거야!"
  "아가씨는 나이에 비해 속이 깊은 모양이네!"
  강하영이 빙그레 웃는다.
  "나 생각하면 할수록 짐이 무거워"
  서진경이 정색을 하고 말한다.
  "진경이는 잘해 낼 거야!"
  "날 도와주는 거지?"
  "그럼!"
  "자기만 있으면 나 해 낼 거야!"
  서진경이 자신에 찬 목소리로 말하며 강하영의 가슴을 파고든다.
  "내일 아침은 부장의 첫 출근이야. 늦지 말아야겠지!"
  강하영이 빙그레 웃으며 서진경의 몸 위에 자기를 싣는다.
  "버릇없게 부장을 깔아 둥개려고!"
  서진경이 장난스러운 눈으로 올려다보며 손에 쥐어진 강하영의 상징을 
자신의 동굴로 끌고 간다.
  
  
            애프터 6의 불꽃 하권 끝
  
  애프터 6의 불꽃은 하권으로 막이 내립니다.
  직장 사회에서 벌어지는 사랑과 갈등 그리고 비즈니스 세계의 싸움을 
주제로 하는 '애프터 6 시리즈'를 계속 선 보일 것을 약속드립니다.
  많은 기대 바랍니다.    
         저자  이 주 휘  드림
