
하이텔 동호회 시나라의 자료실에서 퍼왔습니다. 조정미란  분이 올리셨는데 천리안에서 퍼
왔다고 하네요. 등록자:조정미(echang) 제목: [자료] 현대시의 이해 날짜: 1999-08-10

{{{{현대시의 이해
}}
}}

{{{{      【수록 작가】
   김소월  ◆  박남수
  한용운  ◆  김수영
  이육사  ◆  박재삼
  윤동주  ◆  김현승
  김영랑  ◆  박목월
  백  석  ◆  조지훈
  서정주  ◆  신경림
  박두진  ◆  김춘수
  유치환  ◆  신동엽
  김광균  ◆  정한모
}}
}}

      울산제일고등학교 국어과

                         ━  차   례  ━
{{{{  쪽 시 인   작    품
                                
  51  박남수  새 51        
              종소리 53    
  55  김수영  눈 55         
              폭포 57          
  59  박재삼  추억에서 59      
              밤바다에서 61     
  63  김현승  눈물 63          
              가을 65           
  67  박목월  하관 67          
              불국사 70        
  72  조지훈  승무 72           
              고풍 의상 74     
  76  신경림  농무 76          
              목계 장터 78     
  80  김춘수  꽃 80           
              꽃을 위한 서시 82
  85  신동엽  껍데기는 가라 85
              봄은 88        
  90  정한모  가을에 90      
              나비의 여행 92 

}}{{쪽 시 인    작    품
                                
2   이남호   시와 시치미       
4   김소월   산유화 4     
             초혼 6        
8   한용운  알 수 없어요 8      
            당신을 보았습니다 10
13  이육사   절정 13            
            청포도 15          
17  윤동주   쉽게 씌어진 시 17 
            참회록 19          
21  김영랑   내 마음을 아실 이 21
             5월    23     
25  백      여승    25            
            석양 27          
28  서정주   자화상 28         
            추천사 30         
34  박두진   해 34             
            어서 너는 오너라 36
39  유치환   깃발 39           
            생명의 서 42      
45  김광균   와사등 45        
            추일 서정 48     
}}
}}
《보충 자료》
▶끝없는 강물이 흐르네(22)          ▶춘향 유문(33)    
▶아침 이미지(54)                   ▶사령(56)  
▶가을의 기도(64)                   ▶산도화(69) 
▶봉황수(75)                        ▶나의 하느님(81)             
▶누가 하늘을 보았다 하는가(87)     ▶산에 언덕에(89)

시와 시치미
1-1 시는 <말하고자 하는 내용>을 직접 드러내지 않고  의도적으로 우회하여 드러
내는 언어 양식이라고 할 수 있다.   어떤 사물이나 체험을 구체적으로 환기시키기 
위하여 시인은 단순 명료한 해설을 준비하는 것이 아니라 오히려 애매 모호한 언어
의 집합을 마련한다.  시인은 좀처럼 정곡을 찔러 말하려 하지 않고 이리저리 말을 
돌리거나 아예 어떤 말은 생략해 버리거나 일상적 어법에 벗어난 엉뚱한 표현을 써
서 독자들의 즉각적인 이해를 지연시킨다.  그러나 이러한 시인의 심술스런 조작은 
사물이나 체험의 구체적인 질감을 보다 선명하게 전달하기 위한 노력이다.
    우리말에 '시치미 떼다'라는 말이 있다.  알고도 모르는 체할 때 사용되는 말이
다.  시치미란 원래 사냥매의 꼬리에 다는 표식(標識)으로 그 매의 소유주의 이름이 
적힌 꼬리표이다.  사냥매는 귀하고 비싼 것이기  때문에 만약 잃어버렸을 때 쉽게 
찾을 수 있도록 하는 것이 꼬리표의 첫째  목적이다.  그런데 다른 사람이 그 매를 
주워서 꼬리표를 떼고 자기 것으로  우기는 경우가 종종 있었다 한다.   '시치미 떼
다'는 말은 바로 여기서 나왔다.
    시를 쓰는 행위도 어떻게 보면 시치미를  떼는 행위와 유사하다.  어떤 사람이 
다른 사람의 사냥매를 잡아서 자기 것이라고  우길 경우, 그 사냥매의 주인은  사냥
매를 자세히 살펴볼 필요도 없이 시치미만  확인하면 자기 것이 증명된다.  그러나 
다른 사람이 매를 잡아서 시치미를 떼어 버리고 자기 것이라 우길 경우, 혹은 다른 
시치미를 달아 놓았을 경우, 주인은 그  사냥매가 자기 것임을 알아 보기  위해서는 
매의 모습을 주의 깊게, 요모조모  따져 보아야 한다.  즉,  그 매에 대한 구체적인 
지각이 있은 후에라야 그  매의 소유권을 확신할 수  있게 된다.  시인도 말하고자 
하는 내용의 구체적인 실상을 독자에게 전달하기 위하여  시치미를 떼거나 혹은 다
른 시치미를 붙여 놓는다.  일상적인 명명법으로  사물이나 체험을 표현할 경우 독
자들은 그 이름만으로 내용을  지레 짐작해 버리고 만다.   그러나 그 이름을 떼어 
버리거나 다른 이름을 붙여 놓을 경우, 독자들은 그 이름의 뒤에 있는 내용에 대하
여 세심한 주의를 기울인다.  그럼으로 해서  시인은 독자들에게 말하고자 하는 내
용을 구체적으로 전달할 수가 있다.
    시인이 시치미를 떼는 것은  독자들의 세심한 주의를  환기시키기 위함도 있지
만, 말하고자 하는 내용을  단숨에 정곡을 찔러  전달하는 것보다 이리저리  돌려서 
말하는 것이 보다 효과적이기  때문이기도 하다.  우리말에는 '변죽을  치면 복판이 
운다'라는 속담이 있다.  그릇의 가운데를 치면 둔탁한 소리가 조금 나다가 말 뿐이
지만 가장자리를 치면 그릇 전체가 가볍게  울리면서 아름다운 소리가 난다.  어떤 
사물이나 현상의 핵심이란 것도 그 자체만으로는 선명한 노출이 어렵고 가장자리를 
잘 파악했을 때 그 핵심은 의외로 선명하게 노출되는 경우가 많다.  시인은 시치미
를 가지고 매의  소유권을 주장하는 것이  아니라 그것을 떼어  버리고, 매의 부리, 
눈, 깃털, 다리의 생채기 등등을 상기시킴으로써 그 매의 소유권을 주장한다.  시인
은 생략, 우회 등을 통하여 의도적으로 시의 즉각적인 이해를 지연시킨다.  (이해를 
지연시킨다고 해서 전달이 지연되는 것은 아니다.  엘리어트의 말처럼 시는 이해되
기 이전에 전달이 된다.  쉬운 시라는  것은 이해되기 쉬운 시라기보다는 전달되기 
쉬운 시라고 해야 할 것이다.  물른 이해를  통해서만 전달이 가능한 시도 있을 것
이고 이해와 전달이 동시에 이루어지는 시도 있을  것이지만 그것은 예외적 사실이
다.)
1-2 서정주의 다음과 같은 시도 시인의 시치미 떼기와 같은 맥락에서 이해할 수 있
다.
  바다속에서 전복따파는 濟州海女도 / 제일좋은건 님오시는날 따다주려고
  물속바위에 붙은그대로 남겨둔단다 / 詩의전복도 제일좋은건 거기두어라.
  다캐어내고 허전하여서 헤매이리요 / 바다에두고 바다바래여 詩人인것을ㆍㆍㆍㆍㆍ.
  - 서정주, <詩論> 
    시의 전복 중에서 가장 좋은  것은 따지 말고 물 속  바위에 붙은 그대로 남겨 
두라는 것은 무슨 의미일까?  일차적으로는 시인이 추구하는 아름다운 세계를 모두 
언어를 통하여 노출해 버릴 것이 아니라 그 중에서 특히 소중한 것은 가슴 속에 숨
겨 두라는 뜻이다.  자기의 시 세계를 언어로 모두 소진해  버린 시인의 경우, 그는 
더 이상 시인이 아닐 것이다.  물론 삶이 남아  있는 한 그 세계를 모두 언어로 드
러낼 수는 없다.  윤동주도 '가슴 속에 하나둘 새겨지는 별을 이제 다 못 헤는 것은 
쉬이 아침이 오는 까닭이요, 내일 밤이 남은 까닭이요, 아직 나의 청춘이 다하지 않
은 까닭'이라고 말한 바 있지만  시인은 내일의 삶과 시를 위하여,  남겨 두어야 할 
소중한 것을 가져야 하는 것이다.  그리고 소중한 그 무엇은, 시인이 성급하게 노출
시키려 할 때 아예 놓쳐 버릴 가능성도 많기 때문에 시인은 때를 기다리며 마음 속 
깊이 감추어 두는 것인지도 모른다.
    '시의 전복도 제일 좋은 건 거기 두어라'라는  귀절을 이처럼 시 세계의 차원에
서 이해할 수가 있지만, 또 시 창작의 방법이라는 차원에서도 이해될 수 있다.  즉, 
제주 해녀가 바다 속의 전복을 모두 따지 않고 남겨  두는 것처럼 시인도 말하고자 
하는 내용을 전부 말하지 않고 좀 생략한다는 것이다.  정말 해야 될 말은 마음 속
에 넣어 두고 그와 관련된 다른 말들을 함으로써 사람들로 하여금 스스로의 상상력
으로 시의 의미를 완성시키도록 한다.  시인이 정곡을 찌르려 하지 말고 변죽만 울
려 주면 독자들은 더욱 아름다운 소리를 들을  수 있다.  이것은 결국 앞에서 말한 
'시치미 떼기'이다.  시인은 시치미를 떼고 매만 보여 준다.  매를 다 보여줄 필요도 
없다.  상대편이 그 매가 누구의 것인지 겨우 확인할 만큼 보여 주면 된다.  그러면 
사람들은 그만큼 더 열심히 매의 실체를  살펴볼 것이기 때문이다.  시인은 사물의 
구체적인 모습을 전달하기 위하여 세세한 부분을 구체적으로 묘사하지 않는다.  많
은 부분은 생략하기도 하고 어떤 부분은  과장하거나 다르게 그리기도 한다.  그렇
게 함으로써 사물의 구체적 실감을 더욱 효과적으로 전달할 수  있는 것이 바로 시
의 독특한 힘이다.  시의 전복을 다 캐내지  말고 남겨 두어라는 위 시구의 의미도 
이러한 시치미 떼기로 이해될 수 있다. 
1. 산유화

{{{{   산에는 꽃 피네
   꽃이 피네. 
   갈 봄 여름 없이 
   꽃이 피네. 
   
   산에
   산에
   피는 꽃은
   저만치 혼자서 피어 있네.
}}{{
}}{{   산에서 우는 작은 새여, 
   꽃이 좋아 
   산에서
   사노라네.
   
   산에는 꽃 지네
   꽃이 지네. 
   갈 봄 여름 없이
   꽃이 지네.
}}
}}

  산에 피고 지는 꽃을 소재로 하여 삶과 자연 모두에 스며 있는 근원적 고독을 노래한 작
품.  자유시처럼 보이나 행의 구별이 특이하여 그렇게 보일 뿐 자세히 살펴보면 세 마디 가
락의 정형성을 띠고 있다.
 
  꽃과 사랑은 모든 시인들이 적어도  한 번쯤은 노래하여 보았을 소재이다.   그러나 같은 
꽃이라 해도 시인의 태도와 해석의 방향에 따라 그 의미는 전혀 달라질 수 있다.
  <산유화>는 꽃을 통하여 이  세상 모든 곳에  가득 차 있는 근원적  외로움을 노래한다.  
하지만 작품의 겉모습은 그러한 의미를 쉽게 드러내지 않고 매우  단순하여 보인다.  첫 연
과 마지막 연은 형태가 거의 같은데, 앞에서는 가을, 봄, 여름 없이 꽃이 핀다고  하고, 뒤에
서는 또 꽃이 진다고 한다.  산에  꽃이 피고 지는 것이 범상한 일이듯이  그것을 노래하는 
이 부분의 말씨 또한 평범하여 보인다.  그러나 이 평범함 속에는 만만치 않은 의미가 들어 
있다.
  그 실마리는 둘째 연과 셋째 연에 나타난다.  특히, 둘째  연이 주목된다.  여기서 김소월
은 산에 피는 꽃이 '저만치 혼자서' 피어 있다고 한다.   이 때 '저만치'란 대체 무엇과 무엇 
사이의 거리일까?  어떤 해석자는 작중 인물 '나'와 꽃 사이의 거리, 즉 인간과 자연 사이의 
거리를 뜻하는 것이라고 풀이하였다.  그렇게 볼 수도 있을 것이다.  그러나 이 해석만으로
는 그 다음에 있는 '혼자서'라는 말이 불분명하다.  '혼자서'란  주위에 벗삼을 만한 누가 없
을 때 쓸 수 있는 말이다.  그러므로  이 시에서 꽃이 '저만치 혼자서' 있다는 것은  그것을 
바라보는 '나'와 거리가 있음을 뜻하는 동시에 그 꽃이 다른 꽃으로부터도 떨어져서 외로이 
있음을 의미한다.  이 작품에서 '나'만이 아니라 '저만치 혼자서'  피어 있는 꽃도 외로운 것
이라고 시인은 보고 있다. 
  이와 같은 외로움은 셋째 연의  새에게서 다시 나타난다.  '산에서 우는  작은 새'는 꽃이 
좋아서 산에 산다고 한다.  그러나  둘째 연에서 보았듯이 꽃은 '저만치  혼자서' 피어 있는 
외로운 존재이다.  그러니 새도 외롭지 않을 수  없다.  새는 꽃을 좋아하지만 그것은 마치 
메아리 없는 외침처럼 저 혼자만의 마음에서 그렇게 하는 것일  따름이다.  그런 뜻에서 작
은 새는 '나'와 마찬가지의 외로움을 가진 존재이 다.
  이렇게 꽃도 새도 사람도 외로운 세계에서도 모든 사물은 주어진 삶을 살아가지 않을 수 
없다.  이 세상 안에서 모든 사람, 모든  사물이 다 외로운 대로 쓸쓸하게 살아가야 한다는 
것은 거부할 수 없는 숙명과도 같은 것이다.  이것이 이 부분에 움직이고 있는 은밀한 주제
이다.  그렇게 볼 때 첫째 연과 넷째 연은 단순히 꽃이 피고 짐을 노래한 데 그치지 않음을 
느낄 수 있을 것이다.  그것은 이  세상에 가득한 근원적 고독 속에서 사물들이  나고 죽는 
순환의 모습에 해당한다.  하지만 이 작품에는 한 방울의 눈물도 신음 소리도 없다.  이 점
이 지극히 담담한 가운데서도 우리로 하여금 김소월의 어두운 세계관과 우수(憂愁)에 찬 목
소리를 더욱 절실히 느끼게 한다.

  <참고> 
  그러면 꽃이 '저만치 혼자서' 피어 있다는 것은 어떻게 이해해야 할까?  '저만치'라는 말
은 기묘하다.  그것은 다의적(多義的)으로 해석될 수 있는 모호성을 포함하고 있지만, 이 시
의 가장 빛나는 시어이기도 하다.  논자에 따라서는 "소월이  저만치라고 지적한 거리는 인
간과 청산과의 거리인 것이며 이 말은 다시 인간의 자연 혹은 신에 대한  향수의 거리"라고 
해석되기도 한다.  그러나 '저만치'를 시인과 자연과의 정서적인 거리로 이해하는 것은 타당
할까?  무엇보다 4연이 그러한 해석을  거부한다.  '새'는 시인의 분신과도 같은  존재이다.  
그런데 그 새는 꽃이 좋아  산에서 살고 있는 것이다.  그러므로  '저만치'는 김종길 교수의 
지적대로 산에 피어 있는 꽃들 사이의 거리를 나타내는 말로  이해되어야 한다.  여러 꽃들
을 떠나서 '저만치 혼자서' 피어 있는 꽃 한 송이가 시인의 정서를 기묘하게 자극하여, 사람
들을 멀리 하고 혼자서 떠나와 산 속에 살고 있는 자신의 외로움을 깨닫게 만든다.  즉, '저
만치 혼자서' 피어 있는 꽃은 시인의 고독한 운명을 발견케 하는  매개물이지 자연 그 자체
는 아니다.  그런데 그 외로움의 길은 자신이 좋아서 선택한 것이다.  그러므로 (김현, 김윤
식 교수의 견해에 따르면) '저만치 혼자서'라는 위치 측정은 타인과의 세계에서 자신을 스스
로 소외시키고, 인생을 정면에서 살지 못하게 하여 항상 수동적인 자세로 살게 만든다. 
신경림ㆍ정희성, [한국 현대시의 이해]

<문제>

1. 이 작품의 운율에서 느껴지는 정서는 무엇인가?

2. 서정적 자아의 심리 상태를 '저만치'와 '새'의 의미를 중심으로 설명해 보자.

3. 이 시에서 느낄 수 있는 비극적 정서와 분위기의 원인은 무엇인가?

4. 독특한 운율적 효과를 불러일으키는 시구는?

5. 감정 이입의 수법이 이 시에서 어떻게 활용되고 있는지 설명하라.

6. '저만치'라는 말의 구실에 대해서 말해 보자.

2. 초혼

{{{{  산산이 부서진 이름이여!
  허공 중에 헤어진 이름이여!
  불러도 주인 없는 이름이여!
  부르다가 내가 죽을 이름이여!
  
  심중에 남아 있는 말 한마디는 
  끝끝내 마저 하지 못하였구나.
  사랑하던 그 사람이여!
  사랑하던 그 사람이여!
  
  붉은 해는 서산 마루에 걸리었다.
  사슴의 무리도 슬피 운다.
}}{{
}}{{  떨어져 나가 앉은 산 위에서
  나는 그대의 이름을 부르노라.
  
  설움에 겹도록 부르노라.
  설움에 겹도록 부르노라.
  부르는 소리는 비껴가지만 
  하늘과 땅 사이가 너무 넓구나.
  
  선 채로 이 자리에 돌이 되어도 
  부르다가 내가 죽을 이름이여!
  사랑하던 그 사람이여!
  사랑하던 그 사람이여!
}}
}}

  김소월 문학의 일관된 주제는 '임의 부재'라고 할 수 있다.  그는 서정적 자아와 '임' 사이
에 발생하는 거리를 드러내는 데 전력을 다한 시인이다.  이  때의 '임'은 대개의 경우 떠나
가는 임이며, 극히 드물게는 '고향(길)'이기도 하다.   이 작품도 예외는 아니어서, 부재하는 
임에의 간절한 그리움을 나타내고 있다.   그러나 이 작품의 경우, '임'은  망자(亡者 : 죽은 
사람)라는 점에서 특징을 보이고 있다.
 
     말투와 말씨를 통상적인 기준에서 감안한다면, 이 시의 화자는 마음 속의 사랑하는 
   애인을 잃은 남성임에 틀림없다.  그러나 '선  채로 이대로 돌이 되어도'라는 설화적 
   모티프를 염두에 둘 때, 망부(望夫)의  염에 사무친 청상(靑孀 :  젊은 나이에 남편을 
   여읜 여자. 청상 과부)의 탈을 쓰고 무가 형식에 따라 넋두리하는,  망자의 넋을 달래
   는 초혼 의식 내지 진혼가의 어조로 되어 있음도 간과할 수 없다.
     송희복, <무슨 꽃으로 문지르는 가슴이기에>
 
  송희복 교수의 적절한 지적처럼, 우리는 이 작품의 시적  자아를 '망부(望夫)의 염에 사무
친 청상'으로 볼 수 있다.   김소월이 우리 문학의 전통에  접맥되어 있는 시인이라는 점을 
감안한다면 이 사실은 보다 명백해진다.  '선 채로 이 자리에 돌이 되어도'라는 표현에서 우
리는 자연스럽게 신라 박제상의 아내를 떠올리게 된다.  즉 이  작품은 죽은 남편을 기다리
며 박제상의 아내가 지어 불렀다는  <망부가>의 김소월적인 표현이라고 보아 무방할  것이
다.
  이런 사실을 수긍한다면, 이 작품에 드러난 시적 자아와  임과의 거리는 이승과 저승으로 
확인된다.  '나'는 이승에서 저승으로 떠나간 임을 부르며, 진혼(鎭魂 죽은 이의 넋을 달램) 
의식을 하고 있는 것이다.  조금이라도 임에게 가까이 가려고 시적 자아는 산 위로 오른다.   
산은 평지에서 위로 돌출된 땅, 즉 하늘과  가장 가까운 땅이다.  그러니까 산은 곧 저승에 
가장 가까운 이승으로 해석할 수 있다.  그러나 시적 자아는 이승과 저승, 곧 '하늘과 땅 사
이가 너무 넓구나'라는 자각에 이르게  된다.  도저히 회복할 길이 없는  거리가 임과 시적 
자아 사이에 놓여 있다는 절망적인 탄식을 내뱉게 되는 것이다.
  그러나 시적 자아는 그 거리를 확인하는 데서 느끼는 절망감을 극복하고 있는 것으로 내
게는 보여진다.  '선 채로 이 자리에 돌이 되어도 / 부르다가 내가 죽을 이름이여!'라는 절규
가 이를 잘 보여 준다.  선 채로 돌이 된다는 것은 실제로는 일어날 수 없는 불가능한 사실
이다.  그런데 서정적 자아는 불가능한 상황까지 설정해 가면서 임을 부르는 행위를 포기하
지 않는다.  그러므로 그의 절규는 우리들에게 망자(亡者)가 되어 버린 임을 향한 자기의 사
랑을 재확인시킨다.  요컨대 그는 이승과 저승이라는 현실적 거리를 극복하고 있는 것이다.   
유종호 교수는 이것이 낭만적 사랑에의 믿음을 나타내 주고 있다고 해석하고 있다.
 
     <초혼>에서 퍼스나(서정시에서 우리들이 그의 목소리를 듣게 되는 서정적 자아)의 
   임은 이승의 사람이 아니다.  그는  불러도 없는 사람이며, 부르다가  죽을 이름이다.  
   그런데 죽어간 임이 살아 있을 때도 두 사람 사이의 외로움을 끝내주는 사랑의 완성
   은 없었다.  '심중에 남아 있는 말 한  마디는 끝끝내 마저 하지 못하였'으니까 말이
   다.  그럼에도(혹은 바로 그렇기 때문에) 그는 임의 이름을 평생을 두고 죽을 때까지 
   부르겠다고 한다.  뿐만 아니라 낭만적인 사랑이나 그 통속적  변형인 연애가 수입된 
   지 얼마 안 되는 시기에 '사랑하던 그 사람이여!'를 터놓고  연발할 수 있었다는 것은 
   시인의 젊음과 함께 낭만적 사랑에의 믿음을 나타내 주고 있다.  그리고 작품의 어조
   는 정히 노도 질풍기(怒濤疾風期  : 1770년대에 계몽주의에  항거하여 일어난 독일의 
   문예 사조. 감정과 정열을 숭배함)의 정열을  상기시킨다.  <초혼> 속의 영이별(永離
   別)한 죽은 임은 충족의 가능성에서 멀면 멀수록 더욱 그리움의 대상으로 굳어진다는 
   것이 낭만적 사랑 혹은 낭만적  상상의 한 속성이기 때문에 주목할  만하다.  그것은 
   대답 없고 충족되지 않은 사랑의 가장 철저한 형태이기 때문이다.  낭만적 상상은 성
   질상 현재로부터 도피를 피하고 이에 따라 과거  숭배, 미래 신앙, 혹은 죽음 예찬으
   로 빠지기도 하는데 <초혼>에는 죽음 예찬의 흔적조차 보이기도 한다.
     유종호, <임과 집과 길>

<문제>

1. 이 시에서 망부석 모티브가 드러난 연을 찾아 보자.
2. 부르는 소리의 여운이 강하게 느껴지는 연은 어느 것인가?
3. 시적 표현에서 논리적인 모순이 오히려 강한 정서를 불러일으키는 연은?
4. 초혼의 목소리가 삶과 죽음의 세계를 가로지르는 처절한 울림임을 보여 주는 곳은?
5. 이 시에서 영탄적 표현이 주는 효과는?
6. 이 시에서 죽은 이의 혼을 부르는 '고복 의식(皐復儀式)'이 나타난 부분은?
7. 이 시에 나타난 반복적 표현이 주는 효과는?
8. 한의 응결체로서의 의미를 내포하고 있는 시어는?
9. 화자의 정서가 각 연에서 어떻게 변화를 보이고 있는지 설명해 보자.
10. 이 시에서 '그대'를 조국으로 바꾸었을 때 그 의미는 어떻게 해석될 수 있는가?
11. 이 시의 율격적인 특징은?

3. 알 수 없어요

  바람도 없는 공중에 수직의 파문을 내이며 고요히 떨어지는 오동잎은 누구의  발자취입니
까?
  
  지리한 장마 끝에 서풍에 몰려가는 무서운 검은 구름의 터진 틈으로, 언뜻언뜻 보이는 푸
른 하늘은 누구의 얼굴입니까?
  
  꽃도 없는 깊은 나무에 푸른 이끼를 거쳐서, 옛 탑 위의 고요한 하늘을 스치는 알 수 없
는 향기는 누구의 입김입니까?
  
  근원은 알지도 못할 곳에서 나서 돌부리에 울리고, 가늘게 흐르는 작은 시내는 굽이굽이 
누구의 노래입니까?
  
  연꽃 같은 발꿈치로 가이 없는 바다를 밟고, 옥 같은 손으로 끝없는 하늘을 만지면서, 떨
어지는 날을 곱게 단장하는 저녁 노을은 누구의 시입니까?
  
  타고 남은 재가 다시 기름이 됩니다. 그칠 줄을 모르고 타는 나의 가슴은 누구의 밤을 지
키는 약한 등불입니까?

  자연의 신비로움 뒤에 있는 '님'에의 그리움을 노래한 작품.  같은 형태의 행들이 거듭 이
어진 뒤 님을 향한 불타는 정성, 그리움을 말하여 작품을 끝맺는 구성을 취하였다. 

  이 시는 다섯 개의 비슷한 행과  하나의 별다른 행으로 구성되어 있다.  앞의  다섯 행은 
일정한 자연 현상을 그리면서 그것을 모두 어떤 신비로운 존재의 모습에 연결시킨다.  그리
하여 고요히 떨어지는 오동잎, 푸른 하늘, 알 수 없는 향기, 가늘게 흐르는 작은  시내, 저녁 
놀은 각각 그 누구인가의 발자취, 얼굴, 입김, 노래,  시에 해당하는 것으로 노래된다.  이렇
게 볼 때 자연의 모든 것, 더 넓게는  이 세상의 모든 것이 그 '누구'의 모습 아닌  것이 없
다.  바꾸어 말하면 그 '누구'란 이 모든 현상들의 뒤에 있는 근본  원인이라고 할 수 있다.  
그런 의미에서 이 작품은 세상 만물의 가운데 신의 모습,  또는 원리가 깃들어 있다는 범신
론(汎神論)을 생각하게 하기도 한다.
  그러나 이 작품에 나오는 '누구'는 범신론자들이 말하는 것과 같은 존재는 아니다.  그는 
어떤 사물마다 다 있는 것이 아니라 고요하고 그윽하며 아름다운 것들을 통해서만 그 모습
을 비추는 존재이기 때문이다.  가령 '꽃도 없는 깊은(오래된)  나무에 [나 있는] 푸른 이끼
를 거쳐서 옛 탑 위의 고요한 하늘을 스치는 알 수 없는 향기'라는 구절에서 보듯이 '누구'
는 자연 현상 중에서도 은은한 향기와 빛깔 그리고 소리를  통해서만 느껴진다.  그런 의미
에서 나는 이 '누구'가 평화, 아름다움, 사랑 등이 결합된  근원적 존재에 해당하는 것이 아
닌가 생각한다.  그것은 꼭 어떤 것이라고 지적하여 말할 수 없는, 매우 폭이 넓고 유동적인 
의미를 가진다.  그러나 어떻게 해석하든 이 '누구'가 세상을 아름답고 살 만하게 만드는데 
없어서는 안 될 것, 모든 가치의 원천이 되는 것을  의인화한 시적 표현이라는 점만은 분명
하다.
  마지막 연은 이와 같은 존재를 향한 간절한 그리움의 고백이다.  '나'는 그 '누구'의 밤을 
지키기 위하여 자기 스스로를 태우는 등불이다.  여기서 중요한  부분은 '누구의 밤'이라 할 
때의 밤이다.  이 밤은 곧 '누구'에 해당하는 존재가 보이지 않는 어둠의 시간이며, 모든 아
름다운 것들이 사라진 괴로운 시대에 해당한다.  이 어둠의 시대에 '나'는 자기 자신을 태워
서 어둠과 싸우며 '누구'가 사라진 세상을 조금이나마 밝히고자 한다.  그 불태움은 한 번으
로 끝나지 않고, 타고 남은 재가 다시 기름이 되는 지속적인 것이다.  그러고 보면 이  작품
에서의 '누구'란 한용운의 시에 자주 등장하는 '님'과 비슷한 존재이며, '밤'이란 이 님이 사
라진 시련의 시대, 즉 식민지의 억압적 상황과 관계가 있는 셈이다.
  다만, 이러한 시대적 의미를 가지는 절실한 소망을 노래하면서도 한용운은 그것을 보편적
인 경험을 통해 간접적인 방법으로  드러낸다.  그것이 이 작품으로 하여금  지극히 평범한 
듯한 말씨 속에 굳은 힘과 무한한 깊이를 가지게 한다.

<문제>

1. '님'이 함축하고 있는 다양한 의미에 대해 설명하라.

2. 이 시에서 사용하고 있는 산문체의 리듬과 경어체의 어조는 이 시의 의미와 어떤 관계가  
  있는지 설명해 보자.

3. 이 시에서 '알 수 없어요, ...입니까'라는 표현을 통해서 얻어지는 시적 효과는 무엇인가?

4. '누구'가 상징하는 대상은 무엇인지 말해 보자.

5. '검은 구름'을 번뇌로 본다면 깨달음에 해당하는 시어는?

6. 이 시에서 불교적 표상물이 사용된 시행을 찾아 보자.

7. 2연에서 '푸른 하늘'의 의미는?

8. '등불'의 의미를 다양한 각도에서 해석해 보자.

9. '타고 남은 재가 기름이 됩니다'는 무슨 의미인가?

10. 이 시에서 리듬을 형성하는 요소는?

11. 이 시에 나타난 역설(逆說)을 찾아 보고 그 의미를 알아 보자.

4. 당신을 보았습니다

     당신이 가신 후로 나는 당신을 잊을 수가 없습니다.
     까닭은 당신을 위하느니보다 나를 위함이 많습니다.
     
     나는 갈고 심을 땅이 없으므로 추수(秋收)가 없습니다.
     저녁거리가 없어서 조나 감자를 꾸러 이웃집에  갔더니, 주인은 "거지는 인격이 없다. 인격이 
  없는 사람은 생명이 없다. 너를 도와 주는 것은 죄악이다."고 말하였습니다.
     그 말을 듣고 돌아 나올 때에, 쏟아지는 눈물 속에서 당신을 보았습니다.
     
     나는 집도 없고 다른 까닭을 겸하여 민적(民籍)이 없습니다.
     "민적 없는 자는 인권(人權)이 없다. 인권이 없는 너에게 무슨 정조(貞操)냐." 하고 능욕하려
  는 장군이 있었습니다.
     그를 항거한 뒤에, 남에게 대한 격분이 스스로의 슬픔으로 화(化)하는 찰나에 당신을 보았습니
  다.
     
     아아 온갖 윤리, 도덕, 법률은 칼과 황금을 제사 지내는 연기(煙氣)인 줄을 알았습니다.
     영원(永遠)의 사랑을 받을까, 인간 역사의 첫 페이지에 잉크칠을 할까, 술을 마실까 망설일 때
  에 당신을 보았습니다.

  사람이 살아가는 현실의 역사 속에는 언제나 불의와 폭력이 존재한다.   표면상으로는 그
럴듯한 명분과 아름다운 말로 꾸몄으면서도 그 속에 탐욕과 불의를 감추고 있는 일들이 세
상에는 얼마나 많은가.  이런 일들을 볼 때 우리는 때때로 인류의 문명과 역사 자체를 부정
하고 싶어지기도 한다.  또, 세상은 커다란  악의 소굴이라고 외치고 싶은 충동이 생기기도 
한다.  과연 인류의 문명과 역사는 그처럼 내버릴 만한 것에 불과한가?  이 시의 숨은 주제
는 바로 이런 문제에 관련되어 있다.
  이 작품의 '당신'이란 한용운의 다른 시에 흔히 보이는 님과 같은 존재이다.  그는 '나'를 
떠나 있고. '나'는 그를 잊을 수가 없다.  '당신'이 없으므로 해서 '나'는 사람다운 삶을 부인
당하는 치욕 속에 있기 때문이다.  제2ㆍ3연에서 그 모습이 나타난다.
  제2ㆍ3연에 보이듯 '나'에게는 갈고 심을 땅이 없으며, 집과 민적이 없다.  이러한 '나'에 
대해서 부자인 '주인'과 권력자인 '장군'은  인격적 존엄을 거부하고 치욕을 가한다.   이와 
같은 대립 관계는 넓게 해석하면 인간 세계의 타락한 모습을 암시하는 것이며, 좁게는 민족
의 삶과 존엄이 박탈된 식민지하의 상황을 뜻하는 것으로 해석할 수 있다.
  이처럼 타락한 세계, 치욕적인 삶 속에서 '나'는 온갖 윤리, 도덕, 법률이 사실은 그럴듯한 
허위이며 권력(칼)과 돈(황금)에 봉사하는 허망한 것에 불과함을  깨닫는다.  윤리니 도덕이
니 법률이니 하는 것들은 겉으로 그럴싸한 명분을 늘어놓기는 하지만, 사실은 힘센 자와 가
진 자들을 위하여 약하고 없는 자들을 억누르는 수단일 뿐이라는 것이다.  그렇다면 인류의 
문명이니 역사니 하는 것들은 침뱉어 마땅한 거짓이 아니겠는가?  마지막 행에 이러한 충동
이 간결하게 나타나 있다.  '영원의 사랑'을 받는다는 것은 현실의 역사를 부정하고 피안(彼
岸)의 세계로 도피하는 것이며, 인간 역사의 첫  페이지에 잉크칠을 한다는 것은 인류의 역
사를 허위와 기만에 불과한 것이라 부정하는 일이다.  술을 마신다는 것은 현실을 거부하고 
오로지 몽롱한 도취 속에 살아감을 뜻한다.
  그러나 마지막 순간에 그는 이 모든 것들을 넘어서 있는 '당신'을 발견한다.  이 때의 '당
신'이란 세상이 현실적으로 타락하여 있더라도  사람은 바로 이 현실에서의  어려운 싸움을 
통하지 않고는 어떤 정의와 선에도 다다를 수 없음을 암시하여  주는 존재이다.  현실의 역
사가 모두 정의로운 것은 아니지만 우리는 바로 그 역사 안에서 참된 가치를 이루려는 모색
의 삶을 계속하지 않을 수 없다는 것 -  이것이 이 작품에 깃들어 있는 한용운의 역사관이
다.
  앞의 작품인 <님의 침묵> 해설에서도 잠시 언급하였지만, 이와 같은 역사관과 당대의 현
실에 대한 비판적 인식을 가진 점에 한용운의 탁월함이 있다.  이에 대해 어떤 사람은 이런 
반문을 할 수도 있을 것이다.  '시는 하나의 예술이며, 따라서 그 가치를 결정하는  것은 예
술적 탁월성이지 어떤 시인이 지닌 사상이나 현실 의식일 수는 없지 않은가?' 이 질문의 반
은 옳고 반은 불충분하다고 할 수 있다.  탁월한 사상가나 위대한 인물이라고 해서 다 좋은 
시를 쓸 수 없다는 점에서 위의 견해는 일단 받아들일 만하다.  세상에는 좋은 신념이나 사
상을 가지고도 그것을 훌륭한 시로 형상화시키지 못하는 이들이 얼마나 많은가.  그러나 그
렇다고 해서 시(더 나아가서는 문학과 예술 전체)가 일정한 전문적 훈련을 쌓으면 얼마든지 
좋은 작품을 만들어 낼 수 있는 기술의 일종인 것처럼 생각하는 것은 옳지 못하다.  시에는 
물론 날카로운 감수성과 오랜 훈련을 통한 솜씨도 필요하지만, 그  탁월함 - 위대함을 이루
는 요소는 단순한 재능이나 기술 이상의 것이다.  그것을 우리는  보통 삶의 깊이라든가 인
생에 대한 통찰력이라든가 하는 말로  이야기한다.  사상이니 역사 의식이니 하는  것은 이 
가운데에 포함된다.  시는 철학 서적도 아니요 무슨 선언서도 아니므로 어떤 종류의 사상과 
의식도 시적인 언어를 통하여 감동적으로 형상화되어야 하지만, 삶의  전체를 깊이 있게 보
는 눈이 없이는 참다운 시가 이루어질 수 없는 것이다.
     
     이 작품은 기미 독립 운동이 실패로 돌아간 후에 발표된 작품이다.  따라서 우리로 
   하여금 절망적인 상황에까지 이르게 하여 일체를 체념하고자 하는 찰나 이 시인은 <
   당신>, 즉 <님>을 발견하게 된다.  <당신>은 이 시인을 허무와 절망, 허위와 자학의 
   구렁에서 건져 주는 등불이며, 원동력으로서의 <당신>인 것이다.  이 시의 <당신>은 
   시인의 종교 의식에서 촉발한 <당신>으로, 어디까지나 형이상학적 의미를 갖게 되는 
   것이다.
     김학동, <만해 한용운론>
   
     '영원한 사랑' - 이것은 출세간의 은둔을 말하는 것일 것이다.  '인간 역사의 첫 페
   이지에 잉크칠' - 이것은 인간 역사의 전적인 부정을 의미한다.  윤리와 도덕과 법률
   이 폭력과 금력의 가면이라면 인간 역사는 마땅히 첫 페이지로부터 허위의 역사일 것
   이고 그것은 말소되어 마땅할 것이다.   '술을 마실까' - 이 뜻은  자명하다.  초월의 
   세계로의 은퇴, 역사의 장의 철저한 부정, 자포자기, 이러한 절망적인 선택지(選擇肢) 
   사이에서 주인공은 '당신'을 보았다.  꼭 집어 알기는 어렵지만  이 당신은 절망과 허
   무를 부정하는 것, 절망과 허무의 반대 명제라고 하겠다.  이 시의 마지막에서 시인이 
   요구하는 것은 초월적인 것이 아닌 사랑, 거짓이 아닌 역사, 자포자기가 아닌 인생을 
   보장하는 절대선의 원리로서의 '당신'이다.  시인은 이  시에서 '당신'이 존립할 근거
   를 제시하지 않지만 우리는 이 시에서 부정적 변증 과정을 통해서 '당신'의 당위성을 
   충분히 느끼게 된다.
     김우창, <궁핍한 시대의 시인>

<문제>

1. '주인'과 '장군'에 대응하는 시어를 찾아 쓰라.

2. 일제 치하의 우리 민족이 겪는 굴욕적 처지를 상징하는 시어를 찾아 쓰라.

3. '스스로의 슬픔'이 뜻하는 구체적 의미는 무엇인가?

4. 역사적 상황과 관련하여 해석한다면 '나'의 처지는 무엇을 뜻하는가?

5. 이 작품은 현실의 모순에 대하여 어떤 태도가 옳다고 암시하는가?

6. 이 시의 운율적 특성은?

7. '칼'과 '황금을 제사지내는'의 의미는?

8. 마지막 연의 망설임에 대하여 설명하라.

5. 절정

{{{{   매운 계절의 채찍에 갈겨
   마침내 북방으로 휩쓸려 오다.
   
   하늘도 그만 지쳐 끝난 고원
   서릿발 칼날진 그 위에 서다.
}}{{
}}{{   어데다 무릎을 꿇어야 하나
   한 발 재겨 디딜 곳조차 없다.
   
   이러매 눈 감아 생각해 볼 밖에
   겨울은 강철로 된 무지갠가 보다.
}}
}}

  견디기 어려운 극한의 상황에서 오히려 그것을 넉넉한 관조(觀照)의 정신으로 받아들이는 
강인함이 엿보이는 작품이다.  한시의 기-승-전-결의 구성법을 취한 가운데 고도로  절제된 
언어가 매서운 긴장감을 느끼게 한다.
 
  이 작품은 제목이 말해 주듯이 한 걸음의 물러섬도 허용되지 않는 극한의 긴장 속에서 한 
사람의 투사가 자신이 서 있는 상황을 노래한 시이다.  앞의 두 연은 이러한 상황의 외부적 
모습을 보여 주며, 뒤의 두 연은 그 속에서의 심적 태세에 초점을 맞추고 있다.
  제1ㆍ2연에서 그가 놓인 외부적  상황의 모습은 점층적(漸層的)으로 더  날카로운 것으로 
좁혀진다.  그 순서는 '북방-고원-서릿발 칼날진 그  위'로 진행된다.  그러면 그로 하여금 
이러한 상황에 서게끔 한 이유는 무엇인가?  그것은 상징적으로 '매운 계절의 채찍'이라 표
현된다.  매운 계절이란 일차적으로 겨울을 말하는 것으로 풀이할 수 있다.  그러면 또 겨울
이 암시하는 바는 무엇인가?  그것은 가혹한 추위가 지배하는  시간이며, 모든 생명이 죽음 
속에 묻히거나 활동이 정지되는 시련의 시기이다.  이러한 점에 주목하여 우리는 그것이 일
제하의 고통스런 시련의 상황을 암시하는  것이라 어렵지 않게 해석할 수  있다.  그러므로 
제1연은 이 냉혹한 고통의 시대에 이육사 자신이 겪어야  했던 방랑과 잠행(潛行)의 경험을 
압축한 것이라 보아도 좋을 것이다.  그리하여 그는 마침내 하늘도 그만 지쳐 끝날 만큼 높
고 황량한 고원에 다다르고,  그 중에서도 서릿발처럼 날카롭게  긴장된 자리에 서게  된다.  
그러나 이 극한의 자리는 지리적으로 실재하는  어떤 곳이기보다는 그가 겪어야 했던  삶의 
한 긴장된 국면을 뜻한다고 봄이 옳을 것이다. 
  이 극한적 상황은 너무나도 날카로운 것이기에 그로부터 비켜나거나 물러서는 일이  불가
능하다.  또, 그 어떤 외부적 힘에 기대어 괴로움을 덜 수도  없다.  그것을 시인은 제3연의 
단 두 줄로 간결하게 요약한다.  이  대목에 보이는 바 무릎을 꿇는 행위는  어떤 절대자나 
초월적인 힘 앞에 자신의 무력함과 외로움을 호소하고 도움을 청하는 일을 의미한다.  극한
의 긴장과 괴로움 속에서 아무리 강인한 사람일지라도 그러한 욕구를 느끼게 되는 것은 당
연한 일일 것이다.  그러나 이 극한  상황에서는 그러한 일도 불가능함을 이육사는 말한다.   
'서릿발 칼날'과 같은 위태로운 높이에 선 그에게는 한 발을 옮겨 디딜 만한 여지조차  없기 
때문이다.  확실한 것은 모든 고통과 어려움을 자신의 강인한 의지로  이겨 내지 않으면 안 
된다는 사실이다.
  사람이 가진 보통의 인내력을 넘는 이 극한적 긴장의 상황에서 그는 차라리 담담하게 그 
고통을 받아들인다.  뿐만 아니라 그것을 한 순간 너그럽게 관조하기까지 하는 여유를 가진
다.  그와 같은 관조의 순간에 겨울, 즉 견디기  어려운 시련의 상황은 그에게 싸늘하고 비
정하면서도 황홀한 것으로 여겨진다.  그것은 강철과도 같은 차가움과 비정함을 내포하면서 
동시에 무지개의 환상적 빛깔을 연상케 하는 아름다움을 가진다.  한  걸음도 물러설 수 없
는 극한의 상황에 자신의 생애를 던지면서 그는 그 고통을 차라리 아름답고 황홀한 것으로 
받아들이는 결단에까지 도달하였던 것이다.  다소 어려운 표현이 되겠지만  그와 같은 경지
는 '비극적 황홀'(김종길 교수의 해석)이라는 말로 선명하게 요약할 수 있을 것이다.

<문제>

1. '매운 계절'의 이미지는 무엇인가?

2. '서릿발 칼날진 그 위'는 구체적으로 어떤 현실인지 말해 보자.

3. 시인의 초극 의지가 선명하게 나타난 부분을 찾아 보자.

4. '강철'과 '무지개'의 이미지와 그 상호 관계에 대해 말해 보자.

5. 이육사의 선비 정신이 담긴 시어를 찾아 보자

6. 다음 각 구절들에 대한 지시적 의미와 상징적 의미를 설명하라.
   1) 매운 계절의 채찍에 갈겨
   2) 하늘도 그만 지쳐 끝난 고원
   3) 서릿발 칼날진
   4) 겨울은 강철로 된 무지갠가 보다.

7. 이 시가 한시와 비슷한 점이 있다면 그 이유는?

8. 시적 화자가 지닌 행동의 특성을 설명해 보자.

9. 이 시에 나타난 태도는 이육사의 생애 및 시대와 어떻게 부합하는가?

10. 서정적 자아가 현실을 극복하려는 부분을 구체적으로 찾아 보자.

11. '겨울, 강철, 무지개'의 의미는 시의 주제와 어떤 관계가 있는가?

12. 시대 상황에 대처하는 서정적 자아의 태도는 어떠한가?

13. '강철로 된 무지개'와 맞서 있는 구절은?

14. 현실의 극한 상황을 극복하기 위해서 현실을 시적 인식의 세계로 끌어들인 부분은?

15. '겨울은 강철로 된 무지개'라는 비유가 지니는 함축적 의미는?
6. 청포도

{{{{  내 고장 칠월은 
  청포도가 익어가는 시절.
  
  이 마을 전설이 주저리주저리 열리고, 
  먼 데 하늘이 꿈꾸며 알알이 들어와 박혀,
  
  하늘 밑 푸른 바다가 가슴을 열고
  흰 돛 단 배가 곱게 밀려서 오면,
}}{{
}}{{  내가 바라는 손님은 고달픈 몸으로, 
  청포를 입고 찾아온다고 했으니,
  
  내 그를 맞아 이 포도를 따 먹으면,
  두 손은 함뿍 적셔도 좋으련, 
  
  아이야, 우리 식탁엔 은쟁반에 
  하이얀 모시 수건을 마련해 두렴.
}}
}}

  풍요하고 평화로운 삶에의 소망을 노래한 시.  '청포도'라는 사물에 그러한 삶의 꿈이 함
축되어 있다.  선명한 색채의 대조가 특히 아름답다.
 
  아무리 거치른 혁명의 소용돌이 속에도 아름다운 미래에의 소망은  있어야 한다.  그러한 
소망을 잃을 때는 어떤 혁명도, 정당한  투쟁도 살벌한 폭력으로 전락하게 된다.  이육사는 
이 작품에서 그의 삶에 치열한 투쟁의 힘과 함께 넉넉한 부드러움과 따뜻함을 불어넣어 주
었던 아름다운 소망을 노래하고 있다.  그것은  '청포도'라는 사물을 중심으로 하여 전개된
다.
  제1ㆍ2연에서 그는 청포도가 풍성하게 익어가는 고향의 7월을  생각하고 있다.  탐스럽게 
열린 포도는 단순한 과일이 아니라 '이 마을 전설'이 그처럼 풍성하게 열린 것으로 보인다.   
그것은 예전부터 이 마을에서 가꾸어져 왔으며, 그래서 오래도록  이어져 온 평화로운 삶과 
푸근한 옛 이야기들이 포도의 풍성함에 어울려 떠오른다는 의미이다.  또한 포도는 마치 먼 
하늘이 영롱한 빛깔의 꿈을 꾸며 알알이 들어와 박힌 듯이 싱싱한 모습을 띠고 있다.
  이처럼 아름답게 펼쳐진 모습에서 갑자기 눈을 들어 시인은 지금 그의 곁에 없는 그리운 
이를 생각한다.  그는 이 아름다운 곳에 있지 못하고 어딘가 먼 곳에서 괴로운 방랑의 길을 
걷고 있는 것으로 노래된다.  그러나 언젠가 '하늘 밑 푸른 바다가 가슴을 열고 / 흰 돛 단 
배가 곱게 밀려서' 오는 날 그 손님은 고달픈 몸으로  찾아올 것이다.  이 부분의 아름다운 
색채 감각이 암시하듯이 그 날은 억눌린 소망이 밝은 빛 아래 펼쳐지는 때이며, '내 고장  7
월'의 참다운 평화가 살아나는 때이다.   그 때 찾아오리라는 '청포를  입은 손님'은 어두운 
역사 가운데 괴로운 삶을 겪고 있는 이를 암시하는 것으로 해석된다.
  그리하여 시인은 미래의 어느 때 그를 맞아 누리고 싶은 삶을  제5연에서 그려 본다.  간
절히 그리워하던 삶의 꿈이 이루어질 때 '두 손은 함뿍 적셔도' 좋다.  이 구절은 단순하면
서도 함축성이 깊다.  두 손을 포도의 물로 적신다는 것은  풍성한 식욕과 건강을 암시하면
서, 마음을 탁 터 놓은 편안함을 느끼게  한다.  그것은 긴장된 갈등의 세계와는 전혀 다른 
삶의 모습이다.
  그리하여 시인은 이 화해로운 미래의 삶을 향한 순결한  소망을 '은쟁반'과 '모시 수건'이
라는 사물로 구체화한다.  은쟁반과 모시 수건의 희디 횐 빛깔에서 티없이 깨끗한 기다림의 
모습이 잘 드러나 있다.  이 구절을 말 그대로 언젠가 올 손님을  위하여 식탁을 차려 놓으
라는 의미로 해석하는 것은 어리석다.  세상에 그런 바보스런 사람이 어디  있는가?  이 마
지막 연의 참된 의미는 실제의 행위가 아니라 미래에 반드시 이루어져야 할 아름다운 삶의 
이상을 향해 자신의 마음을 한 데 모으고 한없이 맑은 갈망으로 가득 채우는 내면적 집중의 
표현이다.  40세의 나이로 차가운 감옥에서 죽어가기까지 끊임없는 지하  운동과 투옥의 고
초를 겪었던 한 투사에게서 이런 시 정신을 발견할 수 있음은 놀라운 일이다.  그러나 바로 
그러한 정신의 순결함이 그의 삶을 더욱 강인하게 하였던 것이 아니겠는가.

<문제>

1. 이 시에서 지은이가 갈망하는 것은 무엇인가?

2. 개인적 서정이 민족적 서정으로 바뀌는 양상을 다음 시구를 중심으로 설명해 보자.
   
   ① 내 고장 
   
   ② 내가 바라는 손님           
   
   ③ 우리 식탁

3. 이 시에서 청포도가 상징하는 의미는?

4. 이 시에서 대조적 심상의 시어들을 찾아 쓰라.

5. '고달픈 몸'의 의미는?

6. 이 작품이 그리는 삶의 이상과 대조되는 현재의 상황은 어떠한가?

7. 이 작품에 나타난 시각적 표현과 그 효과에 대하여 설명해 보자.

7. 쉽게 씌어진 시

{{{{  창밖에 밤비가 속살거려 
  육첩방(六疊房)은 남의 나라.
  
  시인이란 슬픈 천명인 줄 알면서도 
  한 줄 시를 적어 볼까.
  
  땀내와 사랑내 포근히 풍긴 
  보내주신 학비 봉투를 받아
  
  대학 노-트를 끼고
  늙은 교수의 강의 들으러 간다.
  
  생각해 보면 어린 때 동무들 
  하나, 둘, 죄다 잃어버리고
  
}}{{
}}{{  나는 무얼 바라 
  나는 다만, 홀로 침전하는 것일까?
  
  인생은 살기 어렵다는데
  시가 이렇게 쉽게 씌어지는 것은 
  부끄러운 일이다.
  
  육첩방은 남의 나라
  창밖에 밤비가 속살거리는데, 
  
  등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고,
  시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나.
  
  나는 나에게 적은 손을 내밀어
  눈물과 위안으로 잡는 최초의 악수.
}}
}}

  이 작품은 윤동주가 일본에 유학  중이던 1942년에 씌어졌다.  '육첩방은 남의  나라'라는 
구절에서 그가 처해 있는 상황이 단적으로 드러난다.  그것은 그가 익숙하지 않은 일본식의 
생활 공간인 동시에 다다미 여섯 장의 넓이로 그의 세계를 한정하는 구속, 부자유의 은유이
다.  그는 이러한 공간 안에 갇혀 있으면서 시를 쓴다.   이 때 '시인이란 슬픈 천명'이라고 
그가 말하는 이유는 무엇일까?  그것은 아마도  시인이 현실을 직접 움직이는 자가 아니라 
언어를 다루는 사람이라는 데 대한 괴로움에 연유하는 듯하다.  그가  처해 있는 숨막힐 듯
한 상황에 대해 시는 당장의 현실적 효과를 가져오지 못한다.   그러나 어느 고요한 시간에 
자신의 모습을 돌이켜보면서 솟아오르는 생각들을 그는 쓰지 않을 수 없다.
  제3연부터 제6연까지는 바로 이 상황 속에서 이루어지는 자기 성찰의 내용이다.  그는 부
모님이 보내 주신 학비를 받아 낯선 세계에서 대학에 다니며 생활한다.  '늙은 교수'라는 말
이 암시적으로 풍기는 것처럼 그가 듣는  강의는 번민하는 한 젊은이의 절실한  문제들과는 
거리가 먼 회색빛 메마른 지식으로 가득 차 있다.  거기에는 들끓어 오르는 정열도 힘찬 생
명의 약동도 없는 듯하다.
  이처럼 현실에서뿐 아니라 그가 동경하던 학문의 세계에서조차 회의적인 생각을 맛보면서 
그가 현재의 자신을 우울하게 되새겨 보게 됨은 자연스러운 일일  것이다.  생각해 보면 소
중한 것들을 모두 잃어버리고 이 답답하고 음울한 세계에서 하루하루를 견디면서 그는 자신
이 삶의 밑바닥으로 끝없이 가라앉아 간다고 느낀다.
  여기에서 다시 윤동주 시의 주요 내용의 하나인 '부끄러움'이 등장한다.  그것은  삶의 어
려움과 엄숙함에 대해 자신의 시가 정직하지 못한 것이 아닌가 하고 반성적으로 묻는 성실
성의 소산이다.
  이처럼 괴로운 반성과 연민의 시간에도 비는 내린다.  그리고 육첩방은 그 좁음과 낯설음
으로 그의 영혼을 압박한다.  세상에는 어둠이 가득 차 있고, 그의 가슴 속에는 번민이 숨쉰
다.
  그러나 바로 앞에서 본 '별 헤는 밤'의 경우와 비슷하게 윤동주는 이 음울한 상황에 체념
하지 않고 자신을 일으켜 세운다.  온 세상에 가득한 어둠을 한 번에  없앨 수는 없지만 자
신의 마음 속에 등불을 밝혀 그것을 조금 내몰 수는 있다.  그는  이렇게 어둠과 절망을 견
디면서 '시대처럼 올 아침'을 기다린다.  이  때의 아침이란 좁게는 개인적 번민으로부터의 
해방일 터이고, 더 넓게는 정직한 영혼으로 하여금 끊임없이 괴로워할 수밖에 없게 하는 시
대가 무너지고 새로운 세계가 열리는  때를 의미한다.  마지막 연에 보이듯이  그는 어두운 
시대를 살아야 하는 자신의 운명을 받아들이면서  그러나 결코 체념하지 않고 자신의  손을 
잡는다.  이 때 두 사람의 '나'는 곧 현실 속에서 우울한 삶을 살아가는 자아와 그것을 반성
적으로 바라보는 또 하나의 자아라고 할 수 있을 것이다.
  이 작품은 이와 같은 자아의 두 얼굴이 서로 만나는 자기 성찰의 모습을 솔직하고도 섬세
하게 보여 준다.

<문제>

1. 이 시에 나타난 두 명의 나를 각각 설명해 보자.

2. 등불, 어둠, 아침의 함축적 의미를 시대적 상황과 관련하여 설명해 보자.

3. 화자는 자신이 처한 현실을 어떻게 보고 있는가?

4. 제목과 관련하여 '시인이란 슬픈 천명'이라는 구절은 무슨 뜻인가?

5. 시적 화자의 심정을 나타내는 시어를 모두 찾아 보자.

6. 이 시에서 화자가 추구하는 궁극적인 목표는?

8. 참회록

{{{{  파란 녹이 낀 구리 거울 속에 
  내 얼굴이 남아 있는 것은 
  어느 왕조의 유물이기에 
  이다지도 욕될까.
  
  나는 나의 참회의 글을 한 줄에 줄이자.
  -만 이십사 년 일 개월을 
  무슨 기쁨을 바라 살아 왔던가.
  
  내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날에 
}}{{
}}{{  나는 또 한 줄의 참회록을 써야 한다.
  -그 때 그 젊은 나이에 
  왜 그런 부끄런 고백을 했던가.
  
  밤이면 밤마다 나의 거울을 
  손바닥으로 발바닥으로 닦아 보자.
  
  그러면 어느 운석 밑으로 홀로 걸어가는 
  슬픈 사람의 뒷모양이 
  거울 속에 나타나온다.
}}
}}

  참회록이란 자기 생활을 뉘우쳐 고백한 기록을 가리킨다.  제목에서 암시되는 바, 이 작품
은 시적 자아의 참회의 기록이다.  그 참회는 시적 자아가 역사적 환경 속에서 자기의 존재
를 확인하는 데서 출발한다.  자기 존재를  확인하려는 생각으로 그는 거울을 들여다 본다.   
그 거울은 '파란 녹이 낀 구리 거울'이다.  구리에 녹이 끼었다는 것에 주목할 필요가 있다.  
녹이 낀 구리는 본연의 가치를 상실한  상태라고 할 수 있다.  시적 자아가  자기의 얼굴을 
이러한 구리 거울 속에서  발견하게 되는 이유를 짐작하기란  어렵지 않다.  '왕조의 유물', 
'욕될까'와 관련지어 볼 때, 시적 자아는 식민지 백성으로 살아가는 자, 그로  말미암아 자기 
존재 자체에 대한 '부끄러움'을 간직하고 있는 자임에 틀림없다.
  서정적 자아가 지닌 부끄러움은 자기가 '이제까지' 살아온  세월에 대한 자책에서 시작된
다.  '무슨 기쁨을 바라 살아왔던가'는 자책이 그것을 말해 준다.  시적 자아의 참회가 여기
서 그치고 말았다면, 아마도 이 작품은 문학사에 이름을 남기지 못했을 것이다.  2연에 나타
난 자기 성찰은 단순히 식민지 백성이라는 인식만을 담고 있기  때문이다.  요컨대 이 성찰
은 현실의 인정일 뿐 결코 미래 지향적이지 못하다.  자아 성찰의 진정한 가치는 그것이 얼
마만큼 미래 지향적인가 하는 문제와 직결된다.
  다행스럽게도 서정적 자아는 미래를 준비하는 자세를 지니게 되는데, 이러한 자세는 자기
가 처한 역사적 환경을 극복하려는 의지 부족을 시인하는  데서 발견된다. 3연은 이러한 시
적 자아의 인식을 단적으로 드러낸다.  즉 시적 자아는 현재의 자기를 미래에 부끄러워하게 
될 것이라는 인식에 도달하는 것이다.  2연에서 보여  준 참회를 '그런 부끄런 고백'이라고 
표현하는 데서, 정확히 말하자면 표현할 것이라는 데서 그것을 확인할 수 있다.   '부끄러움'
의 이유는 명백하다.  자기가 살아온 날에만 관심을 집중시킨 것  때문에 그는 부끄러운 것
이다.  자기 존재에 대한 성찰이 '이제까지'로만 한정되어 있는  것이 지닌 심각성을 서정적 
자아는 비로소 인식한다.  즉 그는 '부끄러움'이 자기 존재에 대한 성찰 부족에서 발생하는 
것임을 깨닫게 되는 것이다.
  당연한 결과로 그는 자기를 성찰하려는 치열한 정신을  보이게 된다.  '나의 거울을 / 손
바닥으로 발바닥으로 닦아 보자'는 정신적 결의를 가지게  되는 것이다.  이를테면 그는 미
래 지향적인 정신 자세를 획득하는 셈이다.  이러한 자세에서 우리는  삶을 대하는 시적 자
아의 경건성을 느낄 수 있다.  그 경건성이 미래에 대한 시적 자아의 확신에서 생겨나는 것
임은 명백하다.
  자기 거울을 '손바닥으로 발바닥으로' 닦음으로써 시적 자아는 현재의 자기를 '슬픈 사람
'이라고 규정하게 되리란 확신을 간직하고 있다.  '나타나온다'는 시어가 그것을  말해 준다.  
'나타나온다'는 '나타날 것이다'로 해석되어 마땅하다.  우리가 이렇게  해석하지 않으면 안 
되는 이유에 대한 설명은 김준오 교수의 힘을 빌리기로 하자.
 
     이 작품은 미래의 행위를 현재화하고 있는 예다.  2행의 '써야 한다'의 현재형은 첫 
   행의 부사구와 올바로 호응하려면 '써야 할 것이다'라는 미래로 되었어야 했다.  마지
   막 행의 '나타나온다'도 마찬가지다.  '그러면'이라는 낱말은 어떤 행위의 결과(미래)
   를 전제한 접속어이다.  특히 이 작품의  모호성은 '슬픈 사람의 뒷모양'의 뒷모양이
   다.  거울 속에는 앞모습이 나타나는 것이 광학적(光學的) 사실인데도 불구하고 시인
   은 분명히 뒷모양이라고 했다.  무슨 효과를 낸 것일까.  이것은 시간적 분석에서 그 
   단서를 찾을 수 있다.  화자(시인)는 상상적으로 미래로 가서 미래의 어느  시점(가령 
   '내일이나 모레나 그 어느 즐거운 날')에서 현재의 자신을 바라보고 있는 것이다.  현
   재에서 미래를 바라보고 있는 것이 아니라 거꾸로 미래에서 현재를 생각하고 있는 것
   이다.
     김준오, <시론>

<문제>

1. '욕됨'과 같은 정서를 나타내는 시어를 찾아 보자.
2. '그 어느 즐거운 날'은 무엇을 의미하는지 알아 보자.
3. 1연의 의미를 역사주의적 해석 방법으로 설명해 보자.
4. '녹이 낀'에 조응하는 명사와  그것에 대응하는 서정적 자아의 행위를  말해 주는 동사를   
  찾아 보자.
5. 암담한 시대적 분위기를 나타내는 시행을 찾아 보자.
6. '거울'이 내포하고 있는 의미가 무엇인지 말해 보자.
7. '부끄런 고백'과 '즐거운 날'이 무엇을 말하는지 반영론적 관점에서 설명해 보자.
8. 서정적 자아가 갈등을 느끼는 원인은 무엇인가?
9. '참회록'의 상징적 의미는 무엇인가?
10. '녹이 낀 거울'은 무엇을 말하는가?
11. '운석'은 무엇을 의미하는가?
12. '슬픈 사람의 뒷모양'은 무엇을 가리키는가?
13. 이 시를 '성찰-다짐의 실천-미래의 전망'으로 구분했을 때  '다짐의 실천'에 해당하는 연  
  은?

9. 내 마음을 아실 이

{{{{  내 마음을 아실 이
  내 혼자 마음 날같이 아실 이
  그래도 어디나 계실 것이면,
  
  내 마음에 때때로 어리우는 티끌과
  속임 없는 눈물의 간곡한 방울방울,
  푸른 밤 고이 맺는 이슬 같은 보람을
  보밴 듯 감추었다 내어 드리지.
}}{{
}}{{  아! 그립다.
  내 혼자 마음 날같이 아실 이
  꿈에나 아득히 보이는가.
  
  향 맑은 옥돌에 불이 달아
  사랑은 타기도 하오련만
  불빛에 연긴 듯 희미론 마음은
  사랑도 모르리, 내 혼자 마음은.
}}
}}

     나의 마음을 나와 같이 알아주실 임을 간절히 염원하는 노래다.  지금은 자기 앞에 
   없는 내 마음을 알아줄 사람, 그 임을 향하여 도란도란 속삭이고 호소한다.
     제1연 : 내 마음을 알아주실 임이여, 내 혼자의 마음을 나와 같이 알아주실 사람이
   여.  이런 임이 이 세상에 계실 수는 없을 것이다.  그래도 어디든지 계시기만 한다면
   -.
     -'날'은 '나'[我]를 연하고도 부드럽게 어감을 살려 쓴 표현이고, '그래도'는 긍정이 
   아니라 부정이다.
     제2연 : 그런 임이 계시기만 한다면 - 내 마음에 어리우는 티끌, 임이 그리워 우는 
   간곡한 눈물 방울, 곱게 맞는 나의 보람을 보배처럼 감추었다 내어 드리겠네.
     - 핵심이 되는 연(聯).  신비롭고 비밀스런 내 마음의 실체가  영롱, 섬세하게 표현
   되었다.
     제3연 : 나를 알아주실 임이 그립다.  꿈에서라도 보일 것인가.
     제4연 : 사랑은 때로 불타기도 하는 것이건만, 연기처럼 희미하고도 종잡을 수 없는 
   나 혼자의 마음이여.  그것은 고귀한 사랑도 모를 것이다.
     - 4행은 도치법이 쓰였음에 유의할 것이다.  내 혼자 마음의 가늘고도 투명한 그것
   은, 가늘고 투명하기 때문에 오히려 '불빛에 연긴 듯' 희미함을 직유로 표현했다.  '향 
   맑은 옥돌에 불이 달아'는 '세찬 사랑의 불길'을 시적으로 구상화해서 표현한 시구. 
     조남익, 현대시 해설 
  
  임을 그리워하는 여인의 목소리가 들린다.   그 임은 지금 내  옆에 있는 사람은 아니다.   
그러기에 시적 자아는 '내 혼자 마음 날 같이 아실 이'가 어데나 계실 것 같으면  마음과 눈
물과 보람을 보배처럼 감추었다 내어드리고 싶어한다.  그것은 참으로 절절하면서도 은근한 
그리움이다.  '향 맑은 옥돌에 불이 달아' 오르듯 은은하게 번져오는 사랑이기에 그것은 실
체가 명확하게 제시되지 않는다.  '불빛에 연긴 듯'  희미한 그 사랑을 바칠 사람은 꿈에나 
아득히 보일 뿐이다.  미세한 감정을 언어의 조탁(彫琢 : 시구의 표현을 아름답게 다듬음)에 
의해 표현한 소품이다.

<문제>

1. 이 작품에서 화자의 소극적 자세가 가장 잘 드러난 연은?

2. 운율적 효과를 거두고 있는 구절은?

3. 음을 첨가하여 시어 구사에 변화를 보이고 있는 연은?

4. 이 시에 쓰인 맑고 고운 정서를 보이는 시어를 찾아 쓰라.

5. '향 맑은 옥돌, 불'이 상징하는 것은?

6. 이 작품에서 말하고자 하는 것을 작품에 나온 문장으로 적어 보자.

7. 제4연의 운율적 특징을 말해 보자.

<참고> - <끝없는 강물이 흐르네>

{{{{  내 마음의 어딘 듯 한 편에 끝없는 
  강물이 흐르네.
  돋쳐 오르는 아침날 빛이 빤질한
  은결을 도도네.
}}{{  
}}{{  가슴엔 듯 눈엔 듯 또 핏줄엔 듯
  마음이 도른도른 숨어 있는 곳
  내 마음의 어딘 듯 한 편에 끝없는
  강물이 흐르네.
}}
}}

<문제>

1. 이 시를 읽을 때 끊어 읽는 부분을 표시하여 몇 음보의 시인지 알아 보자

2. 이 시에서 반복되는 시어를 찾고 반복에서 얻어지는 효과를 설명해 보자

3. '아침 날 빛, 은결, 도른도른'에서 느껴지는 공통된 느낌은 무엇인가?

4. 이 시에서 강물이 상징하는 것은 무엇인가?

5. '내 마음'이 지향하는 세계는 어떤 성격의 세계인가?

10. 오월

{{{{  들길은 마을에 들자 붉어지고 
  마을 골목은 들로 내려서자 푸르러졌다.
  바람은 넘실 천 이랑 만 이랑 
  이랑 이랑 햇빛이 갈라지고 
  보리도 허리통이 부끄럽게 드러났다.
  꾀꼬리는 엽태 혼자 날아 볼 줄 모르나니
}}{{
}}{{  암컷이라 쫓길 뿐
  수놈이라 쫓을 뿐
  황금빛 난 길이 어지럴 뿐 
  얇은 단장하고 아양 가득 차 있는 
  산봉우리야 오늘 밤 너 어디로 가 버리련?
  
}}
}}

  이 작품의 시적 자아는 오월의 들길을 걸어가는 사람이다.  이  작품을 읽는 동안 우리는 
그와 함께 들판을 구경하게 된다.  그 들판을 그는 여러 가지 감각 기관을 통해 받아들인다.  
그가 인식하는 들판은 밝고 생기가 넘친다.  봄날의 온갖 자연 현상이 주는 생명감이 시 전
편에 넘쳐흐른다.  불과 11행으로 이루어진 짧은 시가 이처럼 활기로  가득 찬 분위기를 제
공해 주고 있는 것은 작품 속에 등장하는 사물들이 역동적인 심상에 의존하고 있기 때문이
다.
  날로 푸르러 가는 보리밭 위로 햇살이 가득하다.  햇살 환한 들판 위로 바람이 불어간다.   
그 바람은 우리의 피부를 다사로운 손길로 어루만진다.  그 손길을 느끼기라도 하듯 보리가 
가볍게 흔들린다.  바람에 보리가 흔들리는 것은 아무 데서나 볼 수 있는 광경이다.  그런데 
이 작품에서는 신비감마저 전해 준다.  그 신비감은 시적 자아가  자연적 소재에 대해 가지
고 있는 애정 때문인 것으로 판단된다.  그가 들판을 애정 어린 눈으로 바라보고 있음을 우
리는 '허리통'이란 표현 속에서 발견할 수 있다.  잘 자란 보리를 그는 성숙한 여인으로 인
지하고 있는 것이다.
  넘실대는 바람과 맑은 햇살 속에서 시적 자아가 발견한 관능적인 아름다움은 꾀꼬리로 이
어진다.  오월의 대지가 시적 자아에게 전해 주는 생명의 약동감을 가장 잘 나타내 주는 소
재가 바로 꾀꼬리다.  푸른 보리밭과 투명한 햇살을 배경으로 다정하게 날고 있는 꾀꼬리의 
움직임 속에서 시적 자아는 허리통이 환기시켜 주는 관능미와 약동하는 생명 의식을 동시에 
드러내고 있다.  꾀꼬리와 관련된 시행이 4행이나 되는 것만  보아도 시인이 꾀꼬리에 얼마
나 많은 비중을 두고 있는지 알 수 있다.  바람은 수평적으로 움직이고 햇살은 천상에서 지
상으로 움직이는 것임에 비해  꾀꼬리는 상하 좌우  어디로든지 움직일 수  있는 존재이다.  
시적 자아의 내면 속에는 약동하고 있는 생명감이 꾀꼬리를 통해 구체화되고 있는 것이다.
  이러한 시적 정황을 권영진 교수는 균형감 있는 시선으로 바라보고 있다.
 
     1행과 2행은 붉은 색과 푸른색을 대비시킴으로써 봄날에 피어나는 새 생명들의  다
   채로운 모습을 연상케 하고 있다.  이 두 색채 이미지가 마치 액자 속의 풍경처럼 정
   지되어 있는 것이 아니라  살아 움직이는 모습으로 느끼게  하는 것은 3행에 나오는 
   '바람'이라는 시어 때문이다.  '천(千) 이랑 만(萬) 이랑' 끝없이 펼쳐져 있는 푸른 보
   리밭 사이를 넘실대는 훈풍과 투명한  햇빛, 그리고 물결치듯 쓸리는 보리밭,  이러한 
   들판에 대한 상상은 무척 정겹고 즐거운 것이다.  시인은 이 부분에서 뛰어난 음악적 
   감각을 보이고 있는데 '천(千) 이랑 만(萬) 이랑', '이랑이랑', '허리통' 등에서 보여지는 
   유음 'ㅇ'의 중첩이 그것이다.  'ㅇ'의 중첩은 바람의 넘실댐과 햇볕의 투명함,  보리의 
   부드러운 흔들림을 공감각적으로 지각케 하는  것이다.  특히 '허리통'이라는 시어는 
   음상의 울림뿐 아니라 관능적 미감을 동시에 환기해 주고 있다.
     6행의 '꾀꼬리'는 이러한 시적 리듬감에 청각적 이미지를 겹치게 함으로써 이 시에
   서 느끼는 감각성을 한층 고조시키고 있다.  새의 이미지는 마을에서 들로, 들에서 다
   시 하늘로 시적 공간을 확대시키는  역할을 하고 있다.  하늘을 날으며  쫓고 쫓기는 
   꾀꼬리의 유희는 생명감에 넘치는 사물의 역동적 움직임을 표상하고 있으며, 이는 또
   한 에로틱한 서정을 자아내고 있다.  모든 사물의 다정하고  화해로운 조응을 통해서 
   시인은 사물 속에 내재해 있는 생성의 기쁨을 리드미컬하게 노래하고 있는 것이다.
     이 시의 전체적인 분위기는 밝고 가벼우며, 사물의 역동적(力動的) 움직임과 상승하
   는 힘으로 가득 차 있다.  마지막 행의 '山봉우리야 오늘밤 너 어듸로 가버리련?'이라
   는 재치 있는 표현은 이러한 분위기를 극대화해 준다.  시인은 산의 크고 무거움조차 
   가볍고, 동적인 것으로 바꿔 놓음으로써 봄날 대지의 생명감과 그것으로부터 오는 즐
   거움의 정서를 전달하고 있는 것이다.
     권영진, 한국 현대시 해설

<문제>

1. 자연의 초목이 푸르러지고 꽃이 만발한 모습을 표현한 구절을 찾아 보고, 그 구절의 구체  
  적 의미를 설명해 보자.

2. 마지막 구절은 의인법으로 표현되어 있다.  이러한 의인적 표현에 담긴 의미와 구체적 정  
  서를 구체적으로 설명해 보자.

3. 이 시의 배경을 묘사해 보자.

4. 이 시에서 가장 두드러진 시의 요소는?

5. 이 시의 화자의 시선 이동을 작품 속의 소재를 통하여 표시해 보자.

6. 대상을 의인화하여 효과적으로 표현하고 있는 행을 쓰라.

7. '보리도 허리통이 부끄럽게 드러났다.'는 보리의 어떤 모습을 표현한 말인가?

8. 이 시의 마지막 구절은 화자의 어떤 마음을 표현한 것인가?

11. 여승

  여승은 합장하고 절을 했다.
  가지취*의 내음새가 났다.
  쓸쓸한 낯이 옛날같이 늙었다.
  나는 불경(佛經)처럼 서러워졌다.
  
  평안도(平安道)의 어느 산(山) 깊은 금점판*
  나는 파리한 여인에게서 옥수수를 샀다.
  여인은 나어린 딸아이를 때리며 가을밤같이 차게 울었다.
  
  섶벌*같이 나아간 지아비 기다려 십 년(十年)이 갔다.
  지아비는 돌아오지 않고
  어린 딸은 도라지꽃이 좋아 돌무덤으로 갔다.
  
  산꿩도 섧게 울은 슬픈 날이 있었다.
  산절의 마당귀에 여인의 머리오리가 눈물 방울과 같이 떨어진 날이 있었다.
  
  * 가지취 : 취나물의 일종.
  * 금전판 : 금광.
  * 섶벌 : 재래종 일벌.

  백석이 가지고 있던 공동체적인 공간에 대한 시적 관심은 때로는 지나칠 정도로 가족적인 
유대나 유년기의 체험에 대한 강한 집착으로 이어지기도 하지만, 한편으로는 민중들의 생활 
세계를 예리하게 포착해 내는 데 도움을  주기도 함으로써 민중들의 삶을 위협하는  현실의 
모순을 파헤치는 커다란 힘으로 고양되기도 한다.  이 <여승>과 <팔원>은 바로 그러한 특
징을 잘 보여 주는 작품으로 백석의 대표적인 리얼리즘 시로 거론되고 있다. 
  이 시는 한 여승의 비극적 삶을 통해  일제의 식민지 수탈로 인해 파괴된 가족 공동체의 
모습을 드러내는 작품으로, '섶벌같이 나아간 지아비'를  찾아 '금점판'을 떠돌다가 급기야는 
어린 딸마저 잃고 여승이 되어 버린 한 여인의 기구한 인생을 4연 12행의 짧은 구성으로 밀
도 있게 보여 주고 있다.  이처럼 가족 공동체마저 철저히 파괴해 버린 식민지 현실과 민중
들의 고난은 백석의 시 전반을 지배하고 있는 유년의 체험과 공동체적 향수와는 확연히 구
분되는 것으로, 가족 사이의 유대와 사람과 사물 사이의 친화 관계가 완전히 해체된 것으로 
제시되어 있다.  이러한 해체는 단순히 물리적인 시간의 경과에서 기인하는 것이 아니라, 인
위적인 힘, 즉 일제의 식민지 지배라는 파행적 역사  과정의 소산이다.  그러므로 '섶벌같이 
나아간 지아비'나 그를 찾아 떠돌다 끝내 자식마저 잃어버리고 여승이 된 여인이나 모두 그
러한 역사 과정에서 희생당한 민중들의 전형이라고 할 수 있다. 
  이 시는 역행적 구성 방법으로 시상을  전개시키고 있는데, 1연은 여승의 현재  모습이며, 
2∼4연은 그녀가 여승이 되기까지의 삶의 궤적을 더듬고 있는 부분이다.  거의 모든 시행을 
하나의 문장으로 배치함으로써 빠른 속도감을 느끼게 하고 있으며,  짧은 작품 구조로써 그
녀의 생애를 압축적으로 제시하는 표현 방법을 이용하고 있다.  비록 불교에 귀의한 여인이
지만, 화자인 '나'의 눈에 비추어진 여승의 모습은 여전히  현실적 고뇌를 극복하지 못한 서
글픈 모습으로, 마지막 두 시행에서 보여 주고 있는 '섧게 우는 산꿩'이나 '눈물 방울과 같이 
떨어진 여인의 머리오리'가 바로 그녀의 내면 세계를 반영하고 있는 것이라 할 수 있다.

  4연 12행의 비교적 짧은 시 속에  한 여자의 일생이 사실적으로 제시되어  있다.  형태상 
시적 화자인 '나'가 시적 대상인 '여승'의 삶을 서술하고 있지만, 이 시의 주된 내용은 시적 
화자와는 거리가 유지되고 있는 여승을 중심으로 한 어느 가족의 삶이다.
  이 시의 주인공은 남편과 아내, 그리고 딸아이이다.  이들은  농사를 짓고 살다가, 남편이 
돈을 벌기 위해 금광의 광부로 간 후 소식이 끊겼고,  아내는 옥수수 행상을 하면서 남편을 
찾아 나섰다.  그러나 남편은 찾지도 못한 채 딸을 돌무덤에 묻었고, 자신은 머리를 깎고 여
승이 되었다.
  이 시는 이러한 이야기를 통하여 일제 강점기  농촌의 몰락과 '섶벌'처럼 떠날 수밖에 없
었던 민족의 현실을 잘 보여 주고 있다.  특히 '가을밤같이 차게' 울면서 자식을 묻은 어머
니의 슬픔을 형상화한 것이나, '도라지꽃'으로 비유된 죽은 아이의 형상은 돋보이는 표현이
다.
  또 산꿩의 울음이 여인의 울음으로, 여인의 슬픔은 '눈물 방울과 같이' 떨어지는 머리오리
로 대체되고 있다.  이를 통하여 슬픔을 이겨 내는 여인을 그리고 있으며, '가지취'의 냄새가 
나는 여인의 모습에서 '불경처럼' 서러움을 느끼는 시적 화자도 결국은 비슷한 처지임을 드
러내고 있다.
  이 시는 1930년대 후반 민족 문학의 성과작으로 꼽히는 작품으로, 일제 강점기의 사회 현
실을 사실적으로 반영한 리얼리즘 시의 하나로 평가되고 있다.  특히 이전 시기에 창작되었
던 프로 시의 이념적 편향성을 극복하고 있는 작품이다.

<문제>

1. 감각적 표현의 예를 찾아 보자.

2. 시적 화자의 정서가 직접적으로 드러난 부분을 찾아 보자.

3. 이 시를 소설의 서사 구조에 견주어 본다면 시점과 구성 방식은 어떠할까?

12. 석양

{{{{   거리는 장날이다
   장날 거리에 영감들이 지나간다
   영감들은 
   말상을 하였다 범상을  하였다 족제비
상을 하였다
   개발코를 하였다 안장코를 하였다
}}{{
}}{{그 코에 모두 학실을 썼다
돌체돋보기다 대모체돋보기다 로이도돋보기다
영감들은 유리창 같은 눈을 번득거리며
투박한 북관(北關)말을 떠들어 대며
쇠리쇠리한 저녁해 속에
사나운 짐승같이들 사라졌다
}}
}}

  매우 희극적이고도 코믹한 영화의 한 장면을 보는 듯한 느낌이 드는 시이다.  저녁 때 장
을 보고 집으로 돌아가는 사람들의 모습에, 인생의 석양이란 의미까지 중첩되어 있다.  그래
서 이 시에는 눈물겨운 주체의 정서가 마디마디 서리어 있다.   우스꽝스럽게 생긴 북관 지
방의 노인들이 그들만의 투박한 방언을 한바탕 왁자지껄하게 지껄이며 지나간 뒤의  고요ㆍ
ㆍㆍㆍㆍ.   다분히 현장의 생동감을 중시하면서 여러 유형의 이미지들을  다채롭고도 능란
하게 구사했다.
  이들의 인상을 묘사함에 있어 매우 해학적인 표현들이 이루어지고  있다.  '말상', '범상', 
'족제비상' 등은 동물과 관련 지은 얼굴의 생김새이고, '개발코', '안장코', '질병코'는 그 생
긴 모습들이 너부죽하거나 투박한 코의  생김새이다.  그 코가 재미있게 묘사된  것은 다음 
행의 안경들을 걸치기 위한 것이고, 안경 속의 번뜩이는 눈빛들은 해질 무렵의 햇살과 조응
한다.  그리고 투박한 북쪽 마을의 방언으로  시끄럽게 떠들면서 '사나운 짐승같이' 집으로 
돌아가는 한 무리의 영감들을 연상할 수 있다.
  이들 인상이 하나같이 기묘한 데도 두렵거나 무섭게 느껴지지  않고, 우리 장터 어디에서
나 만날 수 있을 것 같은 낯익은 모습들이다.  그리고 이 시에서 또 하나 주목해야 할 것은, 
백석이 그의 시에서 익숙하게 사용하는 '시골 사람이 쓰는 말 그대로'의 어법이다.  이 어법
은 모국어의 지역성과 향토성을 가장 짙게 풍기는 것이었고,  이러한 어법을 강조하는 것이
야말로 식민지 체제의 폭력적 구조에 버티어 대항할 수 있는 독자적 방언이 되었다.

<문제>

1. 얼굴 생김새를 나타내는 시어를 찾아 보자.

2. 특이하고 재미있는 사투리를 찾아 보자.

3. 청각적 심상이 나타난 곳을 찾고 그 효과가 무엇인지 쓰라.

13. 자화상(自畵像)

  애비는 종이었다. 밤이 깊어도 오지 않았다.
  파뿌리같이 늙은 할머니와 대추꽃이 한 주 서 있을 뿐이었다.
  어매는 달을 두고 풋살구가 꼭 하나만 먹고 싶다 하였으나........  흙으로 바람벽한 호
롱불 밑에 
  손톱이 까만 에미의 아들
  갑오년이라든가 바다에 나가서는 돌아오지 않는다 하는 외할아버지의 숱 많은 머리털과 
  그 커다란 눈이 나는 닮았다 한다.

  스물세 해 동안 나를 키운 건 8할이 바람이다.
  세상은 가도가도 부끄럽기만 하더라.
  어떤 이는 내 눈에서 죄인을 읽고 가고 
  어떤 이는 내 입에서 천치(天痴)를 읽고 가나 
  나는 아무 것도 뉘우치질 않을란다.

  찬란히 틔워 오는 어느 아침에도 
  이마 위에 얹힌 시의 이슬에는 
  몇 방울의 피가 언제나 섞여 있어
  볕이거나 그늘이거나 혓바닥 늘어뜨린
  병든 수캐마냥 헐떡거리며 나는 왔다.

  근대 역사의 시련기를 배경으로 하여 괴로운 삶을  살아 온 한 인물의 반생을 노래한 작
품.  서정주의 초기시에 특징적인 생명의 강렬성이  잘 나타나 있으며, 대담한 언어 구사와 
솔직함으로 충격적인 효과를 일으키는 시이다.
 
  사람은 자신의 지난 생애에 대하여 얼마만큼  솔직할 수 있는가?  또, 한  사람의 생애는 
다른 사람들에게 얼마만큼 감동적일 수 있는가?  이 두 가지 물음에 대하여 쉽사리 답하기
는 아마도 불가능할 것이다.  사람들은 흔히 자신의 생애를  실제보다 미화시켜 회고하기도 
하고, 대개의 경우 그 내용이란 누구나 겪게 마련인 범상한  일들로 이루어져 있는 것이 보
통이다.  그런 점에서 위의 작품은 우리에게 비상한 충격과 감동을 준다.
  <자화상>에서 시인이 회고하고 있는 것은 그 자신이 당시까지 겪어 온 20여 년의 생애일 
것이다.  그 세세한 내용이 과연  실제의 사실과 그대로 부합하느냐의 여부는  이 자리에서 
크게 중요하지 않다.  우리에게 보다 중요한 사항은 이 작품에 나타난 한 인물의 생애가 지
닌 근원적 고통과 방랑의 모습, 그리고 이로부터 나오는 생명의 결의이다.
  제1연은 주인공 '나'가 기억하는 아주 오래 전 어린 시절의 한 장면을 보여 준다. 그것은 
불행한 역사의 그림자 속에 있다.  그의 집안은 모순된 사회 제도와 가난에 시달렸다.  할아
버지는 동학 농민 전쟁이 일어나던 갑오년에 집을 나가서는  돌아오지 않았다고 하는데, 사
실은 바다에 간 것이 아니라 그 농민 전쟁에 가담하였다가 죽은 것인지도 모른다.  그의 아
버지는 종이었기에 주인을 위한 일에 매이어 밤이 깊도록 돌아오지  못하고는 했다.  이 쓸
쓸하고 음울한 분위기가 '파뿌리같이 늙은  할머니와 대추꽃이 한 주  서 있을 뿐이었다'는 
구절에서 구체적으로 암시된다.  바람에라도 쓰러질 듯 가늘고 연약한 모습  - 이것이 위의 
구절에서 암시되는 의미이다.  그런 가운데 아이를 가진 어머니는 풋살구가 '꼭 하나만' 먹
고 싶다고 하나 가진 것은 아무 것도 없다.  어두운 밤 흙벽에  일렁거리는 호롱불 아래 가
난에 찌든 어린 소년이 때가 낀 까만 손톱을 하고 이 어두운 풍경의 일부분이 되어 앉아 있
다.
  여기서 갑자기 시상의 흐름이 바뀌어  그의 지난 생애가 몇 마디  말로 요약된다. 스물세 
해 그의 생애를 지배한 것은 대부분이 바람 즉, 끊임없는 방랑, 세상 속에서의 시달림, 흙먼
지와 추위 같은 것들이었다.  그 속에서 사람들은 그를 비웃기도 하고, 그의 고통을 어떤 죄
의 값이라 여기기도 하였으며, 그를 천치로  생각하기도 하였다.  그러나 그는 감연히 말한
다. - '나는 아무 것도 뉘우치지  않을란다.'  개인적인 괴로움과 역사의 시련이 겹친  삶을 
돌아보면서 그는 자신의 초라한 모습이나  아픔을 뉘우침 없이 받아들이고자  하는 것이다.  
삶의 시련과 고통은 오히려 그로 하여금 더욱 굳세게 일어나도록  하는 힘이 된다.  그리고 
그 힘은 찬란히 트여 오는 아침에 그의 이마에 얹힌 시의 이슬로 나타난다.  '몇 방울의 피'
가 언제나 섞여 있는 시의 이슬이란 곧 괴로운 삶 속에서 이루어지는 창조의 열매이다.  <
국화 옆에서>라는 시에서 서정주는 한 송이의 국화꽃이  피어나기까지의 시련과 우주적 인
연을 노래한 바 있지만, 이 작품에서도 어두운 밤 뒤의  이슬과도 같이 영롱한 시가 이루어
지기까지는 '몇 방울의 피'로 표현되는 괴로움이 자리잡고 있는 것이다.
  마지막 대목에서 '병든 숫캐마냥  헐덕거리며 나는 왔다.'고 그가  말하는 것은, 그러므로 
자신의 고통스러운 삶에 대한 쓰디쓴 회고이면서, 그럼에도 불구하고  버릴 수 없는 생명적 
욕구에의 강렬한 확인이 된다.  그 표현의 강렬함은 그렇게 표현되지 않으면 안 될 만큼 절
실하였던 한 시인의 개인적 생애와 그 뒤에 깔려 있는 우리 나라 근대 역사의 험난한  굽이
들을 다시금 생각하게 해 준다.

<문제>

1. '종', '바람'의 상징적 의미에 대하여 설명하라. 

2. 서정적 자아와 세계 사이의 불화가 암시된 대목을 찾으라.

3. 서정적 자아의 삶의 태도는 어떠한가?

4. '팔할이 바람이다.'는 어떤 의미가 내포되어 있는가?

5. '몇 방울의 피'는 무엇을 의미하는가?

6. 서정적 자아의 개인적 삶과 민족의 역사적 상황이 어떻게 형상화되고 있는가?

14. 추천사( 韆詞)   춘향(春香)의 말·1

{{{{  향단아 그넷줄을 밀어라.
  머언 바다로 
  배를 내어 밀듯이,
  향단아.
  
  이 다소곳이 흔들리는 수양버들나무와
  베갯모에 놓이듯 한 풀꽃뎀이로부터, 
  자잘한 나비 새끼 꾀꼬리들로부터, 
  아주 내어 밀듯이, 향단아.
  
  산호도 섬도 없는 저 하늘로
}}{{
}}{{  나를 밀어 올려 다오.
  채색한 구름같이 나를 밀어 올려 다오.
  이 울렁이는 가슴을 밀어 올려 다오!
  
  서으로 가는 달같이는 
  나는 아무래도 갈 수가 없다.
  
  바람이 파도를 밀어 올리듯이 
  그렇게 나를 밀어 올려 다오.
  향단아.
  
}}
}}

  작품 속에 나오는 주인공(즉, 작품의 언어를 말하는 인물)을  작중 화자(作中話者)라고 한
다.  작중 화자가 반드시 시인 자신이라고는 할 수 없지만 시인의 어떤 생각, 감정이나 경험
을 반영하는 것은 사실이다.  그러나 시인들은 때때로 전혀 다른  인물들을 작품 속에 등장
시키는 수가 있다.  그렇게 함으로써 그들은 작품 속의 인물을  통해 어떤 독특한 경험ㆍ생
각ㆍ느낌 들을 표현한다.  이 작품의 춘향도 그 한 예이다.  물론 이 경우의 춘향은 시인 서
정주가 본 춘향이며, 서정주의 시 세계에서 새로이 창조된 인물이다.
  이 작품의 기본 상황은 춘향이 향단과 더불어 그네를 타고 있는 장면이다.  원래의 <춘향
전>에 의하면 이 장면은 춘향이 이 도령과 만나기 전에 나온다.  <춘향전>에는 이 때 그네
를 타면서 춘향이 어떤 생각을 했는지에 대하여 전혀 언급이 없다.  서정주는 이에 대해 자
기 나름의 상상력을 발휘하여 위에  보는 바와 같이, 춘향이 향단에게  말하는 것으로 그려 
내었다.  여기에 나타난 춘향은 한없는 삶의 고뇌를 가진 여인이다.  그 이유는 분명하지 않
지만, 아마도 그녀의 신분(<춘향전>에서 춘향은 기생의 딸로서, 그 자신이 기생은 아니더라
도 낮은 신분의 여인이다)에서 오는 현실적 제약과 답답한 심경 때문일 듯하다.
  이 현실적 고뇌 때문에 춘향은 그네 타는 행위를 단순한 놀이로서가 아니라 땅 위의 인연
을 끊어버리고 저 높은 하늘로 오르려는 상징적 행동으로 생각한다.  첫째 연에서 향단이에
게 '머언 바다로 / 배를 내어 밀듯이' 그네를 밀라고  말하는 것은 바로 이 때문이다.  둘째 
연에 가면 그녀가 떠나버리고자 하는 지상의 사물들이 나타난다.  그것은 '다수굿이 흔들리
는 수양버들나무', '풀꽃뎀이', '나비 새끼', '꾀꼬리' 등과  같은 것들이다.  이들은 모두 그것
대로 아름다운 사물들이다.  그럼에도 춘향은 이들로부터 '아조 내어 밀듯이' 자신이 탄 그
네를 밀어 달라고 말한다.  무엇 때문인가?  그녀는  이들을 포함한 현실의 세계가, 자신의 
소망을 실현할 수 없도록 답답하게 가로막혀 있는 세계가 싫기 때문이다.
  그녀가 가고자 하는 곳은 '산호도 섬도 없는' 저 하늘, 즉 아무 막힌 것도 없이 무한히 넓
은 세계이다.  그 세계에서 이루고 싶은 아름다운 삶의 모습은 '채색한 구름같이'라는 말 속
에 잘 암시되어 있다.  생각하여 보면 구름이란 얼마나 자유로운 것인가?  그러한 구름처럼, 
더욱이 아름다운 빛깔을 가진 채색된 구름처럼 이 세상을 벗어나 하늘 속의 존재가 되도록 
자신을 밀어 올려 달라고 춘향은 말한다.
  그러나 사람이 현실을 벗어나  그런 아득한 이상의  세계에로 단번에 들어갈  수는 없다.  
우리는 이 세상의 인연에 얽매이어서 땅을 디디고 살아갈 따름이다.  넷째 연의 독백 - '서
으로 가는 달 같이는 / 나도 아무래도 갈 수가  없다'라는 구절은 인간의 이러한 운명적 한
계에 대한 깨달음을 보여 준다.  아무리 하늘의 세계를 동경하여도 사람은 거침없이 하늘을 
가는 달같이 될 수는 없는 것이다.  아무리 높이 하늘을 향해 차고  올라도 그네는 다시 떨
어진다.  그네의 이러한 움직임은 춘향이가 가진 간절한 초월의 의지와 그 필연적인 좌절을 
상징한다.  그럼에도 불구하고 춘향은 '바람이 파도를 밀어 올리듯이' 자신을 밀어 올려 달
라고 말한다.  파도가 어쩔 수 없이 다시 떨어져 내려오듯이 자신의 소망도 끝내 달성될 수
는 없지만, 그럼에도 불구하고 그녀는 이 지상적 인연을  벗어나려는 괴로운 노력을 포기할 
수 없는 것이다.
  <춘향전>이라는 잘 알려진 작품을 토대로 하면서, 주어진  삶의 조건과 싸우며 괴로워하
는 근원적 의지를 그네 타는 일에서 읽어 낸 시인의 안목은 참으로 경탄할 만하다.  서정주
는 <춘향 유문(春香遺文)>이라는 작품을 쓰기도  하였는데, 이와 같은 새로운  시적 해석에 
의해 춘향은 불행한 삶에 마주 선 한 여인의 절실한 고뇌와 사랑의 목소리로 되살아 온다.

     이 시에서는 그네를 뛰는 행위가 중심 사건으로 제시된다.  그리고 이 그네는 나무
   에 매여 있다는 사실이 상징적 의미를 지닌다.  즉, 그네를 뛰는 행위는 상승과 하강
   을 반복함으로써 더 높이, 더 멀리 솟아오르려는 의지를 표상하는 것으로 보인다.  이
   것은 어쩌면 "지상적 괴로움과 운명을  벗어나려는 상징의 그네"(김종길)일는지도 모
   른다.  아울러 나무, 그것도 봄날의 나무는 솟아오름의 의미 또는 생명적 솟구침으로
   서의 상징성을 지닌다.  <국화 옆에서>의 꽃이나 <무등을 보며>에서의 산과 마찬가
   지로 수직 상승의 하늘 지향성을 표상하는 것이다.  그렇기 때문에 '저 하늘로 / 나를 
   밀어 올려다오 / 채색한 구름같이 나를 밀어 올려다오 / 이 울렁이는 가슴을 밀어 올
   려다오! /라는 반복과 점층법에 의한 강력한 솟구쳐 오름에 대한 동경과 절망을 적절
   히 제시하게 된다.  특히 여기에서 '구름'이라는 이미지는 그것의 가벼움 또는 표랑성
   (漂浪性. 정처없이 떠돌아다니는 성질)이라는 속성으로 인해서 정신적인 투명함과 상
   승의 욕구를 표상하게 된다.  <그네 - 바람 - 구름 - 하늘>로의 상승은 대지적 구속
   성과 운명성으로부터 벗어나서 천상으로의 상승을 꿈꾸는 비상에의 의지 또는 자유에
   의 갈망을 담고 있는 것으로 보인다.
     김재홍, 한국 현대 시인 연구

     이 작품은 그 副題가 말하고  있듯이 춘향의 독백으로 <춘향전>을 배경으로  하고 
   있다.  그러나 이 작품을 이해하는 데 <춘향전>의 이야기  전체를 자세히 알아야 할 
   필요는 없다.  다만 춘향의 괴로움과 인간적인 운명을 이해하는  것으로 충분하며 그
   것은 이 작품의 문맥 가운데서 충분히 나타나 있다.  그리하여  이 작품을 끝까지 읽
   고 나면 여기 나오는 그네가 단순히 놀이를 위한 것이 아니라 춘향이 자기 자신의 괴
   로움과 운명을 벗어나려는 수단으로서의 그네임을 알게 된다.  작품  전체에서 네 번
   이나 되풀이 되고 있는 '밀어라' 또는 '밀어 올려 다오'라는 간절한 부탁은 바로 그 괴
   로움의 정도와 그것으로부터 벗어나려는 몸부림을 나타내는 것이다.
     그러면 이 작품에 있어서의 춘향의 괴로움은 어떤 괴로움일까?  작품 자체가 그 괴
   로움의 내용을 밝히고 있지는 않지만 우리는 그것을 춘향의 사랑에 관련된  괴로움으
   로 보아야 한다.  설사 <춘향전>에서 그네 타는 장면이 춘향이 李 道令을 만나기 전
   에 나온다 하더라도 그것은 별로 문제될 것이 없다.  왜냐하면 詩人의 상상력은 반드
   시 작품의 배경에 얽매이는 것은 아니기 때문이다.  그러므로 이 작품에 있어서의 春
   香의 번민을 단순히 기생의 딸이라는 춘향의 사회적 신분에만 결부시키는 것은  작품
   의 의미를 옹색하게 만들 뿐이다.
     이 작품에 있어서의 춘향의 괴로움이 사랑의 괴로움이라는 것은 특히 이 작품의 둘
   째 및 셋째 부분에 암시되어 있다.  둘째 부분에서 춘향이  떠나고 싶어하는 이 지상
   의 세계가 수양버들, 풀꽃데미,  나비새끼, 꾀꼬리 들로써  대표되는 아름다운 곳으로 
   그려짐으로써 춘향에게는 그것이 여전히 애착의 대상이 되고 있다.   만약 春香이 단
   순한 사회적인 괴로움에서 이 세상을 떠나고 싶어한다면 그것을 그렇게 아름답게  그
   리면서 그것에 대한 애착을 암시하지는 않았을 것이다.  셋째 부분에서 '산호도 섬도 
   없는 저 하늘로'라고 말함으로써 지상의 세계의  아름다움이 하늘의 공허함과 대비되
   어 있는 것도 사정은 마찬가지다.  그리고 춘향이 자기의 가슴을 '울렁이는 가슴'이라
   고 말하는 것도 자기가 사랑하고 있음을 강하게 암시하고 있다.
     그러나 이 작품을 두고 특히 주목할 점은 그 형태이다.  시 作品의 형태란 주로 운
   율에 의하여 결정되는 것으로 형태란 대부분의 경우 운율의 악보라  할 수 있다.  이 
   작품의 경우 처음 4행, 특히 둘째 행에서 넷째 행까지가 짧은 행으로 되어 있는 것은 
   그 부분의 템포를 느리게 하기 위해서이다.  그러나 운율은  그 자체만으로는 별다른 
   의미가 없다.  그것은 말뜻이나 이미지나 語調와 유기적인 관계를 가짐으로써 작품의 
   의미에 이바지한다.  이 부분의 경우 먼 바다로 배를 내어  미는 힘차고 느린 동작의 
   이미지가 느리고도 힘찬 운율의 도움을 받아 충분히 효과를 발휘하고 있는 것이다.
     또한 이 부분의 '머언 바다로 / 배를 내어 밀듯이'라는 직유는 이 경우에 매우 적절
   하다.  그것은 그 직유가 바다와 하늘, 배와 그네, 배를  내어 미는 동작과 그네를 미
   는 동작 사이의 완전한 대응 관계를 성립시킴으로써 춘향이 사랑의 번민에서  벗어나
   기 위하여 이 지상을 떠나려는 것을 적절하게 비유하기 때문이다.  그리하여 이 부분
   에 나타나 있거나 함축되어 있는 바다와 하늘은 이 작품의 구조를 지탱하면서 지상의 
   질서와 하늘의 질서 사이에서 몸부림치는 인간의 비극적인 상황을 다룬 이 작품의 주
   제를 구조적으로 암시하고 있다.
     춘향이 떠나고 싶어하면서도 한편 애착을 느끼는 이 지상의 세계를 그리는 이 작품
   의 둘째 부분에서는 현저하게 행이 길어짐으로써 템포가 숨차게  빨라지고 있다.  그
   리고 하늘로 밀어 올려 달라고 세 번 되풀이하여 외치는 셋째 부분에서는 운율이 자
   연히 격렬해진다.  그러나 '西으로 가는 달같이는' 하늘을 갈  수 없는 인간의 운명의 
   한계를 깨닫는 넷째 부분에서는 운율도 잠시 잔잔해진다.  그러나  춘향은 끝내 괴로
   움에 대한 해결을 얻지 못하고 몸부림친다.  이 작품의 끝부분이 바람과 파도의 비유
   를 도입하고 있는 것은 그 때문이다.  즉 바람은 파도를  밀어 올리지만 파도는 번번
   이 되돌아오고 만다.  그러나 바람은 쉬지 않고 그 허무한 시도를 거듭한다.  춘향도 
   이와 같은 비극적인 몸부림을 계속하지 않을 수 없는 것이다. 
     김종길, 시를 어떻게 읽을 것인가

<문제>

1. 이 시에서 '밀어라, 밀어 올려 다오'  등 춘향의 목소리에 담긴 화자의 태도와 그  의미를   
  설명해 보자.

2. 이 시에서는 지상적 삶의 번뇌로부터 이상 세계로 향하고 싶지만 결국은 지상적 삶의 번  
  뇌를 벗어날 수 없는 인간의  운명을 그네 타는 동작에 비유하고 있다.   이 시의 의미와   
  그네의 동작과는 어떤 유사성을 가지고 있는가?

3. 춘향이라는 인물이 설정됨으로 인해 나타나는 시의 효과는?

4. '그넷줄, 수양버들나무, 채색한 구름, 달'의 상징적 의미를 각각 설명하라.

5. 이 시에서 '그네'의 상징적 의미를 주제와 관련하여 설명하라.

6. 이 시에서 서로 대립되고 있는 세계는 무엇인가?

7. 이 시에 나타난 전통 시가의 요소는 무엇인가?

8. 이 시의 운율과 어조의 형성에 가장 중요한 기능을 담당하고 있는 어구는 무엇인가?

<참고>  - <춘향 유문>
     
     안녕히 계세요.
     도련님.
     
     지난 오월 단옷날, 처음 만나던 날
     우리 둘이서 그늘 밑에 서 있던
     그 무성하고 푸르던 나무같이
     늘 안녕히 안녕히 계세요.
     
     저승이 어딘지는 똑똑히 모르지만,
     춘향의 사랑보단 오히려 더 먼
     딴 나라는 아마 아닐 것입니다.
     
     천 길 땅 밑을 검은 물로 흐르거나
     도솔천(兜率天)의 하늘을 구름으로 날더라도
     그건 결국 도련님 곁 아니어요?
     
     더구나 그 구름이 소나기 되어 퍼불 때
     춘향은 틀림없이 거기 있을 거여요.
15. 해

  해야 솟아라, 해야 솟아라, 말갛게 씻은 얼굴 고운 해야 솟아라. 산 너머 산 너머서 어둠
을 살라 먹고, 산 너머서 밤새도록 어둠을 살라 먹고, 이글이글 애띤 얼굴 고운 해야  솟아
라.
  
  달밤이 싫여, 달밤이 싫여, 눈물 같은  골짜기에 달밤이 싫여, 아무도 없는 뜰에  달밤이 
나는 싫여........
  
  해야, 고운 해야, 늬가 오면, 늬가사 오면, 나는 나는 청산이 좋아라. 훨훨훨 깃을  치는 
청산이 좋아라. 청산이 있으면 홀로래도 좋아라. 
  
  사슴을 따라 사슴을 따라, 양지로 양지로 사슴을 따라, 사슴을 만나면 사슴과 놀고,
  
  칡범을 따라 칡범을 따라, 칡범을 만나면 칡범과 놀고........
  
  해야, 고운 해야, 해야 솟아라. 꿈이 아니래도 너를 만나면, 꽃도 새도 짐승도 한자리 앉
아, 워어이 워어이 모두 불러 한자리 앉아, 애띠고 고운 날을 누려 보리라.

  무한한 광명 속에서 모든  생명들이 서로 두려워하거나 해치지  않고 화해롭게 살아가는 
날을 노래한 작품.  네 마디 가락을 바탕으로 숨가쁘게 이어지는 호흡과 범ㆍ사슴이 정답게 
노는 낙원(樂園)의 모습이 특히 인상적이다.
 
  이 작품은 1946년 5월에 발표되었으나 씌어진 것은 8ㆍ15 해방  이전이 아닌가 한다.  그
렇다면 여기서 말한 '어둠'이란 일제하의 상황을  뜻하는 것으로 보아 무리가 없을 것이다.   
하지만 그렇다 해서 '해'가 반드시 조국의 광복을, 어둠은 일제하의 현실을 뜻하기만 한다고 
못박을 수는 없다.  그것은 상황을 달리하여 어떤 다른 암담한 시대의  소망에 관한 상징적 
표현으로 이해될 수도 있다.  그와 같은 해석의 폭을 인정하면서도 우리가  굳이 이 작품을 
민족 해방에의 염원과 연결시켜 보려 하는  것은 작품이 등장한 시기에 비추어  자연스러운 
일일 것이다.
  작중 인물은 '해야 솟아라.  해야 솟아라'라고 간절하게 외친다.  이를  뒤집어 보면 그가 
현재 처해 있는 상황은 '어둠'이다.  그는 사슴과 만나면  사슴과 놀고, 칡범을 만나면 칡범
과 노는 세계를 갈망한다.  이를 뒤집어  보면 그가 현재 속해 있는 세계는  사람과 사슴과 
칡범이 서로를 두려워하며 해치는 공포스런 상황이라는 의미가 된다.   그것을 인간적 의미
로 풀이한다면 사람들이 서로를 해치고 억압하고 약탈하며 괴로움을 당하는 현실의  모습이 
된다.  이 작품의 의미는 이러한 어둠의 시대, 공포와 갈등의 세계를 벗어나, 밝고 아름다운 
삶을 찾고자 하는 간절한 소망에 있다.  작품의 급박한 호흡은 그 소망의 절실함 때문이며, 
반복되는 말들도 또한 그 때문이다.
  제1연에서는 우선 '해야 솟아라'라는 말이 수식어를 덧붙여  가며 반복된다.  그 해는 산 
너머서 어둠을 불태워 먹고 이글이글한 빛과 천진 난만한(애띤) 모습으로 떠오를 광명의 원
천이다.  그것은 자연의 해가 아니라  어두운 시대를 한꺼번에 밝히는 새로운  세계의 빛을 
의미한다.  이러한 빛을 기다리는 그의 괴로운 모습이 제2연에 보인다.  그는 번민과 비애로 
가득한 골짜기의 어두운 달밤이 싫다.
  제3연부터 끝까지는 드디어 해가 찾아 왔을  때 누리게 될 아름다운 삶의 모습을  그리고 
있다.  그 때에는 밝은 빛 아래 티없이 맑은 자연의 세계가 눈앞에 펼쳐지게 될 것이다.  그
것이 '청산'이며, '사슴ㆍ칡범ㆍ꽃ㆍ새ㆍ짐승' 들이다.  청산은 훨훨 깃을 치며 한껏 아름다
울 것이고, 그 속에서 '나'는 사슴ㆍ칡범  등 온갖 자연물들과 '애띠고 고운  날' 즉 티없이 
밝고 순결한 삶을 누릴 것이다.  이러한 내용에서 짐작할 수 있듯이 그가 그리는 이상의 세
계는 단지 조국의 해방이라는 역사적 의미에서 그치지 않고 기독교적 상상 속의 낙원의 모
습을 띠고 있다.  그것은 인간 사회는 물론 자연의 세계에서까지  일체의 갈등이 해소된 화
해로운 경지이다.  이와 같은 이상 세계에의 꿈은 아마도 역사 안에서 완전히 실현될 수 없
을 터이지만, 그러한 이상을 향하여 끊임없이 나아가려는 과정에서 사람들은 주어진 현실을 
넘어서는 꿈과 용기를 가질 수 있을 것이다.

<문제>

1. 1연에서는 'ㅅ'자음이 많이 활용되고 있다.  이러한 'ㅅ'의 음향감이 시적 의미에 어떤  효  
  과를 주는지 설명해 보자.

2. 이 시에서 볼 수 있는 4음보의 율격은 시의 의미에 어떤 효과를 주는가?

3. 이 시의 의미를 시대적 상황과 관련하여 설명해 보자.

4. 이 시의 서정적 자아의 인물됨은 어떠한가?

5. 서정적 자아의 어조와 태도에 대하여 말하라.

6. '해'의 상징적 의미는?

7. '달밤, 산, 사슴, 칡범, 꽃'의 상징적 의미는?

8. 제5연에서 칡범이 등장한 이유는?

9. 이 시에서 반복과 격정적인 어조가 주는 효과는 무엇인가?

10. 이 시에서 밝음의 이미지, 어둠의 이미지를 나타내는 시어를 각각 찾아 보자.

16. 어서 너는 오너라

  복사꽃이 피었다고 일러라. 살구꽃도 피었다고 일러라.  너이 오 오래 정들이고 살다  간 
집, 함부로 함부로 짓밟힌 울타리에,  앵도꽃도 오얏꽃도 피었다고 일러라. 낮이면  벌떼와 
나비가 날고 밤이면 소쩍새가 울더라고 일러라.
  
  다섯 뭍과, 여섯 바다와, 철이야, 아득한 구름 밖 아득한 하늘가에 나는 어디로 향을  해
야 너와 마주서는 게냐. 
  
  달 밝으면 으레 뜰에 앉아 부는 내 피리의 설운 가락도 너는 못 듣고, 골을 헤치며 산에 
올라, 아침마다 푸른 봉우리에 올라 서면, 어어이 어어이 소리 높여 부르는 나의 음성도 너
는 못 듣는다.
  
  어서 너는 오너라. 별들 서로 구슬피  헤어지고, 별들 서로 정답게 모이는 날,  흩어졌던 
너의 형 아우 총총히 돌아오고, 흩어졌던 네 순이도 누이도 돌아오고, 너와 나와 자라나던, 
막쇠도 돌이도 복술이도 왔다.
  
  눈물과 피와 푸른 빛 깃발을 날리며 너는 오너라. ....... 비둘기와 꽃다발과 푸른 빛 깃
발을 날리며 너는 오너라. ......
  
  복사꽃 피고, 살구꽃 피는 곳, 너와 나와 뛰놀며 자라난 푸른 보리밭에 남풍은 불고,  젖
빛 구름, 보오얀 구름 속에 종달새는 운다. 기름진 냉이꽃 향기로운 언덕, 여기 푸른  잔디
밭에 누워서, 철이야, 너는 늴 늴 늴 가락 맞춰 풀피리나 불고, 나는, 나는, 두둥실 두둥실 
붕새춤 추며, 막쇠와, 돌이와, 복술이랑 함께, 우리, 우리, 옛날을 옛날을 딩굴어 보자.

  이 작품의 서정적 자아는 '철이'를 간절히 기다리는 사람이다.  그의 간절한 기다림은 급
박한 리듬으로 형상화된다.  아직 오지 않은 사람을 기다리는 자의 목소리가 격정적으로 표
출된다는 점에서 <해>와 유사한 점이 많다고 할 수 있다.
  '철이'가 오지 않은 사실에 대한 시적  자아의 안타까움은 듣는 이의 마음을 아프게  찔러 
온다.  지금 서정적 자아가 있는 곳은 '철이'로  하여금 떠나가지 않으면 안 되게 만들었던 
요소들이 완전히 제거된 공간이다.  '함부로 짓밟혔던 울타리에 앵도꽃도 오얏꽃도 피었다'
는 표현이 이를 나타내 준다.  '벌떼와 나비가 날고' 있는 공간에 그는  지금 서 있으며, 바
로 그러한 공간적 배경이 '철이'를 향한 그리움을 못  견디게 고통스런 것으로 만든다.  '어
디로 향을 해야 너와 마주서는 게냐'는 시적 자아의 절규는 이러한 정서적 바탕에서 분출되
는 것으로 이해되어 마땅할 것이다.
  여기서의 '철이'가 특별한 의미를  지닌 인물이라고 판단할  만한 근거는 어디에도 없다.   
미루어 짐작컨대 '철이'는 '복술이'나 '막쇠', '순이', '누이',  '돌이'와 변별적 특징을 가진 인
물이라고 보기는 어렵다.  다만, 발표 당시에 주위에서 흔하게 대할 수 있는 이름을 사용함
으로써, 독자와의 친근감을 유발시키려는 시인의 의도가 반영되지 않았나 생각된다.  이러한 
시인의 의도 속에는 '철이'가 떠나가지 않으면 안 되었던 과거가 특정한 개인에만 국한되는 
것이 아니었음을 나타내려는 의도 또한 담겨 있는 것으로 이해된다.  작품이 발표된 시대적 
배경이나 '짓밟힌 울타리'와 관련지어 생각할 때 그 상황이란 아마도 식민지 치하일 것이다.  
이러한 견해를 수긍하자면 우리는 이 작품 역시 비극적 현실을 비판하고 그것을 극복하려는 
박두진 문학의 특징이 잘 나타나 있다고 말할 수 있다.
  이숭원 교수는 이 작품이 지닌 이러한 특징을 언급하면서, 특히 작자의 유년 시절의 경험
과 연관지어 이해하고 있다.
 
     박두진은 미래에의 희망이나 현실 극복 의지를 나타낼 때에도 늘상 자연의  형상과 
   결합시켜 표현하였다.  <흰장미와 백합꽃을 흔들며>, <푸른 하늘  아래>, <설악부>, 
   <푸른 숲에서>, <어서 너는 오너라>, <장미의 노래> 등은 모두 자연의 사물에 자신
   의 갈망과 염원을 담아 낸 것들이다.  이 시인의 기독교적 평화주의를 시적으로 형상
   화해 주는 사물이 산이었고 하늘이었고 꽃이었다.  그 대표적인 것은 다음과 같은 대
   목이다.
    
       복사꽃이 피었다고 일러라.  살구꽃도 피었다고 일러라.  너이 오 오래 정들이
     고 살다 간 집, 함부로 함부로 짓밟힌 울타리에, 앵도꽃도 오얏꽃도 피었다고 일
     러라.  낮이면 벌떼와 나비가 날고 밤이면 소쩍새가 울더라고 일러라.
    
     이 시에서 온갖 꽃과 나비가 어울려 있는 공간은  사랑과 평화가 충만한 공간이다. 
   그것은 또한 정다운 동물들이 모두 모여 춤추며 노래하고 앞날을 구가하는 축복과 환
   희의 공간이다.  이것은 비단 우리 민족에만 국한된 염원이 아니라 인류 전체의 염원
   을 대변한 것이라 해도 좋다.  이런 점에서 이 시는 기독교적 세계주의와 박애주의에 
   바탕을 둔 의지와 갈망을 노래한 것으로  볼 수 있다.  인간과 동물이 한  데 어울려 
   공존한다는 세계 인식은 이미 성경의 시편에도 나타나고 있다.   온갖 동식물과 인간
   이 화합을 이루고 있는 장면은 바로 기독교적 평화를 구가하는 의미를 지닌다.  그런
   데 이 시가 성공한 것은 이러한 기독교적 갈망이 담겨  있었기 때문이 아니다.  그보
   다는 그(박두진)의 말대로 자연의 소박한 소재를 동원하여  한국의 전통적 정서의 면
   과 일치시킴으로써 표현의 묘를 얻을 수 있었던 데 있다.   말하자면 어릴 때부터 선
   험적으로 얻은 자연에 대한 공감과 경이감이 기독교적 갈망과 결합됨으로써 시의  성
   공을 거둔 것이다.
     이숭원, 근대시의 내면 구조

<문제>

1. 이 시의 운율을 만드는 반복된 어휘나 어구를 찾아 보자.

2. 이 시에서 '너'가 의미하는 것은 무엇인가?

3. 이 시에서 자연을 지칭하는 토속어를 찾아 보자

4. 이야기체 형식을 취하고 있는 이 시의 운율적 특징을 요약해 보자.

5. 이 시의 운율은 수사법과 어떤 관계가 있는가?

6. '눈물과 피, 비둘기와 꽃다발'이 함축하는 의미는?

7. '복사꽃, 살구꽃'이 상징하는 바는 무엇인가?

8. 화자는 지금 어떤 상태에 있는가? 그리고 그 단서는? 

9. 작품의 공간은 어떤 세계를 상징하고 있는가?

10. 이 작품이 궁극적으로 바라는 바를 함축하는 한 단어를 찾는다면?

11. 이 시의 실제 청자는 누구인가?

12. '함부로 짓밟힌 울타리'가 환기하는 의미는?

13. 첫 행에 이상향을 뜻하는 '복사꽃'이 나타난 이유는?

17. 깃발

{{{{  이것은 소리 없는 아우성.
  저 푸른 해원을 향하여 흔드는 
  영원한 노스텔지어의 손수건.
  순정은 물결같이 바람에 나부끼고
  오로지 맑고 곧은 이념의 푯대 끝에 
}}{{
}}{{  애수는 백로처럼 날개를 펴다.
  아! 누구인가?
  이렇게 슬프고도 애닯은 마음을 
  맨 처음 공중에 달 줄을 안 그는.
  
}}
}}

  작품 이해를 위해서 이런 정황을 상상해 보도록 하자. 
  깃발이 하나 매달려 있다.  몹시 거센 바람이 바다를 향해 불고 있다.  당연한 결과로, 깃
발은 지금 깃대에 의지한 채 바다를 향해 거칠게 나부끼고  있다.  어찌나 거칠게 펄럭이는
지 깃발이 온몸을 흔들며 부르짖는 것만 같다.  그러나 깃대가  땅에 고정되어 있는 까닭에 
깃발은 바다로 갈 수가 없다.
  지금 서정적 자아는 이런 정황을 멀리서 바라보고 있다.  자기의  눈에 비친 깃발의 모습
을 서정적 자아는 '이것은 소리 없는 아우성'이라고 표현한 것이다.  '아우성'이란 여러 사람
이 기세를 올려 외치거나 악을 쓰며 부르짖는 소리를 가리킨다.  그러므로 '소리 없는 아우
성'이란 애시당초 있을 수 없다.  그러나  시인이 '소리 없는 아우성'이라고 표현한  의도를 
알아내는 것은 그리 어려운 일이 아니다.  '소리 없는'이라는 것은 깃발과 서정적 자아가 멀
리 떨어져 있는 상태임을 나타내 주는 말이다.  그리고 '아우성'이란 깃발의 거센  움직임을 
형상화한 것이다.  이러한 표현 방법을 흔히 모순 형용이라고  한다.  이런 표현 방법이 시
가 갖는 특수성에 기인한다는 것은 널리 알려진 사실이다. 
  그렇다면 깃발의 모습을 통하여 시인이 표현하려고 했던 것은 무엇이었을까?  그것은 '영
원한 노스텔지아'이다.  '노스텔지아(nostalgia)'는 우리말로 향수(鄕愁), 그리움 등으로 번역
된다.  그러나 이 말이 지나간 유년 시절이나 고향에 대한 그리움[鄕愁]을 의미하는 것은 아
니다.  서양인들은 그리움을 둘로 나누어 생각하는 관습이 있다.  하나는 과거나 자기가 일
정 기간 살았던 고장에 대한 향수고,  다른 하나는 미래나 아직 가 보지  못한 장소에 대한 
그리움이다.  'homesickness'는 전자에, 'nostalgia는 후자에 해당한다.  그러므로 우리는 시
인이 깃발의 모습을 통해서 이상향에 도달하기를 열망하는 인간의 모습을 표현하려  했다는 
사실을 추론할 수 있는 것이다.
  인간이 도달하고자 하는 이상향을 시인은 '푸른  해원'으로 제시하고 있다.  바다를 향해 
끊임없이 나부끼는 깃발의 모습 속에서 이상향을 갈망하는 인간의 오랜 염원을 읽어낸 결과
이다.  그러나 끊임없이 펄럭이는 몸짓에도  불구하고 인간의 열망은 본질적으로  이루어질 
수 없는 것이다.  그렇다고 해서 이상향을 향한 인간의 그리움이 해소되지는 않는다.  그것
은 '영원한 노스텔지아'인 것이다.  '순정'과 '애수'라는 시어가 자연스럽게 받아들여지는 이
유도 여기에 있다.  마찬가지 이유로 우리는 깃대를 '맑고 곧은 이념의 푯대'라고 표현한 의
미를 이해하게 된다.  그리고 같은 맥락에서 깃대가 고정되어 있는 땅을 현실적인 구속이나 
제약 등의 의미로 해석할 수 있을 것이다.
  이러한 주제 의식을 가진 시는  우리 주위에 얼마든지 있다.  그럼에도  불구하고 우리가 
이 시를 사랑하게 되는 까닭은 이 작품이 지닌 독창적인, 비유적 구조 때문이라고 할 수 있
다.  이 작품에는 깃발을 다섯 개의 보조 관념과 은유적으로 연결하고 있다.  순서대로 나열
하자면, 아우성, 손수건, 순정, 애수, 마음이다.  그리고 이 다섯 가지 보조 관념 중에 두  가
지는 그것을 나타내기 위한 두 개의 보조 관념과 직유적으로 연결되고 있다.  우리는 이 작
품의 내적 구조를 아래와 같이 도식화할 수 있을 것이다.
 
        {{{{     깃발 - 아우성, 손수건, 순정, 애수, 마음 (은유로 연결됨)     
     순정 - 물결 / 애수 - 백로   (직유로 연결됨)
}}
}}
     
  부연하자면 '순정'은 깃발의 보조 관념이면서  동시에 '물결'의 원관념이라고 할 수  있다.  
그리고 '애수'는 '깃발'의 보조 관념과  '백로'의 원관념으로 사용되고 있다.   이러한 비유적 
구조가 주제를 표출하는 데 어떻게 기여하는지에  대한 김준오 교수의 관찰은 주목할  만하
다.
 
     이 작품의 이미지는 청마(유치환)의 시에서 이미지의 일반적 경향처럼 수사적 차원
   에 머물러 있다.  이것은 청마가 체험의 윤리적 의미를 중시한  만큼 주로 관념을 전
   달하기 위한 수단으로서 이미지를 사용하고 있기 때문이다.  청마  시의 이미지는 현
   대시가 지향하는 절대적 심상, 그러니까 현실의 모방적 요소가 전연 없는, 스스로  존
   재하는 자립적 이미지와 대립된다.  청마 시의 이미지는 관념 전달을 위한 비유적 이
   미지이며 따라서 청마 시는 '존재의 시'가 아니라 '의미의  시'가 된다.  다시 말하면, 
   청마 시의 이미지는 인간성과 인간의 존재 양식을 반영하는 데 기여한다.  <깃발>의 
   비유적 이미지의 기능도 여기 있다.  <깃발>의 비유적 구조는 중심 이미지인 깃발에 
   '아우성', '손수건', '순정', '애수', '마음' 등 5개의 보조 관념이  연결된 확장 은유의 형
   태를 취하고 있다.  깃발의 이런 비유적 구조에 대해  이상섭은 "아마 깃발에서 느낄 
   수 있는 힘은 바로 그 이미지가 중심이 되어 계속  일으키는 파동감, 즉 상징성이 형
   성하는 자장(磁場, 자석이나 전류의 주위에 생기는 자력이 미치는 범위) 같은 것"이라
   고 하여 깃발의 비유적 이미지가 또한 몹시도 역동적인 근거를 제시했다.  확실히 깃
   발의 중심 이미지가 차례로 5개의 보조 관념들과 만남으로써 마치 한 중심점에서 물
   결이 여러 개의 동심원을 그려 나가며 번지는 것과 같은  역동적 파장감(이것은 깃발
   이 바람과 결합된 시적 배경에서 더욱 강화된다)을 우리는 느낄 수 있다.  이처럼 보
   조 관념을 참신하게 인상적으로 결합시킨  파동감을 통해 청마는 테마를  효과적으로 
   제시한다.  깃발은 '아우성, 손수건, 순정'을 만날 때까지 이상향에 대한 동경의 상징
   이다.  특히 '이념의 푯대'에서 알 수 있듯이 외곬으로  이상향에 집념하는 의지의 상
   징이다.  동시에 그것은 '애수, 마음'을 만남으로써 이상향에 끝내 도달하지 못하는 감
   상적 마음의 상징이다.  그리고 푸른 빛깔과 흰 빛깔의 이미지가  이 두 가지 마음의 
   상태에 적절히 대응하고 있는 것도 간과할 수 없다.
     그러나 이 두 가지 마음 상태는  변증법적인 통일을 이룩하지 못하고 대립적  갈등 
   그 자체로 머물러 있다.  더구나 이상향에 대한 동경이  의지로까지 발전하면서도 결
   국 좌절의 비애로 <깃발>은 귀결지었다.  <깃발>이 감상적  허무를 주조로 한 이유
   는 여기 있다. 
     <깃발>에서 우리는 인간 본성과 인간의  존재 양식이 띤 모순과 부조리를  재발견 
   할 수 있다.  이상향(이것을 영원의 차원으로 한정하면 뜻은 더욱 명백해진다)에 도달
   할 수 없는 것을 뻔히 알면서도 시지프스 신처럼 무모하게 이상향에 도달하려는 모순
   과 부조리를 <깃발>은 인간 존재의 양식으로 제시하고 있는 것이다.  여기서  <깃발
   >의 아이러니가 발생한다.
     김준오, 허무와 비의지적 자아

<문제>

1. 이 시에서 '깃발, 아우성, 해원, 손수건'이 지니고 있는 함축적 의미를 말하라.

2. 이 시에 담긴 서정적 자아의 태도를 말하라.

3. 이 시에 쓰인 비유의 표현을 모두 찾아 원관념을 밝혀 보자.

4. 이 시에서 깃발을 비유한 보조 관념을 5개 찾아 보자.

5. 1행의 '이것'은 무엇을 지칭한 것인가?

6. '깃발'은 어떤 상징성을 내포하고 있는가?

7. 1930년대라는 시대적 상황과 관련하여 반영론적 관점에서  볼 때 '깃발'은 무엇을 비유한  
  것인가?

8. '영원한 노스텔지어의 손수건'에 함축된 의미는 무엇인가?

18. 생명(生命)의 서(書)
{{{{나의 지식이 독한 회의를 구하지 못하고
내 또한 삶의 이증을 다 짐지지 못하여
병든 나무처럼 생명이 부대낄 때
저 머나먼 아라비아의 사막으로 나는 가자.

거기는 한 번 뜬 백일이 불사신같이 작열하고
일체가 모래 속에 사멸한 영겁의 허적에 
오직 알라의 신만이
밤마다 고민하고 방황하는 열사의 끝.
}}{{
}}{{  그 열렬한 고독 가운데 
  옷자락을 나부끼고 호올로 서면
  운명처럼 반드시 '나'와 대면케 될지니

  하여 '나'란 나의 생명이란 
  그 원시의  본연한 자태를  다시 배우지 
못하거든 
  차라리 어느  사구에 회한  없는 백골을 
쪼이리라.
}}
}}

     전체가 3연으로 구성된 이 시는 시상이 열리는 상상적인 공간을 '사막'으로 설정한
   다.  이러한 상상적인 공간을 '사막'으로 설정한 이유는 바로 시의 첫 연에 기술되어 
   있다.  즉, 자신의 '지식이 독한 회의를 구하지 못하고 / 내 또한  삶의 애증을 다 짐
   지지' 못했기 때문에 그의 생명은 병든 나무처럼 생기를 잃게 되었고, 생명감을 상실
   한 자아는 시련의 공간인 '아라비아 사막'으로 가고자 하는 것이다.
     '사막'은 그 속성상 낮에는 뜨거운 햇볕을 통해 생명을 지닌 모든 것들을 사멸시키
   는 공간이며, 밤에는 모래와 바람으로 인해 모든 형상을 소멸시키는 공간이다.  즉 생
   명 있는 모든 것들이 사멸하는 건조하고 메마른 공간으로, 바로 죽음의 공간이다.  화
   자는 이 '죽음의 공간' 오직 절대자인 '알라의 신(神)만이' 존재하는  공간 속으로 자
   신을 내모는 것이다.
     여기서 화자는 자신을 '병든 나무'로 인식하고 있다.  병든 나무란 일반적으로 앙상
   하게 가지만 남은 메마른 형상을 지니게 된다.  다시 말해  화자는 삶의 애증을 감당
   하지 못하여 말라버린 병든 나무를 치유하기 위한 장소로 '사막'을 택하고 있는 것이
   다.  사막은 병든 나무를 치유시킬 수 있는 장소로 적합하지 못한 장소이다.  그런데 
   화자는 병든 나무로 부대낄 때 왜 사막을 찾는가.   여기서 화자가 말하는 '사막'이란 
   '의식의 사막'며 '관념의 사막'인 것이다.
     병든 나무처럼 부대끼는 화자의 생명이란 단순히 물리적인 목숨을 의미하는  '생명'
   이라기보다는 한 인간의 이상적 삶과 올바른 행위 지표를 내포하고 있는 정신적 의미
   의 생명일 것이다.  바로 이러한 생명이 상실될 때 화자는 자신의 생명감을 부여받기 
   위하여 자아와 세계가 정면으로 대결하는 공간으로 가고자 하는  것이다.  이 자아와 
   세계가 대결하는 공간이 바로 '사막'인 것이다.
     이는 자신의 생명이 사멸해 가는 부정의 상태와 모든 사물들이 사멸하는 부정의 공
   간이 서로 충돌함으로써, 즉 부정과 부정의 대결을 통하여 새로운 긍정에로 나가고자 
   하는 것이다.
     이는 바로 죽음의 공간에서 삶을 확인하고자 함이며  모든 것들이 사멸한 무(無)의 
   공간에서 원초적인 자아와 만나고자 함인 것이다.  이러한 본질적이며 원초적인 자아
   와의 만남을 통하여 화자는 자신의 진정한 생명감을 부여받고자 하는 것이다.  이 의
   식의 공간인 '사막'에서 화자는 '열렬한 고독' 가운데  있을 수 있으며 자신의 '운명처
   럼 반드시 나와 대면케'되는 것이다.
     그러나 화자의 의지는 여기서 끝나는 것이 아니라  '열렬한 고독' 가운데서도 생명
   을 찾지 못하면 '어느 사구에 회한 없는 백골을 쪼이리라'라고 화자는 차라리  죽음의 
   세계에 자신을 바치겠다는 강한 결의를 다지고 있는 것이다.
     이 작품에서 청마가 노래한 생명이란 '의식 있는 생명'이며 병듦이란  '의식의 죽음'
   을 의미하는 것이다.  이 생명은  죽음과 맞붙어 있는 것이며 죽음  앞에서만 의의가 
   있는 것이다.  인간의 생명과 맞물려 있는 죽음을 의식하게 될  때 인간은 누구나 그 
   허무에 맞서려는 비장한 각오를 가지게  된다.  이 비장한 각오 속에서  청마는 참된 
   자아와 근원적인 생명의 순수성을 발견하고자 하는 것이다.
     권영진, 한국 현대시 해설
 
  첫째 연에는 시적 자아가 현실에서 겪는 절망감이 표출되고  있다.  시인이 '못하고'를 반
복적으로 사용한 것은 시적 자아가 이러한 절망감 끝에 도달하게 된 부정적인 세계관을 암
시하려는 의도 때문이 아니었나 생각된다.  '독한 회의'를 구하지 못하는 지식은 지식으로서 
마땅히 지녀야 될 요소를 이미  상실한 것이다.  뿐만 아니라 '삶의  애증'을 짐지지 못하는 
존재 역시 살아 있는 존재라고 보기 어렵다.  시적 자아는  자신이 진정한 의미에서의 삶을 
영위하지 못한다는 절망감에 빠진 사람인 것이다.  그런 점에서 이  작품의 서정적 자아 역
시 <일월>의 시적 자아처럼 본질적 자아의 삶을 불가능하게 하는 상황에 당당히  맞서려는 
의지를 가진 사람으로 파악된다.  간추리자면 이 연에서는 시적 자아가 '아라비아 사막'으로 
가지 않으면 안 되는 이유를 제시하고 있다고 할 수 있다.
  그렇다면 '아라비아 사막'이란 과연 어떤 공간을 의미하는가?  권영진 교수의 날카로운 지
적처럼 그것은 의식의 사막이며 관념의 사막일 것이다.  그 곳이 '알라의 신'만이  '고민하고 
방황'하는 공간임을 확인하는 순간 우리는 시적 자아가 겪는 정신적 고뇌의 일단을 느낄 수 
있게 된다.  '일체가 모래 속에 사멸한 영겁의 허적'이란 틀림없이 절망감의 극점일 것이다.   
이러한 극한 상황 속에서도 시적 자아는 자기가 놓여 있는 상황과 맞서 싸우려는 굳센 의지
를 잃지 않고 있다.  <일월>의 경우처럼, 이 작품에도 강렬한 시어가 사용되고 있다는 점이 
그것을 잘 나타내 준다.  삶의 극점에서 시적 자아가 견지하고 있는 것은 허무 의식을 떨쳐 
버리고 일어서려는 강인한 생명 의지다.  그 의지의 절대성 때문에  시적 자아는 이 세계와
의 정면 대결도 마다하지 않는다.
  그리하여 그는 '열렬한 고독 가운데 /  옷자락을 나부끼고 호올로' 서기를 각오하고, 그런 
행위를 통해서 '운명처럼' 본질적 자아('나')와 대면케 될 것이라는 확신을 갖는다.  이  대목
은 작품의 주제를 파악하는 열쇠를 제공해 준다.  시적 자아가 '열렬한 고독' 속에서 '본질적 
자아'와 대면케 될 것임을 확인한다는 진술은 인간이란 본질적으로  고독할 수밖에 없는 존
재임을 분명하게 인식했다는 증거일 것이다.  그러므로 '원시의 본연한 자태'란 바로 본질적 
자아의 발견과 그 극복의 몸짓을 통해서 마침내 한층 고양된 정신 세계에 도달하려는 자의 
모습일 것이며, 우리는 이 작품이 생명 의식을 고양하려는 시작(詩作) 의도를 지니고 있다고 
말할 수 있다.
  청마의 작품 중에는 관념적 주제를 남성적 독백조로 표출한 작품이 많은데 <생명의  서>
는 그 대표작이다.  청마는 이러한  시적 진실을 표현하기 위해서 일반적으로  시에서는 잘 
사용되지 않는 관념적 시어 - 회의, 애증, 고독, 운명 등등 - 를  줄곧 구사하는 과단성마저 
발휘하고 있다.  이러한 점에서 이 작품은 시적 기교에 소홀했다는  지적을 받을 수도 있을 
것이다.  그러나 청마가 평생을 두고 견지해 온 적극적 시  정신이 이를 충분히 상쇄시키고 
있다고 생각한다.

<문제>

1. 3연에서 강조되어 있는 '나'의 의미에 대하여 설명하라.

2. 사막의 상징적 의미에 대하여 설명하라.

3. 이 시에서 극한적 상황의 공간으로 설정된 곳은?

4. 주제를 형상화하기 위하여 사용한 시적 긴장의 요소는 무엇인가?

5. 이 시의 어조는?

6. 이 시의 화자가 궁극적으로 추구하는 목표는?

19. 와사등(瓦斯燈)

  차단 한 등불이 하나 비인 하늘에 걸려 있다.
  내 호올로 어델 가라는 슬픈 신호냐.
  
  긴  여름 해 황망히 나래를 접고
  늘어선 고층(高層), 창백한 묘석(墓石)같이 황혼에 젖어
  찬란한 야경(夜景) 무성한 잡초인 양 헝클어진 채
  사념(思念) 벙어리 되어 입을 다물다.
  
  피부의 바깥에 스미는 어둠
  낯설은 거리의 아우성 소리
  까닭도 없이 눈물겹고나.
  
  공허한 군중의 행렬에 섞이어
  내 어디서 그리 무거운 비애를 지고 왔기에
  길 게 늘인 그림자 이다지 어두워
  
  내 어디로 어떻게 가라는 슬픈 신호기
  차단 한 등불이 하나 비인 하늘에 걸리어 있다.

  편자는 김광균 문학에 나타나는  우수(憂愁)가 '떠도는 자'의 그것이라고  앞에서 말한 바 
있다.  '떠도는 자'의 우수가 가장 진하게 배어 있는  것이 바로 이 작품이라고 할 수 있다.   
'떠남'의 행위가 작품 전체의 분위기를 지배하고 있을 뿐만 아니라 시적 자아를 둘러싸고 있
는 상황과의 불화가 점층적으로 제시되고 있다.
  서정적 자아는 비인 하늘에 걸려 있는 등불(와사등)을 '어델  가라는 슬픈 신호'로 인식한
다.  <와사등>은 차디찬 하늘을 배경으로 하고 있으며, 나는 '호올로' 떠나야 하는 자이다.   
'호올로'는 '홀로'의 시적 표현일 터인데, 시인 이건청은  이것을 정서의 면면함(綿綿함 : 끊
어지지 않고 죽 이어짐)을 형용하려는 의도에서 쓰인  것으로 인식하고 있다.  김광균의 시
에서는 이런 표현이 자주 사용된다.  '차단-한',  '하이얀'(<설야>), '파아란'(<외인촌>) 등이 
그것이다.  특히 '호올로'가 가장 많이 발견되는데, 그것은 아마도 '떠도는 자'의 비애, 남들
과 동화되지 못하는 삶의 표현으로 이해할 수 있을 것이다.
  2연에 오면 서정적 자아가 떠나야 하는 이유가 밝혀져 있다.  그 이유란 '도시적 삶' 넓게
는 '현실 상황'과의 불화에 기인한다.  주변을 바라다보는 시인의 시선은 현대 문명에 대한 
비판 의식으로 가득 차 있다.  '늘어선 고층'을 '묘석'으로 이해하고, '찬란한  야경'을 '무성
한 잡초'로 인식하는 것을 통해서 우리는 이러한 사실을 확인할 수 있다.  그러므로 우리는 
도시적 삶이 시적 자아에게 의식의 상실을 강요했을  것임을 예상할 수 있으며, '사념 벙어
리 되어 입을 다물다'는 시적 자아의 고백에 귀기울이게  되는 것이다.  '신념 벙어리'는 현
대적, 도시적 삶이 가져다주는 중압감과 자아 상실감의 표현으로 이해된다.
  자아를 상실한 자이기에 시적 자아는 '낯설은 거리'라고 말한다.  실상 이 작품에서 시적 
자아가 낯선 거리에 가 있다는 사실을 추론하게 할 만한  근거는 어디에도 없다.  지금까지 
살펴본 바와 같이 그는 오래도록 도시적 삶을 영위해 온  사람이며, 그러한 삶 속에서 자기 
존재의 실체를 상실한 자이다.  그럼에도 불구하고 그가  '낯설은'이라는 수식어를 사용하고 
있는 것은 자기를 둘러싼 상황에 대한 비판적 시각 때문이다.  그러나 시적 자아의 비판 의
식은 논리적 설득력을 발휘하지는 못한다. 
  서정적 자아는 '까닭도 없이 눈물겹고나'라고 표현함으로써 자기의 주관적 영탄을 표출시
킨다.  이 표현이 개인의 주관적 정서를 뛰어넘는 인식을 보여 주고 있다고 보기는 어렵다.   
이를테면 주변 상황에 대한 저항 의지나 자아 상실의 원인에 대한 분석적인 고찰에 이르지 
못하고 있는 것이다.
  그러한 통찰력을 지니지 못한 자이기에 그는 '내 어디서 그리 무거운 비애를 지고 왔기에'
라고 말한다.  자신의 비애를 말하고 있지만, 그 비애가  다른 사람과 어떤 변별적(辨別的 : 
서로 다른 점을 구별하는 것) 특징을 지니고 있는 것인지는 확인할 수가 없다.  2연의 상황
에 비추어 볼 때, 도시적  삶이 가져다주는 중압감과 자아 상실의  표현이라고 이해할 수는 
있겠으나 보편적 삶의 양식이 개인에 와서 어떻게 구체화되고 심화되는지에 대한 설명을 빠
트리고 있음에는 틀림없다.  시인 이건청의 경우 '무거운 비애'를 현대라는 상황 속에서 존
재해야 하는 시인에게 숙명적으로 주어지는 것이라고  이해하고 있으나, 아무래도 설득력이 
약하다고 할 수 있다.  이 시가 당대의 한국인들이 지니고  있던 보편적인 정서를 대변하는 
데 실패하고 있는 것도 이러한 데 원인이 있다고 보여진다.
 
     제3연과 4연은 '낯설은 거리의 아우성'과 '공허한  군중의 행렬'이라는 진술이 지니
   는 아날로지(analogy : ①유추,  ②생물에서 서로 다른 개체이면서 기관의 형태나  기
   능이 매우 비슷한 것. 새의 날개와 나비의 날개)의 합일성으로 통하여  연결된다.  어
   둠 속에 웅성이는 군중들의 행렬은 물론  도시적 삶의 범주 속에서 생존을  영위하는 
   대중을 말한다.  대중은 구체적으로 인식되지 않는 개념으로 존재할 뿐이다.  인식되
   지 않는 개체는 추상화된 개체일 뿐이다.  때문에 군중 속의 일원으로서의 자신을 인
   정한다는 것은 대단히 두려운 일이다.  그것은 자기 부정이며 존재로서의 가치마저도 
   지워 버리는 서글픈 자각인 것이다.  현대적, 도시적 삶을 살아가면서 느끼는 중압감, 
   그리고 존재로서의 실체를 상실해 버린 슬픔을 '내 어디서  그리 무거운 비애를 지고 
   왔기에'라고 진술하고 있다.  현대라는 시대적 상황 속에 존재해야 하는 시인에게 '무
   거운 비애'는 숙명적이기도 한 것이다.
     4연의 3행, '길-게 늘인 그림자 이다지 어두워'는 군중 속에 무거운 비애를 지고 서 
   있는 자신을 회화적으로  표현해 줌으로써  '와사등'의 아날로지와  합치시키고 있다.   
   길게 그림자를 늘어뜨리고 서 있는  '와사등'의 시각적 이미지와 무거운 비애에  싸여 
   도시에 서 있는 '나'를 대비시키면서 의미의 전이를 가능케 해주는 것이다.  이런 의
   미의 전이를 통하여 이 시의 상상의 범주는 대량 확충되며 감각적 인식의 세계에 도
   달한다.
     제5연은 2행으로 1연과 균형을 잡아  준다.  다만 제1연에서의 행의  배열이 5연에 
   와서 뒤바뀌어 있다.  이것은 빈 하늘에 걸린 등불의 이미지를 선명히 하려는 배려일 
   것이다.  그리고 5연에선 '어디로 어떻게 가라는 슬픈 신호기'로 1연에서보다 '어떻게'
   가 첨가되고 있어 '떠남'의 이미지가 보다 구체적으로 심화되어 있음을 알 수 있다.
     그리고 '나' 자신이 '와사등'이 되어 하나의 신호처럼 빈 하늘에 걸려 있는 것이다.  
   그런데 제1연의 2행 '내 호올로 어델 가라는 슬픈 신호냐'에서 어디로 떠나는  주체인 
   '나'와 슬픈 신호인 '등불'과의 동일성이 나타나  있지 않다.  아니 떠나야 하는 나와 
   등불과는 별개의 것으로 나타나 있다.  그러나 제5연에서는 제4연에서의 의미의 전이
   로 미루어 신호(등불)까지도 '나'와 동일한 것으로 나타난다.
     즉 홀로 떠나야 하는 나와 빈 하늘에 걸린 슬픈 신호인 등불, 이 모두가 도시적 상
   황 속에 던져진 개체로서의 인간의 운명인 것이다.
     이건청, '떠남'과 '등불'의 이미저리

<문제>

1. '긴- 여름 해 황망히 나래를 접고'의 의미는?

2. '내 어디서 그리 무거운 비애를 지고 왔기에 / 길-게 느린 그림자 이다지 어두워'의 의미  
  는?

3. 낭만시에 반발하고 일어난 이 시의 표현 특징은?

4. 이 시에서 비판적 자세가 가장 잘 나타난 부분은?

5. 이 시에서 현대 물질 문명에서 느끼는 비애가 직설적으로 나타난 부분을 찾아 보자.

20. 추일 서정(秋日序情)

{{{{  낙엽은 폴란드 망명 정부의 지폐
  포화에 이지러진 
  도룬 시의 가을 하늘을 생각게 한다. 
  길은 한 줄기 구겨진 넥타이처럼 풀어져
  일광의 폭포 속으로 사라지고 
  조그만 담배 연기를 내뿜으며
  새로 두 시의 급행 열차가 들을 달린다.
  포플라 나무의 근골 사이로 
}}{{
}}{{공장의 지붕은 흰 이빨을 드러내인 채
한 가닥 구부러진 철책이  바람에 나부끼고
그 위에 셀로판지로 만든 구름이 하나.
자욱한 풀벌레 소리 발길로 차며
호올로 황량한 생각 버릴 곳 없어 
허공에 띄우는 돌팔매 하나
기울어진 퐁경의 장막 저 쪽에 
고독한 반원을 긋고 잠기어 간다.
}}
}}

  가을날의 황량한 풍경을 그린 작품.  돌발적이고 과격한 비유가  많아서 전체적으로 딱딱
한 느낌을 주는데, 이 점에서 1930년대 모더니즘의 흔적을 느낄 수 있다.
 
  이 작품은 특이한 비유가 많은 까닭으로  첫인상이 매우 어려워 보이는데 사실은  그다지 
난해한 작품이 아니다.  이해의 열쇠는 하나하나의 이미지에 얽매이지 않고 우선 전체의 흐
름을 파악하는 데 있다.  일체의 비유적 표현을 제거하고 내용의  뼈대를 정리하여 보면 다
음과 같다.
  쓸쓸한 낙엽의 모습(1∼3행) / 초라하고 구불구불한 길(4∼5행) / 들을  달리는 급행 열차
(6∼7행) / 포플라나무ㆍ공장ㆍ철책의 황량한 풍경(8∼10행) / 얇은 구름(11행) / 쓸쓸한  마
음으로 거닐다가 돌을 던져 보는 '나'(12∼16행)
  이것을 다시 두 부분으로 나눌 수  있다.  전반부는 제11행까지인데, 한 마디로 쓸쓸하고 
황량한 가을날의 풍경을 그린 대목이다.  후반부는 제12행 이후로서, 이 풍경 속에서 이리저
리 방황하는 작중 화자의 모습이 나타나 있다.  그러고 보면 이 작품은 쓸쓸한 가을날의 풍
경 속에 외로이 방황하는 어떤 인물의 경험을 묘사한 것으로  요약된다.  따지고 보면 지극
히 평범한 내용이다.  그러나 이러한 내용을 전개해 가는 데  쓰인 비유들은 매우 특이하고
도 과격하다.  그래서 참신한 느낌을 주는 한편, 독자들이 가진 보통의 상상력에 혼란을 일
으키기도 한다.
  작품의 서두에서 낙엽은 '폴란드 망명 정부의 지폐'에 비유된다.  그만큼 무가치하게 널리
어 있다는 의미와 함께 '망명 정부'라는 말이 주는 쓸쓸함이 여기에 따라온다.  '포화에  이
지러진 / 도룬 시의 하늘'이란 구절도 이와 비슷하게 우리의  보통 생각에 갑작스런 충격을 
주는 기발한 표현으로서, 어수선하고 초라한 낙엽의 모습을 전쟁으로  인한 어떤 이국 도시
의 폐허와 관련시켜서 보게 한다.  구불구불한 길을 구겨진 넥타이에 비유한다거나, 들판을 
달리는 열차의 연기를 '조그만 담배 연기'로 은유하는 따위도 이와  비슷한 효과를 노린 것
이다.
  이렇게 해서 조성된 황량한 느낌은 그 다음 부분에 와서 좀더 강조된다.  시인은 잎이 모
두 떨어져 가지만 남은 포플라나무의 모습을 무슨 앙상한 뼈대 같은 '근골'로 말하고, 아마
도 부서진 채 있는 듯한 공장의 지붕이 '흰 이빨'을 드러냈다든가, 구부러진 철책이 바람에 
나부낀다고 묘사함으로써 더욱 쓸쓸한 분위기를 그려 낸다.  구름조차도 풍성하지 않아서 '
셀로판지'로 만든 것으로 묘사된다.
  이와 같은 황량한 풍경은 작중 인물의 앞에 있는 사물들의 모습인 동시에 그 자신의 쓸쓸
한 심리 상태를 말해 주는 것이기도 하다.  그리하여 그는  허전한 생각에 이리저리 방황하
며 풀벌레 소리 들리는 풀섶을 공연히 차 보는가 하면  허공에 돌팔매를 던져 보기도 한다.  
그러나 쓸쓸한 풍경 저편으로 반원을 그으며 떨어지는 돌팔매는  그를 더욱 적막하게 한다.  
허공을 향해 돌팔매를 던지는 행위가 이  황량한 상황으로부터 벗어나 보고자 하는  잠재적 
욕망의 표현이라면, 그것이 결국 '고독한 반원을 긋고' 떨어질 수밖에 없다는 것은  그가 이 
곳으로부터 벗어날 아무런 가능성도 없다는 우울한 사실을 뜻한다.  이 작품은 기발한 이미
지에 나타난 신선함과 지적인 태도에도 불구하고 결국 황량한 삶 속에서 방황하는 한 인물
의 우울한 노래이다.

     이 시의 작자 김광균은 회화적인 수법으로 시를 표현하는 데 능숙한 시인이다.  시 
   표현에서 회화적인 수법을 강조하는 일부의 현대적  경향을 이미지즘이라 하고, 그러
   한 경향의 시를 쓰는 시인들을 이미지스트라 부른다.  이미지즘이란 시에서 이미지를 
   중히 여기는 경향이다.  이미지란 우리말로는 심상 혹은 영상이라고 번역될 수 있다.   
   심상이란, 어떠한 사물을 볼 때 마음에 연상되는 그와  유사한 다른 사물을 일컬음이
   다.  이 가운데 하나 예를 들면 '낙엽'을 볼 때 이 시인은 '폴란드 망명 정부의 지폐'
   를 연상했다.  그래서 낙엽을 지폐에다 비유했다.  그 이유는 첫째, 낙엽과 지폐의 모
   양이 유사하고, 둘째, 두 가지 다 시세 없음이 유사하다.  이와 같이 심상이란 사실이 
   불러일으키는 연상 작용의 산물이며 이것은 시 표현에 있어서 어떤 사물 자체를 그대
   로 묘사하는 것보다는, 더욱 흥미 있고 인상 깊고  선명하게 만드는 효과를 발생하게 
   한다.
     회화적인 방법에는 세 가지가 있을 수 있다.
     (1) 객관적 사물을 있는 그대로 묘사하는 경우. 
     (2) 객관적 사물에서 붙잡은 이미지를 묘사하는 경우.
     (3) 주관적 관념을 그와 유사한 구체적 사물로써 비유하여 묘사하는 경우.
     이 셋 가운데 이 시의 경우는 주로 (2)의 회화적인 수법에 의존한다.  이 작품에서 
   제9행의 '한 가닥 구부러진 철책(鐵柵 : 쇠로 만든 울타리)이  바람에 나부끼고'와 마
   지막 3행의 표현만이 단순한 회화적 묘사 수법에 해당하고 그 밖의 다른 부분은 거의 
   전부가 (2)의 수법 - 객관적 사물을 이미지에 의하여 다시  한 번 객관화하여 우리에
   게 보다 즐겁게 한층 선명하게 보여 주는 수법을 취하고 있다.  그 중에서도 가장 효
   과적인 표현은 '구부러진 길'에서 얻은 '풀어진 넥타이'와 같은 이미지다.
     제11행의 '자욱한 풀벌레 소리 발길로 차며'는 이미지  수법은 아니고 독특한 화술
   로써 회화적으로 표현하고 있다.  즉 이 구절의 뜻을 풀면 '자욱하게 벌레 울음 소리
   가 나는 풀잎을 발길로 차면서'가 될 것이다.
     김현승ㆍ김용직, 한국 현대시 해설

<문제>

1. 이 시의 주제를 집약하고 있는 핵심어를 찾아 보자.

2. 이 시에서 주로 사용된 이미지와 서정적 자아의 정서 사이에는 어떤 관계가 있는가?

3. 서정적 자아의 고독감은 어떤 형태로 나타나 있는가?

4. 이 시에 사용된 감각적 이미지의 종류와 특징은?

5. 다음 비유적 표현들이 내포하고 있는 의미는?

  1) 낙엽은 폴란드 망명 정부의 지폐.....

  2) 길은 한 줄기 구겨진 넥타이처럼 풀어져....

  3) 공장의 지붕은 흰 이빨을 드러낸 채....

6. 이 작품의 이미지가 주는 느낌은?

7. 이 시의 자유로운 리듬은 시의 내용과 어떤 연관이 있는가?

8. 이미지에 치중한 이 시에서 서정적 느낌을 받는 것은 무엇 때문인가?

21. 새

{{{{  [1]
  하늘에 깔아 논
  바람의 여울터에서나 
  속삭이듯 서걱이는 
  나무의 그늘에서나, 새는 노래한다. 
  그것이 노래인 줄도 모르면서
  
  새는 그것이 사랑인 줄도 모르면서 
  두 놈이 부리를 
  서로의 죽지에 파묻고
  따스한 체온을 나누어 가진다.
}}{{
}}{{[2]
새는 울어
뜻을 만들지 않고
지어서 교태로
사랑을 가식하지 않는다.

[3]
-포수는 한덩이 납으로 
그 순수를 겨냥하지만
매양 쏘는 것은 
피에 젖은 한 마리 상한 새에 지나지 않는다.
}}
}}

  자연 속의 순수한 삶의 아름다움을 노래한 작품.  그것이 [3]에서 잔인하게 파괴되는 충격
적 구성을 통해 주제를 날카롭게 제시하였다.
 
  이 작품에서 시인은 새의 천진한 아름다움을 노래한 뒤 그것이 사람의 손에 의해 어떻게 
파괴되는가를 보여 줌으로써 그의 주제를 제시한다.
  [1]의 부분에서 중요한 점은 새가 노래인 줄도 '모르면서' 노래하고, 사랑인 줄도 '모르면
서' 서로의 체온을 나누어 가진다는 데 있다.  시인은 이것이 바로 자연의 순수함을 이루는 
본질이라고 보았다.  여기서 '모른다'는 것은 '의식하지 않는다'는 뜻이다.  다시 말하여, 일
부러 이런저런 행위를 하겠다고 의도하거나 꾸미지 않고 자연스러운 욕구에 의하여  나오는 
것이 새의 행동이고 곧 자연 전체의 모습인 셈이다.  그렇기  때문에 새들의 노래는 자연스
러우면서 아름답고, 그들의 사랑은 더욱 따뜻하다.  그것은 생명의 가장 깊은 곳으로부터 나
오는 절실한 표현이다.
  이 생각은 [2]의 부분에서 좀더 분명하게  압축된다.  '새는 울어 / 뜻을 만들지  않는다.'  
뜻을 만들지 않는다는 것은 그저 울고 싶으니 우는 것일 뿐 거기에 억지로 뜻(의미)을 붙이
지 않는다는 말이다.  새는 또한 '지어서 교태로 / 사랑을  가식하지 않는다.'  그들의 사랑
은 속으로부터 저절로 우러나와  이루어지는 것이지, 억지로 예쁜  모양이나 몸짓을 꾸미어 
나타내는 일이 아니다.
  이와 같은 구절들의 뒤에는  사람의 생활과 문명에  대한 비판적 눈길이  자리잡고 있다.  
시인은 여기까지 사람에 대하여 한 마디도 하지 않았지만,  새의 순진한 아름다움을 말하면
서 간접적인 방법으로 인간의 문명 속에 있는 거짓, 억지스런  꾸밈 등에 대하여 싸늘한 눈
초리를 보내고 있는 것이다.
  이와 같은 대조는 [3]의 부분에 와서 '포수'와 '피에 젖은 한 마리 상한 새'의 대조를 통해 
선명하게 드러난다.  포수의 총탄이 닿기 전까지  새는 한없이 아름다운 '순수' 그것이었다.  
그러나 그의 총탄이 맞았을 때, 거기에는 자연의 순수도 아름다움도 없다.  오직 '피에 젖은' 
한 마리 새가 있을 따름이다.  이 상한 새는 곧 사람의 손에 의해 파괴된 자연의 모습을 상
징한다.  새가 가진 것이 '노래'와 '사랑'인데 비하여, 포수가 가진 것은 '한 덩이 납'이라는 
표현은 이러한 대립적 관계를 간결하게 보여  준다.  인간의 비정(非情)함이 삶의 순수성을 
어떻게 파괴하는지 날카롭게 드러낸 작품이다.

<문제>

1. 3연에 나타나 있는 사람들에 대한 비판적인 생각은 어떤 것인가?

2. '한덩이 납'이 주는 느낌은 어떤 것인가?

3. 이 시에서 '새'와 '포수'의 상징적 의미를 설명해 보자.

4. 새를 대하는 서정적 자아의 태도는?

5. '상한 새'는 구체적으로 무엇을 말하는가?

6. 이 시에 나타난 인간 세계는 어떤 세계인가?

7. 1연의 '노래, 사랑'이 상징하는 것은 무엇인가?

8. '매양 쏘는 것은 피에 젖은 한 마리 상한 새'에 내포된 의미는 무엇인가?

9. 현대 문명의 비정함을 상징하는 제재는?

10. 첫째 연에서 추상적 개념을 감각적으로 구체화시킨 구절은?

11. 이 시에서 구조상 대립 관계에 있는 요소는 무엇인가?

22. 종소리

{{{{  나는 떠난다. 청동(靑銅)의 표면에서 
  일제히 날아가는 진폭(振幅)의 새가 되어 
  광막한 하나의 울음이 되어 
  하나의 소리가 되어.
  
  인종(忍從)은 끝이 났는가.
  청동의 벽에 
  '역사'를 가두어 놓은
  칠흑의 감방에서.
}}{{
}}{{  나는 바람을 타고
  들에서는 푸름이 된다. 
  꽃에서는 웃음이 되고
  천상에서는 악기가 된다.
  
  먹구름이 깔리면 
  하늘의 꼭지에서 터지는 
  뇌성이 되어 
  가루 가루 가루의 음향이 된다.
}}
}}

     이 시는 청동의 종소리가 울려 퍼지는 것을 새가 날아가는 상태로 비유하여 구속당
   한 역사의 굴레에서의 해방을 노래하고 있다.  종소리는 갇혀 있던 청동의 벽, 칠흑의 
   감방에서의 인종을 끝내고 자유롭게 바람을 타고 울려 퍼진다.  그리고 폭압과 횡포, 
   절망의 표상인 먹구름이 깔리면 우렁찬 자유의 소리로 모든 시련을 극복하고  드디어
   는 부드럽고 곱게 울려 퍼지는 것이다.
     이처럼 박남수는 종소리가 울려 퍼지는 것을 탄압과 횡포에 저항하는 이미지로  비
   유하고 있지만 그의 시에는 사상과 윤리 같은 것이 현상적으로 잘 드러나지 않고 깊
   숙히 숨겨져 있다.  이 시에서는 역사 의식 등이 표면에  부상하지 않고 참신하고 낯
   선 이미지들만이 표출되고 있으며 시적 표현상에 나타나는 함축성이 돋보인다.  또한 
   신선하고 놀라운 역동적인 심상들이 이 시에 전반적으로 깔려져 있다.
     박명용, 한국 현대시 해석과 감상
 
  일반적으로 시적 자아는 인간인 경우가 대부분이다.  그런데 이 작품의 서정적 자아는 인
간이 아니라 의인화된 '종소리'이다.  종소리가 울려 퍼지며 하는  이야기가 이 시의 배경을 
이룬다.  청동으로 만들어진 종을 그는 '역사'를 가두어 놓은 칠흑의 감방이라고 말한다.  이 
표현은 우리에게 소리도 내지 못한 채 매달려 있기만 하는 둔중한 종을 연상시키면서 동시
에 시인이 지닌 시적 재능을 확인하는 계기를 마련해 준다.   참신한 비유와 역동적인 심상
이 어울려 작품의 주제 의식을 보다 선명하게 전달하는 것이다.  그 주제 의식이란 다름 아
닌 암울했던 역사적 상황을 벗어나고 싶은 시인의 갈망이다.  청동을 떠난 종소리를 '푸름', 
'웃음', '가루 가루 가루의 음향'으로 묘사하고 있는  3, 4연이 이러한 판단을 뒷받침해 준다.  
'될 것이다'가 아니고 '된다'고 표현함으로써 시적 자아는 어두운  역사에서 벗어날 수 있다
는 확신을 드러낸다.
  박남수의 시가 지닌 매력은 관념을 관념 아닌 것으로 표현하는  데 있다.  참신한 비유와 
지성적 요소를 바탕으로 창작되는 그의 시는  주제를 명료하게 드러내는 장점을 지니고  있
다.  자칫 모호한 관념의 표출에 그칠 위험성을 그는 성공적으로 극복하고 있는 것이다.  그
러므로 우리는 그의 작품을 대하면서 1930년대의 주지주의가 지니고 있던 애상성을  뛰어넘
은 시적 성과와 만나는 즐거운 체험을 하게 된다.
<문제>

1. '나는 떠난다'의 동기는 무엇인가?

2. 제2연의 시점과 진술상의 특징은 무엇인가?

3.  '종소리'의 심상을 환기시키는 상관물을 찾아 쓰라.

4. '진폭의 새'가 상징하는 것은 무엇인가?

5. '하늘의 꼭지에서 터지는'의 암시적 의미는?

<참고> - <아침 이미지>

{{{{  어둠은 새를 낳고, 돌을
  낳고, 꽃을 낳는다.
  아침이면,
  어둠은 온갖 물상(物象)을 돌려 주지만
  스스로는 땅 위에 굴복(屈服)한다.
  무거운 어깨를 털고
}}{{  
}}{{  물상들은 몸을 움직이어
  노동의 시간을 즐기고 있다.
  즐거운 지상(地上)의 잔치에
  금(金)으로 타는 태양의 즐거운 울림.
  아침이면,
  세상은 개벽(開闢)을 한다.
}}
}}

  전 12행의 단연시인 이 시는 시간적  흐름에 따른 추보식 구성으로 기·승·전·결의  네 
단락으로 나눌 수 있다.  1∼2행의  첫째 단락에서는 물상의 생성을 어둠  속에 있던 '새'·
'돌'·'꽃'이 아침이 되어 제 모습을 드러내는 모습을 통해  보여 주고 있다.  일반적으로 부
정적 이미지로 쓰이는 어둠을 이  시에서는 '낳고'·'낳는다'라는 표현을 통해  '온갖 물상'을 
잉태하는 생명의 모태라는 긍정적 이미지로 그리고 있다.  3∼5행의  둘째 단락에서는 어둠
이 아침과 자리를 바꾸는 모습을 서술함으로써 어둠의 소멸을 보여 주고 있다.  여기서 '굴
복한다'는 표현은 어둠이 사라져 버린다는 뜻이다.  6∼10행의 셋째 단락에서는 물상의 잔치
를 노래하고 있다.  밤새도록 어둠 속에서 '무거운 어깨'로 있던 물상들이 마침내 아침 햇살
을 받음으로써 자연적 생의 율동을 회복할 뿐 아니라,  나아가 의욕적인 삶의 움직임으로까
지 확대된 건강한 모습을 회화적으로 나타내고 있다.  '금으로  타는 태양의 즐거운 울림'이
라는 구절은 시각을 청각으로 전이시킨 공감각적 이미지의 표현이다.   11∼12행의 넷째 단
락은 아침의 신비로움을 '개벽'이라는 시어로 집약하여 시상을 응결시키고 있다.  어둠 속에 
묻혀 있던 삼라만상이 아침 햇살이라는 생명수를 받아 먹고 긴 잠에서 깨어나 힘차게 날개
를 퍼덕거리는 것 같은 아침의 생동감이 '아침이면, /  세상은 개벽을 한다'는 시행 속에 함
축되어 있다.  이같이 생동감 넘치는 아침의 이미지를 효과적으로 형상화하기 위해 많은 동
사(動詞)를 사용하는 한편, 이러한 아침에서 얻어진 밝고 신선한 느낌을 회화적 이미지로 그
려냄으로써 이미지스트로서의 박남수의 면모를 여실히 보여 주고 있다.  

23. 눈

{{{{  눈은 살아 있다.
  떨어진 눈은 살아 있다.
  마당 위에 떨어진 눈은 살아 있다.
  
  기침을 하자. 
  젊은 시인이여 기침을 하자.
  눈 위에 대고 기침을 하자.
  눈더러 보라고 마음 놓고 마음 놓고
  기침을 하자.
}}{{
}}{{  눈은 살아 있다.
  죽음을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여
  눈은 새벽이 지나도록 살아 있다.
  
  기침을 하자.
  젊은 시인이여 기침을 하자. 
  눈을 바라보며
  밤새도록 고인 가슴의 가래라도 
  마음껏 뱉자.
}}
}}

  눈을 소재로 하여 순수한 삶에의 소망을 노래한 시.  단순한 구절에서부터 시작하여 같은 
문장을 점차로 늘려 가는 점층적 표현 방법이 매우 특이하고도 신선한 효과를 거둔다. 
  
  이 시의 내용은 매우 단순하다.  작품 전체는 단 두 문장 - '눈은 살아 있다'와 '기침을 하
자'의 변형된 되풀이로 이루어져 있다.  특이한 점은 그 변형의 방법이 위의 핵심 부분에 다
른 문장 요소들이 점점 많이 덧붙으면서 의미가 뚜렷해지는 방향으로 점층적 전개를 보인다
는 사실이다.  제1연부터 제4연까지 이 점은 동일하다.  따라서 이 시를 이해하는  열쇠는 '
눈'과 '기침'의 해석에 달려 있다.
  '눈'과 '기침(그리고 '가래')는 이 작품에서 선명한 대조의 관계를 이룬다.  눈은 희고 순수
한 것이며, 기침은 어떤 괴로움 또는 병을 암시하는 탁한 것이다.  그러므로 '젊은 시인이여 
기침을 하자'라는 구절은 시인의 마음 속에 고인 버려야 할 무엇을 내뱉자는 의미이다.  '밤
새도록 고인 가슴의 가래'라는 말에서 이 점은  더욱 분명해진다.  밤새도록 고였다는 점에
서 그것은 젊은 시인을 괴롭히는 어두운 요소이며, 그의 순수한 영혼과 육체를 좀먹어 들어
오는 더러움을 암시한다.
  그런데 그러한 기침, 가래를 왜 흰 눈 앞에서 내뱉으라고 말하는  것일까?  둘째 연의 끝 
부분이 이에 대한 실마리를 제공한다.  '눈더러 보라고 마음 놓고 마음 놓고 기침을 하자'는 
것을 보면 이 시인은 평소에 마음 놓고 기침을 할 수 없었다는 뜻이 된다.  그렇다고 할 때 
이 기침은 예사의 기침이 아니라 그 이상의 것이라고 여겨진다.   그것은 아마도 속되고 지
저분한 일상 생활 속에서 어쩔 수 없이 가지게 된,  그리고 마음대로 표현하거나 내버릴 수 
없었던 괴로움을 암시하는 것으로 이해되어야 할 것이다.
  이런 문맥에서 생각할 때 눈을 향하여 기침을 하는 행위는 일상적 생활의 굴레 속에서 잃
어버린(혹은 더럽혀진) 자신의 진정한 영혼과 육체를 되찾는 행위가 된다.  눈의 한없는 순
수함, 차가움, 신선함을 통해 김수영은 우리가  살고 있는 세계의 추악함을 씻어낼 수  있는 
순결성을 생각하였던 것이다.  그러나 그 눈도 누구에게나 보이는 것은 아니다.  오직 '죽음
을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여', 다시 말하여, 순수하고 가치 있는 것에 대한 갈망을 가
진 이에게만 눈은 그 살아 있는 모습을 드러낸다.  <눈>은  이와 같은 함축성 때문에 읽을
수록 다시금 신선한 의미를 느끼게 한다.
<문제>
1. 이 시에서 화자가 그려 보는 '젊은 시인'은 어떤 사람인가?
2. '죽음을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여'의 의미는?
3. '밤새도록 고인 가슴의 가래라도 / 마음껏 뱉자'의 의미는?
4. 이 시에서 사용된 반복적 표현의 효과는?
5. 이 시는 연마다 뒤쪽으로 갈수록 행이 길어진다.  이 현상은 시를 낭독하는 호흡의 속도   
  에 어떤 영향을 미치는가?
6. 눈을 보고 기침을 하는 행위에 대하여 설명하라.
7. '젊은 시인'과 시적 의미가 호응하는 시구를 찾아 쓰라.
9. 대립되는 이미지로 쓰인 시어를 찾아 그 상징 의미를 쓰라.
10. '눈'의 상징적 의미는?

<참고> - <사령(死靈)>
{{{{…… 활자(活字)는 반짝거리면서 하늘 아래에서
간간이
자유를 말하는데
나의 영(靈)은 죽어 있는 것이 아니냐.

벗이여
그대의 말을 고개 숙이고 듣는 것이
그대는 마음에 들지 않겠지
마음에 들지 않어라.

모두 다 마음에 들지 않어라.
이 황혼(黃昏)도 저 돌벽 아래 잡초(雜草)도
}}{{
}}{{담장의 푸른 페인트 빛도
저 고요함도 이 고요함도.

그대의 정의도 우리들의 섬세(纖細)도
행동(行動)이 죽음에서 나오는
이 욕된 교외(郊外)에서는
어제도 오늘도 내일도 마음에 들지 않어라.

그대는 반짝거리면서 하늘 아래에서
간간이
자유를 말하는데
우스워라 나의 영은 죽어 있는 것이 아니냐.
}}
}}

  이 시는 '죽은 영혼'이라는 뜻의 제목이 암시하듯 자유와 정의가 활자로만 존재하는  부도
덕한 현실에 적극적으로 항거하지 못하고 침묵하는 시인 자신을  비판하는 작품이다.  자유
와 정의가 실제적인 의미를 갖지 못한 사회는 엄밀한 의미에서  민주 사회라 할 수 없으며, 
책 속에서만 존재하는 진리도 참된 진리가  될 수 없다.  따라서 화자는 '예언적  지성'으로 
불리는 시인으로서의 책무를 다하지 못하고 소시민적 지식인으로 전락해 버린 자신의  영혼
을 죽은 것과 다름없다고 여긴다. 
  화자가 파악하는 현실은 자유와 정의가 상실된, 책으로만 위장되어 있는 거짓된 세계이다.  
이러한 현실 세계의 부도덕성을 깊이 인식하고 있으면서도 행동화하지 못하고 무기력할  수
밖에 없는 자신에 대한 자책과 분노는 결국 현실과 자기 자신 모두를 부정하는 데까지 나아
간다.  거짓된 현실 세계 속으로 뛰어들어 자유와 정의를 부르짖겠다고 다짐해 보기도 하지
만, 그 행동은 필연적으로 죽음을 수반하는 것임을 아는 화자는 다만 '어제도 오늘도 내일도 
마음에 들지 않어라'라며 절망할 뿐이다.  그러므로 화자는 '나의 영은 죽어 있는 것이 아니
냐'라는 솔직한 자기 반성의 모습을 반복, 강조함으로써 자신을 포함한 지식인 모두의  타협
적 행동을 준엄하게 추궁함은 물론, 나아가 그들에게 실천적  행동을 촉구하는 주술적 힘을 
보여 주기도 한다.
24. 폭포

{{{{  폭포는 곧은 절벽을 무서운 기색도 없이 떨어진다.
  
  규정할 수 없는 물결이
  무엇을 향하여 떨어진다는 의미도 없이
  계절과 주야를 가리지 않고,
  고매한 정신처럼 쉴 사이 없이 떨어진다.
  
  금잔화도 인가도 보이지 않는 밤이 되면
  폭포는 곧은 소리를 내며 떨어진다.
}}{{
}}{{곧은 소리는 소리이다.
곧은 소리는 곧은
소리를 부른다.

번개와 같이 떨어지는 물방울은
취할 순간조차 마음에 주지 않고
나타(懶楕)와 안정을 뒤집어 놓은 듯이
높이도 폭도 없이
떨어진다.
}}
}}

     김수영 특유의 비판 의식이 빚은 주지적(主知的), 관조적(觀照的), 참여적(參與的)인 
   서정시다.
     현실에 대한 시인의 인식이 '폭포'란 대상에 전이(轉移)되어, 주야로 낙하하는 폭포
   의 내적 외적 이미지를 포착, 절대적 정직과 절대적 의지로 바꿔 놓았다.  즉 수직으
   로 곧게 하강하는 폭포의 외적 모습과, 쉬지 않고 울려 퍼지는 폭포의 소리가 '진실을 
   외치는 시인의 모습'으로 비유되었다.  시인의 독창적 해석이 큰 매력이다.
     30년대의 모더니즘은 인간의 개인적 정서를 현대 감각으로 표출하는 점에서 더  나
   아가지 못한 한계가 있었다.  그러나 김수영에 오면 날카로운  현실 인식을 바탕으로 
   치열하게 대응하는 시인 정신을 본다.  주제 의식이 강렬하고, 시적 압축보다는 서술
   적 전개 방식도 특이하다.
     이 시에서는 '떨어진다'와 '곧은 소리'가 여러 번 반복 사용되고 있음을 주목할 필요
   가 있다.  이 시의 탁월한 긴장과 울림[리듬]이 여기서 유지되고 있기 때문이다.  '떨
   어진다'는 3연 이외의 모든 연에서 각운(脚韻)과 같은  효과를 주었고 음위율(音位律)
   을 형성한다.  '곧은 소리'는 시인의 해석에 의한 표현인 동시에 진실을 외치는 '역사
   적 진실'(주제 의식)에 닿아 있으며, 3연의 경우는 음수율 또는 음보율에 의한 규칙적 
   리듬을 제공함으로써 이 시의 전체적 평형에 기여한다.
     다음은 '금잔화도 인가도 보이지 않는 밤'(3연)의 금잔화, 인가에 대한 원관념 파악
   이 중요하다.  '금잔화'는 국화과의 식물에 불과하지만  여기서는 '역사적 희망'을, '인
   가'는 '세속적 평화로운 삶'을 각각 상징한다.  그래서  '역사도 희망도 없는 평화로운 
   삶도 보이지 않는 밤'의 뜻을 나타낸다.
     폭포의 치열한 낙하 - 그것이 현실에 대응하는 곧고 고매한 정신의 모습으로 투영
   되었다.  이러한 이 시의 주제를 통하여 우리는 불퇴전의  용기, 정의로운 역사 의식, 
   동적(動的) 이미지, 충격적인 시인의 비전 등 시인의 시 정신을 접할 수 있다.
     조남익, 한국 현대시 해설 下
 
  시인이 지닌 지성적 측면이 돋보이는 작품이다.  폭포에서 곧은 소리를 위해 어떠한 망설
임도 용납하지 않는 매서운 삶의 자세를 생각해 내는 것은 대상을 인식하는 지적 수준이 상
당히 높은 사람만이 할 수 있는 일이다.  아득히 높은 곳에서 곧장 떨어지는 폭포를 대했을 
때, 탄성을 내지르고 그것을 배경으로 사진을  찍고는 돌아서기 일쑤인 사람들(편자도 예외
가 아니다)과 대비해 보면 시인의  이러한 지성적 태도는 경이감을  불러일으키기에 충분하
다.  더구나 그것이 일상적인 안일함에 빠진 우리들을 향하는 것이기에 더욱 그렇다고 하겠
다.
  폭포를 새로운 관점에서 바라다보는 시적  자아의 태도는 폭포의 '떨어짐'을 단순한  자연 
현상 이상의 것으로 보는 데서 시작된다.  그는 '떨어짐'을 온몸을 내던지는 행위로 이해한
다.  온몸을 내던지는 행위는 두렵기 그지없는  것이다.  폭포는 떨어져서 산산조각이 나기 
마련이다.  그런 줄을 알면서도 무서운 기색도 없이 폭포는 자기를 내던진다.  '취할 순간조
차 마음에 주지 않고'라는 표현에서 우리는 두려움이나 그로 인한 망설임 등등의 감정의 개
입을 송두리째 벗어 던진 용감한 자의  모습을 발견한다.  그러므로 그(폭포)가 내는  '곧은 
소리'란 실제 소리 이상의 울림을 갖는다.  폭포가 단순히 떨어지는 것이 아닌 것과 마찬가
지로 그것은 '고매한 정신'을 가진 자만이 낼 수 있는 소리라는 의미를 나타낸다.   '주야를 
가리지 않는' 고매한 정신이기에 그것은 '나태와 안정'에 빠진 정신을 일깨운다.  현실에 안
주하려는 자세를 혹독하게 꾸짖는 소리로 웅장한 울림을 일으키는 것이다.  그 울림은 마침
내 다른 존재의 의식의 변화를 가져 올 것으로 시적 자아는 믿는다.  '곧은 소리는 곧은  소
리를 부른다'는 표현이 그것이다.
  모든 예술이 그러하듯이 문학  역시 우리들로 하여금  이 세계를 새롭게  인식하게 한다.  
일상적인 눈으로 바라보면 무의미하기만 한 대상들을 우리는 문학 작품 속에서 전혀 새롭게 
만나게 되는 것이다.  우리가 문학 작품을 읽지 않으면 안 되는 까닭도 여기에 있다.  재미
를 누리려면 독서를 할 필요가 없다.  오락을 즐기면 된다.  반대로 우리가 살아가는 이 세
계의 진정한 의미를 알고자 한다면 시를 읽어야 한다.  그  안에는 일상적 안이함으로 느슨
해진 우리를 향한 절규가 담겨 있다.  이 작품에서 느끼는 즐거움은 바로 그러한 절규를 듣
게 되는 데 있는 것으로 생각된다.

<문제>

1. 폭포를 사람에 비유한다면 어떤 유형의 인물이라고 할 수 있는가? 

2. '곧은 소리는 소리이다'를 의미가 분명하게 조사 하나만 바꾼다면?

3. 이 시에서 폭포의 속성을 시 속에 나오는 두 어절로 표현한다면?

4. 폭포를 선구자적인 인물로 비유한 구절을 찾아 쓰라.

5. '금잔화', '인가'가 상징하는 의미는?

6. '밤'의 이미지와 뚜렷이 대비되는 시어를 찾아 쓰라.

7. 부정적 현실에 안주하는 소시민의 속성을 표현한 두 어절의 시구를 찾아 쓰라.

8. 정서를 강조하는 서정시와는 구별되는 이 시의 성격상의 특징은?

25. 추억에서

{{{{진주 장터 생어물전에는 
바닷밑이 깔리는 해 다 진 어스름을,
울엄매의 장사 끝에 남은 고기 몇 마리의 
빛 발하는 눈깔들이 속절없이 
은전만큼 손 안 닿는 한(恨)이던가
울엄매야 울엄매, 
별밭은 또 그리 멀리 
우리 오누이의 머리 맞댄 골방 안 되어
}}{{
}}{{손시리게 떨던가 손시리게 떨던가,
진주 남강 맑다 해도
오명 가명
신새벽이나 별빛에 보는 것을,
울엄매의 마음은 어떠했을꼬, 
달빛 받은 옹기전의 옹기들같이 
말없이 글썽이고 반짝이던 것인가.
(춘향이 마음)
}}
}}

  어릴 적의 추억을 떠올리며 어려운 삶을 살아가던 어머님의  한스러운 모습을 회상한 시.  
넘치는 슬픔을 섬세한 말씨와 감각으로 처리함으로써 단순한 감상(感傷)의 경지를 넘어서고 
있다.
 
  사람들이 가진 그리움 중에서 어머님을 향한 그리움만큼 크고도 보편적인 것은 없을 것이
다.  어머니는 모든 사람이 지닌 가장 깊은 사랑의 근원이며, 세월의 흐름에도 변하지 않는 
그리움의 대상이다.  이 작품에서 시인은 바로  그러한 어머니의 모습을 추억한다.  그러나 
그의 추억은 한(恨)과 슬픔으로 덮여 있다.  그것은  어려운 삶 속에서 살아 가던 어머니의 
모습 때문이다.
  그것은 우선 제5행까지의 앞 부분에서  간결하게 나타난다.  그의 어머니는  진주 장터의 
생어물전에서 생선을 팔았다.  해가 다 지고 어둠이 깔리는 어스름 때 아직 다 팔지 못하고 
남은 몇 마리 고기들의 반짝이는 눈알들ㆍㆍㆍㆍㆍ  여기에서 그는 어머님의 손 닿을 수 없
는 한을 생각한다.  그 한이 어떤 것이었는지 자세하게 알 수는 없지만, 아마도 그의 어머니
는 오누이를 데리고 홀로 살림을 꾸려가야 하는 처지였던 것 같고, 그래서 어쩔 수 없이 겪
어야 했던 생활의 어려움이 깊은 한과 함께 깃들어 있었을  것이다.  어머니는 그러한 괴로
움과 한을 어린 아들에게 내색하지 않을 터이지만, 그는 팔다  남은 고기 몇 마리의 반짝이
는 눈빛에서 갑자기 어머니의 깊은 한을 느끼고는 하였다.
  그 다음 부분은 제6행부터 9행까지로 끊을 수 있겠는데, 여기에는 어머니가 돌아오시기를 
기다리며 어두운 방안에서 손 시리게  떨던 오누이의 모습이 나타난다.  날은  저물어 별이 
총총한 밤, 추위에 떨며 머리를 맞대고 있는 오누이를 위하여 어머니는 먼 장터로부터 밤길
을 걸어 돌아왔을 것이다.  나머지 부분은 다시 어머니의 모습에로 초점을 옮겨 간다.  그의 
어머니는 진주 남강이 맑다고 해도 어슴프레한 새벽 또는  별빛에나 그것을 보았을 뿐이다.  
그렇게 살아가던 어머니의 마음을 어떠했을까?  그는 '달빛 받은  옹기전의 옹기들'에서 어
머니의 슬픔에 젖은 눈빛을 연상한다.  한 번 생각하여 보자.  어두운 밤, 옹기전에 놓여 있
는 옹기들, 그 반짝이는 표면에 비추는 달빛ㆍㆍㆍㆍㆍ 그 쓸쓸한 빛이 그가 기억하는 어머
니의 눈빛을 연상하게 한다.  그것은 아무에게도 보이지 않으려고 슬픔을 억제한, 그러나 소
년 시절의 그에게 무엇보다도 가슴 깊이 들어와 박혔던 한스런 눈빛이다. 
  마음 깊이 서려 있는 한스런 추억과 슬픔을 노래하면서도 그것을 통속적인 감정으로 떨어
뜨리지 않고 깨끗하게 형상화한 좋은 시이다.

<문제>

1. '은전만큼 손 안 닿는 한'이란 무엇을 말한 것인지 알아 보자.

2. '손시리게 떨던가'의 주체는 누구인가?

3. 어머니의 마음이 가장 구체적으로 드러난 부분을 찾아 보자.

4. 이 작품은 무엇을 어떻게 노래한 작품인가?

5. '바다 밑이 깔리는 해 다 진 어스름을'이 환기하는 의미는?

6. '달빛 받은 옹기전의  옹기들같이 / 말없이 글썽이고  반짝이던 것인가'가 환기하는 의미    
  는?

26. 밤바다에서

  누님의 치맛살 곁에 앉아
  누님의 슬픔을 나누지 못하는 심심한 때는
  골목을 빠져 나와 바닷가에 서자.
  
  비로소 가슴 울렁이고
  눈에 눈물 어리어
  차라리 저 달빛 받아 반짝이는 밤바다의 진정할 수 없는
  괴로운 꽃비늘을 닮아야 하리.
  천하에 많은 할 말이, 천상의 많은 별들의 반짝임처럼
  바다의 밤물결 되어 찬란해야 하리.
  아니 아파야 아파야 하리.
  
  이윽고 누님은 섬이 떠 있듯이
  그렇게 잠들리.
  
  그때 나는 섬가에 부딪치는 물결처럼 누님의 치맛살에 얼굴을 묻고
  가늘고 먼 울음을 울음을,
  울음 울리라.

  이 시는 정한(情恨)의 정서를 애잔한 가락과 섬세한 언어로 노래함으로써 우리 시의 전통
적 서정을 가장 가까이 계승한 시인으로 평가받고 있는 박재삼의 대표작이다.
  그의 시에는 남해안 삼천포에서 성장한 소년 시절을 소재로  한 회상조의 작품이 많은데, 
이 시 역시 '소년 시절로의 회귀'를 보여 주고 있다.  이 시에서 '누님'은  한국 여인을 표상
하고 있으며, 그 누이의 말 못하는 슬픈 사연이 화자의 여린 가슴에 여인의 한(恨)을 깨닫게 
해 준다.  그러나 나이 어린 화자는 슬픔을 대신할 수 없음을 알고, 밤바다로 뛰어나가며 소
리 죽여 흐느낀다.  그러므로 누이의 슬픔과 화자의 울음은 두  남매의 혈연적 아픔으로 동
질화(同質化)되어 나타난다. 
  누이의 슬픔을 함께 할 수 없는 어린 화자는 고샅길을 지나 밤바다에 나가 서서 눈물  흘
리며, 달빛에 반짝이는 파도를 바라보고는 누이의 아픔이 밤하늘에 반짝이는 별빛이나 밤새
도록 소리내 우는 파도처럼 찬란해지고 더욱 아파야 한다고 생각한다.  그리고 누이의 아픔
이 소진하여 그 아픔이 아픔으로 극복될 때라야  비로소 편안히 잠들 수 있을 것이라 믿는
다.  결국 두 사람은 결구에서  각각 '섬'과 '물결'로 비유됨으로써  누이가 섬이 되어 잠들 
때, 화자는 섬에 와 부딪치며 우는 물결이 되는, 아름다운 인간적 합일을 이루며 시적  안정
과 표현의 완성을 이루게 된다. 
  감각적이면서 섬세한 시어로 명징(明澄)한 이미지를 구축하고 있는  이 시는 산문체 형식
이면서도 박재삼만의 독특한 가락과 효과적인 점층법을 바탕으로 하여 한국적 정한(情恨)을 
짙게 나타내고 있다.

  박재삼의 시에서 보이는 두드러진 특징은 우리 고유의 정한을 이해하기 쉬운 시어로 엮어 
낸 것이다.
  이와 같은 특징은 정완영 등의 작품에서도 보이는데, 그는 한국적 정한을 현대시 속에 성
공적으로 담아 내고 있다.  그의 시에서 보이는 또 하나의 특징은 길고 깊은 산문체의 문장 
속에 숨어 있는 전통적 가락이다.  그의 시는 이와 같이 형식과 내용의 양면에서 전통의 현
대화에 성공하고 있다.
  박재삼의 시에는 소년 시대를 소재로 한 회상조의 시가 많은데, 이 시 역시 그러한 '소년 
시대로의 회귀'를 보이는 시이다.  이 시에서 누님은 한국 여인을 상징한다  하겠는데, 그러
한 누님의 슬픈 사연이 서정적 자아의 여린 가슴에 여인의 한을 깨닫게 하고, 나이 어린 서
정적 자아는 슬픔을 대신할 수 없어 밤바다로 뛰어 나가며, 소리 죽여 가늘게 흐느낀다.
  이 시는 이렇듯 한국적 정한을 섬세한 가락으로 읊어 내고 있다.

<문제>

1. 서정적 자아의 정한은 어디에서 연유하는가?

2. 이 시에서 서정적 자아의 감정이 고조된 연은?

3. 이 시의 운율적 특징은?

4. 이 시에서 대비적으로 쓰인 시어는?

5. '바다'와 '물결'은 어떤 느낌을 담도 있는가?

27. 눈물

{{{{  더러는 
  옥토에 떨어지는 작은 생명이고저.......
  
  흠도 티도 
  금가지 않은 
  나의 전체는 오직 이뿐!
  
  더욱 값진 것으로 
  드리라 하올 제,
}}{{
}}{{  나의 가장 나아종 지닌 것도 오직 이뿐!
  
  아름다운 나무의 꽃이 시듦을 보시고
  열매를 맺게 하신 당신은 
  나의 웃음을 만드신 후에
  새로이 나의 눈물을 지어 주시다. 
  
}}
}}

  사람이 가진 가장 순수하고도 근원적인 것이 눈물임을 노래한  작품.  인간의 보잘것없음
을 인정하고, 절대자 앞에서 경건하고자 하는 종교적 자세를 간결하게 표현하였다.
  
  사람이 가장 순수해지는 때는 언제인가?  이 작품에서 시인은 슬픔에 잠겨 눈물을 떨어뜨
릴 때라고 답한다.  그에 의하면 우리가 가진 것 중에서 우리 자신을 가장 잘 나타내는  것, 
그리고 가장 나중까지 남는 것이 눈물이다.
  김현승은 사랑하던 어린 아들을 잃고서 그 지극한 슬픔을 기독교의 신앙으로 견디어 내면
서 이 시를 썼다고 한다.  세상의 많은 슬픔 중에서 사랑하는 사람을 잃는  것보다 더한 슬
픔은 없다.  이 작품의 핵심인 '눈물'은 이처럼 견줄 데 없는 비애의  극한에서 나온다.  많
은 사람들은 그러한 괴로움으로부터 한시 바삐 달아나고자 애쓴다.
  그러나 누구나 겪지 않을 수 없는 숙명적 사실로부터 달아나려고 하는 것은 또 얼마나 어
리석은 짓인가?  우리가 아무리 피하고자 하여도 사람이 어차피 겪지 않을 수 없는 삶과 죽
음의 엇갈림은 여기 저기에서 일어나기 마련이다.  그러면 그것을 견디어 내는 길은 어디에 
있는가?  동서양을 통하여 위대한 종교들은 한결같이 이렇게 말하여 왔다.  '사람이 가진 욕
망과 소유물의 보잘것없음을 겸허하게 인정하고 절대자 앞에서 경건하라'라고.  김현승 또한 
이 작품에서 그러한 깨달음을 노래한다.
  절대자 앞에서 경건하고자 할 때 무엇보다도 중요한 것은 사람이 지닌 욕망과 기쁨 따위
가 결국은 일시적인 것임을 깨닫는 일이다.  그러면 이들을 모두 버리고도  남는 것은 무엇
인가?  김현승은 슬픔, 곧 눈물이라고 답한다.  사람은 자신의 인간적 한계와 고통을 맛보는 
순간에 가장 순수하고 진실하여진다는 것이다.  눈물은 첫째 연이  노래하듯이 옥토에 떨어
지는 작은 생명이며, 가장 진실한 순간에 있어서의 사랑이 가진 것의 전부이다.  우리가 신 
앞에 드릴 수 있는 것 중에서 가장 값지고 확실한 것도 눈물이다.
  이와 같은 생각의 흐름을 통해 김현승은 슬픔과 눈물이 피해야 할 것이기보다는 신이 사
람에게 내려 준 가장 소중한 것이라고 보는 경지에 도달한다.  그것은 마치 나무의 꽃이 시
든 뒤에 열매가 열리도록 한 신의 섭리와도 같다.  웃음이 잠시 피었다가 지는 삶의 꽃이라
면 슬픔과 눈물은 그 열매에 해당한다고 그는 노래한다.  그리하여 그는 역설적으로 눈물이 
오직 사람에게만 주어진 신의 은총이라고 여김으로써 지극한 슬픔을 이겨내는 종교적  경지
에 도달하는 것이다.  이 작품에서 우리는 기독교적 시 정신이  이룩한 높은 경지의 하나를 
본다.

<문제>

1. 마지막 연에서 '꽃, 열매'는 '웃음, 눈물'과 대응되면서 비유적 관계에 놓여 있다.  이 비유  
  적 관계를 통해 나타내고 있는 시적 의미는 무엇인가?

2. 이 시에서 화자가 궁극적으로 소망하고 있는 것은?

3. 시인이 궁극적으로 말하고자 하는 의도가 나타난 대목은?

4. 시상이 가장 고조된 연은?

5. 제1연에서 시인이 노래한 것을 직서적으로 풀어서 말해 보자.

6. 이 시에서 제재를 구체적으로 상징한 시어를 찾아 쓰라.

<참고> - <가을의 기도>
  
  가을에는
  기도하게 하소서……
  낙엽들이 지는 때를 기다려 내게 주신
  겸허한 모국어(母國語)로 나를 채우소서.
  
  가을에는
  사랑하게 하소서……
  오직 한 사람을 택하게 하소서.
  가장 아름다운 열매를 위하여 이 비옥(肥沃)한
  시간을 가꾸게 하소서.
  
  가을에는
  호올로 있게 하소서……
  나의 영혼,
  굽이치는 바다와
  백합(百合)의 골짜기를 지나
  마른 나뭇가지 위에 다다른 까마귀같이.
28. 가을

{{{{  봄은
  가까운 땅에서
  숨결과 같이 일더니
  
  가을은
  머나먼 하늘에서
  차가운 물결과 같이 밀려온다.
  
  꽃잎을 이겨
  살을 빚던 봄과는 달리
  별을 생각으로 깎고 다듬어
  가을은
}}{{
}}{{  내 마음의 보석을 만든다.
  
  눈동자 먼 봄이라면
  입술을 다문 가을
  
  봄은 언어 가운데서
  네 노래를 고르더니
  
  가을은 네 노래를 헤치고
  내 언어의 뼈마디를
  이 고요한 밤에 고른다.
  
}}
}}

  김현승의 시는 기독교적 세계관과  언어에 의한 관념의  육화(肉化)로 압축시킬 수 있다.   
목사의 아들로 태어나 엄격한 가정 교육을  받으며 자라난 탓으로 어려서부터 서구적  생활 
환경에 익숙해 있던 그는 자연스레 자신의 시에 소멸성과 영원성의  교차를 통한 이원적(二
元的) 세계를 구축할 수 있었다.  그의 시는 주로 관념적 내용을 다루고 있음에도 불구하고 
적절한 이미지를 통해 그 관념을 수용, 형상화하였기에 추상적  세계에 머물지 않고 구체화
됨으로써 보다 큰 시적 미감을 획득하고 있다.
  한편, 그의 시가 수용하는 자연은 흔히 동화와 순응이라는  의미로의 동양적 자연이 아니
라, 주관적 해석을 통해 변형시킨 자연으로  자신의 지향 의식을 밝히는 데 사용하고  있다.  
그러므로 이 시에서의 가을도 단순히 소멸의 시간이 아닌,  사물의 본질을 인식하고 존재의 
한계를 극복하는 시간으로 변형되어 있다.
  이 시의 전체적 구조는 봄과 가을의 대응 체계로 이루어져 있지만, 대조적 진술의 대비에 
의해서가 아니라, 다양하고 아름다운 이미지의  대비를 통해 시상이 전개되고  있다.  또한, 
그러한 이미지들을 통해 추상적인 시간 의식을 구체화함으로써 대비 방식이 지니는  단조로
움을 극복, 시적 긴장을 끝까지 유지하고 있다. 
  1연의 '가까운 땅'·'숨결'과 2연의 '머나먼  하늘'·'차가운 물결'은 각기 등가성(等價性)을 
이루고 있으며, '일다'와 '밀려오다'의 대립에  의해 순환하는 자연의 질서를 구축하고  있다.  
봄의 보조 관념으로 등장한 '숨결'은 얼어붙은 대지에 불어넣는 따스한 기운을 뜻하며, 가을
의 비유로 나타난 '물결'은 대지를  다시 동토로 되돌아가게 하는  차가운 기운을 의미한다.  
이것은 화자의 지향 의식이 땅에서 하늘로, 육체에서 정신으로 옮겨 가고 있음을 암시한다.
  3연에서는 봄의 '꽃잎'이 지닌 유한성과 가을의  '보석'이 지닌 항구성(恒久性)이 대립되어 
있다.  즉, 봄은 '꽃잎을 이겨 빚은 살'처럼 아름답기는 해도 쉽게 지나가 버리는 유한적  존
재인 데 비해, 가을은 '별을 생각으로 깎고 다듬어  만든 보석'처럼 항구성을 지닌다.  결국, 
봄은 유한적 존재인 육체를 성장시키는 시간이지만, 가을은 사색  속에서 영원한 영혼을 성
숙시키는 시간임을 의미한다. 
  4연에서는 자연과 사람을 연결시켜 자연과 인간의  내면을 결합시키고 있다.  '눈동자 먼 
봄'은 육체적이고 열정적인 세계를, '입술을 다문 가을'은  영혼의 세계, 차가운 이성의 세계
를 표상한다.  또한, 이 가을은 자아 성숙을 위해서 외부 세계와 절연하고 자아의 내면으로 
침잠하는 시간이므로 존재의 본질을 탐구하기 위한 고독의 시간이기도 하다.
  5연에서는 봄이 언어로 불려진 '노래'라면, 가을은 그 노래를 헤치고 골라낸  '언어의 뼈마
디'에 해당한다며 봄의 '노래'와 가을의 '언어'를 대립시키고 있다.  '언어의  뼈마디'란 '살'에
서 물과 기름을 제거하여야만 얻을 수 있는 '뼈'처럼 가장 본질적인 언어를 의미한다.  그러
므로 화자가 '입술을 다문 가을'의  '고요한 밤'에 '보석'처럼 단단한  사색의 핵심인 '언어의 
뼈마디'를 지향하고 있음을 알 수 있다. 
  이처럼 이 시는 봄과 가을의 대응 체계로  구성되어 있다.  '숨결'·'꽃잎'·'살'·'노래' 등
으로 형상화된 봄은 공간적으로 '땅'에 해당하는 것으로, 현실적·감각적·육체적·현상적·
소멸적인 것을 의미하며, '차가운 물결'·'별'·'보석'·'언어의  뼈마디' 등으로 형상화된 가
을은 공간적으로 '하늘'에 해당하는 것으로,  이상적·이성적·정신적·본질적·영원적인 것
을 의미한다고 하겠다.

  가을의 상념을 제재로 하여 가을에서만이 느낄 수 있는 깊고 그윽한 사색을 노래한 시이
다.
  1연에서 5연까지는 모두 대조적인 수법을 통하여 봄과 가을을 대비시키고 있다.  1연과 2
연에서는 봄의 포근함과 가을의 차가움을, 3연에서는 봄의 화려함과 가을의 영롱함, 4연에서
는 봄의 맹목과 가을의 묵묵함을, 5연에서는 봄의 화사함과 가을의 맑고 뚜렷함을 대비시키
고 있다.
  영원한 세계를 갈구하는 사색적인 목소리로써 관념적이고 추상적인 시간 의식을 구체화시
켰다.

<문제>

1. '내 마음의 보석을 만든다.'의 의미는?

2. '내 언어의 뼈마디를'의 의미는?

3. 현대시로서 표현상의 특징은?

4. '봄'과 '가을'은 어떻게 비교되고 있는가?

5. 이 시에서 영원히 변하지 않은 진리, 즉 가장 본질이 되는 것을 나타낸 시구를 찾아 말해  
  보자.

6. '고요한 밤'과 의미가 서로 통하는 세 어절의 말을 찾아 쓰라.

29. 하관 

{{{{  관이 내렸다.
  깊은 가슴 안에 밧줄로 달아 내리듯.
  주여
  용납하옵소서.
  머리맡에 성경을 얹어 주고 
  나는 옷자락에 흙을 받아
  좌르르 하직했다.
  그 후로 
  그를 꿈에서 만났다.
  턱이 긴 얼굴이 
  나를 돌아보고
  형님!
  오오냐. 나는 전신으로 대답했다.
}}{{
}}{{  그래도 그는 못 들었으리라.
  이제
  네 음성을 
  나만 듣는 여기는 눈과 비가 오는 세상.
  너는 
  어디로 갔느냐.
  그 어질고 안스럽고 다정한 눈짓을 하고. 
  형님!
  부르는 목소리는 들리는데
  내 목소리는 미치지 못하는.
  다만 여기는 
  열매가 떨어지면 
  툭 하는 소리가 들리는 세상.
}}
}}

  삶과 죽음의 경계를 넘어선 그리움을 노래한 작품.  절실한 슬픔이 담긴 작품답게 운율을 
고르게 다듬지 않고 나지막한 산문적 호흡으로 말한 점이 자연스럽다.
 
  이 작품은 박목월이 초기(청록파 시대)의 시 세계를 벗어나 일상적 삶의 문제들을 다루게 
된 후기의 작품이다.  초기작에 보였던 토속적 분위기와 안정감은  희미해진 대신 구체적인 
생활 속의 일들을 다루는 원숙함이 엿보인다.
  제목과 내용에서 짐작하듯이 이 작품은 아우의 죽음에 관련된 노래이다.  작품은 크게 세 
도막으로 구분된다.
  제7행까지의 첫 부분은 아우를 땅 속에 묻는 장례의 모습이다.  아우의 육신을 담은 관은 
마치 그의 마음 깊은 곳에서 밧줄로 달아 내리듯 무겁게  내려진다.  그리고 그는 옷자락에 
흙을 받아 쏟음으로써, 산 자와 죽은 자 사이의 이별을 확인한다.  그러나 이 과정에는 슬픔
을 직접적으로 표현하는 한 마디의 말도 없다.  그것이 오히려 억제된  슬픔의 깊이를 느끼
게 한다.
  둘째 부분(제8-14행)은 장례를 마친 후 어느 날 꿈에서  아우를 만난 이야기이다.  꿈 속
에서 아우는 그를 돌아보고 '형님!'이라 부른다.  그는  온몸으로 대답한다.  그러나 이승과 
저승의 사이는 멀고도 먼 것, 아우는 듣지 못하였을 것이다.
  셋째 부분(제15행 이하)은 이와 같은 간절한 그리움과 적막감을 바탕으로 이승과 저승 사
이의 아득한 차이를 노래하고 있다.  아우는 죽어서 저승에 있고, 그는 살아서 이승의 땅을 
밟고 있다.  여기는 눈과 비가 오는 세상이고, 아무리 아우를 불러도 저승에까지 소리가 미
칠 수 없는 세상이다.  이에 이어지는  마지막 구절, '다만 여기는 / 열매가  떨어지면 / 툭 
하는 소리가 들리는 세상'이라는 대목에는 애써 억제하는  깊은 슬픔이 엿보인다.  툭 하는 
소리는 아우가 없는 이 세상의 삭막함을 암시하면서, 열매로 상징되는 모든 살아 있는 목숨
이 덧없이 떨어져도 한 순간의 조그만 소리뿐인 허무함을 느끼게도 한다.
  지극한 슬픔을 지니면서도 그것을 조용히 안으로 다스리면서 세상을 바라보는 중년  이후
의 쓸쓸한 눈길을 느끼게 하는 작품이다.
 
<참고 - 박목월과 김종길의 대담(對談)>

김 : 관계가 있을 수 있겠지요.  그렇지만 박 선생만큼 꾸준히  작품을 쓰시고, 사실은 자연  
  스럽게 달라져 온 시인도 이 땅에서는 그렇게  많지 않은 것 같아요. - 그런데 이  <蘭ㆍ  
  其他)가 제가 보기에는  근래의 우리 시단의 주요한  수확의 하나이고, 특히 그  중에서도   
  연대적으로 최근에 속하는 <I>의 부분이 중요하다고  생각됩니다만, 그 중에서도 저는 <  
  下棺>이 큰 작품이라고 봅니다.  <下棺>에 대해서 좀 말씀해 주세요.  계씨(季氏)가 돌아  
  가신 건 언제였지요?
박 : 재작년 12월입니다.
김 : 이 작품은 季氏가 돌아가시고 나서 곧 쓰신 것입니까?
박 : 아닙니다.  1년 동안 거의 아우의 죽음을 잊고 있다가, 꿈에 아우가 자주 나타나더군요.  
  그 1년 동안 한 줄씩 되어가곤 있었습니다만ㆍㆍㆍㆍㆍ.  1년쯤 시간이 흐르니까, 아우가  
  죽었을 때 받았던 날것대로의 슬픔이 가라앉고 아우가 죽었다는 사실 자체가 말갛게 그저  
  바라보일 뿐입니다.  그런 심경에서 시집 나올 무렵에 완결 지은 것입니다.
김 : 우선 이 시에서는 수식어, 특히 형용사가 최소한으로 절약되어  있어요.  박 선생의 그  
  전 시에 그렇게 많던 형용사가ㆍㆍㆍㆍㆍ.
박 : 네 수식어를 일부러 죽였지요.   제재나, 테마가 테마인 만큼 수식어가  많이 씌어지질   
  않더군요.
김 : 수식어가 적어졌다는 것이 억센 어휘도 가리시지 않는다는  점과 함께 최근의 박 선생  
  시의 특기할 만한 점입니다.
     감상이라곤 전혀 느낄 수가 없잖습니까?  하나의 서술입니다마는 어휘도 여간 선택적  
  이 아니고, 뚜벅뚜벅 이렇게 얘기를 해오다가, '이제 / 네 음성을 / 나만 듣는 여기는 눈과  
  비가 오는 세상.'이라고 기실 아무것도 아닌 말인, '여기는 눈과 비가 오는 세상'하고 맺음  
  으로써 얼마마한 감동적인 '깨달음'에 이르는 것입니까!  저승과 이승과의 거리가 幽明을  
  달리한 혈육의 관계를 통해서 깨달아지는, 이 '깨달음'이라는 것이 시나 인생의 가장 높은  
  것이 아니겠어요?  영어에서 'Great poetry'라는 말을 쓰는데, '大家詩'라고나 번역할까요.  
  大家詩라는 것은 주로 이러한 '깨달음을' 우리에게 주는  시가 아니겠어요?  그러나 이 '  
  깨달음'은 이 작품의 끝에서 더욱 깊어지는 것입니다.   마지막 3행 같은 건 시로 다다를  
  수 있는 가장 높은 데가 아닌가 합니다.
박 : 이건 굉장한 과찬이군요.  사실 '열매가 떨어지는 이야기'는 완전히 제 것이 아닌 것 같  
  아요.  어디서 봤는지 기억이  나질 않습니다만 혹은 어느 無名이나  新人의 작품에서 그   
  비슷한 걸 본 것 같아요.
김 : 그러나 설사 이 귀절은 그대로 누구의 것을 따오셨다고 하더라도 이 작품의 문맥 가운  
  데서였기에 이만큼 산 것입니다.  엘리어트도 남의 것을 빌려 오는 방식으로써 그 시인의  
  역량을 알 수 있다고 한 적이 있습니다만 이런 건 별  문제가 되질 못한다고 봅니다.  하  
  여튼 여기의 열매는 뉴톤의 능금만큼이나 큰 물건이었습니다.
  김종길, 시에 대하여

<문제>

1. '눈과 비가 오는 세상'이란 말에 담긴 서정적 자아의 심정은?

2. 이 시에서 '하직'이라는 말은 두 가지 의미가 있다.  그 의미는?

3. 이 시에서 비애의 절정에 해당하는 부분을 찾아 보자.

4. '열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는 세상'이라는 구절의 의미는?

5. '열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는 세상'이라는 구절에 담긴 화자의 심경은?

6. 이 시에서 하강의 이미지로써 '이승'을 표현한 두 구절을 찾아 쓰라.

<참고> - <산도화(山桃花)>
  
  산은
  구강산(九江山)
  보라빛 석산(石山)
  
  산도화
  두어 송이
  송이 버는데
  
  봄눈 녹아 흐르는
  옥 같은
  물에
  
  사슴은
  암사슴
  발을 씻는다.

30. 불국사

{{{{  흰 달빛
  자하문(紫霞門)
  
  달 안개
  물 소리
  
  대웅전(大雄殿)
  큰 보살
  
  바람 소리
  솔 소리
}}{{
}}{{  범영루(泛影樓)
  뜬 그림자
  
  흐는히
  젖는데
  
  흰 달빛
  자하문
  
  바람 소리
  물 소리
}}
}}

  달빛 어린 불국사의 고요한 풍경을 그린 작품.  서술적 표현을  거의 제거하고 사물의 이
름들만을 배열하여 그림을 이루어 낸 수법이 아주 특이하다.
 
  누구나 상식으로 아는 일이지만 문장은 주어와 서술어를 근간으로  하여 이루어진다.  시
의 언어도 예외는 아니다.  그러나 이 작품은 특이하게도 단 한 곳(흐는히 / 젖는데)에 서술
어가 나올 뿐, 모두 명사로만 연결되어 있다.  이와 같은 방법은 작자가 일체의 서술을 피하
고 일련의 사물들을 그저 '보여 주기로만' 의도한 결과이다.  그리하여 독자들은  다른 작품
을 읽을 때와 달리 눈앞에 제시되는 하나하나의 사물들을 대하면서 그 전체의 분위기를 자
신의 느낌으로 엮어 내게 된다.
  하지만 그렇다 해서 시인이 전혀 아무런 역할도 하지 않는  것은 아니다.  무엇보다도 이
들 여러 사물을 선택, 배열한 방식 자체가 시인의 보이지 않는 계획의 결과이다.  그리하여 
각각의 낱말들은 슬라이드 사진처럼 우리에게 하나씩의 장면들을 보여 주면서 그것들  사이
의 연상 작용을 통해 불국사의 특정한 모습을 이룬다.
  그 전체의 윤곽을 정리하여 보면 대략 다음과 같이 될 것이다.  시간은 밤, 흰 달빛이  내
려 비추고 옅은 안개가 끼어 있다.  그 가운데 자리잡은 자하문, 범영루의 모습을 대웅전의 
큰 보살이 잠잠히 내려다보고, 바람 소리와 물 소리가 이 적적한 풍경 속에 들린다.  그러나 
이렇게 요약하는 순간 본래의 분위기와 맛은 대부분 사라져 버린다.   원작은 한 낱말을 한 
행으로 처리하면서 매우 차분하고 느릿한 호흡이 이어지도록 하였는데(이들을 두 연씩 붙이
면 아주 규칙적인 네 마디 가락이 된다.), 이 느릿한 흐름을 따라 한  마디씩 음미하여 나아
가는 동안 우리는 작품 전체에 흐르는 고요한 분위기를 은은한 그림처럼 맛볼 수 있다.  그
런 의미에서 이 시는 고도의 생략적 표현을 구사한 동양화를 연상케 한다.
  이처럼 사물들만을 열거하여 하나의 고요한 그림을 그려내는 데 전념한 까닭으로 이 작품
에는 분명하게 말할 만한 주제가 없다.  굳이 말한다면 이 사물들 전체를 감싸고 있는 은은
한 분위기 그것이 주제의 자리를 대신한다.  그런 의미에서 이 작품은 일체의 현실적, 사회
적 관심에서 떠나 오로지 순수한 심미적 감각만을 추구한 시의 한 전형이라고 할 만하다.
<참고>
  목월의 자연 친화 사상과 불교적 선(禪)  의식을 바탕으로 한 이 시는  달빛 내려 비치는 
불국사의 고요한 정경을 지극히 절제된 언어와 교묘한 시행 배열로 그려낸 작품으로, <청노
루>와 함께 "시는 서술이 아닌 묘사요, 이미지의 제시"라는  말을 실감하게 한다.  이 시의 
특징은 서술적 표현을 배제한 명사로만 이루어진 통사 구조의 시행(6연의 '흐는히 / 젖는데'
만 예외)으로 소위 '보여주기' 식의 시로 만든 것과 함께 조사를 전혀  사용하지 않고 매 시
행을 명사로 끝맺고 있는 점이다.
  흰 달빛 내리는 어느 깊은 가을 밤, 엷은 안개가 드리워진 불국사의 자하문, 범영루의  신
비스런 풍경을 대웅전의 석가모니불이 은은한 미소를 띠며 내려다 보고 있을 때, 토함산 계
곡에서 흘러내리는 물소리와 함께 어디선가 소나무 숲을 가로질러 불어오는 바람 소리[송뢰
(松 )]가 무거운 적막을 깨뜨린다.  불국사의  고풍스런 배경과 가을밤의 그윽한  분위기가 
이상적으로 배합됨으로써 사진으로는 결코 포착해 낼 수 없는 은은하고 경건한  느낌까지도 
이 작품은 짧은 시 형식으로 물씬 전해 주고 있다.  시각적 이미지와 청각적 이미지의 교감
(交感), 극도의 압축과 생략이 빚어내는 동양화적 여백(餘白)의 미, 그리고 명상적 서정이 듬
뿍 밴 이 작품의 이러한 물아일체(物我一體)의 경지 속에는 '뜬 그림자'와 같은 시인의 무상
감(無常感)이 불국사의 밤안개처럼 짙게 배어 있다.

<문제>

1. 이 작품을 산문으로 바꾸어서 원래의 시와 느낌의 차이를 설명해 보자.

2. 이 시의 두드러진 표현 효과는?

3. 이 시의 각 구절에 서술어를 넣어 보자.

4. 음과 의미의 관계에 대해서 설명해 보자.

5. '흰 달빛 자하문 달 안개 물소리 / 대웅전  큰 보살 바람 소리 솔 소리'와 같이 바꾸었을  
  때 각 연이 시각/청각의 대립적 교체로 이루어진 것은 어떤 효과를 낳는가?

6. 이 시의 바탕에 흐르고 있는 자연 친화의 서정과 관련된 소재를 쓰라.

7. 이 작품을 동양화에 비유하여 설명한다면?

31. 승무

{{{{얇은 사 하이얀 고깔은 
고이 접어서 나빌레라.

파르라니 깎은 머리
박사 고깔에 감추오고, 

두 볼에 흐르는 빛이
정작으로 고와서 서러워라.

빈 대에 황촉불이 말없이 녹는 밤에 
오동잎 잎새마다 달이 지는데,

소매는 길어서 하늘은 넓고,
}}{{
}}{{돌아설 듯 날아가며 사뿐히 접어 올린 외씨 보선이여.

까만 눈동자 살포시 들어 
먼 하늘 한 개 별빛에 모두오고,

복사꽃 고운 뺨에 아롱진 듯 두 방울이야 
세사에 시달려도 번뇌는 별빛이라

휘어져 감기우고 다시 접어 뻗는 손이
깊은 마음 속 거룩한 합장인 양하고, 

이 밤사 귀또리도 지새우는 삼경인데,
얇은 사 하이얀 고깔은 고이 접어서 나빌레라.
}}
}}

  승무라는 춤을 소재로 하여 삶의 번뇌를 이겨내려는 모습을  노래한 작품.  자유시이기는 
하지만 부분적으로 규칙적인 네 마디 가락이 나타나기도 하고,  마지막 행은 시조의 종장을 
연상케 할 만큼 비슷한 점도 보인다.
 
  승무는 승려의 옷차림을 하고 추는 춤이다.  그냥 그런 춤이겠거니  하고 보아 넘기면 그
것으로 그만이겠지만, 시인은 이 춤에서 번뇌를 이겨내고자 하는 종교적 구도(求道)의  모습
을 보았다.  그러므로 이 시는 단순히 춤을 노래한 것이 아니라 춤으로 나타나는 마음 속의 
움직임에 초점을 두고 있다.
  작품의 서두는 승무의 우아한 모습을 묘사하는 데서부터 시작된다.  승무를 추는 이는 젊
은 사람이다.  '두 볼에 흐르는 빛이 / 정작으로' 곱다는  것을 보건대 그는 여자인 듯하다.  
꽃다운 나이의 젊은 여인이 승복을 입고 있다는 것은 예사롭지  않은 일이다.  그러나 시인
은 그가 어떤 이유로 속세를 버리고 승려가 되었는가는 말하지  않는다.  이 시에서 중요한 
것은 어떤 알 수 없는 번뇌를 이기기 위하여 가다듬는 손길과 춤의 움직임이다.
  춤의 시간은 아무도 없는 밤이다.  뜨락에 쓸쓸히 널린 오동잎 잎새마다 달빛이 비추는데 
승무가 이루어진다.  그러므로 이 춤은  누구에게 보이기 위한 것이 아니라  자신의 번뇌를 
이겨내기 위한 간절한 소망의 표현으로서 추어지는 것이다.  그 춤의 절정이 제6ㆍ7연에 나
타난다.  검은 눈동자를 살포시 들어 먼 하늘의 한 개 별빛을 바라보는 간절한 모습을 한번 
상상해 보자.  횐 고깔 아래 보이는 고운 뺨은 어떤 우수를 머금은 듯하고, 맑은 두  눈에는 
어쩌면 고뇌의 눈물이 아롱질 듯 여겨지기도 한다.  그러나 이미  세속의 세계를 떠나 모든 
것에의 집착을 버리고자 한 터이기에  번뇌는 별빛처럼 아득히 멀리서 반짝인다.   그 다음 
연에서 '깊은 마음 속 거룩한 합장인 양'  휘어져 감기우고 다시 접어 뻗는 손이란 바로  이 
별빛 같은 번뇌마저 떨쳐버리려는 간절한 심경의 표현이다.
  작품의 서두와 마지막에 되풀이되는 '얇은 사 하이얀  고깔은 고이 접어서 나빌레라'라는 
구절은 이러한 내용과 더불어 음미할 때 이 작품의 독특한 분위기를 느끼게 해 준다.  깊은 
밤, 아무도 없는 뜰에 마치 한 송이 나비처럼 어둠을 가르며 움직이는 횐 고깔과 승복의 모
습 - 그것은 세속의 세계를 버리고 가없는 고뇌의 바다를 넘어 영혼의 평화를 찾고자 하는 
한 젊은 여인의 간절한 소망의 움직임을 느끼게 하지 않는가?

<문제>

1. '외씨 보선, 별빛, 나빌레라'의 의미는 무엇인가?

2. 세속적 번뇌를 종교적으로 초월하는 모습이 구체화되고 있는 연은?

3. 이 시에 사용된 언어들의 특징은?

4. 이 시에서 유연하고도 재빠른 춤의 동작이 가장 잘 묘사된 부분은?

5. '두 볼에 흐르는 빛이 / 정작으로  고와서 서러워라.'라고 한 것은 누구의 생각인가?   또   
  그렇게 생각한 이유는 무엇이겠는가?

6. 이 시에서 염원의 대상이 되는 시어를 찾아 쓰라.

7. 동적(動的) 이미지가 가장 잘 드러난 세 연을 찾아 쓰라.

8. 이 시에서 지상적 세계와 천상적 세계로 대비되는 이미지의 짝을 이룬 시어들을 찾아 쓰  
  라.

32. 고풍 의상(古風衣裳)

  하늘로 날을 듯이 길게 뽑은 부연(附椽)* 끝 풍경(風磬)이 운다.
  처마 끝 곱게 늘이운 주렴(珠簾)에 반월(半月)이 숨어
  아른아른 봄밤이 두견이 소리처럼 깊어 가는 밤,
  곱아라 고아라 진정 아름다운지고
  파르란 구슬빛 바탕에 
  자주빛 호장을 받친 호장저고리
  호장저고리 하얀 동정이 환하니 밝도소이다.
  살살이 퍼져 나린 곧은 선이 
  스스로 돌아 곡선(曲線)을 이루는 곳
  열두 폭 기인 치마가 사르르 물결을 친다.
  치마 끝에 곱게 감춘 운혜(雲鞋)*, 당혜(唐鞋)*
  발자취 소리도 없이 대청을 건너 살며시 문을 열고,
  그대는 어느 나라의 고전(古典)을 말하는 한 마리 호접(胡蝶)*
  호접이냥 사푸시 춤을 추라, 아미(蛾眉)를 숙이고…….
  나는 이 밤에 옛날에 살아
  눈 감고 거문고 줄 골라 보리니
  가는 버들이냥 가락에 맞추어
  흰 손을 흔들어지이다.
  
  * 부연 : 처마를 뒤쪽으로 올라가게 하여 멋을 내도록 쓰는 짧은 서까래.
  * 운혜 : 울이 깊고 작은 가죽신으로 앞 코에 구름 무늬를 수놓음.
  * 당혜 : 앞뒤에 당초 무늬를 놓은 여자의 가죽신.
  * 호접 : 나비.

  이 작품은 <승무(僧舞)>와 더불어 고전적 소재와 전통 무용에  대한 시적 탐구의 대표작
으로 평가된다.  <승무>의 경우에는 춤을 소재로 하면서도 삶의  고뇌와 그 종교적 초극이
라는 문제에 초점이 맞추어진 데  비해, 이 작품에서는 한국 여인들이  입는 전통적 의상의 
우아함과 이를 통해 표현되는 춤사위의 그윽하고도 세련된 아름다움을 그리는 데 중점이 두
어져 있다.
  이러한 의상과 춤의 멋을 언어적으로 살리기 위해 이 시의 운율은 부드럽고 은은하며, 어
휘는 옛스러운 감각을 지닌 것들이 많이 쓰였다.  '밝도소이다, 보리니, 흔들어지이다'와 같
이 고풍스러운 말씨를 구사한 것도 마찬가지 이유에서이다.
  작품의 시간적 배경은 고요한 봄밤, '하늘로 날을 듯이 길게 뽑은 부연' 끝에서 풍경 소리
가 울리는 고전적 기와집이 공간적 배경으로 설정되어 있다.  이  은은한 밤의 고요 속에서 
마치 나비의 날개짓처럼 움직이는 한복 치마  저고리의 모습과 우아한 춤 동작이  섬세하게 
그려진다.  '밝도소이다'라든가 '곱아라 고아라 진정 아름다운지고', '골라 보리니', '흔들어지
이다' 같은 고전적인 말씨가 이러한 분위기를 더욱 기품 있게 살려 준다.
  '나는 이 밤에 옛날에 살아'라는 구절은 이 시의 지향이 단순히 춤의 아름다움에 있는 것
이 아니라, 시간의 흐름을 넘어선 고전미(古典美)를 추구하는 것임을 말해 주는 징표이다.
  조지훈은 청록파 중에서도 특히 한국의 전통적 정신 세계와 미의식에 관심을 기울인 시인
인데, 이 작품은 그러한 면에서 대표적인 시의 한 편이라 하겠다.

<문제>

1. 이 시를 의미 전개상 세 단락으로 나눌 때 둘째 단락의 처음과 끝 어절을 쓰라.

2. 이 시에 드러난 미를 한 단어로 쓰고, 그러한 미를 형상화하는 시어들을 모두 찾아 쓰라.

3. 화자는 시적 대상의 아름다움을 무엇에 비유하여 극찬하고 있는가?

4. '나는 이 밤에 옛날에 살아'가 뜻하는 것은 무엇인가?

<참고> - <봉황수(鳳凰愁)>
{{{{     벌레 먹은 두리 기둥, 빛  낡은 단청(丹靑), 풍경(風磬) 소리  날러간 추녀 끝에는 산새도 
  비둘기도 둥주리를 마구 쳤다. 큰 나라 섬기던 거미줄 친 옥좌(玉座) 위엔 여의주(如意珠) 희
  롱하는 쌍룡(雙龍) 대신에 두 마리 봉황새를 틀어  올렸다. 어느 땐들 봉황이 울었으랴만, 푸
  르른 하늘 밑 추석( 石)을 밟고 가는 나의 그림자. 패옥(佩玉) 소리도 없었다. 품석(品石) 옆
  에서 정일품(正一品), 종십품(從十品) 어느 줄에도 나의 몸 둘 곳은 바이 없었다. 눈물이 속된 
  줄을 모를 양이면 봉황새야 구천(九天)에 호곡(呼哭)하리라.
}}
}}

  이 시는 퇴락(頹落)한 고궁의 옥좌 앞에서 몰락한 왕조와 국권의 상실을 회고하면서 비극
적인 역사의 슬픔을 노래하고 있는 산문시이다.  역사에 대한 감회라는 관념적인 주제를 구
체적이면서 평범한 시어를 적절히 이용하여 선명하게 보여 주고  있으며, 시인의 역사 의식
과 조국애가 낭만적 정조를 바탕으로 드러나 있다. 
  행과 연의 구분 없이 6개의 문장으로 이루어진 산문시인 이 작품은 내용에 따라 크게  두 
단락으로 나눌 수 있다.  첫째 문장부터 둘째 문장까지의 앞  단락은 퇴락한 대궐의 모습을 
서경적으로 묘사한 부분이며, 셋째 문장부터 여섯째 문장까지의 뒷 단락은 그것을 바라보며 
느끼는 감상을 노래한 부분으로, 선경 후정의 방법에 따라 시상을 전개시키고 있다.
  식민지 치하라는 현실적 절망감에 빠져들지 않고 냉철한 시선으로 조국의 패망 원인을 분
석한 시인은 그것을 '큰 나라 섬기던 거미줄 친  옥좌'라는 사대 사상(事大思想)으로 단정한
다.  그리고는 '쌍룡 대신에 두 마리 봉황새를 틀어 올린'  옥좌를 보며 민족적 슬픔에 빠져
버린다.  중국에 굴복하여 용 대신 봉황으로 제왕(帝王)을 나타냈던 부끄러운 역사를 돌아보
며 그는 민족의 주체성이 회복되기를  간절히 염원한다.  조국의 패망에 대해  눈물 흘리는 
것이 부질없음에도 '봉황새야 구천에 호곡하리라.'며 망국(亡國)의 설움을 소리 높여  부르짖
는 시인은 저승의 '구천(九泉)'이 아닌, 가장 높은  하늘이라는 뜻의 '구천(九天)'을 바라보며 
조국이 해방된 그 날을 꿈꾸고 있다.  그것은 곧 사대주의로  일관된 민족 주체성의 부재를 
비판하는 동시에 조국 해방은 민족 주체성의 회복으로부터 출발해야 한다고 믿는 시인의 투
철한 역사 의식을 반영하고 있는 것이다.
33. 농무

{{{{  징이 울린다 막이 내렸다
  오동나무에 전등이 매어 달린 가설 무대
  구경꾼이 돌아가고 난 텅 빈 운동장
  우리는 분이 얼룩진 얼굴로
  학교 앞 소줏집에 몰려 술을 마신다
  답답하고 고달프게 사는 것이 원통하다
  꽹과리를 앞장세워 장거리로 나서면
  따라붙어 악을 쓰는 조무래기들뿐
  처녀애들은 기름집 담벽에 붙어 서서
  철없이 킬킬대는구나
}}{{
}}{{  보름달은 밝아 어떤 녀석은
  꺽정*이처럼 울부짖고 또 어떤 녀석은
  서림*이처럼 해해대지만 이까짓
  산 구석에 처박혀 발버둥친들 무엇하랴
  비료값도 안 나오는 농사 따위야
  아예 여편네에게나 맡겨 두고
  쇠전*을 거쳐 도수장* 앞에 와 돌 때
  우리는 점점 신명이 난다.
  한 다리를 들고 날나리를 불꺼나.
  고갯짓을 하고 어깨를 흔들꺼나.
}}
}}
  * 꺽정이·서림이 : 홍명희의 소설 <임꺽정>에 나오는 인물.
  * 쇠전 : 우시장(牛市場). 소를 파는 시장.
  * 도수장 : 도살장. 짐승을 잡는 곳.

  갈대는 온몸을 흔들며 속으로 울고 있었다.  신경림은 이 헛들음에 의미를 부여했다.  산
다는 것이 바로 속으로 울고 있다는 것ㆍㆍㆍㆍㆍ.  그는 처녀시 <갈대>(1956)에서 이와 같
이 나직히 읊조렸다.  그 후, 1973년 한국시사에서 불멸의 기념비의 하나로 손꼽히는 <농무
(農舞)>를 월간문학사를 통해 상재했고 오늘날까지도 지속적이고 꾸준하게 시작 활동을  해 
오고 있다.
  그의 시를 지배하는 정서는 쓸쓸한 삶의 비애감이다.  유종호의 표현을 빌리자면, 시골을 
떠나지 못한 못난 잔류자(殘留者)의 슬픔이며 사회적인 힘에 눌린 패배자의 슬픔이다.  다시 
말해, 그는 삶의 변두리에서 배회하는 빈자(貧者)의 슬픔을 보다 실감 있게 노래했다.
  이 시는 1971년 [창작과 비평] 가을호에 발표된 작품이다.  이 시가 우리 시문학사에서 의
미로운 전환의 계기를 마련한 것은, 작품 자체의 질적인 성취도가 높아서가 아니라,  사회적
이고 도덕적인 당대의 관심사를 수용적 광장으로 확산했다는 데 있다.  또한, 1930년대 이용
악과 백석 이후, 한때 절멸된 토착적인 생활 서정시를  오랜만에 재생하고 개성적으로 변혁
시켰다는 점에서도 사뭇 의미롭다.  이것은 기존 순수 서정시의 영감의 한계를 극복한 진지
한 노력의 결과이다.  형식적인 면에서는, 집단적이고 서사적인 화자(persona)인 '우리'를 도
입했고, 물론 그 이전에도 적잖게 시도됐지만, 연갈이 없이 유창하게 연결되는 싯줄[詩行]을 
후배들이 관례처럼 추수하게 된 것도 이 작품이 끼친 적잖은 영향 때문일 것이다.
  이 시의 주제적 요체가 선명히 드러난 곳은 제6행인  '답답하고 고달프게 사는 것이 원통
하다'이다.  정제됨이 없이, 너무 직접적으로 드러내지 않았나 하는 생각이 든다.  슬픔을 좀
더 정화(淨化)시켰으면 하는 아쉬움이 있다.  아무튼 이 시, 혹은 그의 시의 주된 경향은 멀
리 정약용의 조선시(朝鮮詩)에 거슬러 연결된다.  정약용이 자신의 시관을 집약한 말을 <示
家兒> 중에서 따오기로 한다.
 
  不傷時憤俗非詩也 (시대를 상심하거나 풍속을 분개하지 않으면, 시가 아니다.)
 
  그런데, 왜 하필이면 쇠전을 거쳐 도수장 앞에 와 돌 때 점점 신명이 나는 것일까.   물론 
견강 부회(牽强附會)일지 모르나, 역사적이면서 설화적인  인물인 꺽정과 서림이 서로  달리 
보여준 성격적이고 처세적인 대조, 혹은 그 대구(對句)의 구문에 유의할 필요가 있다.  꺽정
은 순응주의 거부의 화신이며, 남성적 한(恨)의 궤적으로 거듭 상기되어 온 좌절된 영웅주의
자였다.  반면에, 임꺽정 휘하의 모사꾼으로 있다가 의리를 배반한 서림은 기회주의자의 전
형이다.  양주골 소백정 출신의 임꺽정으로 언뜻 환기되는, 섬뜩한 도광(刀狂. knife-mania) 
이미지로 말미암아, <농무>는 살의가 고조되는 망나니춤을 연상케 한다.  놀이판에  넘치는 
신명에도, 한편 원한과 증오의 불씨로 타오르는 축제 분위기는, 번뜩이는 칼날에 의해  유혈
이 낭자한 황홀한 전율감을 미묘하게 반영한다.   즉, 서림이처럼 권력과 부를 엿보며 판을 
치는 기회주의적 세태를 도덕적으로 응징하고 척결(剔抉)하려는  집단적 무의식이 농무라는 
연희로써 나타난다.
  60년대 중반 이후 불평등한 경제 정책을 수행하는 과정 중의, 사회 구조적인 모순에서 비
롯된 이 시는, 50년대 절대 빈곤의 전후파적 니힐리즘과  결별하면서 상대 빈곤의 현장에서 
이룩된 시적 리얼리즘의 지평을 개척했다.  또한 평이하고 생생한  일상어를 시어의 자격으
로 가치롭게 격상시킨 점도 특기할 만하다.  이 점은 언어를  자유롭게 해방시킨 것에 다름
없다.  민중들의 호흡 속에 살아 숨쉬는,  일상적 시정(市井)의 언어는, 삶의 진실이 가득한 
장력(場力)으로 확대한다.  바흐친의 개념에 대입한다면, 그것은 자유와 평등을 지향하는 카
니발화된 언어이다.
  한 가지 첨언하자면, 세평은 신경림을 참여 시인으로 부추겼으나, 그는 현저하게 서정  시
인이다.  그의 시는 생활 현장으로  복귀한 민중적 리리시즘(lyricism)이다.  스스로 술회한 
바 있듯이, 리리시즘이란 삶에서 얻어진 생활의 얼룩이요 감정의 모임이다.  생활의 감각을 
벗어난 감상주의와는, 그래서 구별된다.

<문제>

1. 시인의 저항 정신과 농무는 어떤 관계를 맺고 있는가?
2. 서정적 자아는 당대의 농촌 현실을 어떻게 파악하고 있는가?
3. 이 작품의 시적 형상화 방법의 특징은 무엇인가?
4. 이 시에서 '구름, 바람'의 상징적 의미는?
5. 이 시에서 우리 민요들에 담겨 있는 정서가 느껴진다면 구체적으로 어떤 것인지 알아 보  
  자.
6. 이 작품에서 시인이 형상화하고자 한 것은 무엇인가?
7. 이 작품의 운율은 어떠한가?
8. 농촌 현실을 집약하여 제시한 어구는?
9. 농악패를 이루고 있는 사람은 어떤 사람인가?  시에 나오는 시구를 이용하여 설명하라.
10. 현실에 대한 분노가 역설적으로 드러난 시행은?
34. 목계 장터

{{{{  하늘은 날더러 구름이 되라 하고
  땅은 날더러 바람이 되라 하네. 
  청룡 흑룡 흩어져 비 개인 나루 
  잡초나 일깨우는 잔바람이 되라네.
  뱃길이라 서울 사흘 목계 나루에
  아흐레 나흘 찾아 박가분 파는 
  가을볕도 서러운 방물장수 되라네. 
  산은 날더러 들꽃이 되라 하고
}}{{
}}{{강은 날더러 잔돌이 되라 하네. 
산서리 맵차거든 풀 속에 얼굴 묻고 
물 여울 모질거든 바위 뒤에 붙으라네.
민물새우 끓어 넘는 토방 툇마루 
석삼 년에 한 이레쯤 천치로 변해
짐 부리고 앉아 쉬는 떠돌이가 되라네.
하늘은 날더러 바람이 되라 하고
산은 날더러 잔돌이 되라 하네.
}}
}}

  작자는 두 번을 고쳐 세 번째 발표한 시라고  술회했다.  1974년 <경향신문>에 발표했다
가 마음에 들지 않아, 마침 <자유공론>에 청탁이 있어 대폭 고쳐 주었다.  그래도 역시  실
패작으로 생각해 2년 후 어느 여성지에 개작해 준 것이 끝내  완성품이 되었다.  주제의 안
이성과 방법의 상투성이 그로 하여금 이 시를 두 번이나 개작하게 한 것이다.
  목계는 1910년대까지만 해도 충북 지방 각종 산물이 배에 실려 서울로 가는 나루터가 있
는 곳이었다.  1921년 일본 자본주의 경제 침략으로 충북선이 부설되자, 목계의 지리적 중요
성은 상실되었다.  그래서 목계는 시인에게 있어 자족 경제의  종언으로 상징되는 곳이기도 
하다.
  이 시의 화자는 민요 가락 흥얼거릴 줄 알고, 잡가 사설 중얼거릴 줄 아는  장돌뱅이이다.  
숙명에의 체념과 달관이 동시에 스며 있는 넋두리엔 떠도는 자의 자기 위안도 개입되어 있
다.  이 시에 전제된 시인의 정조는 서민적인 삶의 애환과  잃어버린 것에 대한 그리움이란 
점에서 현실적이며 낭만적이다.  평자들은 이 시의 가치를 높이 평가했다.  겨레말의 아름다
움이 드높은 숨결로 형상화된 시, 공동체적으로 공유한 감정과  거리를 유지하며 복원한 옛
가락, 거대한 자연 질서에 순응하는, 가장 평범하면서도 인간다운 모습의 노래 등이  그것이
다.  물론 전통적인 구전시(口傳詩, oral  poetry)의 가락을 오늘에 계승한 것은  인정되어야 
한다.  그런데 한편 생각하기에, 시는 토속물을 호사롭게 복제한 백화점의 상품으로 전락될 
수 없다.  가락의 파격이  없어 순조롭긴 하나,  경이로운 돋보임이 결여된 것도  사실이다.  
근대적으로 세련된 시율(詩律)로 가다듬었으면, 한결 좋았을 작품이다.

{{{{  산이 날 에워싸고
  씨나 뿌리며 살아라 한다 
  밭이나 갈며 살아라 한다 
 
  어느 산자락에 집을 모아 
  아들 낳고 딸을 낳고 
  흙담 안팎에 호박 심고 
  들찔레처럼 살아라 한다 
  쑥대밭처림 살아라 한다 
}}{{
}}{{  산이 날 에워싸고 
  그믐달처럼 사위어가는 목숨 
  구름처럼 살아라 한다 
  바람처럼 살아라 한다

}}
}}

  이것은 청록파의 일원으로  잘 알려진 박목월의  <산이 날 에워싸고>의  전문(全文)이다.  
이 시와 신경림의 <목계 장터>는 착상이나  어법이 유사하다.  그러나 목월의 시는 <산이 
날 에워싸고>라는 대목에서 보듯이, 일제말 상황으로부터 은둔하고 도피하는 목가적 분위기
로 이끌린다는 점에서, 여기저기의 장터로 표박하면서  뭇사람들과 부대끼며 살아가는 절실
한 현장감을 드러낸 신경림의 그것에 미치지  못한다.  신경림은 다만 선배의 시운(詩韻)에 
도움을 얻었을 따름이다.  한 시대에 시의 독특한 일류를 이루며 시단 한 켠의 시백(詩伯)으
로 문명을 드날린 그도 선배의 율을 겸허히 수용하고 또 환골 탈태함으로써 자신의 대표시
로 발전시켰다.  이것은 문학사에 있어서 전통의 중요성을 다시금 일깨운 사례이기도 하다.   
정희성의 <저 산이 날더러>도 목월의 시운을 빌린 경우라 하겠다.  그 일부를 인용해 본다.

  산이 날더러는 
  흙이나 파먹으라 한다 
  날더러는 삽이나 들라 하고
  쑥굴헝에 박혀 
  쑥이 되라 한다

<문제>

1. 이 시의 어조의 독특한 점은 무엇인가?

2. 이 시에 나타난 진술을 바탕으로  일상적 자아와 반성적 자아 사이의  갈등 양상은 어떤   
  것인가?

3. 1, 2행의 시구가 반복됨으로써 나타나는 문학적 효과는 무엇인가?

4. 이 시에서 정착의 이미지를 나타내는 시어는?

5. 이 시에서 운율적 요소는?

6. 이 시를 네 단락으로 나눈다면 둘째 단락이 시작하는 시행의 첫 어절은?

7. 이 시에는 두 가지 삶의 방법이 제시되어 있다.  그것이 형상화되어 있는 매개어를 찾아   
   쓴다면?

35. 꽃

{{{{  내가 그의 이름을 불러 주기 전에는 
  그는 다만 
  하나의 몸짓에 지나지 않았다.
  
  내가 그의 이름을 불러 주었을 때 
  그는 나에게로 와서
  꽃이 되었다.
  
  내가 그의 이름을 불러 준 것처럼 
}}{{
}}{{나의 이 빛깔과 향기에 알맞은 
누가 나의 이름을 불러 다오.
그에게로 가서 나도 
그의 꽃이 되고 싶다.

우리들은 모두 
무엇이 되고 싶다.
너는 나에게, 나는 너에게 
잊혀지지 않는 하나의 의미가 되고 싶다.
}}
}}

  꽃을 소재로 사물과 그 이름 및 의미 사이의 관계를 노래한 작품.  다분히 철학적인 내용
을 깔고 있어서 정서적 공감과 더불어 지적인 이해가 필요하다.
 
  이 작품은 상당히 까다로운 철학적, 관념적 문제를 다루고 있다.  그 문제란 세상의 수많
은 사물과 그 이름 및 의미의 관계에 대한 것이다.  제1ㆍ2연이 특히 이 점에서 중요하다.
  세상에는 많은 사물들이 있다.  그러나 그 사물들이 원래부터 어떤 이름과 의미를 가졌던 
것은 아니다.  이름이란 누군가가 사물과 관계를 맺으면서 그것을  다른 것들로부터 구별하
고자 해서 '붙이는' 것이다.  이렇게 이름을 붙임으로 해서 사물과 거기에 이름을 붙인 사람 
사이에는 어떤 관계가 생기고, 그 관계가 곧 그들 사이의 '의미'가 된다.  따라서 아직 이름
이 붙여지지 않은 사물은 이름이 없는 동시에 어떤 다른  존재(사람)에게 아직 의미가 없다
고 말할 수 있다.  그것은 단지 그 자체로 존재하는 사물에 지나지 않는다.
  이 작품에서 시인이 말하고 있는  것은 이런 생각이다.  그것을 말하기  위하여 꽃이라는 
사물을 선택하였다.  (그러나 이 경우 꼭 꽃을 선택해야 할 이유는 없다.)
  제1연이 말하듯이 꽃은 내가 이름을 불러 주기 전에는 다만 저 혼자 있는 하나의  몸짓에 
지나지 않았다.  그것은 그저 수많은 이름 없는 사물의 하나였을 따름이다.  그런 사물에 대
해 내가 '꽃'이니 '장미'니 '코스모스'니 하는 이름을 불러 주었을 때 비로소 그것은 '나에게
로 와서' 즉, 나와의 관계 속에서 꽃이 되었다.  그러므로 이름을 붙이는 일은  사물이 의미
를 가지도록 하는 일이라는 것이다.
  이러한 생각을 이해하면 제3ㆍ4연도 자연스럽게 풀릴 수 있다.  그  내용은 내가 어떤 사
물에게 꽃이라는 이름과 의미를 주었듯이 나에게도 누가 알맞는 이름과 의미를 달라는 것이
다.  제4연에서 그것은 우리 모두가 서로에 대해서 무엇인가 의미 있는 존재가 되고 싶다는 
소망으로 확대된다.  여기서 그가 말하는  '이름'이란 김 아무개, 이 아무개  하는 관습적인 
이름이 아니라, 사람들이 서로의 참된 모습과 가치를 이해하면서 서로에게 부여해 주는 '진
정한 이름'이다.  다시 말하여, 시인은 틀에 박힌 관습적  관계를 넘어서 사물과 사람 사이, 
사람과 사람 사이에 맺어져야 할 진정한 관계, 진정한 사랑, 진정한 이름, 진정한 의미 등에 
대한 소망을 노래한 것이다.  그 간절한 소망은 제3ㆍ4연의 호소하는 듯한 어조에도 나타난
다.
<문제>

1. '몸짓'과 '꽃'은 대비되는 개념으로 나타난다.  이것을 다른 말로 풀이해 보자.

2. '잊혀지지 않는 의미'에 적합한 말을 찾아 보자.

3. '이름'이 상징하는 바를 말해 보자.

4. '나의 이 빛깔과 향기'에 내포된 비유적 의미를 말해 보자.

5. 이 시의 주제가 있는 연은?

6. '나'와 '그'의 관계는?

7. 이 시의 시상의 전개 과정을 정리해 보자.

8. '누가 나의 이름을 불러 다오'에 담긴 어조는?

9. 이 시의 화자는 누구를 향해 말하고 있는가?

10. 이 시에 나오는 '너'는 누구인가?

<참고> - <나의 하느님>

{{{{  사랑하는 나의 하나님, 당신은
  늙은 비애(悲哀)다.
  푸줏간에 걸린 커다란 살점이다.
  시인(詩人) 릴케가 만난
  슬라브 여자(女子)의 마음 속에 갈앉은
  놋쇠 항아리다.
  손바닥에 못을 박아 죽일 수도 없고 죽지도 않는
  사랑하는 나의 하나님, 당신은 또
  대낮에도 옷을 벗는 여리디 여린
  순결(純潔)이다.
  삼월(三月)에
  젊은 느릅나무 잎새에서 이는
  연두빛 바람이다.
}}
}}

36. 꽃을 위한 서시

{{{{  나는 시방 위험한 짐승이다.
  나의 손이 닿으면 너는 
  미지의 까마득한 어둠이 된다.
  
  존재의 흔들리는 가지 끝에서
  너는 이름도 없이 피었다 진다.
  
  눈시울에 젖어드는 이 무명의 어둠에 
}}{{
}}{{  추억의 한 접시 불을 밝히고
  나는 한밤내 운다.
  
  나의 울음은 차츰 아닌밤 돌개바람이 되어
  탑을 흔들다가
  돌에까지 스미면 금이 될 것이다.
  
  .......얼굴을 가리운 나의 신부여.
}}
}}

  김춘수에게 있어 '꽃'은 매우 중요한 소재다.  그의 작품 제목에 '꽃'이란 단어가 자주 사
용되고 있는 것만 보아도 이런 사실을 잘 알 수 있다.  예컨대 <꽃을 위한 서시>, <꽃>, <
꽃의 소묘(素描)>, <꽃 1>, <꽃 2> 등이 그것이다.  그러나 김춘수의 '꽃'이 단순히 식물로
서의 그것을 의미하는 것만은 아니다.  오히려 그의 '꽃'은 인식론적인 주제를 형상화하려고 
시인이 선택한 대상을 의미한다.
  인식론적인 주제를 형상화하고 있기 때문에 김춘수의 작품이 많은 학생들에게 어렵기  짝
이 없는 시로 이해되는 경우를 종종 볼 수 있다.  그리고 이러한  어려움은 그의 시를 읽는 
방법을 찾아내지 못한 데 그 원인이 있는 것으로 내게는 생각된다.  그의 시는 관념적인 주
제를 지니고 있으며, 그렇기 때문에 시에서는 잘 사용되지 않는 관념어(추상어)가 사용되는 
일도 흔하다.  이 작품의 경우에도 '미지', '존재', '추억', '무명' 등등의 관념어가 사용되었다.  
구체어를 통해 추상적인 주제를 형상화하기 마련인 일반적인 시의 감상법과는 다른  측면에
서 김춘수의 작품을 이해해야 하는 이유가 여기에 있다.
  다소 장황한 이야기가 되어 버렸다.  그러나 이 작품을 이해하기 위해 우리가 해야 할 일
을 모두 끝마친 것은 아니다.  인식론적인  주제를 해독하려면 명명 행위(命名行爲)를 먼저 
이해할 필요가 있다.  '명명 행위'란 간단히 말해서 '이름 붙이기'다.  그렇다면 이름을 지어 
준다는 것은 무엇을 의미하는 것일까.  그것은 곧 어떤 대상(이름을 붙여 주게 되는 대상)을 
인식하게 되었음을 의미한다.
  존재하는 모든 것은 이름을 가지고 있다.  그러므로 이름을 붙이는  행위는 곧 그 존재를 
인식한다는 뜻이 되는 것이다.  이해를 돕기 위해서 유치하나마 예를 들기로 하자.  선생님
이 어떤 학생(갑순이)에게 영희를 불러오라고 말했다고 치자.  이 때 갑순이가 영희를 알고 
있다면(영희라는 학생의 이름을 알고 있다면) 그녀는 영희를 데려올 수 있을 것이다.  그런
데 만약 갑순이가 영희를 모른다면(영희라는 학생의 이름을  모른다면) 갑순이는 영희를 데
려올 수가 없다.  설령 영희가 아주 가까운 거리에 있다고 할지라도 말이다.  이런 사실에서 
우리는 어떤 대상의 이름이라고 하는 것은 그 대상에 대한 우리의 인식 여부를 나타내고 있
음을 알 수 있다.  예컨대 '형광등'이란 이름 속에는 우리가 '형광등'에 대해 인식하고 있는 
내용이 담겨 있는 것이다.  다시 한번 말하거니와 존재하는 모든  것은 이름을 가지고 있으
며 우리의 인식 속에서만  존재하는 것[예컨대 용(龍),  봉황]일지라도 이름을 가지고  있다.  
이름을 부여받기 이전의 존재는 비재(非在)요, 무(無)의 상태다.
  이런 이해를 바탕으로 작품을 읽어 나가 보자.  이 작품에서의 '나'는 인식을 하려고 하는 
존재, 즉 인식의 주체를 가리키고 '너'(꽃)는 사물에 내재(內在)해 있는 본질 혹은 본질적 의
미를 나타낸다.  그런데 '나'는 사물의 본질을 아직 깨닫지 못한 상태에 머물러 있다.  그렇
기 때문에 '위험한 짐승'이라고 표현하고 있다.  '나'의 존재가 '짐승'이라는 비인격적인 차원
에 머물러 있기 때문에 '나의 손이 닿으면 너는 /  까마득한 어둠이 된다.'  다시 말하면 시
적 자아가 존재가 지닌 참다운 의미를 판별할 수 없는 상태이기 때문에 시적 대상(너)은 어
둠으로 변하고 아무런 존재의 의미성도 얻지 못한다.
  그렇기 때문에 2연에 등장하는 '너'는 '이름도 없이' 살아가는 존재로 형상화된다.  즉 명
명 행위 이전의 존재로 나타나게 되는 것이다.  명명 행위 이전의 존재이기 때문에 '너'(꽃)
는 한낱 무의미한 존재에 불과하다.  이런 이해를 바탕으로  하자면, '존재의 흔들리는 가지 
끝'은 무의미한 존재로서의 '너'(꽃)가 불안정한  존재임을 나타내려는 표현임을 알 수  있게 
된다.
  그렇다면 서정적 자아가 '너'를 인식하지 못하는 것은 무엇 때문일까?  그것은 시적 자아
가 '어둠' 속에 있기 때문이다.  그 '어둠'을 몰아내려고(존재의 본질을 탐구하려고) 시적 자
아는 '불'을 밝힌다.  그 '불'은 '추억'과 같은 성질의 것이다.   여기서의 '추억'이란 서정적 
자아가 지닌 경험의 전부이며 이제까지 삶의 과정에서 얻은 모든 것으로 해석된다.  '추억'
이란 본질적으로 '과거'와 관련된 말이며, 작품 안에서 해석하자면 1연의 '시방'(지금 즉, 현
재)과 의미상 대조를 이루고 있다.  '어둠'과 '밝음', '현재'와 '과거'가 공존하는 시간 속에서 
시적 자아는 마침내 '울음'을 터뜨린다.  이 때의 울음이란 단순한 감정의 분출을 의미하지
는 않는다.  그것은 서정적  자아의 '꽃'의 본질을 파악하기  위한 혼신의 노력을 암시한다.   
그러한 노력은 한밤내(평생 동안) 지속된다.
  시적 자아는 이러한 자기의 노력이 값어치 있는 행위임을 잘 알고 있는 인물이라고 우리
는 단정 지을 수 있을  것이다.  그러나 자기의 '울음'이 '돌개바람'이  되어 '탑'을 흔들다가 
'돌'에까지 스미면 '금'이 될 것이라는 진술이 그리 단순한 의미만을 지니고 있는  것은 아니
다.  이런 시어들이 내포하는 의미에 대해서 아래의 인용문은 자세한  해설을 보여 주고 있
다.
 
     '차츰 아닌밤 돌개바람'으로 요동하는 울음은 보다 큰 진폭과 파장을 느끼게 한다.   
   이 때 '돌개바람'은 사물을 뒤흔드는 능동적 힘의 발현으로 볼 수 있다.  울음이 돌개
   바람으로 변용되는 비약적 상상력을 통해서  수동적 자아가 능동적 자아로  전환되는 
   정신의 승화 작용을 엿볼 수  있다.  수동적 자아가 능동적 자아로의  변신을 꾀하는 
   것은 곧 무명의 어둠 속에 갇혀 있는 짐승의 상태로부터 자아를 끌어내어 갈망의 대
   상인 꽃에 닿고자 하는 노력에 다름 아니다.  3연 2행의 '탑'이라는 이미지는 이러한 
   바람의 상징으로 볼 수 있다.  탑은 '쌓는다'라는 행위에 내포되어 있듯이 소망과 기
   원의 완성을 뜻하는 상징물인 것이다.  그러나 아무런 간절함도  깃들여 있지 않다면 
   탑은 다만 물질적 의미의 돌에 불과한 것이다.  돌개바람이 탑을 '흔든다'는 것은 물
   질적 돌을 절실한 소망의 정신적 표상물로 의미화하는 '탑 쌓기'의 행위와 동일한  의
   미를 함축하고 있다.  이 또한 내면의 어둠을 밝히는 작업에 직결되어 있다.  이러한 
   과정을 통해서 울음은  가장 단단하게  뭉쳐져 있는 어둠,  즉 '돌'의  내부에 찬란한 
   '금'(金)으로 스며들게 되는 것이다.  이 때 '나'의 어둠  한편에 존재하는 '꽃'은 진정
   한 모습을 드러내게 된다.  결국 시적 화자의 울음은 빛의  속성을 내포하고 있는 광
   물질로 변용됨으로써 어둠을 밝음의 세계로  이끄는 매개 역할을 하고  있는 것이다.  
   따라서 '운다'는 행위를 자아의 감정 상태를 외부로 표출하는 소극적 행위로 볼 것이 
   아니라, 자아의 부정적 상황을 변화시키는 적극적 행위로 해석해야 할 것이다.
     그러나 아직 무명의 어둠이 금빛 찬란한 밝음으로 변화된 것은 아니다.  마지막 행
   의 서술어 '될 것이다.'는 미래를 뜻하는 것이며, 따라서 현재의 '나'의 울음은 '금'이 
   되기 이전의 상태인 것이다.  4연의 '얼굴을 가리운  나의 신부여'라는 표현은 아직도 
   시적 화자가 '짐승'이라는 비본래적 자아의 상태로 남아  있음을 의미함과 동시에 갈
   망의 대상인 '꽃' 또한 그 존재의 진정한 모습을 드러내지 않고 있음을 암시한다.  의
   미론적으로 하강의 맥락을 가짐에도 불구하고 이 마지막 연은 절망과 슬픔에 잠겨 있
   는 시적 화자의 울음 섞인 독백을 들려줌으로써 독자의 정서를 한층 고조시키는 역할
   을 하고 있다.
     권영진, 한국 현대시 해설
 
  지금까지 살펴본 바와 같이 이 작품은 대상의 본질(꽃)을 파악하려는 시적 자아의 욕구와 
그 실현의 불가능성에 대해 노래하고  있다.  그러나 이 작품에서 말하는  것은 어디까지나 
본질 파악의 과정일 뿐이며, 결과를 나타낸 것은 아닐  것이다.  제목에 '서시(序詩)'란 단어
가 사용된 것도 이와 무관하지 않다고 보여진다.
  그렇다면 본질 파악의 철학적 탐구를 김춘수는 어떻게 진행시켜 나갔을까.  그의 시적 자
아는 끝끝내 신부의 얼굴을 보지 못하고 말았을까.  이러한 질문을 스스로에게 던지는 학생
이라면 이 작품의 진정한 의미를 어느 정도는 이해했다고 보아도  좋을 듯싶다.  그러나 아
직 이해하지 못한 부분이 남아 있다고 해서 이 작품을 계기로 "시란 공연히 어려운 말장난"
이라는 성급한 판단을 내릴 이유는 없다.  미처 이해하지 못한  부분은 다음 작품을 해석하
는 과정에서 얼마든지 파악할 수 있기 때문이다.

<문제>

1. 지은이가 전하고자 하는 내용을 요약해 보자.
2. 이 시에서 존재의 탐구가 어떤 방법으로 이루어지고 있는지 설명해 보자.
3. '위험한 짐승, 존재의 가지 끝, 무명의 어둠, 탑, 금, 신부' 의 상징적 의미는?
4. 화자가 추구하는 바는 무엇인지 작품 속의 시구를 근거로 답하라.
5. 이 시에서 '나'와 '너'는 무엇을 가리키는가?
6. '꽃'의 일상적인 의미와 이 시에서의 의미는 어떻게 다른가?
7. 서정적 자아가 끝까지 찾아내려고 한 것은 무엇인가?
8. 사물의 본질적 의미를 상징하고 있는 시어를 찾아 보자.
9. 이 작품에서 말하는 존재의 의미는 무엇인가?
10. 주지시로서의 이 시의 표현상의 특징에 대하여 말해 보자.
11. 존재의 본질 규명이 결국 이루어지지 못한 이유는?
12. 꽃이 상징하는 의미는 무엇인가?
13. 이 작품에 나타난 '나'와 '너'의 관계는?
37. 껍데기는 가라

{{{{  껍데기는 가라.
  사월도 알맹이만 남고 
  껍데기는 가라.
  
  껍데기는 가라.
  동학년 곰나루의, 그 아우성만 살고
  껍데기는 가라.
  
  그리하여, 다시
  껍데기는 가라.
}}{{
}}{{이 곳에선, 두 가슴과 그 곳까지 내논
아사달 아사녀가 
중립의 초례청 앞에 서서
부끄럼 빛내며
맞절할지니

껍데기는 가라.
한라에서 백두까지
향그러운 흙가슴만 남고.
그, 모오든 쇠붙이는 가라.
}}
}}

  70년대의 우리 시에 가장 큰 영향을 끼친  시인 중의 하나로 우리는 신동엽을 꼽을 수가 
있읍니다.  그의 영향은 비단 시단에 한정된  것이 아니었습니다.  일반 지식 대중들,  특히 
학생들에게 끼친 그의 영향 또한 실로 큰 것이었다 할 수 있습니다.
  그러나 그의 시에 대한 일반의  이해가 반드시 옳은 것이라고 보기는  어렵습니다.  그는 
일반적으로 민족 의식ㆍ역사 의식에  바탕을 둔 시를 쓰는  시인으로 일컬어지는데, 이것이 
지나치게 강조된 나머지 목소리만 높은 관념을 앙상하게 노출시킨 시인으로만 아는 이도 적
지 않습니다.  그래서 그가 지향하는 길은 타당하되 그의 시는  시적 재미가 덜하다고 미리 
점찍어버리는 이도 더러 있는 것을 봅니다.
  그의 시에 대한 이러한 생각이 옳지 않은 것은 물론입니다.  그의 시에 강력한 역사 의식, 
민족 의식이 깔려 있는 것만이 사실이지만, 아울러 그의  시는 일반적으로 서정시에서 맛볼 
수 있는 재미를 고루 갖추고 있습니다.  흔히 그의 대표작으로 들어지는 시 <껍데기는 가라
>를 여기서 읽어 보기로 합시다.
  이 시는 우선 누구나 이해할 수 있게끔 쉽습니다.  너절한 군더더기가 전혀 없어, 그것이 
이 시를 강한 리듬으로 읽히게 만듭니다.  뿐 아니라 말 한 마디  한 마디가 불꽃으로 됩니
다.  또 시가 전체적으로 밝은 느낌을 줍니다.
  이것들이 하나가 되어, 이 시는 읽는 이에게, 이 땅에 사는 같은 핏줄을 가진 이들에 대한 
깊은 사랑과 믿음, 민족의 앞날에 대한 단단한 신뢰, 역사의 발전에 대한 밝은 희망 같은 것
을 느끼게 합니다.
  4연 17행의 시 속에 표제가  되고 있는 '껍데기는 가라'라는 말이  여섯 번이나 나옵니다.  
'모오든 쇠붙이는 가라'도 같은  뉘앙스를 가진 귀절이라 볼  때 17행 가운데서 실로  7행이 
'껍데기는 가라'입니다.  이로써 이 시의 주제가 '껍데기는  가라'임이 명백히 드러나고 있다
고 말할 수 있을 것입니다.
  그렇다면 '껍데기'는 무엇일까요?  여기에 이 시를 여는 열쇠가 있다 하겠지만, 이 시에서 
그것을 찾는다는 일은 어려운 일이 아닙니다.  '껍데기는 가라'라는 외침 뒤에 바로 그 껍데
기와 대립되는 개념인 알맹이의 내용이 나오고 있는 까닭입니다.  그것은 '사월의 알맹이'(1
연), '동학년 곰나루의 아우성'(2연), '중립의 초례청 앞에  선 아사달 아사녀'(3연), '향그러운 
흙가슴'(4연)에 각각 대립하고 반대되는 것이요, 이를테면 가짜,  거짓된 것, 참된 민족의 발
전을 가로막는 것, 민족과 국토의 통일을  방해하는 것, 민족을 파멸로 이끄는 외세와  전쟁 
따위입니다.  이 시를 더 뜯어 읽어봅시다.
  첫연에서는 3행 중 '껍데기는 가라'가 두 행을 차지합니다.  '사월'이란 말할 것도 없이 사
월 혁명을 가리키는 것, 그 사월에도 껍데기, 가짜가 섞여 있다고 지은이는 생각합니다.
  둘째 연의 중심 내용은 '동학년 곰나루' 이 곳은 1894년 농민 혁명의 현장입니다.  '그 아
우성만 남고'라는 표현에는 성공하지 못한  혁명에 대한 안타까움이 나타나  있습니다.  이 
연에서와 '껍데기는 가라'는 역사적 반동에 대찬 외침으로 읽어도 좋을 것입니다.
  셋째 연에서 '그리하여, 다시'라는 강조의  접두구가 첨가되면서 약간의 리듬상의  변조가 
옵니다.  '아사달 아사녀'는 어떤 특정인을 가리키는 것이 아니라 이 땅의 모든 선남 선녀를 
가리키는 보통명사로 보아야 옳을 것입니다.  더욱 이 연에서의 결혼식은 민족적 화해의 알
레고리적 표현임은 더 설명이 필요치 않을 것입니다.
  넷째 연 '향그러운 흙가슴만 남고 /  그, 모오든 쇠붙이는 가라'에는 자유와  평화에 대한 
간절한 소망과 전쟁에 대한 짙은 혐오가 배어 있습니다.  '쇠붙이'는 무기를 이르는 말, '그' 
뒤에 쉼표를 붙여 의미를 강조한 것도 주목됩니다.
  한 마디로 이 시는 자유와 평화와 통일과, 이 민족의 올바른 삶에 대한 간절한 소망을 노
래한 것이라 할 수 있겠는데, 지금 우리가 겪고 있는 민족적 비극을, 그는 밖으로는  불순한 
것의 개입과 안으로는 순수성의 상실이라는 두 측면에서 파악하고 있다는 것을 이 시는 말
해 주고 있습니다.  '이 곳에선, 두 가슴과 그 곳까지 내 논 / 아사달 아사녀가 / 중립의 초
례청 앞에 서서 / 부끄럼 빛내며 / 맞절할지니'와 '한라에서 백두까지 / 향그러운  흙가슴만 
남고 / 그, 모오든 쇠붙이는 가라'는 바로 민족적 순수성 및 동질성의 회복과 밖으로부터 끼
어든 불순한 세력의 축출만이 오늘의 비극적 현실을 극복하는 길임을 암시한 표현이라고 할 
수 있습니다.
  우리가 주목할 것은, 이 시인의 이러한 시적 내용은 그의  시에 독특한 표현 양식을 부여
하고 있다는 사실입니다.  그의 시적 표현 양식의 특징은 순수  언어의 채용에서 찾아질 수 
있을 것입니다.  민족적 순수성 및 동질성의 회복에 가장 높은 가치를 둔 그의 시적 내용은 
표현에 있어 역시 우리말의 순수성의 회복에 역점을 두고 있는 것으로 보입니다.  피히테는 
독일어의 우월성을 주장하면서, 원시적ㆍ원초적 언어가 파생적이고 혼성된 언어보다 우월하
다고 말했지만, 이 시인이 채용하고 있는 언어가 교육이나 교양 따위의 비순수한 것에 의해 
때묻고 더럽혀진 것이 아닌,  우리말의 원시적ㆍ원초적인 것을 지향하고  있다는 것은 매우 
흥미 있는 일입니다.
  투철한 민족 의식, 뚜렷한 역사 인식에 바탕을 둔 그의 시 <껍데기는 가라>가 결코 목청
만 높은 관념시로 떨어지지 않고 맑은 감성,  고운 언어, 여린 가락의 서정시가 될 수  있는 
것은 그의 시가 채용하고 있는 언어의 원시적ㆍ원초적 성격에 따른 것이라 할 수 있겠는데, 
이것이 민족적 순수성의 회복이라는 그의 시적 내용과 썩 어울리는 방법임은 다시 말할 필
요도 없습니다.

<문제>

1. 이 시에서 '껍데기는 가라.'는 무엇을 의미하는가?

2. 제4연의 '한라에서 백두까지'는 어떤한 상황을 밑바탕에 깔고 있는가?

3. 제4연의 '모오든 쇠붙이'가 상징하는 것은?

4. 시상이 진행되는 동안 지속적인 긴장감을 주어 설득력과 공감의 폭을 넓혀 주고 있는 시  
  어를 찾아 쓰라.

5. '아사달과 아사녀'의 현재적 의미는?

6. '맞절'할 날의 의미는?

<참고> - <누가 하늘을 보았다 하는가>

{{{{  누가 하늘을 보았다 하는가
  누가 구름 한 송이 없이 맑은
  하늘을 보았다 하는가.
  
  네가 본 건, 먹구름
  그걸 하늘로 알고
  일생을 살아갔다.
  
  네가 본 건, 지붕 덮은
  쇠 항아리,
  그걸 하늘로 알고
  일생을 살아갔다.
  
  닦아라, 사람들아
  네 마음속 구름
  찢어라, 사람들아,
  네 머리 덮은 쇠 항아리.
  
  아침 저녁
  네 마음속 구름을 닦고
  티없이 맑은 영원의 하늘
  볼 수 있는 사람은
  외경(畏敬)을
  알리라
}}{{
}}{{  아침 저녁
  네 머리 위 쇠 항아릴 찢고
  티없이 맑은 구원(久遠)의 하늘
  마실 수 있는 사람은
  
  연민(憐憫)을
  알리라
  차마 삼가서
  발걸음도 조심
  마음 조아리며.
  
  서럽게
  아, 엄숙한 세상을
  서럽게
  눈물 흘려
  
  살아가리라
  누가 하늘을 보았다 하는가,
  누가 구름 한 자락 없이 맑은
  하늘을 보았다 하는가.

}}
}}
38. 봄은

{{{{  봄은
  남해에서도 북녘에서도
  오지 않는다.
  
  너그럽고
  빛나는
  봄의 그 눈짓은,
  제주에서 두만까지
  우리가 디딘
  아름다운 논밭에서 움튼다.

}}{{
}}{{겨울은,
바다와 대륙 밖에서
그 매운 눈보라 몰고 왔지만
이제 올
너그러운 봄은, 삼천리 마을마다
우리들 가슴 속에서
움트리라.

움터서,
강산을 덮은 그 미움의 쇠붙이들
눈 녹이듯 흐물흐물
녹여 버리겠지
}}
}}

  통일은 우리 민족 구성원들 하나하나의 마음 속에서 움터 이루어지고야 말리라는  믿음을 
노래한 작품.  '봄'이라는 상징적 어휘를 중심으로 시상이 전개되어 오다가, 그것이 '미움의 
쇠붙이'를 녹여버린다는 대목에서 이 시의 사회적, 역사적 의미가 명료해진다.
 
  우리가 살고 있는 이 시대의 가장 큰 과제가 무엇인가를 묻는다면 아마도 한국인들 대다
수가 '분단된 민족의 통일'이라고 답할 것이다.  그러나 이처럼 통일을 갈망하면서도 그것이 
어떻게 가능하며 그것을 이루는 일이 어디에서부터 시작되어야 하겠느냐는 물음에는 시원한 
답이 잘 나오지 않는 것도 사실이다.  어떤 사람들은 통일을 아주 먼 미래에 어떤 신비로운 
변화에 의해 가능할 일로 느끼기도 하고, 또 다른 사람들은 밖으로부터의 힘(예컨대, 한반도 
주변 정세의 변화나 강대국들의  작용)에 의지하여 통일이  이루어지리라 예상하기도 한다.   
그러나 어느 누구의 일도 아닌 우리 민족의 통일이 우리 스스로의 노력과 힘에 의하지 않고 
어떻게 가능할 것인가?  이 작품에서 시인은 바로 그러한 문제를  '봄'에 관한 시적 언어를 
통해 노래한다.
  시인이 노래하는 '봄'이란 곧 통일, 또는 통일이  이루어지는 시대를 의미한다.  그것은 '
남해에서도 북녘에서도 / 오지 않는다'라고 시인은 분명하게  끊어서 말한다.  '남해'와 '북
녘'은 모두 한반도를 둘러싼 외부의 힘을 말하는  것이다.  그러면 '봄'은 어디에서 오는가?  
그것은 '제주에서 두만까지 / 우리가 디딘 /  아름다운 논밭에서' 움튼다.  즉, 우리 등포들
이 살고 있는 바로 이 땅에서 그것은 이루어지는 것이다.
  제3연에서 시인은 그렇게 되지 않을 수 없는 까닭을  노래한다.  분단된 민족으로서 우리
가 겪고 있는 괴로움을 '겨울'에 비긴다면 그것은 어디에서부터  온 것인가?  그는 '바다와 
대륙 밖에서' 온 것이라고 생각한다.  민족과 국토의  분단은 우리가 원해서가 아니라 한반
도를 둘러싼 국제 정치의 상황, 더 자세하게 말한다면  제2차 세계 대전이 끝나면서 한반도
에 들어온 미ㆍ소(美蘇) 사이의 긴장과 대립에 따른 결과였다.  그러니 이제 우리가 기다리
는 봄을 그 밖으로부터 바란다는 것은 어리석은 일일 따름이다.   이제 올 봄은 '삼천리 마
을마다 / 우리들 가슴 속에서' 움터야 하고, 그럴 수밖에는 없다.  민족의 분단에 의한 고통
은 바로 그 고통을 겪는 사람들 스스로의 힘에 의해서만 풀릴 수 있기 때문이다.
  그리하여 찾아올 통일의 미래를 시인은  마지막 연에서 그려 본다.  오늘의  우리 강토를 
덮고 있는 것은 '미움의 쇠붙이들', 즉 증오와 불신으로 가득찬 군사적 대립ㆍ긴장이다.   우
리 민족 모두의 마음 속에서 싹 트고 훈훈하게 자라나는 봄은 마침내 이 '쇠붙이들'을 모두 
녹여버리고 새로운 세계를 열게 될  것이다.  그 때 제주에서 두만강까지  펼쳐진 아름다운 
논밭과 삼천리 마을은 얼마나 아름다울  것인가라는 간절한 꿈이 이 구절  뒤에 담겨 있다.  
그런 뜻에서 이 작품은 한 편의 시이면서 오늘의 시대적 상황에 관한 예언적 진단이기도 하
다.

<문제>

1. 이 작품에서 겨울과 봄은 어떤 대립적 의미를 가지고 있는가?

2. 봄이 '미움의 쇠붙이'를 눈 녹이듯 녹인다는 것은 어떤 의미인가?

3. 은유법을 사용하여 관념을 이미지로 제시한 구절을 찾아 그것이 뜻하는 바를 쓰라.

4. '남해'와 '북녘'이 공통적으로 상징하는 의미를 한 단어로 쓰라.

5. 이 시가 민족의 통일 문제를 다루고 있다면, 이 시에서는 우리의 통일은 궁극적으로 어디  
  에서 온다고 보는가?

<참고> - <산에 언덕에>

{{{{  그리운 그의 얼굴 다시 찾을 수 없어도
  화사한 그의 꽃
  산에 언덕에 피어날지어이.
  
  그리운 그의 노래 다시 들을 수 없어도
  맑은 그 숨결
  들에 숲 속에 살아갈지어이.
  
  쓸쓸한 마음으로 들길 더듬는 행인아,
}}{{  
}}{{  눈길 비었거든 바람 담을 지네.
  바람 비었거든 인정 담을 지네.
  
  그리운 그의 모습 다시 찾을 수 없어도
  울고 간 그의 영혼
  들에 언덕에 피어날지어이.
}}
}}

39. 가을에

{{{{  맑은 햇빛으로 반짝반짝 물들으며
  가볍게 가을을 날으고 있는
  나뭇잎,
  그렇게 주고 받는
  우리들의 반짝이는 미소(微笑)로도
  이 커다란 세계를
  넉넉히 떠받쳐 나갈 수 있다는 것을
  믿게 해 주십시오.
  
  흔들리는 종소리의 동그라미 속에서
  엄마의 치마 곁에 무릎을 꿇고
  모아 쥔 아가의
  작은 손아귀 안에
  당신을 찾게 해 주십시오.
  
  이렇게 살아가는
  우리의 어제 오늘이
  마침낸 전설(傳說) 속에 묻혀 버리는
  해저(海底) 같은 그 날은 있을 수 없습니다.
}}{{
}}{{  달에는
  은도끼로 찍어 낼
  계수나무가 박혀 있다는
  할머니의 말씀이
  영원히 아름다운 진리(眞理)임을
  오늘도 믿으며 살고 싶습니다.
  
  어렸을 적에
  불같이 끓던 병석(病席)에서
  한없이 밑으로만 떨어져 가던
  그토록 아득하던 추락(墜落)과
  그 속력(速力)으로
  몇 번이고 까무러쳤던
  그런 공포(恐怖)의 기억(記憶)이 진리라는
  이 무서운 진리로부터
  우리들의 이 소중한 꿈을
  꼭 안아 지키게 해 주십시오.
}}
}}

  따뜻한 미소와 사랑으로 공포스러운 현실을 극복할 수 있도륵 절대자에게 비는 기도 형식
의 시.  경건한 분위기와 간곡한 호소의 목소리가 넘친다.
 
  이 시의 작중 인물은 '당신'이라고 불리는 어떤 절대자를 향하여 간절히 기도한다.  그는 
가을날 가볍게 떨어지는 나뭇잎이나 우리의 조그만 미소로도 이 커다란 세계를 떠받쳐 나갈 
수 있다는 것을 믿게 하여 달라고 하고(제1연), 경건히 기도하는 아기의 손 안에서  '당신'을 
찾게 하여 달라고도 한다.(제2연)  그는 사람들이 서로 사랑하며 어울려 살아가는 하루하루
의 나날이 말살되어 버리는 '해저 같은 그  날' 즉, 캄캄한 암흑의 시대는 없으리라는 것을 
믿고 싶어한다.(제3연)  그는 또한 달 가운데 계수나무가 있다는 옛이야기가 영원히 아름다
운 진리임을 믿으며 살고 싶어한다.(제4연)  제4연까지의 이 소망은 그가 소중히 여기는 삶
의 이상이다.
  그러나 이 애절한 소망의 말씨 속에 암시되어 있듯이 그의 소망은 쉽사리 이루어지리라는 
보장이 없다.  아니, 오히려 무참하게 부서질  위험이 더 높은 것일 수도 있다.   그 무서운 
가능성에 대한 불안이 마지막 연에서 선명하게 그려진다.  그것은 어린 시절에 병을 앓으며 
겪었던 무시무시한 추락과 까무러침의 기억과 닮은 것으로 나타난다.   그러나 이제 성인인 
그에게 그 기억 자체가 두려운 것은 아니다.  그가 진정으로 두려워하는 것은 그 무서운 추
락과 까무러침을 연상케 할 만한 현실적 공포, 이를테면 전쟁, 피비린 투쟁, 폭력 등과 같은 
것이다.
  이 시에 깔려 있는 두려움은 위에 말한 바와 같은 무서움이 현실의 역사 속에서 언제든지 
폭발할 수 있는 것으로 잠복하여  있다는 데에 근거한다.  그의 간절한  소망에도 불구하고 
세상은 나뭇잎, 미소, 아기의 손,  아름다운 전설 등과 같은  것으로 아름답게 움직이기에는 
너무도 불안하다.  이 불안에도 불구하고 그는 어떤 절대적인 힘  앞에 간절히 기도할 수밖
에 없다.  여기에는 이상과 현실의 분열을 체험하면서 그것을 어찌할  만한 힘을 가지지 못
한 채 살아가는 이의 안타까움과 잔잔한 슬픔이 깃들어 있다.

<문제>

1. 이 시에서 특히 종교적 암시가 강한 대목은?

2. 마지막 연에서 말하는 '무서운 진리'란 어떤 세계인가?

3. 마지막 연의 '무서운 진리'와 '소중한 꿈'을 대조적 관점에서 설명하라.

4. 이 시에서 경건한 분위기와 간절한 호소력을 느낄 수 있다면 그 원인은?

5. 현대 사회의 위기를 극복할 수 있는 궁극적 진리는 무엇이라고 보는가?

40. 나비의 여행 - 아가의 방(房)-5

{{{{  아가는 밤마다 길을 떠난다. 
  하늘하늘 밤의 어둠을 흔들면서 
  수면의 강을 건너 
  빛 뿌리는 기억의 들판을, 
  출렁이는 내일의 바다를 날으다가
  깜깜한 절벽, 
  헤어날 수 없는 미로에 부딪히곤 
  까무라쳐 돌아온다.
  
  한 장 검은 표지를 열고 들어서면
  아비규환하는 화약 냄새 소용돌이,
  전쟁은 언제나 거기서 그냥 타고
  연자색 안개의 베일 속
}}{{
}}{{  파란 공포의 강물은 발길을 끊어 버리고
  사랑은 날아가는 파랑새
  해후는 언제나 엇갈리는 초조
  그리움은 꿈에서도 잡히지 않는다.
  
  꿈에서 지금 막 돌아와
  꿈의 이슬에 촉촉히 젖은 나래를 
  내 팔 안에서 기진맥진 접는
  아가야!
  오늘은 어느 사나운 골짜기에서
  공포의 독수리를 만나
  소스라쳐 돌아왔느냐.
  
}}
}}

  연작시 <아가의 방> 중에서 다섯 번째 작품이다.  정한모의 작품에는 '아가'가 많이 등장
하는데, 앞에서 언급했던 것처럼 그것은 순수한 인간의 전형이라는 의미를 지니며, 여기서도 
예외는 아니다.  이 작품은 '나비'에 비유된 '아가'가 꿈을 꾸는 내용을 골격으로 한다.  그
런데 문제는 그 꿈의 내용이 우리가 일반적으로 생각하는 '아가'의 이미지와는 상당히  멀리 
떨어져 있다는 점이다.  관습적인 의미와  상당한 거리를 유지하고 있는 까닭에  이 작품에 
대한 해석도 다양한 양상을 보이고 있다.
  각각의 견해를 간략하게나마 소개하기로 한다.  이러한 견해를 접해  봄으로써 우리는 한 
작품에 대한 다양한 견해가 얼마든지 있을 수 있다는 평범한 사실을 다시금 확인하게 될 것
이다.
  첫째로, 이 작품을 '아가'의 꿈에 국한시켜 이해하려는 견해가 있다.  이러한 견해는 2연에 
나타나 있는 전쟁 상황은 아가의 꿈을 구체화한 것으로 판단한다.   즉 화약 냄새가 소용돌
이치는 전쟁의 상황을 있는 그대로 이해해서는 안 된다는 것이다.  오히려 그런 상황으로부
터 아가를 보호해 주어야 한다는 휴머니즘이 깃든 작품으로 이해할 수 있다는 입장을 견지
하고 있다.  아가가 전쟁을 경험할 수는 없다는 사실을 감안해 볼 때  이 견해가 논리적 모
순을 지니고 있다고 보기는 어렵다.  '사랑은 날아가는 파랑새'라는 사실 역시 아가가 성장
한 다음에나 알 수 있는 사실이란 점을 유념한다면 이 작품은 아가의 미래까지 보호해 주어
야 한다는 주제를 담고 있는  것으로 이해되어 마땅하다.  이런 입장에서  보자면 꿈길에서 
돌아와 기진맥진 나래를 접는 아기는 어른들이 마땅히 보호해 주어야 할 책임이 있음을 일
깨우는 존재로 파악된다. (자세한 내용은 강우식, 시 이해론, 조지훈 외, 시 창작법 참조)
  둘째로 이 작품에 나타난 '아가'와 '전쟁'의 대립성에 관심을 표명한 견해가 있다.  즉 밤
의 어둠을 하늘하늘 흔들면서 시작되는 아가의 여행이 '깜깜한 절벽', '헤어날 수 없는 미로'
에 부딪히면서 끝나게 된다는 내용에 초점을 맞추는 것이다.  여기서의 '절벽'이나 '미로'는 
틀림없이 '전쟁'이라고 볼 수 있다.  그리고 그 전쟁은 현재의 전쟁이 아니라 아가의 영혼에 
깊은 상처를 남겨 놓은 과거의 전쟁을 암시한다.  그렇다면 3연의 내용은 아가의 천진한 꿈
이 무너져 버린 현실에 대한 어버이의 탄식을 표출하고 있다고  이해된다.  그리고 이런 논
리의 연장선상에서 이 작품의 핵심적 문제는  전쟁의 상흔(傷痕-상처의 흔적. 흉터)이며 그
것을 아가의 꿈과 대조시킴으로써 새로이 조명하려는  데에 이 시의 주제적 초점이  있다는 
해석이 가능해진다. (자세한 내용은 김흥규, 한국 현대시를 찾아서 참조)
  셋째로 이 작품의 모티프(motif : 문학 작품 속에서 자주 반복되는  요소)가 '가출(떠남)→
시련→귀향(돌아옴)'이라는 항해 원형 설화와 관련 있는 것임에 주목하는  견해가 있다.  이
러한 견해에서 보자면 이 작품은 앞에서  소개한 견해보다 다양한 의미로 해석이  가능해진
다.  우선, 시련을 통해 미성숙한 자아가 성숙에 도달하는 일종의 성년 제의(成年祭儀)를 이
야기하고자 하는 것으로 볼 수 있다는 것이다.  즉, 세계에 대한 자아의 눈뜸을 의미하는 것
이기도 하다.  또 하나는 절망과 공포를 야기시키는 큰 재난의 경험을 통해 이 세계의 진실
을 깨닫는 것을 묘사했다는 것이다.  이런 맥락에서 보자면 '전쟁'은 큰 재앙의 대표성을 지
니며 이러한 재앙을 겪고 나서 비로소 우리가 살고 있는 세계가 지닌 비극성을 인식하게 된
다는 메시지를 이 작품은 담고 있다고 이해하는 것이다. (자세만 내용은  오세영, 설화적 모
티프와 그 비극적 진실, 정한모ㆍ김재홍 편저, 한국 근대시 평설 참조)
  넷째로 이 작품은 이상(理想)에 대한 간절한 열망과 그것이 이루어질 수 없는 데 대한 공
포를 노래하고 있는 것으로 이해하는 견해가 있다.  이러한 견해를  이해하려면 먼저 이 작
품에서 시인이 서 있는 위치를 면밀히 살펴볼 필요가 있다.  1연에서는 시인이 아가의 꿈을 
들여다보는 것으로 표현되어 있다.  즉 시인은 아가의 꿈밖에 서 있는 것이다.  그런데 2연
에서는 시인이 아가의 꿈속으로 들어서게  되는 것으로 판단할 수 있다.   즉 '검은 표지를 
열고' 아가의 꿈속으로 들어가는 것이다.  이런  견해를 수긍한다면 '아가의 꿈'이 작가에게
는 현실이며 반대로 아가의 현실이 이 시인의 꿈이라는 것을 인정할 수  있게 된다.  즉 아
가의 꿈과 이 시인의 꿈이 서로 뒤바뀌어 있는 데 이 시의 긴장이 있다는 것이다.  다시 말
하면 삶이란 근본적으로 공포(전쟁)와 다를 바 없으며  사랑도 해후도 그리움도 꿈에서조차 
이루어지지 않는다는 데에 주제가 담겨 있는  것으로 파악한다. (자세한 내용은 신경림ㆍ정
희성, 한국 현대시의 이해 참조)
  이상으로 이 작품과 관련된 중요한 견해들을 살펴보았다.  이로 인해 혼란이 가중된 학생
들도 적지 않을 것이다.  그러나 "작품에 대한 자유로운 반응"의 좋은 체험이 되었으리라고 
본다.  내가 각각의 견해에 대해 판단을 유보하는 까닭도 그것을 보장해 주려는 데 있다.

<문제>

1. 이 글의 주된 표현 기교는?

2. 전쟁의 비극성을 상징하는 구절은?

3. 이 시를 대립적 구조로 볼 수 있다면 어떠한 대립인지 세 가지로 쓰라.

4. 이 작품에서 다루고 있는 핵심적 문제는?

                                        차례
{{{{2 머리말 
4 김소월 
        1. 산유화
        2. 초혼
7 한용운
        3. 알 수 없어요
        4. 당신을 보았습니다
10 이육사
        5. 절정
        6. 청포도
13 윤동주
        7. 쉽게 씌어진 시
        8. 참회록
16 김영랑
        9. 내 마음을 아실 이
        10. 오월
18 백 석
        11. 여승
        12. 석양
19 서정주
        13. 자화상
        14. 추천사
22 박두진 
        15. 해
        16. 어서 너는 오너라
25 유치환
        17. 깃발
        18. 생명의 서
27 김광균
        19. 와사등
        20. 추일 서정
}}{{ 29 박남수 
        21. 새
        22. 종소리
 31 김수영
        23. 눈
        24. 폭포
 34 박재삼
        25. 추억에서
        26. 밤바다에서
 36 김현승
        27. 눈물
        28. 가을
 38 박목월
        29. 하관
        30. 불국사
 40 조지훈
        31. 승무
        32. 고풍의상
 42 신경림
        33. 농무
        34. 목계장터
 45 김춘수
        35. 꽃
        36. 꽃을 위한 서시
 48 신동엽
        37. 껍데기는 가라.
        38. 봄은
 50 정한모
        39. 가을에
        40. 나비의 여행
}}
}}

머리말
 시를 수업할 때면 가끔 고등학교 때의 국어 선생님 한 분이 생각납니다. 대
학을 졸업하고 처음 부임해 오신  그 선생님은 수업을 시작하기  전에 "지금
부터 거짓말을 시작하겠습니다"라고 운을 떼곤 수업을 시작하셨습니다. 그러
면 우리는 그냥 웃었습니다. 물론 사람은 쉽게 싫증을 느끼는 동물이기 때문
에 계속 웃어주지는 않았습니다. 
 당시는 대학 입시가 예비 고사와 본고사로 이루어져 있었고, 많이 암기하는 
것이 곧 훌륭한 공부였습니다. 그 선생님도 처음 그렇게 수업을 시작하면 그 
다음은 일사천리로 필기를 하면서 수업을 했던  것 같습니다. 지은이를 소개
하고, 시의 갈래, 형식적 특징, 운율, 어조,  주제 등을 일목요연하게 적은 뒤
에 교과서를 들고 시를 한줄  한줄 읽으면서 밑줄 치고 비유적  의미와 상징
적 의미, 동원된 비유법의 종류…  그렇게 한 시간 수업을 하고 나면 우리들
의 교과서 여백은 알록달록하게 변했습니다. 그리고 시험 때가 되면 그 알록
달록한 것들을 찾아서 외웠습니다. 
 그러한 수업 방식이  상당히 오랫 동안  지속된 탓인지는  몰라도 학생들은 
시를 공부하는 것을 무슨 암호  해독이나 종교의 경전을 해석하듯이  대하는 
경우를 종종 봅니다. 이런 식의 수업  시간에 교사는 "지금부터 거짓말을 시
작하겠다"는 말을 해야 하는 비극이 발생하는 것입니다. 이것이 지금까지 우
리가 해온 암기 위주의  공부였습니다. 그리고 주입식 공부였습니다.  그것은 
마치 부모가 밥 숟가락에다 밥을 뜨고 그 위에다 아이가 좋아하든  싫어하든 
영양가 있는 생선을 조금  떼 얹어서 입에 쏙  밀어 넣어 주는  것과 조금도 
다를 바가 없습니다. 
 그러나 숟가락을 제대로 잡을 줄  모르는 어린 나이가 아니라면  계속 밥을 
먹여 줄 수는 없습니다. 먹여  줄 수 없을뿐더러 먹여  주는 밥을 그냥 받아 
먹고 앉아 있을 사람도 거의 없을 것입니다. 처음에는 숟가락질이 제대로 안
되어서 밥을 흘리기도  하겠지만 그렇게 하면서  혼자 먹을 수  있는 능력을 
자연스럽게 터득하는 것이라고 생각합니다. 우리가 태어날 때부터 혼자 걸을 
수 있는 사람은 없지만 점차  성장하면서 특별한 장애가 없는 한  혼자 걷는 
것이 자연스러워지듯이 공부도 그런 것이 아닌가 생각합니다. 
 여기 제시하는 문제 해설도 마찬가지입니다. 이것은 결코 불변의 진리도 원
칙도 아니며, 단지 일반적이고 보편적인 생각들을 모은 것입니다. 대개의  경
우 일반적이고 보편적인 생각들은 틀리지 않습니다.  그러나 문제는 그 일반
적이고 보편적인 답을 아는 것이  중요한 것이 아니라 스스로 그  답을 이끌
어 내는 능력을 길러야  한다는 것입니다. 때로는 전혀  엉뚱한 답을 찾아낼 
수도 있지만 시를 꼼꼼히 되풀이 읽고, 평론가들의 해설을 자세히 뜯어 읽어
서 왜 자신의  답이 다른 사람들의  답과 다른가를 찾아내는  노력이 중요할 
것입니다. 
 따라서 이 해설은 하나의 안내서일 뿐입니다. 만약  이 해설을 그렇게 이용
하지 않고 바로 답을 맞춰보는  식으로만 활용한다면 그리하여 자신의  맞는 
답에 동그라미를 치기 위해서 활용한다면 이 책은 별로 쓸모가 없을  것입니
다. 더구나 이 해설집에 나와 있는 풀이를  정답처럼 곧장 외우고자 하는 학
생이 있다면 나는 이 책의 머리말에 "나는 지금부터 거짓말을 시작하겠다"는 
말을 덧붙여야 할지도 모릅니다. 
 거듭 말하거니와 걸음마도 숟가락질도 이제는  여러분 스스로 해야 합니다. 
선생님이나 교과서는 그 안내자이며 도우미일 뿐입니다. 그런데 지금도 지겨
운 표정으로 입이나 벌리고 앉아  있는 학생이 있다면 심각한 반성을  해 봐
야 할 것입니다. 그리고 누군가 아직도 밥을  떠 먹여 주겠다고 더구나 맛있
는 반찬만 골라서 필요하다면 꼭꼭 씹어서 입안에 넣어 주겠다고 말하는  사
람이 있다면 일단 사기꾼을 만났다고 생각하는 것이 좋을 것입니다. 
 아울러 시를 대중 가요처럼 편안한 마음으로 대했으면 하는 바람도  가져봅
니다. 새로 나온 대중 가요의 가사를  경쟁적으로 외우듯이 그정도는 아니더
라도 몇 편의 시쯤 외울 수 있는 여유도 좀 가졌으면 합니다. 
                                                                             1998. 8.

▷김소월
(1902-1934) 본명은 정식(廷湜). 평북  정주 출생. 오산학교  졸업. 일본 동경 
상대 수학. 1920년 『창조』에 「낭인의 봄」, 「그리워」 등을 발표하며  등
단. 『영대(靈臺)』 동인.
민요시인, 국민시인, 전통시인으로  불리는 그는  한국 현대시사에서  전통적 
율조와 정서를 성공적으로 시화한 대표적인 시인이다.  그의 시는 이별과 그
리움에서 비롯하는 슬픔·눈물·정한 등을 주제로 하며, 지극히 일상적인 언
어를 사용해 독특하고 울림이 큰 표현을 이룩하는 경지를 보여준다. 바로 이
와같은 특징이 그를 한국 현대시인 가운데 가장  많은 독자를 가진, 가장 많
이 연구된 시인이 되도록 한 것이다.
시집으로는 『진달래꽃』(매문사, 1925)이 있으며, 그가 작고한 후 이에 기타 
발표작을 수습·첨가해 많은 시집이 발간되었다.

1.산유화
1. 이 작품의 운율에서 느껴지는 정서는 무엇인가?
 ▶3음보격의 민요조 율조를 사용하여  민족적 정서 중 특히  한, 고독 등의    
   정서가 잘 나타나 있다.
2. 서정적 자아의 심리 상태를 '저만치'와  '새'의 의미를 중심으로 설명해 보
자.
 ▶'저만치'는 서정적 자아와  자연과의 심리적  거리를 말한 것으로  서정적   
   자아는 자연과 융화될 수 없는  숙명적 외로움의 상태에 있다. 새는 감정   
   이입이 된 대상.
3. 이 시에서 느낄 수 있는 비극적 정서와 분위기의 원인은 무엇인가?
 ▶"저만치 혼자서......."를 중심으로 하는 외로움과 고독의 정서 때문.
4. 독특한 운율적 효과를 불러일으키는 시구는?
 ▶2연 1-3행, 3연 2-4행. 한 음보를 한 행으로  배치하여 호흡을 느리게 조절
   하는 역할. 
5. 감정 이입의 수법이 이 시에서 어떻게 활용되고 있는지 설명하라.
 ▶꽃과 새를 통한 감정 이입. 서정적 자아는 꽃과 새와 더불어 대자연 속에 
   포용되고 싶지만 그러나 소외감을 느낄 수밖에 없다. 
6. '저만치'라는 말의 구실에 대해서 말해 보자.
 ▶자연과 서정적 자아의 거리 혹은 꽃과  세속과의 거리. 서정적 자아의 어
   조가 고독, 소외감을 띠게 하는 중요한 시어. 

2. 초혼
1. 이 시에서 망부석 모티브가 드러난 연을 찾아 보자.
 ▶5연. 선채로 이 자리에 돌이 되어도. (박제상  설화에서 그의 아내가 박제
   상을 기다리다가 돌이 되었다는 사연을 말함. '연인에 대한 간절한 기다림 
   혹은 기다리다  돌이 되다'라는 의미를  망부석 모티브로 연관지을  수 있
   음)
2. 부르는 소리의 여운이 강하게 느껴지는 연은 어느 것인가?
 ▶4연. 하늘과 땅 사이가 너무 넓구나. 넓은 하늘과 땅 사이로 님을  부르는 
   소리가 공허하게 메아리 치고 있음.
3. 시적 표현에서 논리적인 모순이 오히려 강한 정서를 불러일으키는 연은?
 ▶1연. 불러도 주인 없는 이름. 주인이 없는 이름은 없을 것이다. 그러나 육
   체적으로 부재하는 님을 주인이 없다고  표현함으로써 안타까움을 더하고 
   있음.
4. 초혼의 목소리가 삶과  죽음의 세계를 가로지르는  처절한 울림임을 보여 
주는 곳은?
 ▶4연. 하늘이 죽음의 세계라면 땅은 현실의 세계이다. 님을 부르는  소리는 
   허공을 처절하게 울리고 있는 것이다. 
5. 이 시에서 영탄적 표현이 주는 효과는?
 ▶슬픔을 직접 드러냄으로써 한을 심화시키고  있음. 영탄적인 표현은 일반
   적으로 감정을 직접적으로 드러내는 효과가 있음.
6. 이 시에서  죽은 이의 혼을  부르는 '고복 의식(皐復儀式)'이  나타난 부분
은?
 ▶'이름이여. 그 사람이여. ' 등  간절하게 부르는 표현. (고복의식이란  이미 
   떠난 혼을 다시 불러 들여 죽은 사람을  다시 살려 내려는 간절한 소망을 
   의례화한 것이다. 그 방법은 북쪽을 향해 죽은 사람의 이름을 세 번  부르
   는 방법으로 진행된다)
7. 이 시에 나타난 반복적 표현이 주는 효과는?
 ▶간절함을 통한 한의 심화. 님을 되풀이 해서 부르는 것은 듣는 이의 마음
   을 절실하게 함.
8. 한의 응결체로서의 의미를 내포하고 있는 시어는?
 ▶돌. 이것은 망부석 설화와 연관되는 것으로 보면 될 것이다.
9. 화자의 정서가 각 연에서 어떻게 변화를 보이고 있는지 설명해 보자.
 ▶육신 없는 이름을 부르는 슬픔(1연) - 고백하지 못한 사랑에 대한 애달픔
   (2연) - 광막한  공간, 어둠 앞에 선 허무함(3,  4) - 망부석으로 비유되는 
   슬픔, 한(5연)
10. 이 시에서 '그대'를  조국으로 바꾸었을 때 그  의미는 어떻게 해석될 수 
있는가?
 ▶국권 상실의 슬픔. 이 시의 시대적 상황을 바탕으로 했을 때 부재하는 님
   은 권리를 상실한 조국으로  볼 수도 있을 것이다. 그러한  상황적인 바탕
   이 있었기 때문에 이 시는 더 많은 공감을 불러 일으킬 수 있었는지도 모
   른다. 
11. 이 시의 율격적인 특징은?
 ▶3음보가 주를 이루고 있으며, 2음보 혹은 7.5조가 복합적으로 나타난다. 

{{{{◇김소월의 성격
 김소월은 비교적 넉넉한 집안에서 태어났으나 소월이 두 살 되던 해에  아
버지가 일본인 목도꾼들로부터 행패를 당하여  정신병자가 되고 말았다. 뿐
만 아니라 소월이 열 일곱 살 되던 해에 할아버지가 광산업에 실패하여  가
산이 몰락하고 소월은 학교마저  쉬어야 할 지경이  되었다. 그리고 본인도 
동아일보 지국을 운영했으나  실패하여 파산하고  말았다. 이러한 사건들은 
김소월의 성격에 많은 영향을 끼친 듯하다.  특히 아버지에 대한 한은 이후 
그의 성장에 많은 영향을 줬음에 틀림없다. 
 한편으로 김소월은 어릴 때부터 성격이 차분하고 치밀했으며, 감정이 예민
하고 우울한 편이었다고 한다. 어려서부터 사물을 유심히 관찰했고 그 관찰
을 바탕으로 어려운 질문들을 곧잘  했다고 한다. 예를 들면 '우물  물을 뜰 
때는 왜 저어서 뜨느냐' '그림자는 왜 보이느냐' '소는 왜 먹지 않아도  씹느
냐' ' 밖에서 방안으로 들어오면 왜 잘  안 보이느냐' 등의 질문을 깐깐하게 
했다고 한다. 그래서  집안에서는 '깐깐이 아재비'라는  별명이 붙었다고 한
다. 
 이러한 성장기의 한과 예민한  성격이 그의 시를 형성하는  중요한 요소가 
되었을 것이며 그를 한의 시인으로 만든 것이 아닐까. 결국 그는 서른 셋의 
나이에 아편으로 자살했다. 
}}
}}

▷한용운
(1879-1944) 본명 정옥(貞玉). 계명  봉완(奉玩). 아명 유천(裕天).  호는 만해
(卍海). 용운(龍雲)은  법호(法號). 충남  홍성 출생.  1926년 시집  『님의 침
묵』을 발간하며 등단. 한말에 의병운동을  했으며, 3·1 운동 당시  33인 중
의 주동자로 피검되어 3년간 투옥. 승려, 급진적 불교개혁론자, 독립 지사.
그는 당시의 퇴폐적인 사조에 초연하면서, 단 한 권의 시집으로 우뚝한 시사
(詩史)의 봉우리를 점했다. 그는 종교적 민족적 전통시인인 동시에 저항시인
으로 평가되며, 그의 시는 깊은  사색과 신비적인 특성을 드러냈다.  특히 동
인 활동을 거치지 않고 독자적이고도  전통적인 시의 세계를 이룩했다는  점
에서 그의 존재는 특기할 만하다.
그의 전작(全作)은 『한용운 전집』(신구문화사,  1973)에 수록되어 있다.  장
편소설로   「흑풍(黑風)」(조선일보,   1935),   「후회(後悔)」(조선중앙일보, 
1936) 등이 있고, 이외에도 『불교유신론』, 『불교대전』 등의 저서가 있다.

3.알 수 없어요
1. '님'이 함축하고 있는 다양한 의미에 대해 설명하라.
 ▶사랑하는 여인, 절대자, 불법, 조국, 진리,  등 인간의 삶에 관계되는 모든 
   가치의 총체를 의인화한 것이다.
2. 이 시에서 사용하고 있는 산문체의 리듬과 경어체의 어조는 이 시의 의미
와 어떤 관계가 있는지 설명해 보자.
 ▶산문체의 리듬과 경어체의 어조는 장중한 느낌을 주고 시의 세계를  심오
   하게 이끌며 깊은 호소력을 지닌다.
3. 이 시에서 '알 수 없어요, ...입니까'라는  표현을 통해서 얻어지는 시적 효
과는 무엇인가?
 ▶반어적 의미와 설의적 의문을 통해  님의 존재에 대한 신념을  강하게 하
   는 효과가 있다. 알 수 없다고 표현했지만 그것은 오히려 강한 알고  있음
   의 반어적 표현이며, 설의적 의문을  통해 그 확신을 더욱 분명하게  하고 
   있는 것이다. 
4. '누구'가 상징하는 대상은 무엇인지 말해 보자.
 ▶님(오동잎-발자취, 푸른 하늘-얼굴, 향기-입김,  시내-노래, 저녁 노을-시,  타
는 가슴-약한 등불)
5. '검은 구름'을 번뇌로 본다면 깨달음에 해당하는 시어는?
 ▶푸른 하늘
6. 이 시에서 불교적 표상물이 사용된 시행을 찾아 보자.
 ▶'연꽃 같은 발꿈치로....'에서의 연꽃. 탑
7. 2연에서 '푸른 하늘'의 의미는?
 ▶님의 얼굴, 진리의  표상, 깨달음 등  부정적 의미를 가진  검은 구름과는 
   대립적인 의미.
8. '등불'의 의미를 다양한 각도에서 해석해 보자.
 ▶어둠을 밝히는 불, 실상을 찾아 깨달으려는 지혜의 불, 구도의 불.
9. '타고 남은 재가 기름이 됩니다'는 무슨 의미인가?
 ▶불교적 윤회 사상을 바탕으로 하고 있으며, 타고  나면 재가 되어 버리는 
    현실을 부정하여 기름이 되게  함으로써 끊임없이 등불을  켤 수  있다는 
    의미. 
10. 이 시에서 리듬을 형성하는 요소는?
 ▶행을 길게 이어서 간절한 물음과 기원의  어조를 띤 내재율. 동일한 통사
    구조의 반복에 의한 운율의 형성.
11. 이 시에 나타난 역설(逆說)을 찾아 보고 그 의미를 알아 보자.
 ▶타고 남은 재가 다시 기름이 됩니다. 생성과 소멸의 역동성,  불교적인 윤
    회 사상을 느낄 수 있다. 타고 남은 재가 기름이 되듯이  나의 가슴은 끊
    임없이 타올라 그 등불이 언젠가는 님의 존재를 비추어 줄 횃불이 될 수
    도 있을 것이다.

4. 당신을 보았습니다.
1. '주인'과 '장군'에 대응하는 시어를 찾아 쓰라.
 ▶주인―금력―황금, 장군―권력―칼.
2. 일제 치하의 우리  민족이 겪는 굴욕적 처지를  상징하는 시어를 찾아 쓰
라.
 ▶거지
3. '스스로의 슬픔'이 뜻하는 구체적 의미는 무엇인가?
 ▶조국을 상실한 데서 오는 자책감.
4. 역사적 상황과 관련하여 해석한다면 '나'의 처지는 무엇을 뜻하는가?
 ▶땅, 추수, 인격, 생명, 민적, 인권 등이 없는 국권의 상실. 
5. 이 작품은 현실의 모순에 대하여 어떤 태도가 옳다고 암시하는가?
 ▶초월적인 진리 속으로 도피하거나(영원의 사랑), 역사를 부정하는  냉소와 
   허무(인간 역사의 첫 페이지에 잉크칠), 의식 없는 상태로 현실과 영합(술
   을 마실까) 등의  방법이 아닌 역사 발전을 믿고, 역사  속에 자신의 몸을 
   던지는 것.
6. 이 시의 운율적 특성은?
 ▶산문투의 긴 호흡. '―습니다'로 대표되는 통사 구조의 반복.
7. '칼'과 '황금을 제사 지내는'의 의미는?
 ▶권력과 재물을 숭배하는. (연기는 허망한 것). 다시 말해서 식민지 시대에 
    윤리, 도덕, 법률은 모두 지배자들을 위한 것. 그리하여 피지배자들에게는 
    허망한 것이라는 뜻이다.
8. 마지막 연의 망설임에 대하여 설명하라.
 ▶현실의 어려움을 극복하기 어려워 도피, 허무, 냉소 등의 방황을 하는 것.

{{{{◇한용운의 민족 정신
1930년대에 들어오면서 조선어 교육의 폐지, 신사  참배 및 창씨 개명 강요 
따위로 일본의 탄압이 그야말로  절정에 이르면서 삼일  운동의 주역이었던 
최린이 일본에 굴복하고 육당 최남선과 춘원 이광수를 포함한 이름있는  많
은 인사들이 변절해 버렸을 때도 한용운은 우리나라가 반드시 해방될  것이
라는 흔들리지 않는 믿음을 가지고 살아  갔다. 춘원이 변절해서 일본식 이
름으로 바꾼 소식을 전해 들은 한용운은 "춘원 그사람 아주 생각이 짧군 그
래. 사천년이나 끌어 온 민족이 그래 아주 망할  것 같은가? 그 사람 꽤 재
주가 있는 성싶더니  그만 사람이 미쳤군!"이라고  했다는 이야기가 전해진
다. 또한 학도병을 끌어내기 위해 변절한 유명 인사들이 연설을 하면 "일본 
망할 날이 며칠 안 남았는데 저것들이  도깨비 놀음을 하는군!"이라고 했다
는 이야기도 전한다. 
 그의 사상의 한  단면은 다음과 같은  「조선 불교 유신론」의  구절에 잘 
나타나 있다. 
―앞으로 세계는 진보를 그치지 않아서, 진정한 문명의 이상에 도달하지 않
고는 그 걸음을 멈추지 않을 것.
}}
}}

▷이육사
(1905-1944) 본명은, 원록(源綠). 별명은 원삼(源三).  후에 활(活)로 개명. 육
사(陸史)는 호. 경북 안동 출생. 북경대 사회과  졸업. 독립운동에 투신. 1933
년 『신조선(新朝鮮)』에 시 「황혼(黃昏)」을 발표하며 등단. 『자오선』 동
인. 일본 관헌에 체포되어 북경에서 옥사.
그는 직접 투쟁에 가담했다는 점에서 진정한 의미의 저항시인이라 할 수  있
다. 그의 작품의 대부분이 그가 중국과 만주 등지를 전전하던 시절에 쓰여져 
광활한 대륙을 배경으로 한 침울한  북방의 정조와 함께 전통적인  민족정서
가 작품에 배어 있으며, 지사적 풍모와 번민이 형상화되어 있다.
광복후 문우들이 펴낸 『육사시집(陸史詩集)』(서울출판사, 1946)에 대부분의 
작품이 실렸다.

5. 절정
1. '매운 계절'의 이미지는 무엇인가?
 ▶미각적 이미지를 활용하여 매섭게 추운 겨울, 가혹한 탄압의 시기를 암시
    함.
2. '서릿발 칼날진 그 위'는 구체적으로 어떤 현실인지 말해 보자.
 ▶서릿발 같은 칼날이 선, 즉 생존의 극한 상황에 이른 현실.
3. 시인의 초극 의지가 선명하게 나타난 부분을 찾아 보자.
 ▶초극 의지란 현실의 고통을 뛰어넘고자 하는 서정적 자아의 대응  방식이
   다. 이 시에서는 한 발  재겨 디딜 곳조차 없는 극한 상황에서  겨울을 무
   지개로 보는 강한 정신이 바로 시인의 초극 의지가 될 수 있을 것이다. 
4. '강철'과 '무지개'의 이미지와 그 상호 관계에 대해 말해 보자.
 ▶강철과 무지개는 서로  대립적인 이미지로  연결되어 있다.  강철이 절망, 
   죽음의 표상이라면 무지개는  새로운 소망과 재생의  표상으로 상징될 수 
   있다. 시대적인 어려움 때문에 외적인 삶이 절망적인 상태에 이를수록  정
   신적으로는 현실을 초월, 확대되어 가는 관계에 있다.
5. 이육사의 선비 정신이 담긴 시어를 찾아 보자
 ▶서릿발. 타협하지 않는 곧고 강인한 선비 정신을 느끼게 한다. (그 외에도 
   매운, 칼날, 강철, 채찍 등의 시어들이 선비의 강렬한 기개나 지조를  드러
   낼 수 있는 표현이다.)
6. 다음 각 구절들에 대한 지시적 의미와 상징적 의미를 설명하라.
   1) 매운 계절의 채찍에 갈겨 
     ▶매서운 추위에 시달리다. 가혹한 탄압에 시달려
   2) 하늘도 그만 지쳐 끝난 고원 
     ▶높은 산지에 펼쳐진 들판. 극한적인 지점.
   3) 서릿발 칼날진 서릿발 같은 칼날이 선.
     ▶매서운 생존의 극한 상황에 놓인
   4) 겨울은 강철로 된 무지갠가 보다. 
     ▶절망과 초월의 모순. 슬프면서도 황홀함을 품은 계절인가 
7. 이 시가 한시와 비슷한 점이 있다면 그 이유는?
 ▶기, 승, 전, 결의 4단 구성으로 한시의 결구와 유사함.
8. 시적 화자가 지닌 행동의 특성을 설명해 보자.
 ▶시적 화자는 고난 속에서 그  고난에 굴하지 않고 희망으로  초월하는 지
   사적 태도를 보여 주고 있다.
9. 이 시에 나타난 태도는 이육사의 생애 및 시대와 어떻게 부합하는가?
 ▶이육사는 20회 가까운 옥살이를 했다고 한다. 평생을 쫓기면서 삶의 극한
   점에 서 있었다고 하는  것이 정확할 것이다. 물론 이것은  이육사 개인의 
   극한적 고통이 아니라  민족적인 상황이었고 이육사는  이를 본인이 직접 
   몸으로 부딪쳤다고 보는 것이  좋겠다. 아울러 이러한 상황에서도  끝끝내 
   희망을 저버리지 않았다는 것은 강인한 그의 정신을 엿보게 한다. 
10. 서정적 자아가 현실을 극복하려는 부분을 구체적으로 찾아 보자.
 ▶겨울은 강철로 된 무지개인가 보다
11. '겨울, 강철, 무지개'의 의미는 시의 주제와 어떤 관계가 있는가?
 ▶겨울이 혹독한 시련의 현실을 상징한다면,  강철은 폐쇄적인 절망의 상징
   으로 이는 모두 서정적  자아가 처한 극한적 현실을 의미한다.  그러나 이
   러한 현실 속에서 서정적 자아는  이를 초극하여 무지개라는 희망을 제시
   하고 있다. 따라서 이러한 시어들은 주어를 형성하는 중요한 시어들이다.
12. 시대 상황에 대처하는 서정적 자아의 태도는 어떠한가?
 ▶서정적 자아는 극한적 상황에 처한  현실에 굴하지 않고 오히려  그 극한
   이 심화할수록 정신적으로 더 강인해지는 지사적인 태도를 보이고 있다.
13. '강철로 된 무지개'와 맞서 있는 구절은?
 ▶무지개와 대립적인 의미로 겨울, 고원, 북방, 칼날 등이 이에 해당한다. 
14. 현실의 극한 상황을 극복하기 위해서 현실을 시적 인식의 세계로 끌어들
인 부분은?
 ▶식민지 현실을 상징화 시킨 구절. 북방, 고원, 서릿발 칼날 진  곳, 그리하
    여 한발 재겨 디딜 곳조차 없는 상황.
15. '겨울은 강철로 된 무지개'라는 비유가 지니는 함축적 의미는?
 ▶슬프면서도 혹은 슬프기 때문에 더 황홀함을 품은 계절

6. 청포도
1. 이 시에서 지은이가 갈망하는 것은 무엇인가?
 ▶평화로운 삶. 평화로운 고향. 시대적 상황과 관련한다면 조국의 광복.
2. 개인적 서정이 민족적 서정으로 바뀌는 양상을  다음 시구를 중심으로 설
명해 보자.
      ① 내 고장 
        ▶서정적 자아 개인의 고향이면서 동시에 민족의 보편적 정서로  승
            화되어 조국의 의미로 확대될 수 있음.
      ② 내가 바라는 손님 
        ▶내가 바라는 손님은 나 개인의 손님이기도 하지만 시대적  사황으
            로 미루어 우리 민족이 바라는 광복, 평화로운 삶, 지사 등으로 의
            미 확대가 가능. 
      ③ 우리 식탁 
        ▶마찬가지로 그 손님을 기다리는 식탁은 우리들의 식탁이 될  수밖
            에 없는 것이다. 또한 내 고장, 내가 바라는 손님에서 우리 식탁으
            로 확대되는 모습도 볼 수 있다.
3. 이 시에서 청포도가 상징하는 의미는?
 ▶풍요롭고 아름다운 삶. (전설이 주저리 주저리 열리고,  먼데 하늘이 꿈구
    며 알알이 들어와 박히는 풍요롭고 아름다운 삶)
4. 이 시에서 대조적 심상의 시어들을 찾아 쓰라.
 ▶푸른 빛과 흰 빛의 대조. 푸른  빛; 청포도, 하늘, 푸른 바다, 청포  등. 흰 
    빛; 흰 돛단 배, 은쟁반, 하아얀 모시 수건 등. 
5. '고달픈 몸'의 의미는?
 ▶어두운 역사 속에서 괴로운 삶을 살아가는 민족의  시련, 혹은 그런 상황
    에서 더욱 고달픈 삶을 살아야 하는 지사의 시련.
6. 이 작품이 그리는 삶의 이상과 대조되는 현재의 상황은 어떠한가?
 ▶고달픈 몸으로 돌아올 손님이 현재  어떤 상황에 처해 있을까  미루어 짐
    작해 본다면 역시 괴로운 삶을 살 수밖에 없을 것이다. 
7. 이 작품에 나타난 시각적 표현과 그 효과에 대하여 설명해 보자.
 ▶시각적 심상을 통하여 고향을 청순한 이미지로 형상화하고 있다. 또한 청
    포도를 통해 전통적이며 과거와 관계되는  세계를 표현하면서 아울러 흰 
    돛, 모시 수건 등 흰색의 이미지는 미래와 관련을 맺도록 설정되어 있다.
▷윤동주
(1917-1945) 북간도 출생.  1941년 연희전문 졸업  및 1943년 일본  동지사대 
영문과 수학. 중학 재학시  간도 연길(延吉)에서 발행하던  『카톨릭 소년(少
年)』에 동시 「병아리」,  「빗자루」, 「오줌싸개  지도」, 「무얼 먹구  사
나」, 「거짓부리」 등을 발표했으나 정식으로 문단활동 한 적은 없음.
초기시에서는 화해로운 유년세계에서  자족적인 상상력을  보여준다. 습작기 
동시에서 드러나는 순수하고 아름다운 세계는 이후 자기자신을 보다  명확하
게 인식하기 위한  자아 응시가 이루어지게  됨에 따라 순수  동경의 세계와 
현실의 갈등 관계로 분화된다. 내면적 인간의 자아 성찰과 이에 수반된 부끄
러움의 미학을 통해 비극적 인식 속에서 자아의 윤리적 완성을 꾀하고  있는 
것이 특색이다.
유고시집으로 『하늘과 바람과 별과 시』(정음사, 1948)가 있다.

7. 쉽게 씌어진 시
1. 이 시에 나타난 두 명의 나를 각각 설명해 보자.
 ▶현실 속에서 우울한 삶을  살아가는 자아와 그것을 반성적으로  바라보는 
    또 하나의 자아.
2. 등불, 어둠, 아침의 함축적 의미를 시대적 상황과 관련하여 설명해 보자.
 ▶등불; 절망적인 현실을 헤쳐가는 정신적인  지표. 새로운 시대를 위한  노
    력
   어둠; 일제 탄압기라는 절망적인 당시의 상황
   아침; 개인적 번민으로부터의 해방, 조국의 광복 등 새로운 세계
3. 화자는 자신이 처한 현실을 어떻게 보고 있는가?
 ▶현실은 부자유스럽고, 암담한 어둠의  세계이다. 서정적 자아는  절망적인 
    현실 속에 자신이 무기력한  삶을 살고 있다는  데 대하여  부끄러워하고 
    있다. 그러나 그러한 부끄러움 속에서 체념하지 않고  극복하려는 의지를 
    보여준다. 
4. 제목과 관련하여 '시인이란 슬픈 천명'이라는 구절은 무슨 뜻인가?
 ▶시인은 현실에 직접  대응하지 못하고 다만  언어를 다루는  천명을 지닌 
    사람.
5. 시적 화자의 심정을 나타내는 시어를 모두 찾아 보자.
 ▶남의 나라;부자유스러운 현실.  부끄러운 일; 현실과  괴리된 자신의 삶에 
    대한 심정. 최후의  나; 굳은 의지. 
6. 이 시에서 화자가 추구하는 궁극적인 목표는?
 ▶시대처럼 올 아침을 위해서 등불을 밝혀  어둠을 내모는 일. 도달해야 할 
    목표는 아침이며, 삶의 목표는 어둠속에서 등불을  밝히는 것이다. 즉 새
    로운 시대를 위하여 끊임없이 성찰하고 노력해야겠다는 것이다.

8. 참회록
1. '욕됨'과 같은 정서를 나타내는 시어를 찾아 보자.
 ▶부끄러움(부끄러운)
2. '그 어느 즐거운 날'은 무엇을 의미하는지 알아 보자.
 ▶시대적 상황과 연관지어 본다면 조국의 광복으로 보는 것이 일반적이다. 
3. 1연의 의미를 역사주의적 해석 방법으로 설명해 보자.
 ▶암울한 일제 치하에서 식민지  백성으로 무의미하게 생존해 있는  자신이 
   수치스럽고 욕되다는 뜻이다.  욕된 이씨 왕조의 후예로서의  고뇌와 식민
   지 지식인으로서의 역사적 각성이 잘 드러나 있다.
4. '녹이 낀'에 조응하는 명사와 그것에 대응하는 서정적 자아의 행위를 말해 
주는 동사를 찾아 보자.
 ▶(왕조의)유물, 거울. 닦아 보자.
5. 암담한 시대적 분위기를 나타내는 시행을 찾아 보자.
 ▶ 파란 녹이 낀 구리 거울 속에, 밤이면 밤마다 
6. '거울'이 내포하고 있는 의미가 무엇인지 말해 보자.
 ▶자아 성찰의 매개체. 혹은 거울은 역사이며  역사 위에 자신을 비춰서 자
    성하고 참회하는 매개체로서의 거울을 생각해 볼 수도 있다. 
7. '부끄런 고백'과 '즐거운 날'이 무엇을 말하는지 반영론적 관점에서 설명해 
보자.
 ▶'부끄러운 고백'은 언젠가 오게 될 광복의 날 자신의 젊은 시절에 적극적
    으로 대응하지 못하고 무능하게 생존했다는  사실을 부끄러워하게 될 것
    이라는 것이다. 그리고 '즐거운 날'은 언젠가는 오게 될 조국 광복의 날로 
    볼 수 있다. 
8. 서정적 자아가 갈등을 느끼는 원인은 무엇인가?
 ▶나라 잃은 백성으로서 무의미하게 살아가는 것이 부끄럽기 때문.
9. '참회록'의 상징적 의미는 무엇인가?
 ▶그릇된 현실에 저항하지 못하는 나약하고 소극적인 자신에 대한 성찰. 끊
   임없는 자아 성찰로서 현실에 안주하지 않으려는 의지의 표출. 
10. '녹이 낀 거울'은 무엇을 말하는가?
 ▶망국의 치욕으로 뒤덮인 역사
11. '운석'은 무엇을 의미하는가?
 ▶운석은 생명의 잔해, 절망과 암흑 등을 의미한다. (혹은 운석의 별의 이미
    지와 같은 것으로 보고 일반적으로 윤동주의 시에서 별이 지닌 이미지인 
    동경의 세계와 같은 의미로 해석하여  조국 광복의 이상으로 설명하기도 
    한다)
12. '슬픈 사람의 뒷모양'은 무엇을 가리키는가?
 ▶책임감과 참회에 잠긴 외로운 자신의 모습.  혹은 그런 참회를 통해서 희
    생의 십자가를 메고 나아가겠다는 자신의 의지를 표명한 것으로 볼 수도 
    있음. 
13. 이 시를 '성찰-다짐의 실천-미래의 전망'으로 구분했을  때 '다짐의 실천'
에 해당하는 연은?
 ▶4연

{{{{◇별의 상징성
 어둠 속에서 빛난다는 점에서 별은 정신을  상징한다. 그러나 별의 상징적 
의미는 매우 복잡하기 때문에 별이  어둠의 힘과 투쟁하는 정신의  힘을 상
징한다는 주장 역시 절대적인 것은 못된다. 별은  그 형태, 숫자, 배열 양식
에 따라 그 상징적 의미가  달라진다. 「불타는 별」은 신비한 중심,  곧 우
주로 확장하는 세계의 힘을  상징한다. 이집트의 상형  문자를 염두에 두면 
별은 세계가 시작된 기원을 향해 떠오르는 힘을 상징하며, '환기한다', '가르
치다' 같은 단어들을 동반한다. 
 윤동주의 '별헤는 밤'에서 별은 추억, 사랑,  쓸쓸함, 동경, 시, 어머니를 상
징한다. 이런 상징적 의미들은 모두 고향에 대한 그리움을 동기로  하며, 그
런 점에서 별은 여기서 식민지로 표상되는 현실의 어둠과 대비되는  과거의 
고향이 암시하는 밝음,  혹은 순수한 정신을  상징한다. '서시'의  경우 별은 
'죽어 가는 것을 사랑하는 마음'을 상징한다. 그리고 여기서 별은 미래의 삶
을 상징한다. 이때 미래란 희망, 혹은 사랑으로 가득 찬 세계를 암시한다. 
                                               ―문학 상징 사전. 이승훈 편저―
}}
}}

▷김영랑
(1903-1950) 본명은 윤식(允植). 전남 강진  출생. 일본 아오야마[靑山]학원에
서 수학. 『시문학』으로 등단. 『시문학』 동인.
그는 목적의식을 배제하고  유미적이며 이상적인 순수시를  썼다. 그의 시는 
잘 다듬어진 언어를 재료로  정교한 율조를 이루며, 이를  통해 인간 내면의 
섬세하고 영롱한 서정을 노래하였다. 대표작  「모란이 피기까지는」은 설움
받은 민족의 희망을, 봄을 기다리는 작자의 마음에 의탁하여 읊은 격조 높은 
서정시이다.
시집으로는 『영랑시집』이 있다.

9. 내 마음을 아실 이
1. 이 작품에서 화자의 소극적 자세가 가장 잘 드러난 연은?
 ▶4연. '사랑도 모르리, 내 혼자 마음은'에서 내 마음 속의 사랑을 타오르게 
    할 이가 없음을 안타까워하고 좌절하는 태도가 보인다. 
2. 운율적 효과를 거두고 있는 구절은?
 ▶내 마음을 아실 이(내 혼자 마음을 날같이 아실 이)의 반복. 날같이, 어리
   우는, 하오련만, 희미론 등의 변형, 등이 운율적 효과의 대표적인  예가 될 
   수 있다.
3. 음을 첨가하여 시어 구사에 변화를 보이고 있는 연은?
 ▶날같이, 어리우는, 하오련만,  희미론 등을 사용하여  음악성을 높이고 있
    다.
4. 이 시에 쓰인 맑고 고운 정서를 보이는 시어를 찾아 쓰라.
 ▶눈물, 이슬, 향 맑은 옥돌 등.
5. '향 맑은 옥돌, 불'이 상징하는 것은?
 ▶향 맑은 옥돌 ― 깨끗하고 순수한 마음, 티끌없는 마음.  불 ― 사랑.
6. 이 작품에서 말하고자 하는 것을 작품에 나온 문장으로 적어 보자.
 ▶내 마음을 날같이 알아줄 사람을 꿈에서라도 만나고 싶다.
7. 제4연의 운율적 특징을 말해 보자.
 ▶3음보(전반부)와 4음보(후반부)의 적절한 조화.

<참고>끝없는 강물이 흐르네
1. 이 시를 읽을 때 끊어 읽는 부분을 표시하여 몇 음보의 시인지 알아 보자
 ▶3음보
2. 이 시에서 반복되는 시어를 찾고 반복에서 얻어지는 효과를 설명해 보자
 ▶1, 2행과 7, 8행의 반복. 각운에서 'ㄴ', 'ㅅ', '―네'의 반복. 음악성을 높인다.
3. '아침 날 빛, 은결, 도른도른'에서 느껴지는 공통된 느낌은 무엇인가?
 ▶평화롭고 아름다움
4. 이 시에서 강물이 상징하는 것은 무엇인가?
 ▶강물은 내 마음이며, 그윽한  평화와 안정감 등의  다양한 의미로 해석이 
   가능하다.
5. '내 마음'이 지향하는 세계는 어떤 성격의 세계인가?
 ▶순백, 순수의 세계

10. 오월
1. 자연의 초목이 푸르러지고 꽃이 만발한 모습을 표현한 구절을 찾아  보고, 
그 구절의 구체적 의미를 설명해 보자.
 ▶1, 2행. 마을에 붉은 꽃이 만발하고 들판에 신록이 우거진 풍경.
2. 마지막 구절은  의인법으로 표현되어 있다.   이러한 의인적 표현에  담긴 
의미와 구체적 정서를 구체적으로 설명해 보자.
 ▶산봉우리를 곱게 단장하고 아양  떠는 새색시의 모습으로 의인화하여  금
   방이라도 사랑하는 이에게로 가 버릴 것처럼 아름답다는 의미. 오월의  풍
   경에 대한 찬미. 아름다움이 지속되기를 바라는 정서
3. 이 시의 배경을 묘사해 보자.
 ▶꽃이 붉게 핀 마을, 녹음이 우거진 들,  바람과 햇빛, 풍성한 수확을 예견
   하게 하는 보리,  꾀꼬리, 산봉우리 등이 잘  조화를 이룬 모습으로 한 폭
   의 수채화를 그릴 수 있다. 
4. 이 시에서 가장 두드러진 시의 요소는?
 ▶회화적 이미지.
5. 이 시의 화자의 시선 이동을 작품 속의 소재를 통하여 표시해 보자.
 ▶들길 ― 마을 ―  들 ―  바람 ―  햇빛 ―  보리 ―  꾀꼬리 ―  산봉우리
6. 대상을 의인화하여 효과적으로 표현하고 있는 행을 쓰라.
 ▶'보리도― ', '얇은―', '산봉우리― '
7. '보리도 허리통이 부끄럽게 드러났다.'는 보리의 어떤 모습을 표현한 말인가?
 ▶보리가 자라서 이삭이 패어나는 모습
8. 이 시의 마지막 구절은 화자의 어떤 마음을 표현한 것인가?
 ▶오월의 아름다운 모습이 사라지지 않기를 바라는 마음
▷백석
(1912- ) 본명 기행. 평북 정주(定州) 출생. 일본  아오야마학원 영문과 졸업. 
영생여고, 조선일보 출판부 근무. 1936년 시집 『사슴』을 출간하여 등단.
그는 평안도 사투리를  잘 활용하여 소박한  시골 풍경과 구수한  흙 냄새가 
나는 원초적 삶의 현장을 독특한 서정으로 표현했다. 그의 시를 읽으면 당시
의 평안도 농촌 풍경이  선연히 떠오르며, 그와 같은  풍경을 특유의 언어로 
형상화한, 서사적 시의 각별한 성취를 확인할 수 있다.
시집으로는 생전에 펴낸 『사슴』(저자발행본, 1936) 한 권이 있다.

11. 여승
1. 감각적 표현의 예를 찾아 보자.
 ▶가지취 내음새, 가을밤같이 차게 울었다,  머리 오리가 눈물 방울과  같이 
    떨어진 날 등
2. 시적 화자의 정서가 직접적으로 드러난 부분을 찾아 보자.
 ▶나는 불경처럼 서러워졌다.
3. 이 시를 소설의  서사 구조에 견주어 본다면  시점과 구성 방식은 어떠할
까?
 ▶시점은 1인칭 관찰자 시점이며, 구성은 현재에서 과거로 돌아가는 역순행
   적 구성

12. 석양
1. 얼굴 생김새를 나타내는 시어를 찾아 보자.
 ▶얼굴 형상― 말상,  범상, 족제비상.
   코 형상― 개발코, 안장코, 질병코
2. 특이하고 재미있는 사투리를 찾아 보자.
 ▶학실, 쇠리쇠리한. (참고적으로 북관말 사투리로는 가제<방금>, 개니빠디<
   개의 이빨>,  굴통<굴뚝>, 노라리<건달>,  붕가집<친구집>, 즐게<반찬> 등
   이 있음)
3. 청각적 심상이 나타난 곳을 찾고 그 효과가 무엇인지 쓰라.
 ▶9행. 지역성과 향토성을 짙게 풍기게 하며, 현장의 생동감이 나타나게  한
    다. 또한 한바탕의 소란함 뒤에 오는 고요함은 인생에 대해  생각해 보게 
    하는 계기를 마련한다.
▷서정주
(1915- ) 전북 고창 출생.  호는 미당(未堂). 1936년 동아일보에 「벽」이  당
선되어 등단. 조선대, 동국대  교수 역임. 예술원 회원.  동인지 『시인부락』
을 주재.
초기에는 시를 인간 근원의 문제와 관련시킴으로써 `인생파(人生派)'의 칭호
를 얻은 바  있는 그는 토속적인  체취와 강렬한 생의식의  세계를 표현하여 
주목받았다. 특히 첫시집 『화사집』은 초기의  시 경향을 대표하는데, 방랑, 
관능, 토속, 고뇌의 세계  속에서 생의 갈등과  방황을 보여주었으며, 『귀촉
도』에서는 점차 긍정적인 세계관으로 변모되었고,  『신라초』 이후에는 불
교적인 세계관과 전통적인 신라정신을 독특한 개성으로 표현하였다.
시집으로는 『화사집(花蛇集)』(남만서고, 1941),  『귀촉도(歸蜀途)』(선문사, 
1946), 『신라초(新羅抄)』,  『동천(冬天)』(민중서관, 1968),  『질마재  신화
(神話)』(일지사, 1975), 『학이 울고 간 날들의 시』(소설문학사, 1982) 등이 
있다.

13. 자화상(自畵像)
1. '종', '바람'의 상징적 의미에 대하여 설명하라. 
 ▶종 ― 신분적으로 미천함. 
  바람 ― 누군가의 돌봄이 없는 고통과 시련. 
2. 서정적 자아와 세계 사이의 불화가 암시된 대목을 찾으라.
 ▶2연. '― 나는 아무것도 뉘우치지 않을란다.'
3. 서정적 자아의 삶의 태도는 어떠한가?
 ▶신분적 굴욕과 민족의 역사가 개인에게 내리는 굴레에 맞서 강한  생명력
    으로 맞서려는 의지가 담겨 있다.
4. '팔할이 바람이다.'는 어떤 의미가 내포되어 있는가?
 ▶자신은 시련과 고통 속에 성장해 왔으며, 시련 속에서 오히려 굳건해졌다
   는 의미.
5. '몇 방울의 피'는 무엇을 의미하는가?
 ▶피를 삶의 실현을 위한 노력과 의지의 상징으로 보거나, 운명으로부터 벗
   어나기 위한 고통스런 노력의 흔적으로 보는 것이 일반적.  핏줄이라는 의
   미로 보기도 함.
6. 서정적 자아의 개인적 삶과 민족의 역사적  상황이 어떻게 형상화되고 있
는가?
 ▶서정적 자아의 개인적 삶이 민족의 역사적 상황의 보편성과 맞닿아 있음. 
   갑오 농민전쟁의  역사적 의의와 종이라는 봉건적  제약을 벗어나려는 서
   정적 자아의 의지가 그 출발점이며, 찬란한 아침이라는 인간다운 삶의  실
   현이 그 목적지라고 볼 수 있다.

14. 추천사( 韆詞)   춘향(春香)의 말·1
1. 이 시에서 '밀어라, 밀어 올려  다오' 등 춘향의 목소리에 담긴  화자의 태
도와 그 의미를 설명해 보자.
 ▶번뇌와 괴로움으로 가득 차 있는 지상의 세계로부터 벗어나 하늘의  이상
   적 세계로 떠나고자 하는 간절함.
2. 이 시에서는 지상적 삶의 번뇌로부터 이상  세계로 향하고 싶지만 결국은 
지상적 삶의 번뇌를 벗어날 수  없는 인간의 운명을 그네 타는  동작에 비유
하고 있다.  이 시의 의미와 그네의 동작과는 어떤 유사성을 가지고 있는가?
 ▶그네는 그넷줄에 매달려서 왕복 운동을  한다. 결국 지상으로부터의 벗어
    남은 일정한 한계를 가지고  있으며 결국 다시  지상으로 내려올  수밖에 
    없는 것이다.
3. 춘향이라는 인물이 설정됨으로 인해 나타나는 시의 효과는?
 ▶춘향이라는 인물이 지닌  보편적 공감 위에서  이해할 수  있다는 장점이 
   있다. 즉 춘향은 기생의 딸이라는  신분적 제약 속에 있는 인물이며, 사랑
   으로 인해 고통과 번민 속에 있는 인물이다. 
4. '그넷줄, 수양버들나무, 채색한 구름, 달'의 상징적 의미를 각각 설명하라.
 ▶그넷줄― 자신의 운명과 괴로움으로부터 벗어나는 수단.
  수양버들나무― 현실 세계의 인연과 애증을 대신하는 사물.(풀꽃데미, 꾀꼬
   리, 나비새끼 등)
  채색한 구름― 아름다운 서정과  꿈을 지닌 것처럼.  고운 옷을 입고 그네 
   뛰는 모습을 색칠한 구름에 비유.
  달― 거리낌없이 가는 존재.
5. 이 시에서 '그네'의 상징적 의미를 주제와 관련하여 설명하라.
 ▶인간의 이상 세계에 대한 동경과 한계
6. 이 시에서 서로 대립되고 있는 세계는 무엇인가?
 ▶지상의 세계와 천상의 세계. 현실을 초극하려는 의지와 현실에 대한 애착 
   사이의 갈등. 
7. 이 시에 나타난 전통 시가의 요소는 무엇인가?
 ▶이 시를 7.5조의 리듬으로 보고 전통  시가의 맥락을 잊고 있다고 말하는 
    경우도 있으나, 7.5조 자체가 전통 시가의  맥락이라고 보기도 어렵기 때
    문에 문제가 많다. 그리고 정한의  세계를 다루고 있다고  말하는 경우도 
    있다.
8. 이 시의 운율과 어조의 형성에 가장 중요한 기능을 담당하고 있는 어구는 
무엇인가?
 ▶반복적인 표현을 통해 운율을 형성하면서 간절한 어조를 담고 있다.

{{{{◇고창 선운사와 서정주
 서정주는 전라북도 고창에서 태어났다. 고창에서 가장  쉽게 기억될 수 있
는 예술가를 꼽는다면 아마도 판소리의 대가인 신재효와 미당 서정주를  꼽
을 수 있지 않을까 싶다. 
 선운사에서 가장 유명한 것은 동백꽃이다. 절  뒷산이 온통 동백꽃의 숲을 
이루고 있는데 흐드러지게 피어있는 모습은 보지 못했지만 아마도 그  광경
은 장관을 이루지 않을까 짐작할 수 있다. 그 선운사 대웅전 가는 길 한 쪽
에 서정주의 시비가 숨어 있다.
―선운사 고랑으로 
  선운사 동백꽃을 보러 갔더니
  동백꽃은 아직 일러 피지 않았고
  막걸릿집 여자의 육자백이 가락에 
  작년것만 오히려 남았습디다.
  그것도 목이 쉬어 남았습디다.
              禪雲寺 洞口(선운사 동구). 전문―

 이 시는 서정주의 육필  원고를 그대로 옮겨  놓았다. 그래서 선운사 앞의 
주점이나 식당들은 서정주의 이 시구를 인용하여 간 판을 붙이거나  선전을 
한 흔적이 많이 보인다. 이  지역의 유명한 '복분자 술'과 '장어  안주', 그리
고 동백꽃이 아마도 시인을 취하게 했던 모양이다. 
}}
}}

▷박두진
(1916- ) 호는 혜산(兮山).  경기도 안성 출생.  1939년 「향연」, 「묘지송」 
등이 『문장』에 추천되어 등단. 이화여대, 우석대, 연세대 교수 역임.
청록파의 한 사람으로 초기에는 자연에  대한 싱싱한 생명력과 기독교적  신
앙의 바탕 위에서 긍정적인 선미를 모색했고,  후기에는 특히 민족의식과 정
의감을 표현했다.
시집 『청록집』(을유문화사, 1946), 『해』(청만사, 1949), 『오도(午禱)』(영
웅출판사, 1953), 『거미와 성좌』(대한기독교서회, 1962),  『인간밀림』(일조
각, 1963), 『하얀 날개』(향린사, 1967) 등이 있다.

15. 해
1. 1연에서는 'ㅅ'자음이 많이 활용되고  있다.  이러한 'ㅅ'의 음향감이  시적 
의미에 어떤 효과를 주는지 설명해 보자.
 ▶장중함과 상승감
2. 이 시에서 볼 수 있는 4음보의 율격은 시의 의미에 어떤 효과를 주는가?
 ▶급박하고 활기찬 리듬을 조성하여 시의 의미를 열정적이고 강건하게 함.
3. 이 시의 의미를 시대적 상황과 관련하여 설명해 보자.
 ▶이 시는 1946년에 쓰여졌다고 한다. 이러한 시대적 배경과 관련하여 본다
    면 이 시는 광복의 환희와 벅찬 기대감을 표출한 것으로 볼 수 있다.
4. 이 시의 서정적 자아의 인물됨은 어떠한가?
 ▶어둠의 현실을 부정하고 밝은  세상을 갈망하는 강렬한 남성적인  의지를 
   가진 인물.
5. 서정적 자아의 어조와 태도에 대하여 말하라.
 ▶열정적이고 강건하며, 미래 지향적이다. 
6. '해'의 상징적 의미는?
 ▶탄생과 창조, 평화의 표상. (광복된 조국의 밝고 원대한 미래)
7. '달밤, 산, 사슴, 칡범, 꽃'의 상징적 의미는?
 ▶달밤―암흑이 가시지 않은 고통과 비애의 시간.
   산―역경. 민족 앞에 가로 놓인 험난한 과제. (청산―이상향)
   사슴―평화와 안식.
   칡범―악마적 이미지. (그러나 화는 악마적 이미지인 칡범과도 화해할 뜻
    을 나타냄)
   꽃―아름다움과 고요함.
8. 제5연에서 칡범이 등장한 이유는?
 ▶화자는 4연에서 사슴을  등장시키고 5연에서는  악마적 이미지의  칡범을 
    등장시킴으로써 화해와 친화의 삶을 추구하고 있다.
9. 이 시에서 반복과 격정적인 어조가 주는 효과는 무엇인가?
 ▶동음 반복, 통사 구조의 반복 등을 통해 운율감을 형성하고  있다. 아울러 
    영탄적 어조가 사용되어 시상을 더욱 강조하고 있다.
10. 이 시에서 밝음의 이미지,  어둠의 이미지를 나타내는 시어를  각각 찾아 
보자.
 ▶해는 광복과 구원을 암시하는 광명의  이미지이며, 달밤은 암담한 시대를 
    의미하는 어둠의 이미지이다.

16. 어서 너는 오너라
1. 이 시의 운율을 만드는 반복된 어휘나 어구를 찾아 보자.
 ▶'―라고 일러라', '너는 오너라', 쉼표, 마지막 연의 반복적인 표현 등.
2. 이 시에서 '너'가 의미하는 것은 무엇인가?
 ▶직접적으로는 철이를 가리키고 있으나, 그것은  곧 흩어져 유랑하던 우리 
    민족 전체를 말하는 것이고, 궁극적으로는 참된 민족 해방을 의미한다.
3. 이 시에서 자연을 지칭하는 토속어들을 찾아 보고, 그 효과를 설명하라.
 ▶냉이꽃, 잔디밭, 앵도꽃, 살구꽃, 소쩍새 등 많은 토속어들이 나오며, 이를 
    통해 공동체가 회복된 평화롭고 아름다운 조국에 대한 열망을 담고 있다. 
4. 이야기체 형식을 취하고 있는 이 시의 운율적 특징을 요약해 보자.
 ▶독특한 어휘나, 어구, 어절의 반복에 의한 운율을 형성하고 있다. 특히 이 
    시에서는 비슷한 어구의 반복 외에도 잦은 쉼표의 사용을 통하여 급박한 
    호흡을 구사하여 간절하고 격한 감정을 드러내고 있다.
5. 이 시의 운율은 수사법과 어떤 관계가 있는가?.
 ▶반복법으로 리듬감을 살리고 있다. 
6. '눈물과 피, 비둘기와 꽃다발'이 함축하는 의미는?
 ▶해방이 함께 가지고 올 것들로,  눈물은 해방의 기쁨으로 인한  눈물이고, 
    피는 일제와의 투쟁에서 얻은 승리를 의미한다. 비둘기는 그로 인한 평화
    의 상징이며, 꽃다발은 영광의 상징이다. 
7. '복사꽃, 살구꽃'이 상징하는 바는 무엇인가?
 ▶일제로부터 광복된 조국으로서 공동체적 삶을 영위할 수 있는 곳.
8. 화자는 지금 어떤 상태에 있는가? 그리고 그 단서는? 
 ▶공동체적 삶이 파괴된 상태에  있으며, 공동체의 회복을  위해 흩어진 가
   족, 동포들이 빨리 돌아오기를 기다리고 있다. 혹은 하루바삐 공동체적 삶
   이 회복되기를 기다리고 있다. '어서 너는 오너라' 의 반복을  통한 간절한 
   호소와 마지막 연에서 제시된 이상적인 삶에서 짐작할 수 있다. 
9. 작품의 공간은 어떤 세계를 상징하고 있는가?
 ▶공동체적 삶의 질서가 이루어진 곳을 공간적 배경으로 설정하였다. 이 곳
   은 이상향의 세계이며, 광복된 조국을 상징한다. 
10. 이 작품이 궁극적으로 바라는 바를 함축하는 한 단어를 찾는다면?
 ▶복사꽃
11. 이 시의 실제 청자는 누구인가?
 ▶철이(표면상의 화자), 실제 청자는 흩어진 우리 동포
12. '함부로 짓밟힌 울타리'가 환기하는 의미는?
 ▶공동체의 파괴, 식민지적 상황으로 인해 우리 민족의 공동체가 파괴된 상
   태.
13. 첫 행에 이상향을 뜻하는 '복사꽃'이 나타난 이유는?
 ▶공동체를 회복하는 일이 이상향을 추구하는 일만큼 의미있고  절실하다는 
   의미를 내포하고 있다. 

{{{{◇해와 달의 상징성
 태양은 우주가 보여주는 남성적인 힘, 달은 여성적인 힘으로  간주된다. 이
런 사실은 한 인간에게는 태양이 표상하는 능동적인 능력, 곧  성찰, 훌륭한 
판단, 권력 의지와 달이 표상하는 수동적인 능력, 곧 상상력,  감성, 지각 같
은 두 심적 능력이 있음을 암시한다. 금속 가운데 태양에 조응하는 것은 금
이며, 색깔로는 황색이다. 심리학자 융에  의하면 태양은 생명의 근원, 인간
의 궁극적 전체성을 상징한다.
                                               ―문학 상징 사전. 이승훈 편저―
}}
}}

▷유치환
(1908-1967) 호는 청마(靑馬). 경남 충무 출생. 연희전문 문과에서 수학. 1931
년 『문예월간』에 「정적」을 발표하며  등단. 예술원 회원. 경남여고  교장 
역임.
초기시에서부터 생의 의지를 주로 표현하여 의지의 시인으로 불리었다. 그의 
시적 목표는 허무주의와의 대결, 또는 그 초극의지의 표현으로 볼 수 있다.
시집으로 『청마시집(靑馬詩集)』(문성당, 1954),  『생명의 서』(1947),  『울
릉도』(1948), 『청령일기』(1949), 『보병과  더불어』(1952), 『파도야  어쩌
란 말이냐』(1965) 등이 있다.

17. 깃발
1. 이 시에서 '깃발, 아우성, 해원, 손수건'이 지니고 있는 함축적 의미를 말하
라.
 ▶깃발―이상에 대한 동경, 
   아우성―펄럭임, 끊임없는 갈망, 
   해원―넓고 아득한 미지의 세계, 이상향, 
   손수건―아쉬움, 안타까움. 
2. 이 시에 담긴 서정적 자아의 태도를 말하라.
 ▶역동적이고 낭만적이다. (이상을 향한 끊임없는 동경)
3. 이 시에 쓰인 비유의 표현을 모두 찾아 원관념을 밝혀 보자.
 ▶아우성, 손수건, 순정, 애수, 마음 등이  비유(은유)의 보조 관념으로 사용
   되었으며, 원관념은  깃발. 그리고 순정은 물결같이,  애수는 백로처럼에서 
   직유의 방법이 사용되었다.
4. 이 시에서 깃발을 비유한 보조 관념을 5개 찾아 보자.
 ▶위 3번의 풀이 참조.
5. 1행의 '이것'은 무엇을 지칭한 것인가?
 ▶깃발
6. '깃발'은 어떤 상징성을 내포하고 있는가?
 ▶현실과 이상, 구속과 해방, 좌절과 바람, 한계와 초월 등의 역설적 상황.
7. 1930년대라는 시대적 상황과 관련하여 반영론적  관점에서 볼 때 '깃발'은 
무엇을 비유한 것인가?
 ▶일제의 탄압으로부터 벗어나기 위한 아우성이며, 망국의 설움에서 느끼는 
   애수이다.
8. '영원한 노스텔지어의 손수건'에 함축된 의미는 무엇인가?
 ▶미지의 세계(이상)에 대한  끊임없는 동경과  안타까움. 망국의  설움에서 
   느끼는 애수와 슬픔.

18. 생명(生命)의 서(書)
1. 3연에서 강조되어 있는 '나'의 의미에 대하여 설명하라.
 ▶본래의 자아. 참된 자기  모습. 자아 성찰의  공간을 넘어서 만나게 되는, 
   혹은 되찾은 자기 본연의 모습.
2. 사막의 상징적 의미에 대하여 설명하라.
 ▶세속적 가치가 소멸되어 버린 원초적 순수의 공간. 자아 성찰의  공간. 참
    된 나를 찾을 수 있는 공간.
3. 이 시에서 극한적 상황의 공간으로 설정된 곳은?
 ▶아라비아의 사막
4. 주제를 형상화하기 위하여 사용한 시적 긴장의 요소는 무엇인가?
 ▶비장한 어조, 직설적 제시 등의 방법이 강한 의지를 느끼게 한다.
5. 이 시의 어조는?
 ▶남성적이고 비장하다. 
6. 이 시의 화자가 궁극적으로 추구하는 목표는?
 ▶참된 나를 찾는 것. 삶의 가치에  대한 회의와 번민으로부터 진정한 자아 
    성찰의 계기를 통하여 본연의 나를 찾는 것.

{{{{◇기의 상징성
 종이나 헝겊에 글자, 그림, 부호, 빛깔을  그리거나 써서 특정한 뜻을 나타
내는 기는 권위, 승리,  자기 주장을 상징한다.  기는 언제나 막대의 상단에 
놓인다는 점에서 일종의  고양 혹은 하늘이  표상하는 정신  세계로의 상승 
의지를 나타낸다. 
 특히 유치환의 경우 기는 영원한 초월과 좌절의 양의적 중간의 매개  공간
에 머물러 있는 '슬프고도  애달픈' 마음속에 존재하고 있는  사람을 상징한
다. 
                                               ―문학 상징 사전. 이승훈 편저―
}}
}}

▷김광균
(1914-1993) 경기 개성 출생. 송도상고 졸업.  1930년 『동아일보』에 「야경
차(夜警車)」를 투고하여 등단. 『시인부락』과 『자오선(子午線)』 동인. 광
복 후에는 실업계에 몸담았으며, 노년에 창작을 재개.
도회적 소재와 공감각적 이미지를 즐겨 사용했으며, 이미지의 공간적인 조형
을 시도한 점 등에서 큰 주목을 받았다.  감각적인 언어를 통해 온건하고 차
분한 회화적 이미지를 즐겨 썼다.
시집으로  『와사등(瓦斯燈)』(남만서점,  1939),   『기항지(寄港地)』(정음사, 
1947), 『황혼가(黃昏歌)』(산호장,1959) 등이 있다.

19. 와사등(瓦斯燈)
1. '긴- 여름 해 황망히 나래를 접고'의 의미는?
 ▶석양 무렵의 해지는 모습을 새들이 날개를 접는 모습에 비유.
2. '내 어디서 그리 무거운 비애를 지고 왔기에 / 길-게 느린  그림자 이다지 
어두워'의 의미는?
 ▶도시적 삶의 중압감과 비애를 노래한 것으로, 쓸쓸하고 고독함을 길게 느
   린 그림자에 비유했다.
3. 낭만시에 반발하고 일어난 이 시의 표현 특징은?
 ▶언어의 회화성을 중시한 주지시.(주지주의는 이미지를 중시한다)
4. 이 시에서 비판적 자세가 가장 잘 나타난 부분은?
 ▶2연. 도시 문명에 대한 작가의 시선이 가장 비판적인 부분은 2연이다. (묘
   석, 잡초 등)
5. 이 시에서 현대 물질 문명에서 느끼는  비애가 직설적으로 나타난 부분을 
찾아 보자.
 ▶3연 까닭없이 눈물겹고나.

20. 추일 서정(秋日序情)
1. 이 시의 주제를 집약하고 있는 핵심어를 찾아 보자.
 ▶고독(황량함)
2. 이 시에서 주로 사용된 이미지와 서정적 자아의 정서 사이에는 어떤 관계
가 있는가?
 ▶가을에 느끼는 고독과  소외감이 주로 시각적  이미지를 많이  동원한 이 
    시의 이미지와 잘 부합하고 있다.
3. 서정적 자아의 고독감은 어떤 형태로 나타나 있는가?
 ▶허공에 돌팔매를 뛰우는 형태. 그러나 돌팔매는 반원을 긋고 떨어진다.
4. 이 시에 사용된 감각적 이미지의 종류와 특징은?
 ▶시각적 이미지가 주로 사용되었으며, 낯선  비유들을 통해 일상적 관념을 
    깨뜨린다. 상상력의 비약과 지적 인식이 요구하는 표현들이 많다. 그러나 
    매끄럽지 못한 면도 있다.
5. 다음 비유적 표현들이 내포하고 있는 의미는?
  1) 낙엽은 폴란드 망명 정부의 지폐.....
   ▶망명 정부의 지폐처럼 쓸모없는 낙엽. 혹은 허망함.
  2) 길은 한 줄기 구겨진 넥타이처럼 풀어져....
   ▶구부러진 길. 꼬불꼬불한 길.
  3) 공장의 지붕은 흰 이빨을 드러낸 채....
   ▶부서진 공장의 지붕. 쓸쓸한 문명의 흔적을 느끼게 한다.
6. 이 작품의 이미지가 주는 느낌은?
 ▶이 작품의 이미지들은 대체로  공허하고 고독한 도시적 분위기를  만들어 
    낸다. 그러나 생경하고 과격한 비유의 연속으로 딱딱한 느낌을 주기도 한
    다.
7. 이 시의 자유로운 리듬은 시의 내용과 어떤 연관이 있는가?
 ▶작가의 개성적인 표현을 드러내기에는  결국 자유로운 리듬을 택할  수밖
    에 없었을 것이다. 그리고 그것이 효과를 거두고 있다.
8. 이미지에 치중한 이 시에서 서정적 느낌을 받는 것은 무엇 때문인가?
 ▶이 시에 사용된 이미지들이  주로 가을날의 황량하고 고독한  분위기라는 
    통일성을 가지고 있기 때문이다.

▷박남수
(1918-1994) 평양  출생. 일본  쥬오[中央]대 법과  수학. 1939년  『문장』에 
「초롱불」, 「거리」, 「밤길」 등 6편이 추천되어 등단.
그의 초기시는 시대적인 암흑상을 소박하게 노래한 일종의 서경시(敍景詩)로
서 날카로운 기지와 감각성이 두드러진다.  두번째 시집 『갈매기의 소묘(素
描)』에서는 민족상잔의 비극을 강렬하게 노래하고  있다. 세번째 시집 『신
의 쓰레기』에서 존재성의 탐구로,  네번째 시집 『새의  암장(暗葬)』에서는 
원시성의 추구로 발전했다.
시집에 『초롱불』, 『갈매기 소묘』(춘조사, 1957), 『신의 쓰레기』(모음사, 
1964), 『새의 암장(暗葬)』(문원사, 1970) 등이 있다.

21. 새
1. 3연에 나타나 있는 사람들에 대한 비판적인 생각은 어떤 것인가?
 ▶공격성, 비생명성. 
2. '한덩이 납'이 주는 느낌은 어떤 것인가?
 ▶비생명적이며, 비정함.
3. 이 시에서 '새'와 '포수'의 상징적 의미를 설명해 보자.
 ▶새―자연, 사랑, 순수성, 생명성 등의 의미.
   포수―인간, 공격성, 비생명성, 탐욕, 가식 등의 의미. 
4. 새를 대하는 서정적 자아의 태도는?
 ▶서정적 자아는 새의 순수성을 동경하며,새에  대해 애정과 신뢰를 가지고 
    있다. 
5. '상한 새'는 구체적으로 무엇을 말하는가?
 ▶파괴된 자연
6. 이 시에 나타난 인간 세계는 어떤 세계인가?
 ▶탐욕과 가식성이 강한 세계, 비생명적이고 공격적인 세계.
7. 1연의 '노래, 사랑'이 상징하는 것은 무엇인가?
 ▶자연의 순수함. 순수한 자연 
8. '매양 쏘는 것은 피에 젖은 한 마리 상한 새'에 내포된 의미는 무엇인가?
 ▶인간의 비정함. 포수의 총탄을 맞는 순간 더 이상 순수한 존재가 아닌 파
    괴된 자연일 뿐이다.
9. 현대 문명의 비정함을 상징하는 제재는?
 ▶한 덩이 납. (포수)
10. 첫째 연에서 추상적 개념을 감각적으로 구체화시킨 구절은?
 ▶따스한 체온을 나누어 가진다. (사랑) 
11. 이 시에서 구조상 대립 관계에 있는 요소는 무엇인가?
 ▶순수한 자연과 현대 문명.

22. 종소리
1. '나는 떠난다'의 동기는 무엇인가?
 ▶자유를 구속 당했던 암흑 시대를 벗어나기 위해서.
2. 제2연의 시점과 진술상의 특징은 무엇인가?
 ▶다른 연은 모두 화자인 '나'의 독백 형식이지만 2연은 그렇지 않다. (화자
   가 외부에서  독백하는 형식)
3.  '종소리'의 심상을 환기시키는 상관물을 찾아 쓰라.
 ▶종소리의 심상을 상기시키는 상관물은 '새, 울음,  소리, 푸름, 웃음, 악기, 
    뇌성, 음향' 등이며, 이는 모두 자유로운 공간으로 확산하는  이미지를 내
    포하고 있다. 
4. '진폭의 새'가 상징하는 것은 무엇인가?
 ▶종소리가 울려 퍼지는 상태를 새의 날개짓에  비유한 표현. '새'는 자유의 
    표상.
5. '하늘의 꼭지에서 터지는'의 암시적 의미는?
 ▶횡포에 저항. 횡포에 저항하는 정도를 강조하기 위해서 '하늘의 꼭지'라는 
    표현을 씀.

{{{{◇새의 상징성
 날개 달린 모든 존재들은 정신적 승화를 상징한다. 융에 의하면 새는 정신 
혹은 천사, 초자연적 도움, 사고, 환상적 비상을 나타내는  이로운 짐승이다. 
이집트인들의 상형 문자 체계 속에서 새는  영혼을 상징하며, 혹은 죽은 다
음 영혼이 육체로부터 날아간다는 관념을  상징한다. 인간의 머리와 짐승의 
몸을 한 이런 새는 그리스 시대와 중세 예술 속에 나타난다. 
 하늘을 향해 날아오르는 새는 발산과 상승을  상징하고, 지상을 향해 날고 
있는 새는 낙하와 응축을 상징한다. 이 두 가지 상징적 운동이 결합되어 하
나의 단일한 이미지를 형성하면 그것은 증류를 상징한다. 날개 없는 존재들
과 대비할 때 날개 달린 존재들은 공기를 상징다.
                                              ― 문학 상징 사전. 이승훈 편저―
}}
}}
▷김수영
(1921-1968) 서울 출생. 1945년 연세대 영문과  졸업. 1945년 『예술부락』에 
「묘정(廟庭)의 노래」를 발표하여 등단.
김경린, 박인환 등과 함께 5인 합동시집 『새로운 도시와 시민들의 합창』을 
간행하면서 작품활동을 시작한 그는 당시 모더니스트들의 일반적 경향과  같
이 도시문명의 비판과 신기성(新奇性), 암담하고 불안한 시대사조 등을  반영
하였다. 그러나 점차 모더니즘에 공허함을 느끼면서 이로부터 벗어나고자 하
였고, 4·19가 일어난 1960년을 고비로 강렬한 현실 의식을 추구하는 방향으
로 시의 모습을 바꾸면서 소시민의 자기각성,  지식인이 가지는 정직한 고뇌
와 현실에 대한 항의를 다루었다. 그것은 기법의 차원이 아니라 정신의 태도
에 결부된 문제이다. 즉 사회적 조건에  속박된 존재이면서도 주어진 여건을 
묵인하기보다 현실의 의미를 탐구하고 이러한 탐구의 과정을 시로  표현하고 
있는 것이다. 대부분이 자기  고백의 어조를 띠는 그의  시는 일상어를 적극 
채용하여 격렬한 정서적 충동과 시적  형태의 파괴를 시도하였으며 시의  현
실 참여를 실천적으로 보여주었다.
시집으로는 『평화에의 증언』,  『달나라의 장난』(춘조사, 1959),  『거대한 
뿌리』(민음사, 1974), 『주머니 속의  시』(열화당, 1977), 『달의 행로를  밟
을지라도』(민음사, 1979),  『김수영전집Ⅰ·시집』(민음사, 1981),  『시인이
여 기침을 하자』(열음사, 1984) 등이 있고,  산문집인 『시여 침을 뱉어라』
(1957), 『퓨리턴의  초상』과 장편소설  『의용군』(월간문학사, 1970)  등도 
있다.

23. 눈
1. 이 시에서 화자가 그려 보는 '젊은 시인'은 어떤 사람인가?
 ▶일상성과 소시민성에서 벗어나 생명의 순결성을 회복하기 위해  노력하는 
   사람.
2. '죽음을 잊어버린 영혼과 육체를 위하여'의 의미는?
 ▶죽음을 초월하여 오로지 순수하고 가치  있는 것에 대한 갈망을  지닌 이
   에게만.
3. '밤새도록 고인 가슴의 가래라도 / 마음껏 뱉자'의 의미는?
 ▶젊은 시인을 괴롭히는 부패한  현실과 비인간성이 어둠처럼 가슴에  담겨 
    있어 뱉어 버려야 한다. 
4. 이 시에서 사용된 반복적 표현의 효과는?
 ▶점층적 효과, 의미를 선명하게 하고, 리듬을 형성한다. 
5. 이 시는 연마다 뒤쪽으로 갈수록 행이 길어진다.  이 현상은 시를 낭독하
는 호흡의 속도에 어떤 영향을 미치는가?
 ▶시행이 길어질수록 빨라진다.
6. 눈을 보고 기침을 하는 행위에 대하여 설명하라.
 ▶기침을 통해 '가슴의 가래'를 내뱉으므로써 일상 생활에서 누적된  더럽고 
    속물적인 것을 토해 버리고 순결성을 회복하려는 것이다.
7. '젊은 시인'과 시적 의미가 호응하는 시구를 찾아 쓰라.
 ▶죽음을 잊어버린 영혼과 육체.
9. 대립되는 이미지로 쓰인 시어를 찾아 그 상징 의미를 쓰라.
 ▶눈과 기침이 서로 대립되며, '눈'은 순수한  생명, '기침'은 불순한 일상성, 
   소시민성을 상징한다. 
10. '눈'의 상징적 의미는?
 ▶참되고 순결한 생명의 표상. 순수성, 비속물성, 영원성.

24. 폭포
1. 폭포를 사람에 비유한다면 어떤 유형의 인물이라고 할 수 있는가? 
 ▶현실의 부조리와 불의에 대항해서 항상 깨어 있는 지성인, 자신의 안일을 
    위해서 현실의 부조리를 외면하는 소시민에게  경각심을 일깨워 주는 선
    구자적인 인물.
2. '곧은 소리는 소리이다'를 의미가 분명하게 조사 하나만 바꾼다면?
 ▶곧은 소리만 소리이다. (곧은 소리만이 참다운 소리이다)
3. 이 시에서 폭포의 속성을 시 속에 나오는 두 어절로 표현한다면?
 ▶고매한 정신
4. 폭포를 선구자적인 인물로 비유한 구절을 찾아 쓰라.
 ▶곧은 소리는 곧은 소리를 부른다.
5. '금잔화', '인가'가 상징하는 의미는?
 ▶금잔화;소박한 아름다움, 인가; 인간적 유대. 소박한 아름다움이나  인간적
    인 삶의 유대.
6. '밤'의 이미지와 뚜렷이 대비되는 시어를 찾아 쓰라.
 ▶곧은 소리.
7. 부정적 현실에 안주하는 소시민의 속성을 표현한  두 어절의 시구를 찾아 
쓰라.
 ▶나타와 안정
8. 정서를 강조하는 서정시와는 구별되는 이 시의 성격상의 특징은?
 ▶자연물에 대한 지적 인식을 바탕으로 하는 주지시.

{{{{◇김수영의 삶
 김수영은 서울에서 태어나 선린 상업 학교를 다닌 후, 일본으로 건너가 도
쿄 상대 전문부에 입학했으나 학병 징집을  피해 귀국했다. 이후 가족을 따
라 만주로 건너가 영문학과  연극에 몰두했으며, 광복과  더불어 귀국한 후 
시를 쓰기 시작했다. 6.25 때에는 포로가  되어 고생했는데, 53년 포로 수용
소에서 석방되었을 때는 거의 걸음을  옮길 수 없을 정도로  육체적으로 피
폐해 있었고, 다쳐서 싸맨  무릎에선 구더기가 기어 나왔다고  한다. 부산에
서 미 팔군 통역, 대구에서 교통부 임시 직원, 서울로 올라와 잠시  기자 생
활, 그리고 값싼 번역으로 고달픈 생계를 이어나갔다고 한다. 
 50년대 그의 시는 이러한 생활을 바탕으로한 소시민적 생활로부터의  중압
감과 그 중압 밑에서도 시를  쓰고 있다는 자의식 사이의  도덕적인 갈등이
주를 이루었다. 이러한 그의 시는 60년대 4.19를 거치면서  사회적인 것으로 
더욱 확장되고 양심과 표현의 자유를 옹호하기 위한 정력적인 활동으로  발
전한다. 
 한편 김수영은 술꾼으로도 제법 이름이 높았던  모양이다. 특히 텔런트 최
불암씨의 어머니가 운영했던 '은성'이란 술집이 있었는데 거기를 자주  애용
했다고 한다. 가식이나 허세가  없고 순진무구했으며, 특히 술을  마시면 장
난꾸러기였다고 한다. 술과 관련한 그의 일화 중에는 그런 장난꾼의 기질을 
바탕으로 한 것이 많다.  예컨대 술을 마신 뒤  통금에 쫓겨 친구의 집에서 
자게 되었는데 자다가 그만 비명을 질렀다고  한다. 친구가 일어나 보니 김
수영은 양복을 입은  채 잠을 잤었는데  그만 세계지도를  그리고 말았다고 
한다. 그래서 방안에 앉은 채로 바지를 벗어 말리고 지도가 그려진 요는 둘
둘 말아서 방 한구석에 밀어 둔 채 집을 빠져나왔다는 일화도 있다. 
 그는 세상을 걱정하고 지식인의  양심을 호소하면서 많은 술을  마셨던 모
양이다. 그리하여 1965년 어느날 밤 늦도록 술을 마시고 집으로 돌아가다가 
교통 사고로 세상을 떠났다. 
}}
}}

▷박재삼
(1933- ) 일본 도쿄 출생. 고려대 국문과  중퇴. 1953년 『문예』에 「강물에
서」가 추천되고, 1955년  『현대문학』에 「섭리(攝理)」,  「정적(靜寂)」이 
추천되어 등단. 『60년대 사화집(詞華集)』 동인.  1974년 한국시인협회 사무
국장 역임. 현대문학 신인상, 문예상, 시협상 등을 수상.
그는 일상생활에서 소재를 구하면서 비애와 한(恨)의  정서로 포착하여 그것
을 유창한 언어로 노래하고 있다. 바로 이런  점 때문에 한국시의 전통적 서
정을 가장 가까이 계숭한 시인으로 평가받고 있다.
시집으로는 『춘향이   마음』(신구문화사, 1962),   『햇빛 속에서』(문원사, 
1970), 『천년의 바람』(민음사, 1975), 『추억에서』(현대문화사, 1983), 『대
관령 근처』(정음사, 1985),  『찬란한 미지수』(오상사,  1986) 『사랑이여』
(1987), 『해와 달의 궤적』(1990) 등이 있다.

25. 추억에서
1. '은전만큼 손 안 닿는 한'이란 무엇을 말한 것인지 알아 보자.
 ▶은전이란 가난한 사람들의 삶에서 좀처럼 만져보기 어려운 것. '한'이라는 
    추상적인 개념을 구체화시켰다. 가난에서 벗어남을  은전에다 비유한다면 
    그것은 좀처럼 벗어나기 어려운 가난, 혹은 그로 인한 '한'이란 의미가 될 
    것이다.
2. '손시리게 떨던가'의 주체는 누구인가?
 ▶오누이
3. 어머니의 마음이 가장 구체적으로 드러난 부분을 찾아 보자.
 ▶'달빛 받은 옹기전의 옹기들같이 /말없이 글썽이고 반짝이던  것인가(한과 
    슬픔을 표현한 것. 따라서 빛 발하는 눈깔들이 속절없이 은전만큼  손 안
    닿는 한에서도 이런 어머니의 마음이 표현되어 있다)
4. 이 작품은 무엇을 어떻게 노래한 작품인가?
 ▶가난했던 유년 시절의 한을 시각적으로 형상화 
5. '바다 밑이 깔리는 해 다 진 어스름을'이 환기하는 의미는?
 ▶해질녁의 어물전, 어둡고 무거운 분위기.
6. '달빛 받은  옹기전의 옹기들같이 /  말없이 글썽이고 반짝이던  것인가'가 
환기하는 의미는?
 ▶어머니의 마음은 한으로 채워져  울었던 것인가.(옹기들이 달빛에 반짝이
   는 모습처럼 어머니의 저린 슬픔은 맑고 깨끗하다)

26. 밤바다에서
1. 서정적 자아의 정한은 어디에서 연유하는가?
 ▶누님의 말 못하는 슬픈  사연. 누님의 슬픔을 풀어  줄 수도 대신할 수도 
    없음.(누님의 죽음)
2. 이 시에서 서정적 자아의 감정이 고조된 시구는?
 ▶아파야 하리, 아파야 하리. 
3. 이 시의 운율적 특징은?
 ▶산문적 문장으로 쓰여졌지만 타령조에 가까운 전통적 율조를 지닌다.
4. 이 시에서 대비적으로 쓰인 시어는?
 ▶'섬' 과 '물결'
5. '바다'와 '물결'은 어떤 느낌을 담고 있는가?
 ▶나의 누이를 그리는 마음과 삶속에서 맛보는 슬픔, 회한의 감정까지가 덧
   붙여진 아름다운 정서를 담는 그릇이다.

{{{{◇박재삼 시의 특징
 박재삼은 전통적인  서정시인인 소월,  영랑, 목월보다도  관념적인 요소를 
더 많이 걸러내고, 애상적 한을 밑바탕으로  한 애잔하고 잔잔한 한국적 서
정성을 추구한 전통시를 주로 썼다. 
 특히 그의 시에는  개인적 생활 체험의  추억을 소재로 그것을  깊은 한과 
슬픔의 눈으로 파악하여 재구성한 것이 많다. 
}}
}}

▷김현승
(1913-1975) 호는 다형(茶兄)·남풍(南風). 전남 광주 출생.  「쓸쓸한 겨울저
녁이 올 때 당신들은」을 『동아일보』에  발표하면서 등단. 조선대, 전북대, 
연세대, 숭전대 교수 역임.
1930년대에 그의 시세계는 자연을 노래하면서도 기지와 풍자를 동원해  상징
적으로 현실을 드러내는  편이었으며, 해방 이후  1960년대 초까지는 인간의 
내면적인 세계로 관심을 돌려 기독교 정신을  기조로 한 시풍을 보여주었다. 
1960년대 이후부터는 타계할 때까지 기독교적 바탕에서 인간의 근원적  고독
을 지속적으로 추구했다.
시집으로는   『김현승시초』(사상사,  1957),   『견고한  고독』(관동출판사, 
1968), 『절대고독』(성문각, 1970) 등이 있다.

27. 눈물
1. 마지막 연에서 '꽃, 열매'는 '웃음, 눈물'과 대응되면서 비유적 관계에 놓여 
있다.  이 비유적 관계를 통해 나타내고 있는 시적 의미는 무엇인가?
 ▶눈물은 신의 섭리이자 신이  자신에게 내린 은총이라는 생각을  나타내고 
    있다.
2. 이 시에서 화자가 궁극적으로 소망하고 있는 것은?
 ▶인간적인 참 모습으로, 순수해지기를 소망하고 있다.
3. 시인이 궁극적으로 말하고자 하는 의도가 나타난 대목은?
 ▶1연(눈물은 옥토에 떨어지는 작은 생명)
4. 시상이 가장 고조된 연은?
 ▶4연
5. 제1연에서 시인이 노래한 것을 직서적으로 풀어서 말해 보자.
 ▶슬픔이야말로 참으로 인간으로 하여금 그 영혼을 정화하고 높고 맑은  세
    계를 창조하게 하는 힘이다. 
6. 이 시에서 제재를 구체적으로 상징한 시어를 찾아 쓰라.
 ▶열매

28. 가을
1. '내 마음의 보석을 만든다.'의 의미는?
 ▶가을은 사색 속에서 영혼을 성숙시키는  때이다. (봄이 꽃으로 빛날 때라
   면 가을은 하늘의 별을  깎고 다듬어 마음의 보석을 만드는  때이다. 봄은 
   육체의 성숙, 가을은 영혼의 성숙)
2. '내 언어의 뼈마디를'의 의미는?
 ▶보석처럼 단단한 사색의 핵심. 봄이 언어로 불려진 노래라면 가을은 각성
   의 계절이며, 사색의 계절인 것이다.
3. 현대시로서 표현상의 특징은?
 ▶자유로운 형식으로 개성을 발휘했으며, 사색적인 내용으로써 지적 공감을 
   자아내고 있다.
4. '봄'과 '가을'은 어떻게 비교되고 있는가?
 ▶봄이 화려하고,  화사하고, 뜨겁고,  순간적인데 비하여  가을은 과묵하고, 
   차갑고, 사색적이다.  
5. 이 시에서 영원히  변하지 않은 진리,  즉 가장 본질이 되는  것을 나타낸 
시구를 찾아 말해 보자.
 ▶언어의 뼈마디(마음의 보석)
6. '고요한 밤'과 의미가 서로 통하는 세 어절의 말을 찾아 쓰라.
 ▶입술을 다문 가을

{{{{◇〈눈물〉에 대한 시인 자신의 말
 나는 내 가슴의 상처를  믿음으로 달래고, 그러한  심정으로 썼다. '인간이 
신 앞에 드릴 것이 있다면 그 무엇이겠는가. 그것은 변하기 쉬운 웃음이 아
니다. 이 지상에서 오직  썩지 않는 것이 있다면  그것은 신 앞에서 흘리는 
눈물뿐일 것이다'라는 것이 이 시의  주제라고 할 수 있다. 그리고  이 시는 
눈물을 좋아하는 나의 타고난 기질에도 잘 맞는다. 
}}
}}

▷박목월
(1916-1978) 본명은 영종(泳鍾). 경북 월성군  출생. 1939년 『문장』에 「길
처럼」, 「그것은 연륜이다」 등이 추천되어 등단. 한양대 교수 역임.
청록파의 한 사람으로, 초기에는 동심의 소박성, 민요풍, 향토성 등이 조화를 
이룬 짧은 서정시를 지어,  특유의 전통적·자연적 시풍을 이룩했다.  1950년
대 이후부터는 소박하고  담담한 생활을 표현하여,  현실성이 가미된 변모를 
보였다. 1968년에 간행한 시집 『경상도의  가랑잎』에는 생활주변에서 역사
적·사회적 현실로 시야가 확대되고 심화되어 사물의 본질을 추구하려는  관
념성을 보였다.
시집 『청록집』(을유문화사, 1946), 『산도화』(영웅출판사, 1954),  『난·기
타』(신구문화사, 1959), 『경상도 가랑잎』(민중서관, 1968) 등이 있다.

29. 하관 
1. '눈과 비가 오는 세상'이란 말에 담긴 서정적 자아의 심정은?
 ▶눈과 비라는 소재가 주는  비애의 이미지, 그리고  하강의 이미지를 통해 
   시인은 내면적 슬픔을 표현하고 있다.
2. 이 시에서 '하직'이라는 말은 두 가지 의미가 있다.  그 의미는?
 ▶작별을 했다는 의미와, 흙을 아래로 떨어뜨렸다의 의미.(관을  묻을 때 흙
   을 옷자락에 담아서 관위에 쏟아 놓는 것을 의미함)
3. 이 시에서 비애의 절정에 해당하는 부분을 찾아 보자.
 ▶다만 여기는 열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는 세상.
4. '열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는 세상'이라는 구절의 의미는?
 ▶'툭하는 소리'는 아우가 없는 이 세상의  삭막함을 암시하며, 열매는 모든 
    살아 있는 목숨이라고 할 수 있다. 따라서 그 의미는 목숨이 덧없이 떨어
    져도 한 순간의 조그만 소리뿐인 허무감을 노래한 것이라고 볼 수 있다. 
5. '열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는  세상'이라는 구절에 담긴 화자의 
심경은?
 ▶깊은 슬픔을 억제하면서, 열매로 상징되는  현실적 삶의 허무감을 노래하
    고 있다.
6. 이 시에서 하강의 이미지로써 '이승'을 표현한 두 구절을 찾아 쓰라.
 ▶눈과 비가 오는 세상. 열매가 떨어지면 툭하는 소리가 들리는 세상.

30. 불국사
1. 이 작품을 산문으로 바꾸어서 원래의 시와 느낌의 차이를 설명해 보자.
 ▶시간과 공간을 설정한  뒤 묘사적으로  표현한다. (분위기 위주의  표현이 
    되면 더욱 시의 내용에 적합할 듯)
2. 이 시의 두드러진 표현 효과는?
 ▶절제된 표현, 함축적, 서술어를 배제한 체언 종결형태, 짧은 시행.
3. 이 시의 각 구절에 서술어를 넣어 보자.
 ▶산문으로 바꾸는 것과 같은 방법. 
4. 음과 의미의 관계에 대해서 설명해 보자.
 ▶음은 뜻을 나타내는 기호를 넘어서 유기적 조합을 통해 의미를 구현한다. 
   이 시에서는 느린 호흡의 음을  통해서 한가롭고 고즈넉한 분위기를 형성
   함으로써 의미에 이바지한다.
5. '흰 달빛 자하문 달 안개 물소리  / 대웅전 큰 보살 바람 소리 솔  소리'와 
같이 바꾸었을 때 각 연이  시각/청각의 대립적 교체로 이루어진  것은 어떤 
효과를 낳는가?
 ▶시각/ 청각의 교체가 규칙적으로 이루어져 율격을 형성한다. 문장 구조상 
   대구와도 비슷한 이러한 규칙성은 특히 우리 민요의 경우에 잘 나타나 있
   다.
6. 이 시의 바탕에 흐르고 있는 자연 친화의 서정과 관련된 소재를 쓰라.
 ▶달, 바람, 물, 솔.
7. 이 작품을 동양화에 비유하여 설명한다면?
 ▶여백의 미를 최대한 살린 한 폭의  수묵화를 연상시킨다. 그 분위기는 최
   대한 고즈넉하고 한가하다. 

{{{{◇박목월의 시 세계
 박목월의 시 세계는 대체로 3기로 나눈다. 『청록집』과『산도화』에 실려 
있는 초기 시들은 '자연'과  '향토적 정서'가 그 핵심이고,  『난. 기타』등에 
실려 있는 중기 시들은 생활이 있는 현실  세계를 주 무대로 삼았다. 그 현
실의 삶 중에서도 가정은 인간의 사회 생활 중 가장 기본이 되는  공간이랄 
수 있으며, 그렇기 때문에  생활의 시화를 추구하는  목월의 작품 속에서도 
가정이 비중  있는 대상이었다.  그의 후기   시 세계는 시집『경상도  가랑
잎』,『무순』등에 잘 드러나 있는 것처럼 향토 회귀적인 특성을 지닌 것으
로 정리할 수  있다. 결국 그의  시는 '자연'에서 출발하여,  '생활'로 그리고 
죽음에 대한 '달관'으로 이어졌다고 할 수 있다.
}}
}}
▷조지훈
(1920-1968) 본명은 동탁(東卓). 시인, 국학자.  경북 영양 출생. 혜화전문  졸
업. 1939년 『문장』지에 「고풍의상(古風衣裳)」, 「승무(僧舞)」 등이 추천
되어 등단. 고려대 교수, 고려대 민족문화연구소 소장 역임.청록파의 한 사람
으로, 일제의 우리 문화 말살 정책에 대한 저항으로 암암리에 전통적인 것과 
고전에서 소재를 택했으며, 광복 후에는 역사적인  주제로 그 시풍이 변화하
여 고전시인·자연시인·민족시인으로 불리운다. 초기시는  전아한 우리말과 
회고적 서정을 바탕으로 민족적 정서, 전통에의  향수, 불교적 선미(禪美) 등
을 조탁한 서정이 돋보이며, 6·25와 4·19를  겪으며 조국의 역사적 현실에 
대한 관심을 두드러지게 표현하게 되었다.
공동시집인 『청록집(靑鹿集)』(을유문화사, 1946), 『풀잎 단장(斷章)』(창조
사, 1952)을 비롯해  『시의 원리』(산호장,  1953), 『조지훈  시선』(정음사, 
1956), 『역사 앞에서』(신구문화사, 1959), 『지조론』(삼중당, 1962) 등의 저
서가 있다.

31. 승무
1. '외씨 보선, 별빛, 나빌레라'의 의미는 무엇인가?
 ▶외씨 보선―선이 갸름하여 발 모양을 예쁘게 한다는 버선. 섬세하고 유장
   한 승무의 가락과 조화를 이루는 한국적 선.
 ▶별빛―세속적 번뇌를 종교적으로 승화시키고자 하는 간절한 염원.
 ▶나빌레라―승무를 추기 위한 차림새로 머리에 쓴 고깔이 한 마리의  나비
    와 같다(중이 입는 검정 옷을 '납의'라고 하기 때문에 '나빌레라'는 '나비'
    를 비유한 것이 아니라 '납의'(중의 옷)으로 해석해야 한다는 사람들도 있
    으나 전체적으로 승무라는  동적인 이미지를  드러내기 위해서는  나비로 
    보는 것이 더 정확할 듯하다)
2. 세속적 번뇌를 종교적으로 초월하는 모습이 구체화되고 있는 연은?
 ▶7연. 복사꽃 고운 뺨에 아롱질 듯  두 방울이야/ 세사에 시달려도 번뇌는 
    별빛이라.
3. 이 시에 사용된 언어들의 특징은?
 ▶의도적으로 음악성을 의식하고 시어들을  선택했으며, 시각적인 심상,  압
    축 절제된 시어, 아름다운 우리말의 묘미를 살린 것 등이 특징이다.
4. 이 시에서 유연하고도 재빠른 춤의 동작이 가장 잘 묘사된 부분은?
 ▶돌아설 듯 날아가며 사뿐히 
5. '두 볼에 흐르는 빛이  / 정작으로 고와서 서러워라.'라고  한 것은 누구의 
생각인가?  또 그렇게 생각한 이유는 무엇이겠는가?
 ▶승무를 보고 있는 사람이다. 승무를 보고  있는 사람이 서러운 이유는 아
   마도 승무를 추고  있는 사람이 고운 여자이기  때문에 저렇게 고운 여자
   가 왜  스님이 되었을까  하는 궁금증에서 더  서러움을 느낀다고  생각할 
   수 있다. (혹 승무를 추고 있는  스님 본인이 서럽다고 생각한다면 번뇌에
   서 벗어나지 못했기 때문이라고 생각할 수도 있다)
6. 이 시에서 염원의 대상이 되는 시어를 찾아 쓰라.
 ▶별빛
7. 동적(動的) 이미지가 가장 잘 드러난 세 연을 찾아 쓰라.
 ▶5연―급박한 가락에  따른 춤의  동작, 6연―정지된  모습(명상,  집중), 8
    연―유장한 가락에 따른 춤의 동작.
8. 이 시에서 지상적 세계와 천상적 세계로 대비되는 이미지의 짝을 이룬 시
어들을 찾아 쓰라.
 ▶자상적 세계―밤, 소매, 두 방울.  
   천상적 세계―황촉불, 하늘, 별빛.

32. 고풍 의상(古風衣裳)
1. 이 시를 의미 전개상 세 단락으로 나눌 때 둘째 단락의 처음과 끝 어절을 
쓰라.
 ▶이 시를 세 부분으로 나눈다면, 배경; 1 - 3행,  의상의 멋과 춤사위;4 - 14
   행, 아름다움에 도취한 화자의 모습;15 - 19 이다. 따라서, '곱아서―숙이고'
   이다. 
2. 이 시에 드러난 미를  한 단어로 쓰고, 그러한 미를  형상화하는 시어들을 
모두 찾아 쓰라.
 ▶미는 '곡선미'이며, 형상화한 시어들은 '부연, 저고리, 치마, 운혜,  당혜 등
   이다.
3. 화자는 시적 대상의 아름다움을 무엇에 비유하여 극찬하고 있는가?
 ▶호접
4. '나는 이 밤에 옛날에 살아'가 뜻하는 것은 무엇인가?
 ▶시간의 흐름을 초월한 화자가 고전미에 도취하여

▷신경림
(1935- ) 충북 중원 출생. 1960년 동국대 영문과 졸업. 1956년 『문학예술(文
學藝術)』에 「갈대」 등의 시가 추천되어 등단. 제1회  만해 문학상, 한국문
학작가상을 수상.
그의 시는 농촌을 배경으로 한  것이 대부분으로 10여년간 침묵을  지키다가 
1960년대 중반에 들어  와서 「겨울밤」, 「원격지」,  「눈 길」,  「전야(前
夜)」, 「폐광(廢鑛)」 등을 발표하여 문단에  주목을 끌었다. 여기에서는 초
기의 「갈대」 등에서 보인 인간존재를  다룬 관념적인 세계를 말끔히  씻고 
주관적인 표현 대신에 객관적인 표현법을 씀으로써 단편 소설적인 `이야기시
'의 성격을 진하게 풍긴다. 또한 시적 대상은 막연하고 평면적인 농촌현실이 
아니라 우리의  정서·한·울분·고뇌 등이  끈질기게 깔려있는  장소로서의 
농촌현실이며, 때문에 생명력이 넘치는 농촌의  제현상이 구체적으로 파헤져
지는 것이다. 그는  이것을 기초로 민중현실과  공감대를 형성하려는 시도를 
꾸준히 계속하는 한편 민요의 정신을 계승하여 소박한 언어로  붕괴되어가는 
농촌의 삶과 산업화 이면의 궁핍상을 절절하게 노래하였다.
시집으로는  『농무』(창작과비평사,  1976),   『새재』(창작과비평사, 1979), 
『달넘세』(창작과비평사, 1985), 『씻김굿』(나남, 1987), 『남한강』(창작사, 
1987), 『우리들의 북』(문학세계사, 1988), 『가난한 사랑의 노래』(실천문학
사, 1988), 『쓰러진 자의 꿈』(창작과비평사, 1993) 등이 있다.

33. 농무
1. 시인의 저항 정신과 농무는 어떤 관계를 맺고 있는가?
 ▶정약용의 말처럼 시인(신경림)은 시대를 상심하는 시인이었다. 그는  주로 
    사회적인 힘에 눌린 패배자의 슬픔을 노래했다. 그것이 그의 현실에 대한 
    저항이었다. 농무는 소외된 농민들이 벌이는  푸닥거리이다. 농민들이 그
    들의 울분과 저항을 발산하는 방식이 바로 농무였던 것이다. 시인의 현실
    에 대한 저항 정신은 농민들이 벌이는 농무의  시명과 같은 형태로 발산
    된 것이다. 
2. 서정적 자아는 당대의 농촌 현실을 어떻게 파악하고 있는가?
 ▶산업화의 희생물이며, 피폐하고 소외된  곳(우리 나라는 1970년대부터  산
    업화가 본격화하면서 정부는 공업 중심의 정책을 펼졌고, 이에 따라 농촌
    의 청년들은 모두 도시로 떠나면서 농촌은 피폐하기 시작했다. 결국 농촌
    은 산업화의 희생양으로 혹은 소외 지역으로 삶이 어려워지게 되었다. 이 
    시는 그런 농촌의 현실을 배경으로 하고 있다)
3. 이 작품의 시적 형상화 방법의 특징은 무엇인가?
 ▶평이하고 일상적인 시어를 구사하고  있으며, 연 구별이  없는 시행의 배
    열, 시적 화자를 '우리'로 설정함(집단적이고 서사적인 화자)
    (4, 5번 문제는 '목계 장터'에 해당하는 문제이므로 '목계 장터' 부분으
   로 옮김)
6. 이 작품에서 시인이 형상화하고자 한 것은 무엇인가?
 ▶산업화로 인해서 황폐화해 가는 농촌에서,  절망과 울분을 삭이며 전통적
    인 삶의 모습으로 꿋꿋하게 사는 농민의 모습.
7. 이 작품의 운율은 어떠한가?
 ▶전통 가락의 하나인 4음보가 주를 이룸.
8. 농촌 현실을 집약하여 제시한 어구는?
 ▶비료 값도 안 나오는 농사
9. 농악패를 이루고 있는 사람은 어떤 사람인가?   시에 나오는 시구를 이용
하여 설명하라.
 ▶피폐해진 농촌에서 비료값도 안  나오는 농사를 지으며 살아보려고  발버
   둥치는 농민들.
10. 현실에 대한 분노가 역설적으로 드러난 시행은?
 ▶쇠전을 거쳐 도수정 앞에 와 돌 때/ 우리는 점점 신명이난다.

34. 목계 장터
1. 이 시의 어조의 독특한 점은 무엇인가?
 ▶소박하고 진실한 삶의 길에 스스로를 맡기려는 태도. 단순 소박하고 향토
    적인 언어를 구사하여 서민 생활의 감정을 풍김. 화자인 방물장수에 어울
    리는 언어. 
2. 이 시에 나타난 진술을 바탕으로 일상적 자아와 반성적 자아 사이의 갈등 
양상은 어떤 것인가?
 ▶일상적 자아는 현실의 생활에  구속을받는 존재이며, '하늘, 땅,  산, 강'에 
    투영된 반성적 자아는 이를 넘어선 가치를 추구하는 존재이다. 즉 현실적 
    구속과 그것으로부터의 초월 사이의 갈등이다.
3. 1, 2행의 시구가 반복됨으로써 나타나는 문학적 효과는 무엇인가?
 ▶시행의 반복은 대체로 안정감을  높이면서 강조의 효과와 운율감을  살리
   는 구실을  하는 데, 특히 이  시에서와 같이 서두와 종결부가  같을 때는 
   그런 효과가 더 크다.
4. 이 시에서 정착의 이미지를 나타내는 시어는?
 ▶들꽃, 잔돌. 
5. 이 시에서 운율적 요소는?
 ▶4음보의 반복, '하고',  '하네',  '―라네', 등의 반복. 
6. 이 시를 네 단락으로 나눈다면 둘째 단락이 시작하는 시행의 첫 어절은?
 ▶이 시를 네  단락으로 나눈다면, 1)떠나는  방랑의 삶(1∼7행), 2)머무르는 
   삶(8∼11행), 3)떠나는  삶(12∼14행), 4)떠남과 머무름이  교차하는 삶(15∼
   16행)이다. 따라서  '산은 날더러 들꽃이 되라  하고', '하늘은 날더러 바람
   이 되라 하고' 이다. 
7. 이 시에는 두 가지 삶의 방법이 제시되어 있다.  그것이 형상화되어 있는 
매개어를 찾아 쓴다면?
 ▶방랑; 구름, 바람(잔바람, 방물장수, 떠돌이)
   정착; 들꽃, 잔돌. 
   (아래의 4, 5번 문제는 '농무'에 잘못 수록된 것을 옮겨왔음)
4. 이 시에서 '구름, 바람'의 상징적 의미는?
 ▶방랑. 정착하지 못하고 떠다님. 
5. 이 시에서 우리 민요들에 담겨 있는  정서가 느껴진다면 구체적으로 어떤 
것인지 알아 보자.
 ▶민중들의 삶의 세계와 삶에서 비롯된 한을 표현했다는 점.

{{{{갈대

언제부턴가 갈대는 속으로
조용히 울고 있었다.
그런 어느 밤이었을 것이다. 갈대는
그의 온몸이 흔들리고 있는 것을 알았다.

바람도 달빛도 아닌 것.
갈대는 저를 흔드는 것이 제 조용한 울음인 것을
까맣게 몰랐다.
―산다는 것은 속으로 이렇게
조용히 울고 있는 것이란 것을
그는 몰랐다.
}}
}}
▷김춘수
(1922- ) 경남 충무 출생.  일본 니혼(日本)대 중퇴. 1948년 대구에서  발행되
던 동인지 『죽순』에 「온실(溫室)」 외 1편을 발표하여  등단. 『노만파(魯
漫派)』 동인으로 활동. 경북대 교수,  한국시인협회 회장을 역임. 1958년 한
국시인 협회상, 1959년 아시아 자유문학상을 수상.
초기에는 릴케의 영향을 받아 사물의  존재와 의미문제를 추구하는 시를  썼
다. 그러나 이후에는 일체의 합리적인 맥락을 거부하는 `무의미시'를 창작하
여 사물에 대한 자유연상을 존재론적인 이미지로 담아내고 있다.
시집으로는 『구름과 장미(薔薇)』(행문사, 1948), 『늪』(문예사, 1948), 『기
(旗)』(문예사, 1951), 『꽃의 소묘(素描)』(백자사, 1959), 『타령조(打令調)· 
기타(其他)』(문화출판사,  1969),  『처용(處容)』(민음사,   1974), 『남천(南
天)』(근역서재, 1977), 『비에 젖은 달』(근역서재, 1980), 『김춘수시집』(서
문당, 1986) 등이 있다.

35. 꽃
1. '몸짓'과 '꽃'은 대비되는 개념으로 나타난다.  이것을 다른 말로 풀이해 보
자.
 ▶씨앗→꽃,  군중 속의 개인과 개인→서로 사랑하는 사이로 발전. ('몸짓'은 
    무의미한 존재이며, 꽃은 의미있는 존재이다)
2. '잊혀지지 않는 의미'에 적합한 말을 찾아 보자.
 ▶중요한 사람, 사랑받는 사람.
3. '이름'이 상징하는 바를 말해 보자.
 ▶갓 태어난 아기의 출생  신고를 하는 것과 같이  의미를 부여하는 것. 갓 
    태어난 아기는 이름을 가지고  출생 신고를 하기  전까지는 우리  사회의 
    구성원으로 인정받기가 어려움. 이름을 가지고 출생 신고를 했을 때 비로
    소 사회 구성원이 되어 사회의 보호를 받을 수 있고 사회 속에서 생활할 
    수 있음.
4. '나의 이 빛깔과 향기'에 내포된 비유적 의미를 말해 보자.
 ▶꿈과 이상, 성격과 개성, 
5. 이 시의 주제가 있는 연은?
 ▶4연, 잊혀지지 않는 하나의 의미가 되고 싶다. 
6. '나'와 '그'의 관계는?
 ▶'나'는 인식의 주체이며, '그'는 인식의 객체. 
7. 이 시의 시상의 전개 과정을 정리해 보자.
 ▶1연; 주체와 객체의 관계 형성 이전의 상태
   2연; 주체의 객체에 대한 인식
   3연; 관계 형성에 대한 주체의 소망
   4연; 관계 형성을 통한 의미의 확산
8. '누가 나의 이름을 불러 다오'에 담긴 어조는?
 ▶나의 존재 의미와 본질을 이해해 달라는 소망이 담긴 담긴 어조. 
9. 이 시의 화자는 누구를 향해 말하고 있는가?
 ▶나 자신을 비롯하여 나와 관계를 맺을 수 있는  모든 사람. 혹은 좀더 깊
    은 의미를 맺고 살아야 할 모든 사람. 
10. 이 시에 나오는 '너'는 누구인가?
 ▶나의 존재를 인식해 줄 사람. 혹은 내가 그의 존재를 인식해 줄 사람.

36. 꽃을 위한 서시
1. 지은이가 전하고자 하는 내용을 요약해 보자.
 ▶사물의 본질에 도달하려는 욕구와 그  불가능성에 대한 내용이다. 위험한 
    짐승인 나는 본질인 너를 잡으려고 하지만 다가갈수록 본질은 사라져 버
    리고 만다. 그리하여 사물의 본질은 마치 얼굴을 가린 신부처럼  그 본색
    을 드러내지 않는다. 
2. 이 시에서 존재의 탐구가 어떤 방법으로 이루어지고 있는지 설명해 보자.
 ▶존재에 대한 새로운  인식을 통하여 새로운  존재 창조에  이르는 과정을 
   보여준다.
3. '위험한 짐승, 존재의 가지 끝, 무명의 어둠, 탑, 금, 신부'  의 상징적 의미
는?
 ▶위험한 짐승; 대상의 본질을 알지 못하는 맹목적인 존재.
   존재의 가지 끝; 불안한 상태에 놓인 삶.
   무명의 어둠; 아무것도 자각하지 못하는 혼돈의 상태.
   탑; 일상적 존재의 탑.
   금; 내가 소중히 여길 수 있는 대상. 소중한 것. 
   신부; 새색시처럼 수줍게 존재의 본질을 감추고 있는 존재의 본질.
4. 화자가 추구하는 바는 무엇인지 작품 속의 시구를 근거로 답하라.
 ▶'너', '신부'로 설정된 존재의 본질을 밝히는 것.
5. 이 시에서 '나'와 '너'는 무엇을 가리키는가?
 ▶'나'는 무명의 어둠 상태에서 인식에  도달하려고 노력하는 사람 혹은  그 
   행위이며, '너'는 꽃으로  비유된 사물 혹은  인식의 대상이다. 혹은 '나'는 
   인식의 주체이며, '너'는 존재의 본질을 상징한다고 할 수도 있다.
6. '꽃'의 일상적인 의미와 이 시에서의 의미는 어떻게 다른가?
 ▶우리가 흔히 사용하는 꽃의 의미와 달리 이시에서의 꽃은 존재의  본질을 
   밝히기 위한 대상이다.  아울러 그것은 사물에 내재해 있는 본질  혹은 본
   질적 의미로 해석할 수도 있을 것이다. 
7. 서정적 자아가 끝까지 찾아내려고 한 것은 무엇인가?
 ▶존재의 본질. 사물의 본질적 의미.
8. 사물의 본질적 의미를 상징하고 있는 시어를 찾아 보자.
 ▶얼굴을 가리운 신부.
9. 이 작품에서 말하는 존재의 의미는 무엇인가?
 ▶모든 사물에 내재되어 있는 가치. 
10. 주지시로서의 이 시의 표현상의 특징에 대하여 말해 보자.
 ▶존재론의 입자에서 본질의 인식에  도달하려고 하는 철학적인 내용을  담
    고 있다.
11. 존재의 본질 규명이 결국 이루어지지 못한 이유는?
 ▶존재의 본질은 신부처럼 미지의 상태에 있으며, 더욱이 얼굴을 가리고 있
   기 때문이다.
12. 꽃이 상징하는 의미는 무엇인가?
 ▶꽃은 인식의 대상, 혹은 존재의 본질을 의미한다. 
13. 이 작품에 나타난 '나'와 '너'의 관계는?
 ▶인식의 주체와 대상의 관계. 본질의 규명을 추구하는 주체와 그 도달점인 
    본질.

{{{{◇꽃의 상징성
 꽃의 상징적 의미는 서로 다른 두 가지 관점에 의해 규정된다. 그 두 가지 
관점이란 꽃을 본질과 형태로 나누어 보는 일을 일컫는다. 꽃은 본질적으로 
일시성, 봄, 아름다움을 상징한다. 그리고 형태적으로는 꽃은 중심의 이미지
이며, 따라서 영혼의 원형을 상징한다. 
}}
}}

▷신동엽
(1930-1969) 충남 부여 출생. 1966년  단국대 사학과 및 건국대 대학원  국문
과 졸업. 1959년 『조선일보』  신춘문예에 장시(長詩) 「이야기하는  쟁기꾼
의 대지(大地)」가 당선되어 등단.
그의 작품은 장시의 형태로 역사적 소재를 시 속에 도입시킨 것이  특징이라 
할 수 있다. 그는  역사에 대한 재해석과  비판, 민족적 운명에  대한 뜨거운 
사랑을 맑은 감성·은유·고운 언어로 표현하고 있으며, 이러한 것은 미의식
과 조화를 이루어 나타나고 있다.  즉, 시작 활동을 통하여  강렬한 역사의식
을 바탕으로 민족의 전통적 삶의 양식이 역사의 격동 속에 붕괴되는  과정을 
추적하고 있는 것이다. 민중에 대한 신념을  바탕으로 역사와 현실의 허구성
을 폭로하는 그의 시적 탐색은 현실에 대한 저항적인 의지를 확인하는  것으
로 드러난다. 특히, 동학혁명을  주제로 하는 「금강」은 서사시적인  전환을 
통해 역사적 현실에 대한 인식의 폭을 확대하려는 의지를 보여주고 있다.
시집으로는 『아사녀』(문학사, 1963), 『금강』(창작과비평사, 1989),  『신동
엽전집』(창작과비평사, 1975), 『누가 하늘을 보았다 하는가』(창작과비평사, 
1980), 『꽃같이 그대 쓰러진』(실천문학사, 1989),  『젊은 시인의 사랑』(실
천문학사, 1989) 등이 있다.

37. 껍데기는 가라
1. 이 시에서 '껍데기는 가라.'는 무엇을 의미하는가?
 ▶껍데기는 알맹이와 대립하는 개념으로 시에서는 쇠붙이로 구체화되어  있
   다. 그러나 단지 쇠붙이만이 아니라  본질적인 것, 혹은 순수한 것을 제외
   한 모든 것이 사라지기를 바라는 마음을 표현한 것으로 보아야 한다. 
2. 제4연의 '한라에서 백두까지'는 어떤한 상황을 밑바탕에 깔고 있는가?
 ▶이것은 분단을 염두에 둔 말이며, 따라서 분단의 아픔을 극복하고 통일을 
    염원하는 화자의 의지가 반영되어 있다.
3. 제4연의 '모오든 쇠붙이'가 상징하는 것은?
 ▶쇠붙이는 남과 북의 무력적 대치를 의미한다고 볼  수도 있고, 혹은 군사 
   독재 정권을  의미한다고 볼 수도  있으며, 나아가 통일을  가로막고 있는 
   외세로 볼 수도 있다. (따라서 통일을 가로막고  있는 모든 세력과 위선과 
   허위가 쇠붙이에 해당한다고 볼 수 있다)
4. 시상이 진행되는 동안 지속적인 긴장감을 주어  설득력과 공감의 폭을 넓
혀 주고 있는 시어를 찾아 쓰라.
 ▶가라.
5. '아사달과 아사녀'의 현재적 의미는?
 ▶외세에 물들지 않고 순수성을 유지하고 있는 한국인.
6. '맞절'할 날의 의미는?
 ▶남북의 진정한 통일

38. 봄은
1. 이 작품에서 겨울과 봄은 어떤 대립적 의미를 가지고 있는가?
 ▶겨울; 분단된 민족으로서의 고통스러운 현실.
    봄; 민족 통일이 이루어지는 희망찬 미래. 
2. 봄이 '미움의 쇠붙이를 눈 녹이듯' 녹인다는 것은 어떤 의미인가?
 ▶증오와 불신으로 가득 찬  군사적 대결을 사라지게  함. 군사적 대결에서 
   벗어남.
3. 은유법을 사용하여 관념을  이미지로 제시한 구절을  찾아 그것이 뜻하는 
바를 쓰라.
 ▶미움의 쇠붙이; 증오와 불신으로 가득 찬 동족간의 군사적 대결. 
4. '남해'와 '북녘'이 공통적으로 상징하는 의미를 한 단어로 쓰라.
 ▶외세
5. 이 시가 민족의 통일  문제를 다루고 있다면, 이 시에서는  우리의 통일은 
궁극적으로 어디에서 온다고 보는가?
 ▶우리 민족 구성원들 하나하나의 마음 속에서.

▷정한모
(1923-1991) 충남 부여 출생. 서울대 국문과 및 동 대학원 졸업. 1945년 『백
민』에 「귀향시편(歸鄕詩篇)」을 발표하면서 등단.  고려대 강사 및  서울대 
교수, 문화공보부장관 역임. 대한민국예술원  정회원, 비교문학회 회장.  『시
탑』, 『주막』동인으로 활동.
그의 시는 인간생명에 대한 긍정적  추구를 통하여 현대문명 속에서  인간의 
문제를 극복해 나가고자 하는 휴머니즘을 기조로 하고 있다.
시집으로는 『카오스의 사족(蛇足)』(범조사, 1958), 『여백을 위한 서정』(청
구문화사, 1959), 『아가의 방』(문원사, 1970),  『새벽』(일지사, 1975), 『나
비의 여행』(1983), 『원점에 서서』(문학사상사, 1989) 등이 있다.

39. 가을에
1. 이 시에서 특히 종교적 암시가 강한 대목은?
 ▶당신을 찾게 해 주십시오.
2. 마지막 연에서 말하는 '무서운 진리'란 어떤 세계인가?
 ▶어린 날 병석에서의 아득하던  추락과 까무러침을 연상케할 정도의  현실
    적인 전쟁, 투쟁, 폭력 등의 공포가 만연한 세상. 현실  속에 잠복해 있으
    면서 언제든지 폭발할 수 있는 반문명적인 요소.  
3. 마지막 연의 '무서운 진리'와 '소중한 꿈'을 대조적 관점에서 설명하라.
 ▶무서운 진리; 현대 사회에서 쉽게 부닥칠 수 있는 반문명적인 것들. 
   소중한 꿈; 인간의 순수성을 지키려는 휴머니즘. 혹은 순수성 그 자체.
4. 이 시에서 경건한 분위기와 간절한 호소력을 느낄 수 있다면 그 원인은?
 ▶동화적 분위기, 기원하는 형태의 어조, 인간성을 옹호하려는 순수한  정신 
   등이 종교적인 경건한 분위기를 느끼게 한다.
5. 현대 사회의 위기를 극복할 수 있는 궁극적 진리는 무엇이라고 보는가?
 ▶인간에 대한 애정을 바탕으로 하는 순수성과 경건한 믿음. 

40. 나비의 여행 - 아가의 방(房)-5
1. 이 글의 주된 표현 기교는?
 ▶상징과 대조의 수법
2. 전쟁의 비극성을 상징하는 구절은?
 ▶아비규환하는 화약냄새 소용돌이.
3. 이 시를 대립적 구조로 볼 수 있다면 어떠한 대립인지 세 가지로 쓰라.
 ▶어둠과 밝음, 공포와 사랑, 현실과  꿈, 떠남과 돌아옴, 그리고  관념적 문
    어의 세계와 유연한 삶의 세계에 한 함축적 의미를 담고 있는 구어의 세
    계.
4. 이 작품에서 다루고 있는 핵심적 문제는?
 ▶전쟁과 혼란 등 인간성을 위협하는 것들.

◆참고 문헌◆
김윤식,  고등학교 문학 교과서,  한샘 출판사  외 12종 문학 교과서.
김태형 외, 현대시의 이해와 감상,  문원각.
김봉군 외, 문학 자습서,  지학사.
이승훈 편저,  문학 상징 사전, 고려원. 
이승훈,  한국 현대시 새롭게 읽기, 세계사.
김흥규,  한국 현대시를 찾아서,  한샘 출판사.
윤재열 외, 즐거운 시 여행, 내일을 여는 책.
고려 대학교 민족문화연구소, 한국의 현대시(CD),  대한 교과서.
이숭원, 20세기 한국 시인론,  국학 자료원.
염무웅 외,  이 땅의 사람들1,2,  뿌리깊은 나무.
신동한,  문단 주유기,  해돋이.  
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
