					재명.




            << 내 영혼은 야했다 >>  (1회)  

 
[예정된 시간들 속으로 뛰어든 기묘함] -1-

  '육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.' 


 
  왈,왈!
  개 짖는 소리에 번뜩 잠에서 깨어났다. 희미하게 여명이 스며
들어 오는 회색 빛깔 속에서  습관적으로 머리맡에 있는 탁상시
계를 더듬었다. 굳이 시간을 확인 할 필요는 없었지만 딱정벌레
모양의 탁상시계를 코 앞으로 바싹 당겼다.  새벽 3시 58분에서 
초침이 막 7자 위를 힘겹게 넘어가는 중이었다.  눈까풀에 가볍
게 얹혀져 있는 잠 기운을 떨어내기 위해 담배부터 찾아 물고 '
장미 다방'이라는 로고가 새겨진  커다란 성냥 각에서 성냥개비
를 꺼내 그었다.  치이익- 확 오른 성냥 불꽃에 내 오른쪽 눈썹
이 티디딕거리며 태워지는 익숙한 소리가 들렸다.  그것은 아무
래도 상관없다. 
  담배 연기를 깊숙히 빨아들이자 릴렉스해져 있던 몸 세포들마
다 깜짝 놀라며 빠르게 반응을 해 왔다. 목구멍을 타고 폐 속으
로 공격해 들어가는 허연 불청객은 잠들어 있는 세포 하나 하나
를 가차없이 핥으며 꼬집어 댔다.  이렇게 몸 속에서 전쟁이 시
작되자 근육들이 쩌릿쩌릿 하고 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 곤두섰다. 
하지만 곧 익숙해지면서 무감각해졌다.  자연의 뛰어난 생존 감
각이 아닐 수 없다. 꽁초를 우유 팩에 쑤셔넣을 때쯤 치열한 전
쟁의 후유 증으로 목이 칼칼해져 왔다. 
  푸른 형광 조명등을 켜고 방안을  이리저리 살폈다. 아무렇게
나 뒹굴고 있는 빈 소주병들이 먼저 눈에 띄었다. 전부 일곱 병
이 볼품없이 세워져 있거나 반듯하게 눕혀져 있었는데  어느 것
이 어제 먹었던 술병인지 떠오르질 않았다. 모두 비워져 있기는 
마찬가지이고, 같은 회사 제품이기 때문에 어제의 그 술병과 다
른 병을 구분해 내기란 불가능 할 것 같았다.  양말 한 짝을 힘
겹게 짊어지고 있는  그 놈은 분명 어제의 술병은  아닐 것이었
다. 팬티에 숨어 주둥이만 빼꼼이 내밀고 있는  초라한 요 놈도 
아닐 것이었고, 더군다나 침대 밑에 머리를 처박고 궁둥이만 내
밀고 있는 겁쟁이 고 녀석도 아닐 터였다.  그렇게 짚어 나가다 
보니 4개의 병만이 남아 사지선다형으로 아무것이나 찍으면 (운
에 따라서 다소 달라지기는 하겠지만)25%의 확률은 나오는 셈이
다. 네 개 중에 두 개는 쓰러져 있고 두 개는 세워져 있으니 필
시 쓰러져있는 두 개를 제외하면 또다시 두 개가 남게 된다. 언
제나 술을 마신 다음 몸을 주체할 수없을 정도가 되더라도 술병
만은 반듯하게 세워 놓는 이상한 버릇이 내게 있기 때문에 어제
의 술병은 세워진 술병이 가능성이 훨씬 높다.  그렇게 해서 세
워 놓은 두 놈을 노려보았다. 한 놈의 투명한 뱃속에는 담배 꽁
초가 대 여섯 개 들어있고 또 다른 한 놈의 뱃속에는 약간의 술
이 남아 있었다. 어제,담배 꽁초를 우유 팩에 집어넣지 않고 이
놈의 먹이로 주었나? 그런 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하면
서 기억이 잘 떠오르질 않았다. 어쨌든 확률이 반반으로 높아지
기는 했지만 난 거기에서 어제의 술병 찾기를 그만 두었다.  나
는 언제나 가장 극적인 선택의 기회가 다가오면  재빠르게 포기
해 버리는 선택 알레르기성 체질의 소유자이기 때문이다. 
  어젯밤 양재기에 떠다 놓은 수돗물로 칼칼해진 목을 축이고나
서 일기를 쓰듯이 어제의 일을 머리 속에서 하나씩 끄집어내 정
리를 하기 시작했다.
  무작정 들어갔던 어느 바에서 별맛이없는 술을 목구멍으로 들
이붓다가 한 여자를 만났던 것 같았다. '소설가예요?'라는 여자
의 질문에 난 '아니오, 절대 그렇지 않아요'라고 대답했고 여자
는 1초도 생각하지 않고 '아무려면 어때요' 했던 것 같다. 그리
고서 여자와 난 의도적으로 <목적의 공감대>를 찾아 내려는, 의
미없는 몇 마디 농담을 주고 받은 다음 곧바로 들이붓는 작업을
함께 열심히 하게 됐다. 아무 남자하고 잘 수 있는 여자였기에,
아무 여자와 잘 수 있는 난, 그녀의 성실한 섹스 파트너가 되어
주기로 작정했다.  서로가 장소에는 구애받지 않았기 때문에 가
장 가까운 싸구려 모텔 방 하나를 잡아 들어갔다.  우린 거치장
스러운 모든 절차를 걷어치우고  여분의 찌꺼기를 몰가치성으로
몰아붙여 배설하고 해소하는데 열중했다.  서로 그 사건에 몰입
했다. 그 성실한 작업을 마친 다음 싸구려 모텔을 나와 악수 한
번하고 생판 모르는 사이로 되돌아갔다. 
  절정의 순간 그녀의 엉덩이와 가슴,호흡소리가 어떠했는지 특
징도 제대로 잡히질 않았다. 별 특징이 없는 여자였다. 

<< 계 속 >>




      << 내 영혼은 야했다 >>  (2회)  

 
[예정된 시간들 속으로 뛰어든 기묘함] -2-

  '육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.' 


  뒤집어진 양말, 담배 갑, 꽁초로 꽉 채워진 우유팩, 지퍼가 열린 
손가방과 거기에서 세어 나온 일회용 샴푸, 팬티, 빈 술병들, 두루
말이 화장지, 참치 통조림, 감자 칩, 셔츠 두 벌, 장미다방이란 로
고가 새겨진 기형적으로 커다란 성냥 통, 바퀴벌레...바퀴벌레? 바
퀴벌레라니.  비록 뛰어난 회화적인 구도는 아니더래도  이 익숙한 
배치가 언제나 만족스러웠다.  하지만 가끔 이 예기치 않은 불청객
의 등장은 언제나 나를 혼란에 빠뜨리곤 한다.  이 혼란을 겪은 날
은 끔찍한 악몽을 꾸게 마련인데 꿈 속에서 나는 이 불청객을 으적 
으적 맛있게 씹어 먹는다. 씹을 때마다 놈의 몸뚱이가 톡톡 터지며 
새콤하고 달콤한 액이 입안을 가득 채운다.  깨어나기 전까지야 녀
석을 씹는 그 자체가 즐겁고 달콤하지만  깨어나서 그것을 생각 할 
때에는 그 보다 더 끔찍한 악몽은 없는 것이다. 하지만 바퀴벌레의 
악몽도 정말이지 상관없다.
  우왈왈.....

  "알았어, 알았다구." 

  부엌으로 나와 냉장고를 열어 보았다. 먹다 남은 된장찌개 냄비
를 꺼내어 뚜껑을 열고 냄새를 맡아 보았다.새코롬한 냄새가 나는 
것이 약간은 상한 듯 했지만 상관없을 것 같았다. 워낙 식욕과 소
화력이 왕성한 녀석이니까. 
  가스 불을 켜고  냄비를 데폈다. 전기 밥솥에서 내가 먹을 이틀 
분 치의 밥을 개밥 그릇에 덜어서 가스불에 대핀 된장찌개와 말린 
멸치 몇 마리를 넣어 썩썩 비볐다. 먹음직스럽게 만들어진 된장멸
치비빔개밥을 들고 마당으로 나왔다. 왈와리 녀석이 목에 맨 쇠줄
을 쩔그럭거리며 개집을 일 미터 정도는 끌고 마중나왔다. 개치고
는 힘이 무지하게 센 녀석이다. 녀석은 내가 들고 있는 된장 멸치 
비빔 개밥에 눈의 초점을 고정시키고 꼬리를 헬기의 프로펠러처럼 
요란하게 흔들어 댔다.
  왈왈왈....
 구수한 된장멸치비빔개밥을 내려놓자 녀석은 그릇에 주둥이를 처
박고 허겁지겁 먹어 치우기 시작했다. 녀석의 쩝쩝대는 소리를 들
으며 물끄러미 바라보고 있자니 어느새 내 입안에 침이 가득 고여 
왔다.

 "아자씨, 그 귀여운 강아지 이름이 뭐 예요?"

  생소한 소리에 얼른 뒤를 돌아보았다. 반쯤 열려진 창문가에 턱
을 괴고 있는 애 띤 소녀의 모습이 보였다. 소녀는 맑고 초롱초롱
한 눈을 반짝이며 생글생글 웃었다.

  "이건,..강아지가 아니라 다 큰 개야. 그리고 남들은 이 녀석을 
잡종이라고 하지만, 난 '왈와리'라고 불러."
  "진돗개처럼 생겼는데요?"
  "진돗개? 아니야, 진돗개는."
  "그럼, 똥개겠군요."
  "똥개라고는 하지 말아.  남들이 내 개를 똥개라고 부르는 것은 
싫거든. 하지만 뭐... 이 녀석이 똥개라는 사실을 부인하진 않아."
  "왜요?"
  "언젠가 녀석의 아주 구린내나는 비밀을 목격한 적이 있었어."
  "구린내 나는 비밀요?"
  "그래,  분명히 개밥이 남았는데도 제가 싸 놓은 똥에 코를 박고 
끙끙대더란 말이야. 김이 모락모락 올라오는, 그 따끈따끈한 군 고
구마 같은 그것에 대고 말이야. 그러더니 순식간에 낼름 덥석 먹어
치우는 거지 뭐야. 게눈 감추듯이 말이야. 제일 좋아하는 소시지볶
음개밥이 있었는데도 말이야. 더러운 놈...그러고서도 뻔대좋게 녀
석은 나를 보더니 시침일 뚝 떼더군. 왈,하고 말이야. 그래서 나는 
확실한 증거를 잡은 형사의 냉정한 눈초리로  녀석을 쏘아보았더랬
지!"
  "어머나, 그래서요?"
  "끼잉.. 그러더군."

  너무나 맑고 투명한 눈을 가진 소녀였다.한편으로는 금방이라도 
울음이 터져 나올 것 같은 슬픔이 가득 차 있는 것 같기도 했다. 
소녀의 그 분위기가 하도 기묘해서 눈을 떼지 못하고 한참 동안을 
바라보기만 했다.

 "근데, 넌 누구지?"

  막, 질문을 던졌을 때에는 창문이 사르르 닫히고 있었다. 닫혀진 
창문을 한참 동안이나 말끄러미 바라보았다.  왈와리가 내 이틀 분
의 양을 다 비웠을 때쯤에서야 겨우 창문에서 시선을 거둘 수 있었
다.
  방으로 들어와서 방금 보게 된 소녀를 생각했다. 너무나 맑고 순
수해 보였지만 어딘지 모르게 깊은 슬픔을 간직한 소녀였다. 아니, 
그것보다도 구사력으로는 표현하기 어려운 '기묘함' 이었다.  새벽 
여명의 옅은 빛을 받아 신비롭게 반짝이는 얼굴 선이 머리 속을 떠
나지 않고 뱅뱅 돌았다.


  몇 살일까? 열 일곱? 열 여덟?
  몇 시간이고 소녀의 나이를 추측하는데  온 신경을 몰두했다. 열 
일곱에서 스물까지가 추측 한계 선이지만 어제의 술병을 가리는 것
보다 더 어렵고 복잡했다.  아마도 어젯밤 덜크덕거리던 소리의 원
인이 바로 소녀의 이삿짐 나르던 소리였음이 틀림없었을 것 같았다
.  소녀가 세들어 온 그 집은 보통 공사장의 잡부나, 생산직, 때론 
서비스 업종에 종사하는 떠돌이 생활자들이 잠깐씩 거쳐가는  좁은 
방이었다.  둘이 살림하거나 가족들이 생활을 하기엔  너무 비좁아 
마땅치 않았다.  아마 그 소녀도 그 방을 사용했던 그 전의 주인들
처럼 그리 오래 머물 것 같지는 않았다.

 다시 마당으로 나와 혹시 소녀가 창문을 열고 내다보지 않을까 기
대하며 어슬렁거려 보았다. 하지만 창문은 열리질 않았고 안에서도
아무런 소리가 들려오질 않았다.

<< 계속 >>




          << 내 영혼은 야했다 >>  (3회)  

 
[예정된 시간들 속으로 뛰어든 기묘함] -3-

  '육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.' 


 
  오전 5시부터 7시까지는 내내  소녀를 생각하게 되었다.  소녀에 
대한 많은 의문 부호만을 얻고선 허기가 져,  가스 불을 켜고 요리
를 하기 시작했다. 먼저 라면 반 개, 고추장 한 스푼, 양파 반쪽, 
파 두 개, 엷게 썰은 소시지 다섯 조각, 약간의 마늘과 후춧가루, 
다시다 그리고 마지막으로  감자를 잘게 썰어  프라이팬에 넣고 옥
수수 기름으로 지글지글 볶기 시작했다.  그리 식욕은 당기지 않았
지만 그런대로 만드는 재미가 있었기 때문에 계속할 수가 있었다. 
조금씩 익어 가면서 솔솔 피어나는 고소한 냄새가  조금은 먹고 싶
은 생각을 갖게 해 주었다. 이쯤이면 됐다싶어 먼저 감자 쪼가리를 
젓가락으로 집어내어 입안에 넣고 씹어보았다. 서걱서걱 씹히는 것
이 덜 익은 모양이었다.  고소한 냄새와는 다르게 영 맛이 나질 않
았다. 하지만 상관없다. 맛이 없고 덜 익은 그 상태로 요리를 입안
에 조금씩 넣어 가며 씹기 시작했다. 씹다 보니 그 씹는 소리가 조
금씩 리듬이 생겼다.  서걱서걱, 질겅질겅. 그 리듬에 재미가 붙어 
피아노를 연주하듯 계속해서 서걱서걱 질겅질겅 씹는 작업을  반복
했다. 지금까지 내가 연주 해 본 것 중 가장 즐겁고 유쾌한 연주경
험이었다. 프라이팬에 요리가 모두 비워진 것이 아쉬울 정도로.

  오전 9시까지 즐거운 연주를 끝내고 세안을 마친 다음 거울을 들
여다보았다.  거울 속에서 아주 낯선 얼굴이 몹시 거북스러운 미소
를 띈 채 나를 똑바로 응시하고 있었다. 그 미소라는 것이 마치 썩
어 비틀어진 고목에 검은 버섯이 흉측하게 핀 모양새를 닮아  보기
에 역겨웠다.  그것을 알아차리는 순간 그 낯선 얼굴에서 순식간에
검은 버섯이 떨어져 나갔다. 이젠 거울속에는 썩어서 움푹 폐인 고
목만이 덩그러니 남아 흔들리고 있었다. 

  "아이고..."

  순간 눈알이 폐일 것처럼 시큼거리며 몹시 시리고 아파 왔다. 연
이어 속까지 울렁거리며 욕지기가 목구멍으로 세차게 쳐 올라왔다. 
목구멍에 간신히 걸려 껄덕거리는 욕지기를 참아 내려고 고인 침을
꿀꺽 삼켰다. 하지만 시큼한 위액이 되받아 목구멍을 치고 기어 올
라와 입안을 맴돌았다. 코끝이 시큰했다.  머리가 지끈거리는가 싶
더니 현기증이 몰려왔다. 몸이 비틀거렸다.  뒤로 넘어지다시피 침
대 모서리에 간신히 주저앉아 깊게 숨을 들이마셨다.
  들여 마시고...

  "흐흡."

  내쉬고...

  "후~"

  삼키고...

  "꼴깍."

  들여 마시고, 내쉬고, 삼키고, 들여 마시고 내쉬고 삼키고. 심호
흡을 수십 번 반복했다. 겨우 욕지기와 두통은 사라졌지만 속이 울
렁거림은 쉽게 없어질 것 같지 않았다.
 
  겨우 몸을 추스르고 9시 40분쯤에 비틀거리며 집을 나섰다. 인근
에 있는 개인 병원까지 산책하듯 걸어서 도착한 시간은  10시 10분 
가량. 외지고 작은 개인 병원이라 사람은 별로 많질 않았다.  먼저 
이 간호사에게 진찰 신청서를 제출하고 기다란 의자에 맥빠진 몸을
널었다.  병원 특유의 크레졸 냄새가 진하게 콧속을 후비고 들어와
다시 한번 현기증을 일게 했다.  긴 의자에 나와 함께 나란히 앉아
있는 사람들은 모두 세 명이었는데,  그들은 맞은편 텔레비전 화면
을 바보처럼 표정없이 바라보고 있었다. 텔레비전 화면에선 머리에
뗌방 자국이 주먹만한,우스꽝스러운 배우가 등장해 몸을 사리지 않
고 상대 배우에게 무지하게 맞아 대기만했다.  배우는 그 방법으로
사람들을 웃기려고 했지만  우리 세명 중 웃는 사람은 아무도 없는
것 같았다. 식은땀까지 흘려 대며 무진장 맞아대는 그 배우가 왠지
슬퍼 보였다.  바로 내 옆에 앉은 아주머니는 정말로 그 땜방 배우
가 안돼 보여 눈물을 글썽였다.  공감하는 눈빛으로 그 아주머니를
살펴보니 눈이 고정되어 있는 건 텔레비전 화면이었지만  관심사는
뗌방 배우가 아니라 화면 아래 기어가는 자막에 있었던 것 같았다.
사고 현장에서 구조 요원들이 첨단 장비를 동원해  생존자 한 명을
추가로 구출했다는 내용이었다. 뒤이어 사상자의 숫자가 표시된 자
막이 흘렀다. 생존자보다는 사망자의 숫자가 수십 배는 많았다. 나
는 뗌방 배우의 아랫배를 통과하는 그 사상자 숫자를  멍하니 바라
보았다.  사망 237, 부상 784,생존자 5명.  그 숫자들을 전부 합해
보았다. 1026. 전세계가 일일 문화권이라지만 내가 그 나라를 가보
지 않아서인지 아니면 그 거리가 멀어서인지  현실적으로 느껴지질
않았다. 대 참사가 일어난 그 나라의 이름도 보스니아인지, 볼리비
아인지조차도 명확히 떠오르질 않았다.  혹시 자막에 그 나라의 이
름이 나올까 하고 한참 동안을 지켜봤지만 끝내는 나를 실망시켰다
.  조금 전에 이유 없이 합해 본 그 숫자만이 내 머리 속에 맴돌았
다. 1026... 문득, 어떤 생각이 스쳐 텔레비전 옆에 걸려있는 달력
을 바라보았다. 10월, 26일! 참으로 재미있는 일이었다.  혹시, 사
람들이 오늘의 날짜와 사망자 숫자와의 이 절묘한 관계를 파악하고
나 있을까 궁금해졌다. 텔레비전의 사망자 숫자를 바라보고 달력의
숫자를 바라보고 아주머니의 표정을 바라보았다.  아주머니의 눈은
한번도 달력 쪽으로는 가질 않는 것을 보니 그 절묘한 관계를 아직
파악하고 있질 못한 것 같았다. 순간 내 머리 속에 육 사 공 이 일
공, 일 일 칠 삼 팔 일 삼이란 숫자가 떠올랐다.  곧이어 속사포같
이 또 다른 숫자들의 배열이 내 머릿속을 꽉 채워 왔다. 팔 구 칠-
구 육 이 육, 이 천 이, 팔 팔, 팔 일 오, 육 이 구, 육 이 오, 오
일 구,오 일 팔... 갑자기 내 머릿속이 숫자들로 가득 차 버렸다. 
처음엔 주민등록 번호에서부터 전화번호, 기념일, 순으로 떠오르는
가 싶더니 나중엔 얼마 전에 새로 장만한 노트북(이유없이 산-그래
서 지금껏 한 번도 포장을 풀어보지 않은)의 상품 일련번호까지 마
구잡이로 머릿속을 파고들었다. 그 숫자들이 내 머릿속에서 왈와리
의  된장 멸치 비빔 개밥처럼 한꺼번에 뒤섞이고 비벼져 대단히 혼
란스러워졌다.  육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔
이 오. 

  "아이고..."

  숫자의 혼란 때문에 정신을 차릴 수가 없었다. 사상자 숫자를 슬
프게 바라보던 아주머니가 비틀거리며 일어서더니 진찰실로 들어갔
다. 아주머니는 채 1분도 지나지 않아 다시 나왔는데, 얼굴이 몹시
창백해 보였다.  아주머니는 창백한 얼굴로  잠시 나를 바라보더니
무슨 말인가를 하려다 말고 휘청거리며 병원 문을 열고 나갔다.

  "다음 분 들어오세요."

  잠시 유리창 밖으로 아주머니의 뒤뚱거리는 뒷모습을 지켜보다가
진찰실로 들어갔다. 

  "안녕하세요. 선생님."
  "아, 박민석씨. 어서 오세요. 눈은 좀 어떻습니까?"
  "눈이라니요?... 눈은 아무렇지도 않은 걸요."
  "그래, 요번 주에 다른 변화는 없었습니까?"
  "여전합니다. 선생님."
  "두통과 현기증이 일고, 속이 메스껍고, 구토증이 일고?..."
  "예. 항상 반복이죠."
  "견디기 힘듭니까?"
  "이젠, 제 생활의 일부 인 걸요. 별루 상관없습니다. 선생님께서 
삼 년 동안 말씀 해 주신대로 그것은 일시적인 후유증이고 곧 없어
질 테니까요."
  "그렇소... 뭐.. 일시적인 후유증이니 곧 없어질 겁니다. 처방대
로 이 간호사한테 약 타 가세요.  그리고 일주일 후에 다시 방문하
는 거 잊지 마시고."
 "고맙습니다. 선생님."

  담당 의사와의 면담은 아주 간결했다. 또한 삼 년 내내 조금도 흔
들림 없이 확고한 처방을 내려 주는 담당 의사가 난 항상 마음에 들
었다. 두통과 현기증이 일고, 속이 메스껍고, 구토증이 일고...  일
시적인 후유증이니 곧 없어질 겁니다.  이런 증상은 무엇일까, 혹시
내가 알지 못하는  다른 위험한 것은 아닐까 고민하다가  의사 선생
님의 일시적인 후유증이니 곧 없어질 겁니다, 라는 말을 들어야만이
개운해진다.  삼 년 동안 변함없이 그 진단을 받아왔고 어쩌다가 그
진단을 받지 못한 날은 하루종일 혼란에 빠져서 끙끙거리다가  결국
에는 변비가 생기고야 만다.  그래서 나는 의사의 진단과  변비와는
아주 연관성이 깊다는 것을 깨닫게 되었다.

 "안녕하세요? 이 간호사 님."
 "어머, 박 씨 아저씨. 좀 어때요?"
 "일시적인 후유증이니 곧 없어질 거랍니다."

  아주 만족스러운 표정을 지어보이며 이 간호사에게 진단 결과를 
말해 주었다.

  "그거 다행이네요."
  "감사합니다. 이 간호사 님."
  "수염도 좀 자르고 머리도 좀 자르세요. 그럼, 기분도 한결 나아
질 거예요. 기분이 나아지면 증상도 훨씬 호전 될 거구요."
  "다음에 올 때는 꼭 자르고 오겠습니다. 항상, 그것을 잊어 먹어
요."

  마지막으로 이 간호사의 '그거 다행이네요'를 확인해야만 진정으
로 마음이 놓인다.  그러니까 이 간호사의 '그거 다행이네요'와 변
비와의 연관성도 어느 정도는 있는 셈이다. 

<< 계속 >>




      << 내 영혼은 야했다 >>  (4회)  

 
[예정된 시간들 속으로 뛰어든 기묘함] -4-

  '육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.' 


 
  "이봐요, 박 씨."
  "안녕하세요. 아주머니."

  이 간호사가 조제해 준 약봉지를 달랑거리며 들고 가는  나를 홍 
씨 아주머니가 불러 세웠다. 홍  씨 아주머니는 도매상에서 사과나 
귤 또는 바나나를 외상으로 떼어다가 리어카에 진열해 놓고 낱개로 
팔아 생계를 유지하는 노점상  아주머니였다. 아주머니에게는 대학 
2학년생 딸이 있는데 항상 대학생 딸만 믿고 살아간다는 말을 자주 
하곤 했다. 언젠가 내가 담당 의사의 처방을  받지 못해 그 빌어먹
을 변비에 걸렸을 때 진심으로 위로해주고 변비의 고통에  대해 함
께 많은 이야기를 나누던 아주 인심 좋은 아주머니였다.

  "왜 그렇게 우울해 뵈누? 또 변비야?"
  "아닙니다,아주머니. 오늘은 담당 의사의 확실한 처방을 받은 걸
요. 제가 우울해 보이는 건... 뭐, 습관 탓일 겁니다."
  "눈은 좀 어때?"
  "눈이요? 눈은 아무렇지도 않아요. 두통과  현기증이 일고, 속이 
메스껍고, 구토증이 좀 있을 뿐입니다. 일시적인 후유증이니 곧 없
어질 겁니다. 근데, 갑자기 눈은 왜요?"

  눈 얘기가 나오자 엉뚱하게도 맑고 투명하고 기묘한 소녀의 눈이 
재빠르게 떠올랐다. 

  "눈이 그 전 보다 더 탁해 보여."
  "어.. 그래요? 전 그걸 미쳐 못 느꼈는데. 그리고 의사 선생님께
서도 그런 말씀 없으셨거든요."
  "어쩌면, 내 눈이 침침해져서 잘 못 보일 수도 있지 뭐."
  "그럴 거예요. 제 눈은 아무런 이상이 없습니다."
  "그나저나, 수염 좀 깎고  나오지 그랬수? 수염  때문에 더 말라 
보여."
  "항상, 그것을 잊어 먹어요."
  "얼레? 혹시, 수염을 깎는 대신 눈썹을 깍은 건 아니야?"
  "아, 이거요? 그런 건 아닙니다. 담배불을 붙이다가 성냥불에 태
워 먹은 거예요."
  "아이구... 조심하잖구!"
  "앞으론 눈썹 대신 수염을 태워 먹도록 해볼게요. 
  아참, 대학생 따님은 요즘 잘 지내나요?"
  "영숙이? 우리 영숙이야, 항상 잘 지내지."

  대학생 딸 얘기가 나오자 아주머니는 자랑스러운지 목에 힘이 빳
빳하게 들어가기 시작했다.

  "걔가 의과 대 다니잖우. 요즘은 뼉다구 들고 다니면서 밤새도록 
그 이름들을 외운다고 날리 법석이야.  사람의 뼉다구에 왠 이름들
을 그리 많이 붙여 놨는지... 걔는 그 뼈들을 조각조각 떼었다가는 
다시 맞추고 또 다시 떼고. 가끔은 그  동작이 얼마나 빠른지를 초
시계로 재 보기도 하지 뭐유. 걔는 잠잘 때나, 밥 먹을 때나, 언제
나 손엔 뼈 조각이 들려 있단 말이지. 칼트리.. 뭐라구 한 것 같은
데... 매일같이 걔가 중얼거리는 소릴 듣긴 해도 하나도 생각이 나
질 않네. 킬킬..  처음엔 그것들이 정말 사람의 뼈라고 생각하니까 
얼매나 무섭던지. 하지만 나중엔 그저  무덤덤해 지고 익숙해 지잖
우? 이젠, 걔 방 청소하다가 침대 밑에서 허연 뼈다귀가 불쑥 튀어 
나와도 하나도 놀래지 않아. 아, 박 씨는 영숙이 한번도 못 봤지?"
  "한번 봤어요."
  "응? 봤다구? 언제...?"
  "1년 전 에요."
  "그래?"
  "네. 요 앞 오락실에서 테트리스 하는 것을 봤어요. 잔돈을 바꾸
러 들어갔다가요. 그걸 어떻게 하는  건지는 모르지만 상당히 잘하
더군요. 손놀림이 아주 빨랐습니다."
  "그래, 그럴 거야. 걔는 옛날부터 손놀림이 남달랐으니까. ...근
데, 걔를 오락실에서 봤다구? 대학상이 애들처럼 오락실이라니..."

  아주머니는 잠시, 자신의 치부를 들킨  것처럼 난감해 하는 눈치
였고 내 말에 대해  못마땅해하는 것 같았다.  그래서 얼른 그때의 
정확한 상황을 덧붙였다.

  "제가 볼 때 테트리스라고 하는  건 머리를 아주 잘 써야  할 수 
있는 것 같았습니다. 나는 보기만 해도 머리가 아프던걸요. 그리고 
뼈다귀와 테트리스는 끼워 맞추는 점에 있어서 깊은 연관성이 있는 
것 같았어요."
  "..."
  "이... 사과 얼마죠?"
  "3개 천 원!"

 
  홍 씨 아주머니에게서 산 사과 봉지와 이 간호사에게서  받은 약 
봉지를 양손에 들고 달랑거리며 시내  거리를 걸었다. 뒤에서 빵빵
거리는 소리에 돌아보니 사람들을  비집고 까만 스포츠 카  한대가 
어슬렁거리며 기어오고 있었다. 잠시 옆으로 물러서서 까만 스포츠 
카가 지나가길 기다렸다. 옆으로 지날  때 쾅쾅거리는 음악 소리가 
반쯤 열려진 창문 사이로 흘러 나왔고 머리칼이 노란 여자 애의 옆
모습이 보였다. 미국 여잔가  하여 머리를 숙여  노란 머리의 여자 
애를 살피고 그 옆에서 운전을 하고 있는  남자 애를 보았다. 핸들
을 잡고 쾅쾅 울리는 음악 소리에 맞춰 머리를  끄덕끄덕 움직이는 
남자 애의 머리칼은 여자 애의 노란 머리칼과는 달리 부분적으로만 
듬성듬성 빨갰다. 빨간 머리칼을 가진 남자 애가 나를 무심코 바라
보았는데 눈으론 '뭘 보슈?'라고 말하고 있었다. 곧 그 까만스포츠
카는 사람들을 뚫고 뒤꽁무니에 빨간 불을 자랑스럽게  번쩍이며사
라져 갔다. 잠시 그 자리에 서서 남자 애와 여자 애의 머리가 왜그 
모양이 되었을까를 생각해 보았다. 텔레비전에 나오는 가수나 배우
가 틀림없을 것 같았다. 그들이 가수이던 배우이던 그게 아니면 그
저 톡 튀는 젊은 남녀이든 간에 나와는 동떨어진  세계의 사람들이
라는 건 명백했다. 두 개의 다른 차원에 살고 있는 서로가 어느 순
간 길을 잘못 들어 엉뚱한 차원에서  잠시 서로를 보게 되고, 호기
심에 가득 찬 눈으로 서로를 바라보다가 결국엔 제 길을 찾아 들어
와서는, '그 세계의 사람들은 이해 할  수 없어. 정말, 외계인이야.'
라는 결론을 내리며 금방 잊어버리는.  사과 봉지와 약봉지를 양손
에 들고 그 남자 애와 여자  애를 생각하다가 화성, 토성을 생각했
고 과학의 결정체인 시간 여행을 생각해 냈다. 마음대로 시간 여행
을 할 수 있다면 얼마나  재미있을까? 과거로 뿅, 미래로 뿅, 다른 
차원으로 뿅. 대학생 영숙이가 테트리스를 뿅뿅. 
  그리고 그녀가 갑자기 꿈속에서... 

  일순간 따가운 가을 햇볕이 바늘이 되어 내 몸을 파고들었다. 날
카로운 바늘은 혈관 속으로 스며들어 온몸을 관통하며 순식간에 내 
육신을 갈기갈기 찢어버리기 시작했다.

<< 계속 >>


      << 내 영혼은 야했다 >>  (5회)  

 
[예정된 시간들 속으로 뛰어든 기묘함] -5-

  '육 칠 오 공 이 천 팔 육 오 이 팔 팔 공 공 삼 팔 이 오.' 


 
  민석씨.
  서로의 방식으로 우리가 이룩해 놓았던 모든 것들이 흔들리고 있
을 때, 거실 유리창을 닦다가 무심코 창 밖을 내다보게 되었어요. 
정원에선  햇빛 조각들이 반짝이고,  꽃잎들이 방긋 웃으며 인사를
해 오더군요.  나른하게 누워 가르릉거리는 흰 고양이도 너무나 평
화로워 보였어요.  창 밖으로 보이는 모든 풍경은 정말이지 너무도
아름답워 질투가 날 정도로 행복해 보였던 거예요. 그때 갑자기 엉
뚱한 생각이 들었어요. 밖에선 아무도 더러워진 유리창을 닦으려하
지 않는다는 사실을 깨달은 거죠. 햇볕은 그저 먼지를 뽀얗게 감싸
안을 뿐이었고, 꽃잎과 고양이는 그저 그 자리에서 모든 것을 편안
하게 받아들이고 있었던 거예요.  하지만 안에 갇힌 나는 바둥바둥 
몸부림을 치며  유리에 붙은 먼지를 닦아 내려 애쓰고 있다는 사실
이에요.  눅눅하게 곰팡이가 쓸고 퀴퀴한 냄새가 배어있는 이 어둡
고 차가운 굴속에서 말이죠.  내가 본 것은 두 개의 다른 시간이었
어요. 창 밖의 평화로운 세계는 내가 닿을 수 없는 또 다른 세계였
던 거예요.  음침한 굴속에서 빛의 세계를 동경하며 광채를 번득이
고 있는 혐오스러운 내 눈을 발견하게 된 거지요. 나는 견딜 수 없
이 외로워 졌어요.  마침내 창문을 열어 젖히고 빛을 향해 손을 뻗
었어요.  내가 하는 행동이 얼마나 위험스러웠으며  엄청난 변화가
오리라는 것을 조금도 예상치 못 한 채 말이죠. 모든 것이 갑자기,
아주 갑자기 무너져 내리기 시작한 거예요.  어둠 속에서 꿈틀거리
며 내민 가엾은 내 손길 하나 때문에 말이죠.  놀랍게도 내 손끝에
서 차가운 바람이 일기 시작 한 거예요.  손끝에서 뻗어 나오는 차
가운 바람에 꽃잎들이 사스스 떨더니 마침내는 갈기갈기 찢겨져 날
아가 버렸어요. 나른하게 누워 있던 흰 고양이가 등과 털을 꼿꼿이
세우더니 야옹 하곤 어디론가 휙 달아났어요.  순식간에 빛들이 무
너져 내리고 있었던 거예요. 곧 굵은 빗방울이 후드득 떨어져 내리
면서 못난 내 손을 매질 해대며 그 더러운 손 치우라고 아우성쳤어
요. 그래요. 그것은 갑자기였고 모든 것은 순식간에 무너져 내렸던 
거예요.  얼른 손을 거둬들였지만  난 이미 거역할 수 없는 운명의 
마술에 걸려 버렸던 거예요. 아무런 준비도,기대도 하지 않았던 연
약하고 초라한 내 모습으로선 정말 감당해 내기 어렵게  그것은 갑
자기 찾아왔어요.  내 안에서도 무엇인가 와르르 무너져 내리고 있
었어요. 걷잡을 수 없이 말이에요. 비록 당신일지라도 다시 일으켜 
세워 줄 수 없는 그 무엇이. 하지만...  진심으로 고백하건대 슬프
진 않았어요. 단지, 두려움만이 나를 짓눌렀어요. 더이상 당신에게 
무슨 말을 해야 할지 모르겠어요. 모든 것이 그저 운명이라고만 여
겨져요. 그래요. 그렇게 단정짓는 것은 도피일 뿐이라는 걸 알아요
. 하지만 지금으로썬 그렇게밖에는...  이제 와서 제겐 다른 세 번
의 선택이란 없어요.  이해해 주시길 바래요.  그냥 떠나려 했지만 
혹시나 당신이 나를 찾을 것 같아서 이렇게 메모를 남겨요. 마음이 
정리되면 당신께 편지를 쓰겠어요. 하지만 비오는 날 제 편지를 받
게 되면 그 편지에 쓰여져 있는 제 글을 조금도 믿질 말아 주세요. 
그저 이유 없는 몸부림으로만 여겨 주시길... 
  당신을 사랑하는 미희가.
 
  추신 : 슬퍼하지는 마세요. 본래의 미희로 돌아가는 것 뿐이니까
요.
 
  꿈을 꾸었지. 한 여자가 내 심장을 도려내어, 벌떡 벌떡 떨고 있
는 가련한 내 붉은 그것을 질겅질겅 씹는 꿈을.  내 심장을 우물거
리는 입술 사이로 붉은 피를 뚝뚝 흘리며 그녀는 말했어,  나를 사
랑한다고.  그리고 깨어났지.  깨어나 보니 그 꿈이 정말 꿈이었던 
거야. 깨어나서 그 꿈을 다시 생각했어.  내 심장을 도려내는 그녀
의 예쁜 손과 군침을 흘리는 그녀의 검은 입술을, 질겅거리며 붉은 
피를 뚝뚝 흘리는 그녀의 아래턱을. 몸을 부르르 떨며 꿈을 잊으려 
하지.  하지만 가장 고통스럽고 두려운 것은 꿈속에서 그녀가 마지
막으로 내 그것을 잔인하게 씹으면서 하는 말이었어.  나를 사랑한
다고. 나를 사랑한다고 말이야. 그렇기 때문에 내 심장을 도려내어 
맛있게 먹고 있는 중이라고. 그리고 배고파지면 다시 돌아와 내 심
장을 더 맛있게 먹어 주겠다고.  그녀가 돌아오기 전에  난 단련을 
시켜야 해. 차갑고 맛없는 파란 심장을 만드는 거야.  씹으면 서걱
서걱 소리만 나게. 그러면 너무 맛이 없어 뱉어 버릴 거야. 그리곤 
화가 나서 이렇게 말하겠지.  흥, 당신을 사랑했던 적은 단 한번도 
없었어, 라고. 그리곤 돌아 설 거야. 하지만, 하지만... 그 서걱거
림이 재미있어서 다시 돌아서면 어쩌지? 서걱거리는 리듬이 좋아서 
'당신을 사랑했던 적은 단 한번도 없다'고 한 말을 거둬 들이면. 
그녀가 정말 돌아온다면...
  하지만! 그건 꿈일 뿐이지. 암, 꿈이고 말고.
  사과 봉지와 약봉지를 달랑거리며  걷던 걸음을 멈추고  한동안 
방향감각을 잃어 버렸다. 청실홍실 미장원, 만점 당구장, 그린 호
프, 기억의 이름으로 카페의 간판들이 내 시야에서 어지러이 흔들
렸다. 두통과 함께 사과봉지와 약봉지가 비틀거렸고 내 몸이 달랑
거렸다. 뒤에서 빨간 스포츠 카가 빵빵거리며 반쯤 열려진 창문으
로 머리칼이 빨갛고 노란 여자 애가 비켜요,했다. 내 신발은 마술
에 걸린 것처럼 내 발을 끌고 갈팡질팡했다. 간판들이 달랑거렸고 
사과 봉지와 약봉지가 비틀거렸고 빨간 스포츠카가 비켜요,소리지
르고,머리칼이 노랗고 빨간 여자 애가 빵빵거렸다. 그 비현실적인 
다른 차원에서 내 발이 신발에 마술을 걸며 허공으로 날아올랐다. 
사람들이 웅성거렸다. 나는 무지개 색 하늘과 둥실둥실 떠있는 사
과 봉지와 약봉지 그리고  그 옆에 마술에 걸린 채 떠 있는 내 신
발을 물끄러미 바라보았다. 모든 것이 정말 비 현실처럼 느껴졌다. 
왜 이 많은 사람이 모두 바닥에 누워서 멀쩡히 서 있는 나를 바라
보며 달랑 달랑 웃고 있는 걸까?  다른 공간, 다른 차원에 갑자기 
떨어져나온 나는 어리둥절했다. 갑자기 이상하고 기묘해진 상황들
을 그저 물끄러미 바라보기만 했다. 그러자 사람들이 나를 쓰러뜨
리려고 잡아당기기 시작했다. 난 쓰러지고 싶지 않아 완강히 바둥
거리며 버텼지만  끝내는 그 이상한 사람들의 괴기스러운 힘에 의
해 쓰러지고 말았다.  온 몸의 피가 거꾸로 쏟아지며 몸이 아래로 
한없이 추락했다.

  "괜찮아요?"
  "그럼요."

  누군가가 마술에 걸려 허공에 떠있는 내 신발과 사과 봉지 그리
고 약봉지를 주어다 주었다.  그리고 사람들은 하나 둘씩 누운 그 
상태로 발을 움직이더니 금방 흩어졌다. 그 모습이 어찌나 우스꽝
스러워보이던지 삐쳐 나오는 웃음을 참을 수가 없었다. 나는 한참 
동안이나 낄낄거리며 웃었다.하지만 곧 상황의 심각함을 받아들여
야만 했다. 내가 원래 있던 시공으로 다시 돌아가기 전 까지는 누
워서 걸어다녀야 할 것 같아 걱정이 이만저만이 아니었다. 용기를 
내어 발을 조금씩 움직여 보았다. 거짓말 같이 발을 움직이는대로 
내 몸이 움직여 주었다. 정말 신기하고 재미있는 일이 아닐 수 없
었다. 누워서도 걸을 수 있다니.누워서 걸어보는 것도 그리 썩 나
쁘지는 않았다. 그 우스꽝스러운 모습으로 낯선 거리를 걸으며 간
판들을 올려다보았다.내가 원래 존재했던 시공처럼 여전히 청실홍
실 미장원, 만점 당구장,그린 호프, 기억의 이름으로 카페의 간판
들이 줄지어 있었다. 나는 계속 더듬어 나갔다. 뒤집어진 양말,담
배 갑, 꽁초가 꽉 채워진 우유팩, 지퍼가 열린 손가방과 거기에서 
세어 나온 일회용 샴푸, 팬티, 빈 술병들, 두루말이 화장지, 참치 
통조림, 감자 칩,셔츠 두벌,장미 다방이란 로고가 새겨진 정말 큰 
성냥 통, 바퀴벌레...바퀴벌레라니? 나는 꿈속에서 그 바퀴벌레를 
으적으적 맛있게 씹으면서 장미다방이란 로고가 새겨진 성냥 각에
서 성냥을 꺼내 그었다. 치이익-확 오른 성냥 불꽃에 티딕 소리를
내며 눈썹이 타는 익숙한 소리가 들렸다. 그것은 언제나 상관없다.
왈와리가 왈왈 짖고, 사지 선다형으로 어제의 그 술병 찾기를 25%
로의 확률로 높이고,갑자기 소녀의 맑고 투명하고 기묘한 눈이 나
를 바라본다. 갑자기. 아주 갑자기.

 "상관없어, 상관없어..."

 머리를 세차게 흔들며 나만의 주문을 반복했다.

<< 계속 >>




          << 내 영혼은 야했다 >>  (6회)  

 
[상상의 논리에 담긴 리듬] -1-

  '가시고기는 교미를 하기 위해 끊임없이 'Z'자 춤을 주었고,
  쥐는 목이 말라 으르렁거렸고,
  곰은 도시로 촐랑촐랑 산책 나갔으며,
  나는 본능적으로 울었다.'
  

 
  홍 씨 아주머니에게서 산 사과 봉지와 이 간호사가 준 약봉지를 
달랑거리며 집으로 돌아가다가 문득 햇볕을 쪼이고 싶다는 생각이 
들어 공원 벤치에 앉았다. 벤치에 앉은 나는 사과봉지와 약봉지를 
무릎에 가지런히 얹어놓고 공원을 돌아보았다. 이 공원에 올 때마
다 한가지의 느낌만은 변함이 없었다. 그것은 뭐랄까,엄청나게 허
전한 공원이었다. 대략 310평 정도의 작은 공원 둘레에 여섯 개의 
벤치가 고정되어 있고,한가운데에는 줄이 끊어져 아무도 이용하지 
않는 그네와 미끄럼틀이 있었다. 그리고 우측 구석에는 폐 타이어 
20개를 땅에 박아 놓았고, 그 옆으로는 두 개의 시이소가 엑스 자
로 방치되어 있었다. 나무라곤 철제 울타리 둘레에 볼품없이 듬성
듬성 심어져 있을 뿐이다. 공원 한가운데 볼품없는 그네를 바라보
며 저 자리에 근사한 소나무 한 그루가 심어졌으면 좋겠는데,라는 
생각이 들었다. 그러면 비둘기 대신 박새가 날아와 박박거리며 즐
거운 노래를 불러 줄지도 모랐다. 
  나와는 좀 떨어진 곳에 지팡이를 짚고 앉아있는 몇몇 거리의 노
인들이 나를 힐끔대고 있음을 알았다.그것은 아무래도 상관없었다. 
봉지에서 사과 하나를 꺼내 아삭 씹었다. 별 맛이 없었다. 하지만 
햇볕을 쪼이는 일 이외에는 별달리 할 일도 없었던지라  계속해서 
사과 깨물기 작업을 반복했다. 아삭아삭 깨무는 그소리는 곧 리듬
이 생기게 되었고 그 리듬이 재미가 있었다. 아삭아삭하는 리듬에 
맞추어 까만 스포츠카의 남자애처럼 고개를 까닥거려보았다. 리듬
과 까닥거림이 너무나 재미가있어서 늙어 죽을 때까지 까닥거리기
만 해도 상관없을 것 같기도 했다.
  그제의 일이었는지 아니면 일주일 전의 일이었는지 한 여자의 생
각이 아삭거리는 리듬과 함께 노랫말 가사처럼 떠올랐다. 손가락이 
유난히 희고 긴 여자였다.  그 여자를 어디에서 어떻게 만났는지는 
기억이 나질 않았다. 얼굴 생김새도 떠오르질 않았다. 하지만 그여
자를 떠올리다보니 명확한 두 가지의 느낌으로 찾아왔다. 부르흐의 
콜니드라이와 베토벤의 운명 같은. 이런 상극된 두 개의 느낌을 주
는 여자는 별로 흔치않다. 아마도 그렇기 때문에 따뜻한 햇볕을 쪼
이며 그녀가 갑자기 떠올랐을 게다.  가능하다면 그녀와 다시 만나
는 것도 괜찮을 것 같았다. 다시 만날 방법은 전혀 없지만.
  그녀는 호텔 방으로 들어서자마자 코트를 채 벗기도 전에  내 바
지의 지퍼를 내리더니  발기가 덜된 그것을 입으로 덥석 받아 물었
었다. 아랫도리에 머물고 있는 그녀의 볼을 쓸어 주었을 때 그녀는 
분명히 울고 있었다. 나는 왜 그런 상황에서 그녀가 울어야 했는지 
잘 이해가 가질 않았다. 더욱이 그녀의 갑작스러운 눈물 때문에 내 
그것은 계속해서 발기가 되질 않았다.  나는 당황했으나 그녀는 전
혀 당황하지 않았고 그런 상황에서 나름대로의 흥분을 스스로 갖춰
가고 있었다. 나의 무엇이 콜리드라이를 운명의 몸부림으로 만들었
는지 모를 일이었다. 불협화음의 정사를 치른 다음 그녀는 내 가슴 
위에서 잠들어 버렸다.  무기력한 형태로 그녀의 몸 속에 담겨있는 
내 그것을 어찌 할까를 고민하다가  나도 잠이 들었고 내가 깨어났
을 땐 그녀의 모습이 보이질 않았었다.  그녀와의 잠자리를 생각하
며 어쩌면 그녀라면 다시 시작할 수도 있지 않을까 하는 엉뚱한 생
각을 진지하게 해 보았다.
 
  "아자씨."

  내 생각 속으로 가늘고 날카로운 목소리가 잽싸게 끼여들었다. 
어디선가 불쑥 나타나 내 얼굴을 빤히 내려다보고 있는 여자를 올
려다보았다. 

  "맛있어요?"

  여자가 내게 무얼 물어 왔지만 난 콜리드라이와 운명을 생각하느
라 알아듣질 못했다.  그저 아삭거림과 까닥거림을 멈추고 싶지 않
아 그 리듬을 유지했다.

  "되게 맛있게 먹네요.  사과를 그렇게 맛있게 먹는 사람은 생전 
처음 봤어요."

  모든 리듬을 일시에 중단했다.  그리곤 앞에 버티고 서서 생글생
글 웃고 있는 여자가 도대체 나와 어떤 연관이 있는 여자일까를 곰
곰이 짚어 보았다.  노랗고 빨갛게 물들인 머리와 병자처럼 허여멀
건 얼굴 피부, 그리고 파랗게 칠한 눈두덩이와 빨간 입술, 흰 목에 
걸려 햇빛에 반짝이는 손톱 만한 십자가, 가슴이 폐인 셔츠에 짧은 
가죽 미니스커트,그 아래로 쭉 뻗은 미끈한 다리, 다리를 지탱하고 
있는 굽이 기형적으로 높은 빨간 하이힐. 누굴까? 
  생글거리는 그녀의 얼굴을 한참 동안이나 뚫어지게 노려보았다. 
아무래도 선뜻 생각이 나질 않았다. 

  "껌 하나 씹으실래요?"

  불쑥 껌을 내밀더니 자신은 두 개를 까서 새빨갛게 루즈를 칠한 
입술 사이로 구겨 넣고는 또 다시 나를 보고 생글생글 웃었다. 어
디서 많이 본 얼굴 인 것도 같았다.

  "아자씬, 고민이 많으신가 봐요."
  "...."
  "그걸 어떻게 아냐고요? 아자씨 얼굴에 잔뜩 그늘이 져 있걸랑
요."

  여자는 여전히 나를 빤히 바라보면서 껌을 질겅질겅 씹었다.  그
리곤 금방 딱딱 소리를 내기 시작했다. 질겅질겅, 딱딱...거기에도 
재미있는 리듬이 배어 있었다. 막 그 리듬에 익숙해지고 고개를 까
닥거리려 할 때 여자의 빨간 입술이 벌어지며 까르르 웃었다.

  "헤헤.... 저 모르시겠어요?"
  "모르겠는데..... 아니, 알 것도 같고...."

  여자는 나의 태도, 또는 행동, 아니면 말투, 그 무엇이 재미있었
는지 입을 막고 비둘기처럼 꾸룩꾸룩거렸다.

  "정말, 모르시겠단 말예요?"
  "...?"
  "오늘 아침, 아니 새벽에 봤잖아요. 그 개 이름이 뭐라고 하셨더
라? 도도리라고 했나?..."
  "왈와리."

  그제야 여자의 정체를 알 것 같았다.  내 눈앞에 딱 버티고 껌을 
딱딱 씹고 있는 여자는  새벽녘에 왈와리 녀석의 이름을 물어 오던 
그 소녀였던 것이다. 눈동자가 너무나 맑아 투명하고 또 그 기묘한 
느낌을 전해 준 소녀. 하지만 어느 한 군데에서도 새벽녘에 보았던 
소녀의 모습을 떠올릴 수가 없었다.  나는 가장 먼저 그 기묘한 느
낌을 받았었던 소녀의 눈동자부터 유심히 살폈다. 소녀가 딱딱거리
던 소리를 갑자기 딱 멈추었다. 그리곤 그 기묘했던 눈동자가 싱긋 
웃었다.

  "아자씨, 한가지 가르쳐 드릴게요. 가슴이 답답할 땐 소리를 지르
세요. 그리고 엉엉 소리내어 우는 거예요. 그러면 속이 뻥 뚫리고 
후련해 질 테니까요. 내가 가끔 사용하는 비법인데 아자씨가 하도 
불쌍해 보여서 가르쳐 드리는 거예요."

  소녀는 '헤헤' 웃고는 머리를 매만졌다. 머리칼 전체가 슥슥 움직
이는 것이 가발인 것 같았다.

  "아셨죠?"

  소녀는 돌아서더니 질겅질겅,딱딱, 또각또각 리듬을 만들며 멀리 
사라져 갔다.  소녀가 시야에서 완전히 사라질 때까지 망연히 바라
보았다. 소녀가 완전히 모습을 감추었는데도 그 소리는 내 귀에 여
전히 남아 있었다. 질겅질겅, 딱딱, 또각또각. 정말 한참 동안이나 
리듬은 내 귀에 붙어 멈추질 않았다.  그 리듬 속으로 소녀가 방금 
했던 말이 노래 가사 말처럼 파고들었다. 소릴 지르세요,소리를 내
어 울어 보세요..그 순간 아주 놀라운 일이 벌어지기 시작했다. 갑
자기 내 가슴이 질겅질겅 뛰기 시작했고,  갑자기 내 가슴이  딱딱 
뛰기 시작했다. 정말 갑자기 내 가슴이 또각또각 뛰고 있었다.

  "나... 는..."

  나도 모르게 입안에서 옹알거리며 어떤 말이 튀어나오려 했다. 
스스로도 알 수 없는 이상한 변화가 내 가슴에서, 입안에서 꿈틀거
렸다. 무엇을, 어떻게...

  "나는..."

  도대체 어떤 것이 나를 분출하고 폭발하게 하는가?  무엇이 나를 
비 현실로 가차없이 끌어당기고 생각을 뒤집어 삼켜 버리며 갑작스
러운 모습으로 변화시키는가?

  "나는... "

  이 곳은 어디일까? 아주 낯선 도시... 

  "나.는. 자.유.다!"

  커다란 외침이 공기를 가르며 내 귀청을 찢을 듯이 울려 퍼졌다. 
나는 당황해서 그 소리의 근원지를 찾아 주위를 두리번거렸다.  너
무나 낯설고 생소한 소리. 아니,어쩌면 예전엔 너무도 익숙한 메아
리였을. 
  어디서 들려 오는 소릴까? 누가 소리쳤을까?  나는 그 소리의 근
원지를 찾기 위해 놀란 노루 새끼 마냥  사방을 두리번거렸고 공원
에 있는 모든 거리의 노인들은 측은한 얼굴로  나를 바라보고 있었
다. 

<< 계속 >>




          << 내 영혼은 야했다 >>  (7회)  

 
[상상의 논리에 담긴 리듬] -2-

  '가시고기는 교미를 하기 위해 끊임없이 'Z'자 춤을 주었고,
  쥐는 목이 말라 으르렁거렸고,
  곰은 도시로 촐랑촐랑 산책 나갔으며,
  나는 본능적으로 울었다.'


 
 가끔은 타인의 의지로 인해 자신의 의지와는 상관없이 자신도 모
르는 사이에 엉뚱하게 변화될 수도 있는 것인가 보다. 그 이유가 
뭔지는 모른다. 그리고 그 변화가 어떤 것을 의미하는지, 좋은 건지 
나쁜 건지. 또 나에게 가져다주는 것이 무엇인지. 아니면 잊게 해주
는 것이 무엇인지. 하지만 변화가 있다는 것은 참으로 재미있는 일
일 수도 있다. 새로운 놀이에 흥미를 붙일 수 있으니까. 예를 들면 
씹는 소리의 사각거림과 아삭거림의 리듬뿐만이 아니라 지금처럼 
그릇을 씻는다던가 방안을 청소하는 일 따위의 것들 말이다. 소녀
를 만나고 나서 나도 모르게 소리를 버럭 지른 다음 어떤 변화가 
온 것은 확실했다. 싱크대에 서서 뿌드득 뿌드득 소리를 내며 그릇
들을 닦는 내 모습이 있었으니까. 
 빠드득거리는 소리의 리듬이 좋았다. 접시들이 하나 둘씩 쌓여가
는 그 모양 세도 보기가 좋았고, 철썩거리는 물소리와 손에 와 닿
는 차가운 물 기운도 좋았다. 접시 닦는 일이 너무나 재미있어서 
늙어 죽을 때까지 접시 닦는 일만 해도 상관없을 것 같았다. 내친
김에 오래 묵은 접시와 그릇을 전부 닦고 이미 깨끗해져 있는 찬장
에 진열된 접시까지 꺼내 닦았다. 그것마저 다 닦고 나서는 싱크대
도 닦고, 가스레인지도 닦고, 식칼도 닦고 양파도 닦았다. 그러자 
더 이상 닦을 것이 없어서 왈와리의 밥그릇을 가져와 닦고, 내 신
발을 닦고, 내 얼굴을 닦았다. 모든 것에서 뿌드득 뿌드득 소리가 
날 때까지 닦았다. 접시에서도 뿌드득 뿌드득 소리가 났고 양파에
서도 뿌드득 뿌드득 소리가 났다. 더불어 내 구두에서도 뿌드득 뿌
드득 소리가 났고 내 얼굴에서도 뿌드득 뿌드득 소리가 났다. 이렇
게 모든 것들에서 모두 뿌드득 뿌드득 소리가 나는 바람에 나는 그
것들을 서로 구분할 수가 없었다. 싱크대와 접시를 구분할 수 없었
고, 양파와 구두를 구분할 수 없었으며, 식칼과 내 얼굴을 구분할 
수 없었다. 그래서 접시 대신 왈와리의 밥그릇을 내가 써도 무방할 
것 같았고, 구두 대신 양파를 신고 다녀도 별 상관이 없을 것 같았
다. 몇 번이고 그 일을 반복했다. 열 일 곱 번을 반복할 때쯤 방안
에서도 뿌드득 뿌드득 소리가 들려 왔다. 그 소리에 나는 양파를 
닦다가 멈추었다. 방안에서 들려 오는 소리에 한껏 귀를 기울였다. 
뿌드득 뿌드득... 방안에선 계속해서 소리가 끊이질 않고 들려 왔다. 
재빨리 방안으로 뛰어 들어갔다.
 뿌드득대고 있는 그것을 발견하곤 멍하니 바라보았다. 참으로 신
기한 일이었다. 나를 재촉이라도 하듯 그것은 더욱 요란스럽게 뿌
드득거렸다. 결국 요란스럽게 뿌드득거리는 그것을 집어들고야 말
았다.
 
 "여보세요?"
 "왜 이렇게 오래도록 전화를 안 받는 거야? 나 장도식이야."
 "아, 선배님... 안녕하셨어요? 잠깐, '전화기'란 이름이 생각이 안 
나서 그 이름을 생각했더랬습니다. 전화기에서 이상한 소리가 났거
든요. 아마, 그 이상한 소리 때문에 갑자기 '전화기'란 이름을 잊어
버렸나 봅니다."
 "도대체, 무슨 소릴 하는 거야?"
 "우리 집에 귀신이 있는 거 아세요?"
 "뭐? 귀신?!"
 "그 귀신이 본래의 소리를 망가뜨리고 있어요. 그래서 전화기에
서도 이상한 소리가 났던 거예요."
 "자네, 괜찮은 거야?"
 "그럼요! 두통과 현기증이 일고, 속이 메스껍다가 구토증이 일어
요... 하지만 그것 말고는 아무런 이상이 없어요."
 "눈은 좀 어때?"
 "눈이요? 눈은 아무런 이상이 없습니다."
 "잊어버리라구. 이젠, 잊을 때도 됐잖아. 빨리 툴툴 털고 나오라
고. 자네 만한 실력자가 없단 말이야."
 "..."
 "아이구, 회사 돌아가는 꼴이 말이 아니야. 자네 때문에 내 수입
도 절반으로 줄어 버린 거 알아? 자네, 단단히 한몫 챙겼다고 본업
을 그만 둔 건 아니지? 자네도 얘기했잖아. 마음이 정리되면 다시 
돌아오겠다고. 그런데 벌써 이 년째야. 뭐, 그런 대로 새로운 사람
이 들어와 자네를 대신하곤 있지만 자네처럼 할 수 있는 사람은 아
무도 없어. 자네 실력을 맞추기 위해 세 명을 쓰면 그만큼 경제적
인 부담이 크단 말이야. 단 한방에 보내 주길 기다리고 있는 놈들
이 수두룩하다고. 자, 내 말 들어. 돈이 중요한 게 아니잖나? 잊기 
위해선 자네의 본업에 충실하면 돼. 일에 충실하다 보면 모든 것은 
저절로 퇴색되어지고 기억하고 싶어도 저절로 잊게 되는 거야. 자
네, 실력 아직 녹슨 건 아니지? ...이거야 원... 내 손이 근질근질해
서 미칠 지경이라구. 제발 좀 나와 줘. 응?"
 "내 집에 귀신이 있습니다."
 "왜 그래? 어린애 같이. 좋아. 좋아. 그 집에서 당장 나오라구. 
자네가 기거할 집을 내가 알아봐 줄 테니까. 세상에 귀신이라는 건
없어."
 "거짓말이 아닙니다."
 "미치겠군."
 "..."
 "어떤 귀신인데?"
 "날, 비 현실로 끌고 다니고 다른 세상에 던져 버려 혼란에 빠뜨
리는 귀신입니다. 귀신은 어둠 속에서 빨간 눈을 번득이며 언제나 
나를 노려보고 있어요. 가끔은 나에게 바퀴벌레를 씹게 하고, 또 가
끔은 내 가슴을 열어 젖히고 심장을 꺼내 질겅질겅 씹으면서 사랑
한다고도 말합니다."
 "빌어먹을. 그거, 정말 미칠 노릇이군."
 "하지만 상관없어요."
 "상관없다고? 그럼, 됐잖아."
 "예. 됐습니다."
 "좋아. 그래 좋아. 그럼, 나오는 거지?"
 "하지만, 아직 이대로 있고 싶습니다."
 "내참..."
 "..."
 "... 알았어. 더 이상 강요하진 않겠네. 언제든지 자네 자리는 비
어 있으니까, 맘 변하면 연락하는 거 약속해. 여전히 자네를 기다린
다는 것을 알리고 싶어 이렇게 전화를 한 거야."
 "약속하죠."
 "좋아, 됐어."
 "예. 됐습니다."
 
 수화기를 내리고 이상스럽게 울려 댔던 전화기를 물끄러미 바라보
았다. 다시 한번 반복해서 스스로의 마음 정리를 했다.

 "상관없어."

 초조함을 달래기 위해 습관적으로 책꽂이에 꽂혀있는 책을 빼어 
들었다. 겉 표지가 '상상의 논리학'이란 제목의 책이었다. 대충 책
의 아무 곳이나 펼쳐보았다. '인간의 이해'라는 작은 꼬리말이 붙어
있는 페이지였다.
 
 '우리는 동물들의 이른바 <본능적 행동>을 알고 있다. 그러한 
행동들은 어떻게 설명할 수 있는가 하는 문제를 해명하려는 연구가 
다루어질 것인데, 이는 비록 인간은 그러한 본능적 측면에서 많이 
해방되어 있지만, 인간행동의 근원을 추측케 하는 데 도움을 줄 것
이다. 가시고기의 교미행동의식을 예로 들어보자. 가시고기 암컷의 
출현은 수컷의 <Z>자 춤을 유발하고, 이 춤을 암컷이 수컷 쪽으로 
접근하도록 하며 수정이 이루어질 때까지 계속된다. 이 반응 연쇄
의 개개단계는 고정 행동양식에 의하는데, 이 행동 양식은 교미 행
동을 일으키는 해발자극의 역할을 하게 된다. 수컷의 'Z'자 춤은 
암컷의 섹시하고 불룩한 배를 보았기 때문이다. 이처럼, 남자가 섹
시하고 불룩한 여자의 엉덩이나 가슴을 보았을 때 교미의 본능이 
일어난다. 앞서 말했듯이 인간은 동물 보단 '본능적 행동'에 있어서 
좀더 자유롭다.'
 
 책장을 일곱 페이지 가량 넘겼다.
 
 '쥐는 목마르다. 그래서 회전바퀴를 돌리는 것보다 물을 마신다. 
쥐는 목마르지 않다. 때문에 회전바퀴를 열심히 굴린다.'
 
 다시 책장을 열 페이지 가량 넘겼다. 이 페이지에는 한 페이지가 
꽉 차게 그림이 그려져 있는데, 그림 밑에는 간단한 제시 어가 붙
어 있었다.
 
 '이 숲에서 곰을 찾아보시오' 
 
 그 전에 이 책을 보면서 그 곰을 찾기 위해 한 달간 이 페이지를 
넘기지 못했던 적이 있다. 곰 찾는 일에 몹시 지친 나는 포기하고 
다음페이지를 넘기자 끔찍한 경고문이 쓰여져 있었다.
 
 '곰은 도시로 산책을 나갔소. 8시간 이상 곰 찾는데 그림을 몰두
한 사람은 정신 분열증이 틀림없소. 정신 분열증으로 판단된 사람
은 도시에서 곰을 발견하면 조심하시오!'
 
 곰이 도시로 산책 나갔음을 분명히 알고있으면서도 지금 또 다시 
곰을 찾고 있는 나를 발견했다. 어쩌면 그간 산책을 마치고 돌아 
왔을지도 모른다는 생각에선지, 아니면 뒷페이지의 해답마저도 함
정이라고 생각이 들어서인지 잘 모르겠다. 곰 찾기를 열심히 하다
가 갑자기 흥미를 잃어버리고 '상상의 논리학'을 덮어버렸다. 가시
고기의 교미대신 언제인지 모를 메마른 섹스를 떠올려 보았다. 하
지만 곧 가시고기의 교미가 더 의미 있게 생각이 되어 메마른 섹스
는 잊어버리고 가시고기의 <Z>자 춤과 교미를 떠올려보았다. 가시
고기들의 생식기가 어떻게 생겼는지 잘 떠오르질 않아 그것도 그만 
두었다.

 이젠 뭘할까 생각하다가 부엌에서 그랬던 것처럼 이번엔 방에 널
려져 있는 옷가지들과 술병들, 우유 팩 등을 치우기 시작했다. 술병
들은 봉지에 담아 쓰레기통에 버리고 내장처럼 질질 흘러나와 있는 
두루말이 화장지는 곱게 말아 선반 위에 올렸다. 그리고 팬티와 뒤
집어진 양말은 바구니에 담고 늘어진 침대 시트는 가지런히 펴놓았
다. 빗자루로 방을 쓸고, 걸레로 방바닥을 역시 뿌드득 소리가 날 
정도로 닦았다. 거기에도 리듬이 있었고 재미가 있어서 늙어 죽을 
때 가지 그 일만 해도 좋을 것 같았다.
 일을 마치고 침대에 걸터앉았다. 이상한 기분으로 방안을 둘러보
았다. 아주 낯설었다. 모든 물건들이 내가 손닿지 않는 곳에 있었고 
내가 꺼낼 수 없는 장소에 있었다. 그렇게 방이 낯설고 이상해지다 
보니 더욱 더 내가 해야 할 일이 없어 졌다는 것을 깨달았다. 눈여
겨보며 시간을 보낼 재미 거리가 완전히 사라져 버린 것이다. 엉뚱
한 장소에 잘못 떨어져 나온 기분이었다. 점점 두려움이 싹텄다. 내
가 뭐 하나라도 건들면 세상이 무너져 내리거나 세상이 터져 버릴 
것 같은 그런 기분. 세상이 무너지고 터질까 봐서 아무것도 건드릴 
수 없게 되었고 몸을 움직이는 것조차 두려워 졌다. 너무나 완벽한 
함정에 빠져 버리고 말았다는 것을 뒤늦게야 깨달았던 것이다. 왜 
이런 엉뚱한 발상이 떠올랐던 것일까? 
 이젠, 차츰 숨쉬는 것조차 두려워 졌다. 숨을 쉴 때마다 방의 모
든 구조물들이 이차원적인 화면으로 변해 텔레비전의 브라운처럼 
퍽 하고 터질 것 같았다. 쓰레기통이 퍽 하고 터지고, 두루말이 화
장지가 퍽 하고 터지며, 벽에 기어가고 있는 바퀴벌레도 퍽 하고 
터져 내 입 속에 새콤하고 달콤한 액들이 가득 찰 것 같았다. 나는 
숨을 뿌드득 멈추었다. 밖에선 왈와리가 퍽퍽 하고 짖었다. 그 사이
로 누군가 '당신을 사랑해요'라고 소리쳤다. 나는 눈이 휘둥그래져
서 방안을 이리저리 살폈다. 방안에 누군가 숨어 있었다. 내 눈으로
는 볼 수 없는 그 누군가가 숨어 있는 것이다. 숨어서 쓰레기통이 
퍽 하고 터지길, 뒤집어진 양말이 퍽 하고 터지길 기다리며 '당신
을 사랑해요'라고 소리치고 있다. 나는 보이지 않는 자에게 들키지 
않으려고, 호흡 때문에 다른 것들이 퍽 하고 터지는 일이 없게 하
기 위해서 이를 악물고 숨을 쉬지 않았다. 하지만 내 심장이 퍽퍽
퍽 뛰기 시작했다. 심장만 멈출 수 있다면. 완벽하게 이 낯선 세계
에서 숨을 수 있을 텐데. 정말 심장만 없다면. '그럼, 내가 먹어 주
지요.'하고 숨어 있는 그 누군가가 또 다시 말했다. 밖에서 왈와리
가 '먹어. 먹어'하고 짖었댔다. 보이지 않는 그 누군가가 내 가슴을 
찢어 내고 심장을 도려내기 시작했다. 일순간에 통증이 밀려왔다. 
비명을 지르지 않으려고 가슴을 쥐어뜯으며 참았다. 지옥의 고통이
라도 이 보다는 덜 할 것같았다. '너는 있는 대로 받아들이려고 하
지 않아. 자- 고통스럽지? 소릴 질러 봐.' 보이질 않는 그 누군가가 
강요했다. 더 이상 참아 낼 수가 없었다. 밖에선 왈와리가 '악악'짖
었고 나는 '왈왈'거리며 비명을 질렀다. '이것은 현실이야! 너의 환
상이 아니라구! 너는 개처럼 왈왈 짖는 게 아니야. 넌 사람이고 악
악 비명을 지르는 거라구. 정상적으로 소릴 질러 봐. 숨을 쉬어. 숨
을 쉬란 말이야! 그럼, 내 모습을 보여주지!'보이지 않는 자가 더욱 
더 다그쳐 댔다. 다그칠 수록 더욱 극심한 통증은 가슴을 헤집으며 
갈기갈기 찢었다. '상관없어. 상관없어' 나는 속으로 외쳤다. 끊임없
이 외쳤다. 정신이 가물가물 해져 가며 간신히 눈을 치켜 떴다. 보
이지 않는 자가 서서히 어둠이 가시듯 내 눈앞에 보여졌다. 이젠 
보이는 자가 내게 비 현실적으로 말했다.

 "당신은, 나에게 질 거예요."

 그러더니 보이는 자는 흥, 하고 다시 어둠 속으로 사라져 갔다. 
그리고 나는 아득한 어둠 속으로 다시 보이지 않는 자를 따라 들어
갔다. 거기엔 누군가가 끊임없이 울고 있었다.

<< 계속 >>




          << 내 영혼은 야했다 >>  (8회)  

 
[선긋기] -1-

  '포화된 상상의 이론과 바퀴벌레의 함수관계는 기묘하다.'


 
 
 잠에서 깨어나 한참을 엉엉 소리내어 울고 있을 때 밖에서 누군
가가 나를 부르는 소리가 들려 왔다.

 "아자씨. 아자씨."

 방문을 열어 보니 눈이 맑고 투명하고 기묘한 소녀가 나를 바라
보고 있었다.

 "어머나! 울고 있었어요? 눈이 퉁퉁 부었잖아요?!"
 "몰라, 잠에서 깨어 보니 내가 울고 있었어. 그냥 멈추지 않았을 
뿐이야. 우는 것이야 아무래도 상관없으니까."
 "얼마나 울고 계셨는데요?"
 "그것도 모르겠어. 아마 7시에 잠을 잤고.... 지금 몇 시지?"
 "새벽 4시요."
 "그럼 내가 울고 있다는 사실을 안건 3시간밖엔 안 됐어. 1시에 
깨어났으니까."
 "그럼, 답답한 속이 좀 풀렸어요?"
 "답답한 속? 글쎄... 그게 풀릴 거라곤 생각해 본적이 없는데..."
 "그럼, 왜 3시간 동안이나 우신 거예요?"
 "모르겠어. 내가 운 게 아니라 내 성대가 떨렸을 뿐이야. 그것이 
내 것이기는 하지만 성대가 무슨 생각으로 떨었는지 나도 몰라. 그
냥 제멋대로 하라고 놔둔 것 뿐이야."
 "훗.... 재밌어요."
 "뭐가?"
 "아자씨 말투가요."
 "내 말투가 어떤데?"
 "남들하고는 다르게 말을 하시잖아요."
 "그런 생각은 해 본적이 없는데?"
 "물론 그럴 거예요."

 습관처럼 소녀의 눈을 들여다보았다. 하지만 어제의 새벽에 느꼈
던 맑고 투명하고 기묘한 느낌은 그 어디에도 없었다. 아무래도 소
녀가 쓰고 있는 가발과 짙은 화장 탓일지도 모른다는 생각이 들었
다.

 "내 얼굴에 뭐가 묻었어요?"
 "왜 가발과 허연 분가루를 그렇게 바르고 다니는 거지?"
 "왜요? 보기 흉해요?"
 "꼭, 그렇다고는 할 수 없지만."

 소녀가 싱긋 웃었다.

 "아자씨, 나 커피 한잔 타 줄래요?"

 소녀가 내 어깨를 밀치고 내 방으로 불쑥 들어왔다. 그것은 아무
래도 상관없었다.
 소녀는 내 방으로 들어오자마자 가발부터 훌러덩 벗어 부쳤다. 
가발을 벗으니 어제 새벽녘에 보았던 그 소녀의 이미지를 조금은 
찾을 수 있을 것 같았다.

 "와, 큰방이네요? 환상적이에요."

 소녀는 방안을 훑어보며 감탄사를 연발했다. 내 어깨가 저절로 
으쓱해졌다.

 "사실, 오후에 모두 정리를 해 놓았다가 다시 이렇게 제 자리로 
갔다 놓은 거야. 너무나 낯설어서 어디서 내가 쓸 물건들을 찾아야 
할지 갈피를 잡지 못했어. 그리고 솔직히 보기가 더 흉했고."
 "아자씨와 너무나 잘 어울려요."
 "고마워."
 "... 근데... 어디에 앉아야 하죠?"
 "저기 세 번째 빈 술병과 뒤집어진 양말 사이에 앉아. 뭐, 침대
에 앉아도 상관없고."

 소녀는 잠시 망설이더니 세 번째 빈 술병과 뒤집어진 양말 사이
를 선택해서 앉았다.

 "조금, 건드려도 되죠?"
 "괜찮아. 어느 정도는."

 소녀는 내 허락을 받자 손가락으로 뒤집어진 양말을 집게손가락
으로 살짝 집더니 그것을 다섯 번째 빈 술병이 뒹굴고 있는 쪽으
로 던져 놓았다. 그리곤 나를 보더니 '히히'하고 웃었다. 나는 침대
에 걸터앉아 소녀를 말끄러미 바라보았다. 소녀는 곧 가죽 미니스
커트 위에 올려져 있는 핸드백 속에 손을 집어넣어 뒤적거리더니 
88담배를 꺼냈다. 그리곤 금장식이 된 네모난 것을 꺼냈는데 난 아
주 작고 귀여운 그것이 무엇일까 무척 궁금해졌다. 하지만 곧 알 
수 있었다. 소녀가 담배 한가치를 꺼내 물더니 그 네모난 것으로 
틱 소리를 내며 불을 붙였다. 금딱지 같은 그것은 라이터였던 것이
다. 장미 다방이란 로고가 새겨진 기형적으로 커다란 성냥통과는 
느낌이 전혀 달랐다.

 "아자씨도 한대 줘요?"
 "아니, 지금은 눈썹 태우고 싶은 마음이 없어. 
 ...근데, 어쩌지? 난 커피를 마시지 않아."
 "그럼, 뭘 마셔요?"
 "수돗물을 마셔."
 "소독약 냄새 나잖아요."
 "?"
 "소독약 냄새 싫지 않아요?"
 "글쎄... 특별히 그 냄새가 싫다고 생각해 본 적은 없었어."
 "그건, 생각하는 게 아니라. 느끼는 거예요. 햇빛을 쪼이면 그냥 
따듯한 거지. 그게 따듯하다고 생각해야 따듯해지는 건 아니잖아
요."
 "그래, 앞으로는 그냥 느껴 보도록 해 볼게."
 "다른 마실 건 없어요?"
 "마실 거는 수돗물 말고는 별로 없는 것 같아. 부엌 찬장에 옥수
수 기름이 있고, 개수대에 설거지물이 남았고, 냉장고에 소주 한 
병과 캔 맥주 3병이 있어."
 "좋아요. 옥수수 기름과 설거지물은 먹고 싶지 않으니까, 캔 맥
주를 주세요. 히히... 근데, 아자씬 옥수수 기름과 설거지물도 마실 
것으로 생각하세요?"
 "응, 왈와리 녀석이 가끔 핥아대기도 하니까."
 "마당에 있는 진돗개요?"
 "아냐, 똥개야."

 냉장고에서 캔 맥주를 꺼내 소녀에게 내밀었다. 소녀는 캔 맥주
를 받아 들면서 방금 닫아 버린 냉장고를 보며 클클 웃었다.

 "정말, 썰렁하네요."
 "그래. 오래된 냉장고지만 성능 하나만큼은 좋아. 여름 내내 냉
장고 문을 하루에 7곱 번씩만 열면 여름이 후딱 지나가지."
 "호호호......"

 소녀는 뭐가 그리 재미있는지 배꼽까지 움켜쥐었다. 소녀와 난 
각자의 맥주를 따서 마셨다. 역시 예상한 만큼 별맛이 없는 맥주였
다.

 "얘기 해 보세요."
 "뭘 얘기하란 거지?"

 소녀의 갑작스런 질문에 어리둥절해졌다.

 "고민 거리요. 고민 거리가 뭔지 말이에요. 소리를 질러도 안되
고, 울어도 안되면 최후의 방법으론 전부 털어놓는 거예요. 누구한
테 건 말이에요."

 "고민 거리? 털어놔?"

 소녀가 말한 대로 내게 고민 거리가 있는지 곰곰이 생각해 보았
다. 오늘 병원에서 겪었던 숫자의 혼란이 고민 거리였나, 아니면 
머리칼이 노란 여자 애와 머리칼이 부분적으로만 빨간 남자 애를 
보며 비현실적으로 느꼈던 게 고민 거리였나? 하지만 그런 것들은 
상관없었다. 그 이외에 고민 거리라면.

 "글쎄..."
 "아무것이나, 우선 지금 당장 생각나는 것부터 말해 보세요."
 "...구두 굽."
 "구두 굽 요?"
 "..."

 스스로 놀라며 소녀를 바라보았다. 왜 갑자기 내 입에서 그 말이 
튀어나왔는지 나로서도 알 수 없는 노릇이었다. 그것은 머리 속에 
찰나적으로 스친 이미지였다. 

 "모르겠어. 갑자기 구두 굽이 떠올랐어... 이해 할 수 없군. 그 이
상은 아무런 생각이 나질 않는데?"
 "구두 굽엔 뾰족한 것이 있고 뭉툭한 것이 있잖아요. 여자의 구
두 굽이었어요, 아니면 남자의 구두 굽이었어요?"

 소녀가 구체적으로 물어 오자 어둠 저 멀리에서부터 조금씩 밝
아지며 무엇인가가 다가왔다. 나는 텔레비전에 나오는 뗌방 큰 배
우처럼 멍청히 소녀를 바라보았다.

 "빨간... 구두 굽인 것 같았어."
 "아, 그럼, 여자 것이겠군요?"
 "항아리도 생각이 나는 것 같애."
 "어머나- 항아리까지요?"
 "응, 항아리 속에 그 구두 굽이 들어 있었어. 빨강 색의 구두 굽
이 말이야."
 "어떤 항아리였는데요?"
 "내 몸이 들어가면 꼭 맞을 정도의 항아리... 간장 냄새가 배어 
있는 것 같아. 으음... 알겠어."

 어렴풋이 떠오르는 그 기억이 어디에서부터 왔는지 알 것 같았
다. 그것은 참으로 오랫동안 잊고 있었던 어렸을 적의 추억이었다. 
왜 갑자기 그 까마득한 옛날의 기억이 떠올랐는지 알 수 없었다. 
신기하기만 했다. 나는 얼른 소녀의 눈을 다시금 들여다보게 되었
다. 맑고 투명하다기보다는 왠지 피곤해 보이는 눈이었다. 하지만, 
소녀의 눈은 나의 비밀을 모두 캐어 낼 수 있는 신비한 마력을 지
닌 눈처럼 깊어 보였다. 날 빈 소주병처럼 투명하게 만들어 버릴 
지도 모른다는 생각에 덜컥 겁부터 났다. 하지만 이미 난 과거의 
빛 속으로 들어와 있었다. 아주 순식간에.

<< 계속 >>




          << 내 영혼은 야했다 >>  (9회)  

 
[선긋기] -2-

  '포화된 상상의 이론과 바퀴벌레의 함수관계는 기묘하다.'


 
 따갑게 정수리를 관통할 듯 내리쬐는 가을 햇살, 금빛 물든 잔디
가 있는 드넓은 놀이터 한가운데에 두려움에 사로잡혀 부들부들 떨
며 서 있는 내 모습이 보였다. 거기엔 나 혼자만이 덩그러니 남아 
있었다. 사방엔 키 큰 소나무들이 나를 포위했고, 두개의 비석이 잔
디밭 밑에서부터 우뚝 솟아 나와 있었다. 재빨리 뒤를 돌아보았다. 
거대한 봉분이 키보다 두 배는 높게 솟아올라 나를 집어삼킬 듯이 
서 있었고 그 아래로 대리석으로 만든 제상이 차갑게 가라앉아 있
었다. 내가 서 있는 놀이터는 거대한 무덤 한가운데였다. 무궁화 꽃
이 피었습니다, 를 열 번 소리치고 눈을 떴을 때 거기에 서 있었던 
것이다. 아무도 모습이 보이질 않았다. 잔디가 벗겨진 붉은 흙의 봉
분 속에서 갑자기 빨간 손, 파란 손이 한꺼번에 불쑥 솟아 나와 내 
발목을 잡아 챌 것만 같았다. 어디선가 히히히, 하는 웃음소리가 들
려 왔다. 너희들 어디 있어... 머리카락 보인다 꼭꼭 숨어라..., 나는 
조그맣게 친구들을 부르며 조금씩 용기를 내어 움직였다. 여기저기 
소나무 숲 속에서 조심스럽게 바스락거리는 소리와 키들거리는 소
리가 들려 왔지만 차마 숲으로 성큼 들어갈 수가 없었다. 그때 숲 
속에서 누군가가 후닥닥 도망치는 모습이 보였다. 분명히 노랑 색 
스웨터였다. 노랑 색 스웨터라면 틀림없이 봉순이거나 찬섭일 것이
었다. 너 봉순이지? 낮게 숲을 향해 소리쳐 보았지만 내 목소리는 
무덤 가를 떠나지 못하고 사그라져 버렸다. 그럼, 찬섭이야! 이번엔 
버럭 소리를 질렀다. 하지만 그 소리도 무덤 가의 보이지 않는 벽
에 부딪혀 되돌아와 내 귀에만 윙윙 울렸다. 넌, 찬섭이야. 난 널 
찾았어. 찬섭이지! 나와! 용기를 내어 힘껏 외쳐 보았다. 그러자 갑
자기 숲 속에서 큰 소리가 쩌렁쩌렁 터져 나왔다. 아니야, 난 봉순
이다! 그 소리에 난 용기가 생겨 주먹을 불끈 쥐었다. 정말이지 봉
순이의 목소리는 엄청난 힘을 지니고 있었다. 봉순이가 빽 소리침
으로 해서 무덤 가의 보이지 않는 벽이 무너져 내렸고 친구들의 세
계에 내가 함께 존재하는 구나 하는 희망을 갖게 했다. 그 목소리 
하나 때문에 그 무서웠던 봉분, 비석들도 문제가 되질 않았다. 물론 
커다란 숲도 나에게 아무런 두려움을 주질 못했다. 봉순이의 목소
릴 듣고서부턴 숲 속을 이 잡듯이 뒤지고 다니며 친구들을 모두 찾
아내고야 말았다. 친구들을 모두 찾아낸 다음 너무나 고마워 봉순
이만 슬쩍 빼 주었다. 흥, 병신 같은 게, 내가 봉순이를 슬쩍 빼 준 
다음 봉순이에게 듣는 말이었다. 술래잡기뿐만이 아니라 나는 언제
나 친구들에게서 따돌림을 당하기가 일쑤였다. 돼지 불알 할 때도 
나만 유난히 집중 공격을 받다가 팔이 부러졌고, 공을 찰 때도 공 
대신에 내가 발길질을 당해야 했다. 더군다나 나는 언제나 골키퍼
였다. 때론 이유 없이 친구들에게 둘러싸여 두들겨 맞을 때도 있었
다. 내 몸 어딘가는 항상 부러져 있거나, 생채기가 마를 날이 없었
다. 나는 아무 잘못이 없지만 친구들에게 무릎꿇고 빌었다. 혼자만 
떨어져 나가고 싶지 않아서였다. 잘못을 하지 않았는데도 빌 때마
다 정말 내가 큰 죄를 지은 것처럼 생각이 되어졌다. 언제나 술래
를 자청했고, 궂은 일은 도맡아서 했으며, 이유 없이 때려도 부러진 
팔로 싹싹 빌었다. 그것은 내가 친구들에게 다가갈 수 있는 유일한 
길이었다. 하지만 그러면 그럴 수록 더욱 외로워지고 바보가 되어 
갔다. 친구들과 함께 어울려도 언제나 그들이 그어 놓은 선 밖에서 
서성이는 '병신 새끼 또는 바보'였다.

 
 "왜 아자씨를 그렇게 싫어했어요?"
 "날, 싫어했던 건 아니었어. 날 장난감으로 생각했던 거야. 어린
아이들은 이유 없이 장난감을 부수기도 하고 버리기도 했다가 심심
할 때 다시 찾기도 하잖아. 그러니까 난, 친구들에겐 꼭 필요했던 
존재였지. 비록 그때의 내 처지가 말이 아니긴 했어도 말이야."
 "근데, 언제부터 그런 취급을 받았어요? 뭐든지 원인이 있는 거
잖아요."
 "그래... 그러고 보니, 그 빨간 구두 굽 때문이었던 것 같았어."
 "빨간 구두 굽이요?"
 "응, 우리 집이 그 동네로 이사오고 며칠 지나서였는데, 나는 친
구들을 사귀고 금방 친해져서 함께 놀게 됐지. 왜 그 나이 때에는 
서로가 주도권을 잡으려고 하잖아. 텃세도 부리고 말이야. 그날도 
술래잡기를 했어. 난, 술래에게 들키지 않으려고 궁리 끝에 장독대
에 있는 장독 속에 들어가 숨은 거야. 간장 냄새가 배어 있는 장독 
속에. 그리고 그 안에서 엉덩이에 뭔가가 걸리는 것이 있어서 그것
을 손에 들고 만지작거렸지. 술래가 '못 찾겠다 꾀꼬리'라고 소리 
지르기 전에는 절대 나가질 않을 생각이었어. 내가 얼마나 잘 숨을 
수 있나를 친구들에게 꼭 보여주고 싶었던 거야. 적어도 토박이 아
이들과 동등한 입장에 서려면 그들보다는 몇 배는 나아야 한다고 
생각했던 것 같아. 나는 그 안에서 친구들이 '넌 숨는데는 정말 천
재야'라고 그러면서 날 우러러보는 상상을 하면서 있었지. 근데, 거
기서부터 잘못 되었던 거지 뭐. 나는 한참 동안이고 그 좁은 항아
리 안에 꼼짝 않고 틀어박혀서 숨까지 죽이고 있었어. 얼마나 시간
이 지났는지 알 수가 없었어. 장독 뚜껑까지 덮어썼거든. 난 그 좁
고 깜깜한 안에서 엉덩이에 걸려 있었던 그 작은 것을 손으로 만지
작거리며 끈질기게 기다렸어. 그런데 아무리 기다려도 내가 듣고 
싶은 소리는 들려 오질 않는 거야. 얼마나 시간이 지났는지 슬슬 
배도 고파 오더군. 바싹 웅크리고 앉아 있었기 때문에 조금씩 다리
도 저리고 말이야. 그래도 나는 끝까지 버틸 참이었어. 내가 굉장히 
똑똑한 아이라는 걸 새로 사귄 친구들에게 보여 주지 않고선 절대
로 나갈 생각이 없었어. 절대로...  얼마를 있으니까 졸음까지 밀려
오더군."
 "어머나, 그래서 그 안에서 잤단 말예요?"
 "나는 잠깐 졸다가 깨어났다고 생각했어. 밖의 동정을 살필까 하
고 몸을 움직여 보려 했는데 몸이 움직여지질 않는 거야. 너무나 
오랫동안 웅크리고 있던 탓이지. 금방 또 다시 졸음이 밀려오더군. 
사방은 어둠뿐이었어. 위에도 어둠이었고 옆에도 어둠이었어. 내 몸
도 어둠 속으로 사라져 버려 투명 인간이 된 것 같았어. '못 찾겠
다 꾀꼬리' 소리도 안 들렸고. 나는 그때 어디론가 빨려 들어간다
고 느꼈던 것 같아. 그게 왠지 편안하다는 생각까지 들기도 하고. 
더 이상 쏟아져 오는 잠을 쫓을 수가 없었어. 희미한 의식 속에서 
손에 만져지는 그것을 만지작거리다가 또 다시 잠이 들어 버리고 
말았지."
 "그래서 어떻게 됐어요?"
 "아이고... 정말, 이상한 일이었지. 그때는 그게 정말 이상한 일이
라고만 여겨졌어. 마치 내가 투명 인간이 되었다가 갑자기 공간 이
동으로 엉뚱한 곳에 떨어져 깨어난 것 같았어."
 "공간이동 요?"
 "응, 그 당시의 어느 만화책에서 읽었던 것 같아. 그 만화에서는 
귀신이나 도깨비 같은 것들은 공간 이동으로 사람을 놀래킨다라고 
했었거든. 그 만화 이름이 뭐였더라?... 어쨌든 나는 방안에서 눈을 
떴던 거야. 어머니가 나에게 그러더군. 귀신에 홀렸었다고."
 "무슨 얘긴지 모르겠어요. 장독 속에 있었는데 왜 방안에서 깨어
난 거죠?"
 "결론은 이틀 동안 난 그 장독 속에 꼼짝 않고 숨어 있었던 거
지. 어머니도 그렇고 우리 동네가 나 때문에 발칵 뒤집혔었나 봐. 
순경까지 와서 동네를 샅샅이 뒤지곤 나중엔 유괴라고 결론을 내렸
었데. 그리곤 어머니가 장독 속에서 날 찾아낸 거야. 난, 솔직하게 
사실을 밝혔어. 술래잡기를 하다가 숨은 거라고. 그때부터 약점을 
잡은 아이들은 날 바보 취급하기 시작한 거야. 그들은 언제나 내가 
잘한 것보다는 엉뚱한 실수를 드러내 놓고 더욱 바보로 만들어 버
리길 좋아했던 거지. 그래서 내 삶은 온통 실수 투성이 인것만 같
았어. 참으로 이상한 것은 거기엔 주동자가 뚜렷이 없다는 거야. 모
두가 날 바보로 만들면서도 동정하는 듯 했지. 하지만 난 아직까지 
그게 왜 바보 취급받아야 하는지 이해 할 수 없어. 난 결국 그 게
임에서 이겼는데 말이야."
 "그러니까 이틀 동안 장독 속에 숨어 있었다는 게 발단이 되었단 
말이죠?"
 "그래, 내 말이 이상하게 들려?"
 "아뇨. 하나도 이상하게 들리지 않아요"
 "장독 속에서 만지작거렸던 그 조그만 물건이 생각나 물어 보았
어. 그랬더니 어머니께서 그러시더군. '네가 손에 꼭 쥐고 있었던 
그것은 빨간 구두 굽이었다. 나는 네 눔이 왜 그 구두 굽과 장을 
담그는 장독 속에 들어 있는지 모르겠다.' 대충 이렇게 말씀해 주
셨어. 그래서 난 그 구두 굽이 어떻게 생겼던 것일까 궁금해서 어
디 있냐고 물어 봤더니 버렸다고 하시면서 갑자기 버럭 화를 내셨
더랬어. 난 왜 그때 어머니가 그렇게까지 화를 내셨는지 알 수 없
었어. 거기엔 어린아이가 알 수 없는 이상한 분노가 서려 있었거든. 
어머니는 그것이 망측스러워서 버렸다고 했지만 나는 그때 어머니
의 눈에서 다른 것을 분명히 보았던 거야. 어머니의 눈에서 이상한 
광채가 번득이는 것을 말이야."
 "왜요?"
 "글쎄, 모르겠어. 그 이후로 어머니의 그 눈을 잊어버렸고 일년 
후에 돌아가셨으니까. 돌아가시기 전에 하셨던 말씀이 생각나. '난 
우리 아들이 대가리가 썩어 문드러져 머리에 똥만 찬 녀석들에게 
멍청이, 바보라고 놀림을 당하는 게 싫어 먼저 가야겠다. 네가 그렇
게 된 것도 모두 빨간 구두 탓이다'라고 말씀하시고 다음날 정말로 
돌아 가셨던 거야. 나는 고아원에 들어가서도, 고등학교를 졸업하면
서도 그 말을 정말로 믿었지."
 "어-? 근데, 아빠는 요? 그러고 보니 아빠 얘기는 없는 것 같아
요."
 "아버지의 기억은 별로 없어. 어머니는 우리가 이사 오기 며칠 
전날 내게 돌아가셨다고 말씀하셨지만 난 그날 밤 아버지를 보았
어. 그 이후론 어머니의 완강한 따돌림 때문에 그 날밤 보았던 아
버지는 귀신이었다고 믿게 되었지. 지금까지도 말이야."

 내 말을 듣고 있는 소녀는 어딘가 불편해 보였다. 사실 이야기의 
중간쯤에서부터 몸을 약간씩 뒤트는 것을 보았지만 나는 모르는 척
하고 이야기를 해 왔던 것이다.

 "아자씨, 피곤하세요?"
 "전혀 피곤하지 않아. 그런데 그건 왜?"
 "아자씨 눈이 빨갛게 충혈 되어 있어요."
 "내 눈이?"
 "아함~ 졸려요. 어머... 벌써 6시가 됐네. 이젠 그만 가서 자야겠
어요."

 소녀는 자리에서 일어났다.

 "아이고... 다리가 저려요. 오랫동안 무릎을 접고 앉아 있었더니 
걸을 수가 없을 것 같아요."
 "침을 코끝에 발라 봐. 외할머니가 항상 그렇게 하라고 일러 주
셨지."
 "아자씨, 여기서 자고 가면 안 되요?"
 "자고 간다고? 그거야 아무래도 상관없지만..."
 "히히... 농담이에요. 아자씨 얘기 재밌게 들었어요. 혹시, 더 이야
기 할 게 있으면 제 창문을 두들기세요. 음... 점심 드시고 2시쯤 에
요."

 소녀는 저린 다리를 절뚝거리며 방문을 열고 나갔다. 나는 소녀
의 뒤를 따라 마당으로 나왔다. 왈와리 녀석이 쇠술을 쩔그럭거리
며 개집에서 얼른 나오더니 왈왈 짖었다.

 "너두 잘 자."

 소녀가 왈와리에게 인사를 하고 마당을 돌아 좁은 방으로 들어가
는 것을 지켜보았다. 그리고 소녀의 방에 불이 켜지고 소녀가 갈아
입기 위해 옷을 벗는 모습이 보였다. 잠옷으로 갈아입고선 바로 창
문엔 불이 꺼졌다. 나는 아차, 하는 생각에 창문을 두드릴까 하다가 
그만 두었다. 재미없는 내 이야기를 성의껏 들어 준 소녀의 이름조
차 모르고 있었던 것이다. 

<< 계속 >>



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

          << 내 영혼은 야했다 >>  (10회)  

 
[선긋기] -3-

  '포화된 상상의 이론과 바퀴벌레의 함수관계는 기묘하다.'
   


  번득이는 부엌칼, 뭐라고 웅얼웅얼 주문을 거시는  할머니, 양지
기에 수북히 담겨 있는 쌀. ...물러가라. 악귀, 잡귀, 탈귀 모두 물
러가라. 할머니의 손에 들려 있는 섬뜩한 부엌칼이 반듯이 누워 있
는 내 배를 오르락내리락 하면서 어쩌면 저 부엌칼이 내 배를 가를 
지도 몰라, 하는 생각을 했다. 배가 아픈 것과 그런 의식과는 무슨 
상관이 있는지는 모르지만 할머니는 내  복통을 그렇게 고쳐 주셨
다. 마지막으로 물러가라, 물러가라를  몇 번 크게  소리치신 다음 
부엌칼을 양지기에 담긴 쌀 무더기에  푹 찔러 넣으셨다. 그때  난 
새파랗게 질려 버렸는데, 그것을 보시던 할머니는 귀신이  놀라 도
망갔으니 이젠 괜찮을 것이다 라고 말씀하셨다. 외할머니의 말씀대
로 정말, 거짓말 같이 복통은 말끔히 사라졌다.  어느새 그 상태로 
잠이 들었던 모양이었다. 잠결에 수런수런 대는 소리가  귀를 간질
였다. 잠결에 들리는 낮은 소리였지만 몹시도 격양되어  있는 소리
임에는 틀림없었던 것 같았다.  '그 놈이 귀신에 홀린  겨. 그렇지 
않고서야 워디 그럴 수  있간디. 사람의 탈을 쓰고서  말여.' 길게 
한숨을 내쉬면서 나는 소리는 복통의  귀신을 쫓아 준 외할머니의 
목소리인 것 같았고 아버지에 대한 이야기인  듯했다. '전, 잊었어
요.' 낮고 침울한 목소리는 어머니의  음성이었다. '시방, 날 속이
려고 하는 겨? 그게 어디  잊혀질 일이여?','그럼 어째요...' 다시 
혼곤한 잠 속으로 빠져들어 갔다. 그리고 잠결에 어머니가 소리 죽
여 우는소리를 들은 것 같아서 깨어나 보니 방안에는 나  혼자만이 
덩그러니 남아 있었다. 덜컥 겁이나 방문을 열고  마당을 내다보았
는데, 흰 소복을 입은 귀신이 거기에 서 있었다. 그것을 보고 심장
이 멎는 것 같았지만 그  모습은 다름 아닌 어머니의  모습이었다. 
내가 숨어 있었던 장독대에 정화수를 떠놓고 달님에게 두 손  모아 
몇 번이고 절을 하는. 그때부터 어머니의 흐느껴  우는소리를 자주 
들 을 수 있었고 어머니는 날로 수척해져 갔다.  어떨 땐 밤새도록 
기도를 드리는 모습을 본적도 있었다. 어머니가 큰 병을 앓기 전에 
몹시 우울해 하셨는데 그날 따라 내가 흙장난에 옷을 버리고  왔는
데도 아무런 야단을 주시지 않으셨다.'네,  외할머니가 돌아가셨댄
다'그 말을 하시고 선 그  날밤 앓아 누우시더니 시름시름 앓기를 
일년이나 하셨다. 그때부터 나는  어머니가 원하시는 것을  열심히 
구하러 다녔는데 꼭 그것을 찾으시는 이유를 알 수 없었다. 동네마
다 돌아다니며 흙 벽돌담에서 흙을 조금씩 긁어다가 어머니에게 갖
다 드리면 어머니는 그 흙을 양재기 그릇에 물과 섞어서 단숨에 들
이키시는 거였다. 그저 그런  어머니의 모습을 보면서  외할머니의 
모습을 떠 올렸을 뿐 별달리 의혹을 갖거나 궁금증을 물어  보지는 
않았다. 하지만 끝내 어머니는 두 눈을 부릅뜬 채로 돌아가시고 말
았다. '병신 새끼, 바보'에 덧붙여 '고아'라는 또  다른 힘겨운 멍
에를 짊어져야만 했다. 사실 그  것은 나에게 어머니의 죽음  보다 
더욱 버거운 짐이 되었다. 어쨌든 어머니는 귀신을  잡으시는 외할
머니에게 무척이나 의지하셨던 분 이셨다.
  참으로 알 수 없는 일이다. 그 동안 까마득하게 잊고 지냈던  어
머니에 대한 기억이 어제의 일처럼 뚜렷하게 생각이 되어 지는  것
은 웬일인지.
  
  이름이 뭘까? 어디에서 왔을까? 아직까지 이름도 나이도 아무것
도 알고 있지 못한 나는 많은 시간을 소녀의  생각에 빠져 버렸다. 
어쩌면 영원히 소녀에 대해선 조금도 알  수 없을 것 같은 생각이 
들었다. 소녀에 대한 궁금증이 더욱 깊어지면 질수록  두려움도 갖
게 되었다. 정확히 그것이 어떤 두려움인지 알  수 없지만, 적어도 
내가 투명해 진다는 데에 대한 두려움의 일부분은 명확한 것 같다. 
만약 빈 술병처럼 투명해지거나, 유리알처럼 투명해져 버리면 브라
운관 터지듯 퍽 하고 터져 버릴 것이 틀림없다.  하지만 그보다 더 
큰 두려움이 내 가슴속에 존재하고 있었던 것이다. 내가 알지 못하
는 무시무시한 그 무엇. 만약 내가 그 두려움의  존재를 알게 됐을 
때에는 어머니처럼 될 것 같은. 빨간 구두 굽... 어머니는 왜  그렇
게 빨간 구두 굽에 집착을 하셨을까? 어머니가 장독대에 흰 소복으
로 서서 달님에게 기도 드리는 귀신같은 뒷모습이 선명히 눈  앞에 
살아났다. 
  
  한숨도 못 자고 방안을 이리저리 서성였다. 문득 문득 살오른 여
자의 엉덩이와 가슴들이 떠올랐다. 엉덩이와 젖가슴의 살들이 구더
기처럼 꿈틀거리며 내 몸을 파먹었다. 어머니의 기억  뒤에 찾아오
는 이 의식이 참을 수 없는 분노를 일으켰고 나는 그 분노  속에서 
어처구니없는 내 뇌 세포들을 닥치는  대로 호미로 긁어내고 싶었
다. 벽으로 기어다니는 바퀴벌레들이  내 시선을 아랑곳하지  않은 
채 어슬렁댔다. 이미 녀석들도 내가 어찌할 수 없는 멍청이라는 걸 
알고 있는 눈치였다. 꿈에서야 그 놈들을 입안에 넣고 질겅질겅 씹
는, 녀석들에게 있어선 천적이지만  현실에서는 위험인물이 아님을 
간파한 녀석들의 나태함이었다. 갑자기 녀석들에게  새로운 충격을 
주고 싶은 충동이 일었다. 어슬렁거리며 방심하는 녀석들을 책으로 
납작하게 눌러 주고 싶었다. 망설일 것도 없이 나는 7번째 빈 술병 
옆에 있는 책을 얼른 집어들었다. 책을 집어들자  오히려 녀석보다
는 내가 바짝 긴장이 되었다. 희생자 한 놈을  선택하고 놈에게 살
금살금 다가갔다. 놈의 몸뚱이가 짓눌려 찢겨지고 파괴되는 모습을 
떠올리자 내 손이 파르르  떨렸다. 입술까지 바싹바싹  말라 왔다. 
심장이 찌르르 전율을 일으켰다. 하지만 놈은 여전히  나의 폭발적
인 살기를 느끼지 못하고 벽을 어슬렁거리며 느긋했다.  네 녀석이 
정말 어쩔 거냐? 하며 싱글싱글 비웃는 바퀴벌레의 얼굴이 보이는 
것 같았다.
  "코딱지 같은 새끼! 병신 같은 새끼!"
  가차없이 책으로 놈을 마구 후려쳤다. 연달아 퍼버벅 소리가  나
자 그 주변에 있던 녀석들이 깜짝 놀라며 엄청난 속도로 우르르 내
달리기 시작했다. 도망치느라 우왕좌왕 갈피를  못 잡았다. 뱅글뱅
글 제자리를 도는 녀석들도 있었고, 몇 놈들은 중심을 잃고 바닥으
로 투둑 떨어지기도 했다. 갑작스러운 날벼락에 어쩔 줄 몰라 호들
갑을 떨고 있는 모습이 재미있었다. 아니 정확히 쾌감과 희열을 느
꼈다. 도망치려고 바동거리는 놈들을 더 이상 짓눌러  죽이지는 않
았다. 그냥, 그 모습을 바라보는 게  더 즐거울 것 같아서였다. 순
식간에 희생 양이 되어 버린 불쌍한 녀석이 궁금해 책을  들어보았
다. '상상의 논리학'이란 책제목의  글자 중에 '학'자에  납작하게 
짓눌려져 있었다. 내가 꿈속에서  질겅질겅 씹었을 때만큼  녀석의 
모습은 처참하게 짓눌려 있었고 내장이 터져 나와 납작하게 달라붙
어 있었다. 
  
  '일반적으로 어떤 사람의 상상에 대한 커다란 변화, 또는 외부의 
영향으로 억지로 이끌어졌을 때 그 변화는 심각하게  나타난다. 가
령 예를 들면 일반적인 상상은 귀신이 존재한다고 생각하고선 금방 
그 두려움을 덜기 위해 귀신은 이 세상에 없어 라고 재인식을 하게 
되는 것인데, 그 논리에서 벗어 나 재인식의 단계로 넘어가지 못하
면 새로운 변화가 찾아온다. 변화 중에는 외부의 차단을 끊고 피해
망상증에 시달리거나 자폐증에 걸리는 환자도 있다. 극히 위험스러
운 변화는 그것이 폭력적이거나 광기로 변화 될 수 있다는 데 커다
란 문제점이 있는 것이다.'
   
  상상의 논리학에서 읽었던 몇 구절이 속사포같이 한꺼번에 떠올
랐다. 정확히 그것은 떠오르는 것이라기 보다는 마치 뇌 표피에 정
으로 새겨 넣은 것처럼 글자 한자 한자가 보여지듯 떠올랐던  것이
다. 나는 생각했다. 바퀴벌레는 그 포화된 상상의  이론 속에 깔려 
죽은 것이지 내가 죽인 것은 절대 아니었다. 그  증거를 남기기 위
해서 바퀴벌레를 떼어 내질 않고 '학'자에 그냥 붙어 있게  놔두었
다.

<< 계속 >>



          << 내 영혼은 야했다 >>  (11회)  

 
[총] -1-

  '근사하고 멋지게 비 현실을 관통하다.'
  

 
 하릴없이 2시까지 공원 벤치에 앉아 햇볕을 쪼이다가 기운이 빠
져 집으로 돌아왔다. 오늘은 무엇을 만들어 먹을 까 생각하다가 마
당 끝에 있는 소녀의 창문을 두드려 보았다. 안에서는 아무런 인기
척이 들리질 않았다. 아마도 소녀가 외출한 모양이었다. 그것은 아
무래도 상관없었다. 더 이상 소녀의 방 창문을 두드리는 것을 포기
하고 대신, 왈와리의 집을 망치로 두들기기 시작했다. 왈와리는 옆
에서 내가 하는 작업을 물끄러미 지켜보더니 이렇게 말했다. 왈, 하
고.


 
 "아자씨."

 한참 동안을 뚝딱거리고 있을 때 뒤에서 소녀의 기분 좋은 목소
리가 들려 왔다. 나는 얼른 뒤쪽을 돌아보았다. 방 창문이 열린 채 
소녀는 꽃 무늬 잠옷 차림으로 거기에 서서 기지개를 켜고 있었다.

 "아함~ 뭐, 하시는 거예요?"
 "응, 왈와리 집을 말뚝으로 고정시켰어. 이젠, 이 녀석이 아무리 
힘이 세다고 해도 맘대로 집을 끌고 다닐 수는 없을 거야."
 "아하, 난, 아자씨 직업이 뭔지 맞출 수 있을 것 같아요."
 "내 직업?"
 "그래요. 목수 아니면 구두 수선 집 같은 거 하시죠? 망치 두들
기는 것이 아주 능숙해 보였거든요."
 "그렇게 보여?"
 "네. 한번도 망치가 다른 곳으로 빗나간 적이 없었으니까요. 잠시 
엉뚱한 곳을 보면서 망치질을 해도 정확히 그 말뚝에 땅! 하고 맞
춰지던 데요?"
 "아니야, 내 직업은 본치맨이야. 하지만 뭐, 망치로 작업을 하는 
건 맞아."
 "본치맨요? 그게 뭐 하는 건데요?"
 "간단하게 얘기하면 소의 대가리를 쪼개는 일을 하는 거야."
 "소의 대가리를 쪼개요?"
 "응, 본치라는 것은 도축장에서 쓰는 앞이 뾰족한 특수 망치를 
일컫는 거야. 그것을 휘둘러 먹고산다고 해서 사람들이 날 본치맨
이라 불러. 소를 때려잡는 프로란 말이야. 아무리 커다란 소라도 내 
본치 한방이면 그대로 고꾸라져 버리거든. 망치의 뾰족한 부분엔 
깊게 홈이 패어 있는데, 그 홈 때문에 순간적인 압력이 생기고 그 
압력이 대가리의 깊은 곳까지 파고 들어가 뇌를 다 헤집어 주는 거
지. 겉에는 조그만 구멍이 뚫릴 뿐인데, 단번에 쓰러지는 이유가 거
기에 있는 거야. 그리고 마무리로 굵은 철사 줄을 그 조그만 본치 
구멍에 쑤셔 넣고 마구 헤집어 주면 돼. 그리고 그것으로 끝이야. 
소는 생각할 여유도 없이 즉사하는 거지, 뭐. 죽은 다음 소의 근육
들이 벌떡벌떡 뛰거나 파르르 떨리는 것은 살아 있어서가 아니라, 
아직 멈추지 않은 신경들 때문이지."

 소녀는 약간 인상을 찡그렸다.

 "아저씨는 항상 뭐든지 그렇게 자세히 말씀하시는 편이세요?"
 "응, 대부분."
 "아저씨, 거기에 잠시만 기다리세요. 곧 나갈게요."

 소녀가 창문을 열어 놓은 채 잠옷을 벗어 던지고 가벼운 운동복
으로 갈아입었다. 그리곤 잠시 후 마당으로 돌아 나왔다. 새벽의 그 
어색한 의상 보단 훨씬 깔끔하고 깜찍해 보였다.

 "넌, 항상 그렇게 창문을 열어 두고 옷을 갈아입니?"
 "응, 대부분."
 "남들이 본다는 생각은 안 해 봤어?"
 "그런, 생각은 해본 적 없는데?"
 소녀는 내 목소리와 내 표정을 흉내내며 말하더니 재미있다는 듯 
'히히'웃었다.
 "근데, 아자씨. 왜 2시쯤에 창문을 두들기지 않았어요?"
 "두들겼어. 두들겨도 아무런 기척이 없길래 나간 줄 알았어."
 "어머나, 그랬어요?"

 소녀는 시계를 들여다보았다. 그러더니 인상을 약간 찡그렸다.

 "벌써 4시가 다 되가네... 화장하고, 옷 갈아입고, 방 청소하면 아
저씨 얘기 많이 못 듣겠다."
 "내가 보기엔 화장을 안하는 게 훨씬 나은 것 같은데?"
 "히히... 저도 그렇게 생각해요. 하지만 화장을 해야만 인기가 좋
거든요. 가면 무도회에 나가는 것과 같아요."
 "가면 무도회라고?"
 "가면 무도회에선 가면을 쓰지 않으면 안 되잖아요. 기왕, 그런 
곳에 나갈 바에는 가장 멋진 가면을 쓰는 게 좋잖아요. 그리고 그
래야만 남들 시선을 끌 수 있고요."
 "왜 꼭 남들 시선을 끌어야만 하는 거지?"
 "그거야, 시선 끄는 게 내 직업이니까요."
 "아이고... 난, 네가 무슨 일을 하는지 감을 못 잡겠어."
 "꼭 내 직업을 알고 싶으세요?"
 "꼭 그렇다는 건 아니야. 하지만 궁금한 건 사실이야."
 "그럼, 내가 말하고 싶을 때 말씀 드려도 되죠?"
 "그래, 그건 아무래도 상관없어. 근데, 지금 갑자기 생각난 것이 
있는데 들어줄래?"
 "... 음."

 소녀는 시계를 다시 한번 들여다보고 잠시 망설였다.

 "좋아요. 조금의 여유를 아자씨에게 투자하죠 뭐."
 "그래, 고마워."
 "어떤 얘기예요?"
 "귀신 얘기야."
 "귀신 요?"
 "응, 삼 백 쉰 네 살 먹은 여자 귀신."
 "할망구 귀신이네요?"
 "그래, 야하고 폭력적이고 아름다운 삼 백 쉰 네 살 먹은 처녀 
귀신이 있었어."
 "야하고 폭력적이고 아름다운 할망구 귀신이라... 재미있겠는데
요?"

 소녀는 눈빛을 초롱초롱 빛내며 바싹 다가와 옆으로 앉았다. 하
지만 왈와리 녀석은 쫑긋한 귀를 덮더니 끼잉, 소리를 내며 제집으
로 들어가 버렸다.

 "별로 재미없는 얘기야. 아주 옛날 어느 날, 나그네가 산을 넘다
가 날이 어두워졌대. 달빛이 고요한 숲 속엔 그만이 혼자 남았던 
거야. 아니지... 구슬프게 울어대는 여우 몇 마리가 있었지. 나그네
는 여우의 울음소리에 도망치 듯 산을 마구 달렸어. 한참을 달리자 
멀리에 조그맣게 새어나오는 빛이 보이는 거야. 나그네는 그 빛이 
있는 방향으로 무작정 달렸어. 그 빛은 허름하게 무너져 가는 초가
집에서 나온 빛이었어. 나그네는 집 앞에서 주인을 불러 하룻밤 묶
고 가길 청하려고 큰소리로 '이리 오너라'를 외쳤단 말이지."
 "거기에서 그 야하고 폭력적이고 또 아름다운 귀신이 나오는군
요?"
 "응, 흰 소복을 입은 야하고 폭력적인 아름다운 귀신이 나왔어. 
하지만 이 부분을 얘기 할 때는 그렇게 얘기하면 재미없는 얘기가 
더 재미없어지는데... 미리 알아 버리니까 말이야."
 "그럼, 이렇게 얘기하는 거죠? 뜻밖에도 방문을 열고 나오는 주
인은 너무나 아리따운 처녀였어, 라고요."
 "그래. 꼭 맞았어!"
 "하지만, 이미 내가 알아 버렸으니 할 수 없잖아요. 제가 그 귀신
을 아리따운 아가씨로 여기도록 노력해 볼게요."
 "응, 고마워. 나그네는 이 아리따운 처녀를 보자 한눈에 반해 버
렸던 거야. 이렇게 예쁜 여자는 처음 본 거지. 나그네는 망설이다가 
실례를 무릅쓰고 하룻밤 묶고 가길 간절히 청했어. 그 처녀는 아주 
난감해 하는 눈치였어. 왜 난감했는지는 알겠지?"
 "아이고... 자꾸만 그 처녀가 귀신이라고 생각이 되어지니까 왜 
난감해 했는지 모르겠어요. 미안해요."
 "괜찮아. 내가 설명하면 되니까. 처녀가 살고 있는 초가집에는 처
녀 말고 아무도 없었어. 그리고 외딴 초가집이었고. 그리고 그 당시
에는 남자를 집안으로 받아들이는 것은 남자를 잠자리에 끌어들이
는 거나 마찬가지로 여겼던 거야."
 "이젠, 알 것 같아요."
 "어쨌든 나그네의 간곡한 부탁에 못 이겨 셋방을 내어 주고 말았
지. 나그네에게 한가지 약조를 받아 내고 말이야. 무슨 일이 있어도 
그녀의 방안을 엿보거나 들어오지 않겠다는 약조였어. 나그네는 그
러마 하고 진심으로 감사의 뜻을 표하고 셋방으로 들어와 잠을 청
했어. 하지만 남자란 게 다 그렇잖아? 옆방에서 여자 혼자만이 자
고 있다!, 그 사실 하나만으로도 잠을 못 이룰 판인데 더욱 괴로운 
것은 옆방에서는 여인이 목간통까지 갖다 놓고 알몸으로 목욕을 하
고 있는 것이지 뭐야. 무슨 일이 있어도 엿보지 말라는 신신당부마
저 왠지 그 반대로 생각이 되어 지는 거였어."
 "그러고 보니 순전히 의도적이었군요. 그 야하고 폭력적인 귀신
이... 어머나... 내가 또 실수했네."
 "괜찮아 거의 얘기가 다 왔으니까. 계속해도 돼?"
 "네..."
 "나그네는 도저히 참을 수가 없어서 문에 구멍을 뚫고 처녀의 방
을 훔쳐보았지. 하지만 방안엔 처녀의 모습은 보이질 않고 방안이 
온통 빨갛지 뭐야."
 "아-, 알겠어요. 그 나그네는 귀신의 빨간 눈과 정면으로 마주친 
거죠? 귀신은 그 나그네가 문구멍으로 엿보나 안보나 하면서 들여
다본 거고. 그리고 나그네는 그 자리에서 심장마비로 죽었구요. 그
렇죠?"

 소녀는 이야기의 끝을 맞추었다는 기쁨에 손바닥을 요란스럽게 
쳤다. 하지만 난, 김이 빠져 버리고 말았다. 

 "그래, 맞아."
 "어머, 미안해요. 재미있게 할 수 있는 얘기가 저 때문에 재미없
게 되 버렸나 봐요."

 소녀는 짐짓 울상인 표정을 지었다.

 "괜찮아. 어차피 재미없는 얘기였는데 뭘. 그리고 아직 그 뒷얘기
가 남았거든. 거기까지는 사람들 입장에서 한 얘기야. 야하고 폭력
적인 귀신의 입장에선 그 얘기가 아주 슬픈 얘기가 되지."
 "슬픈 얘기요?"
 "응, 사랑과 죽음은 문구멍을 뚫고 훔쳐보는 그 짧은 순간에 모
두 이루어 졌던 거야. 그 야하고 폭력적인 귀신은 문구멍으로 나그
네와 눈이 마주치는 그 짧은 순간 사랑에 빠져 버렸고 사랑에 빠져 
버리는 순간 나그네는 죽고 말았던 거지. 원래 귀신이 사랑에 빠지
게 되면 흥분하게 되고 눈이 빨갛게 충혈 되는 습성이 있거든."
 "어머, 그러니까 귀신은 사랑스러운 빨간 눈으로 나그네를 훔쳐
보았던 거란 말예요?"
 "응, 그렇게 되는 거지. 하지만 귀신은 인간을 사랑해서는 안되었
던 거야. 인간과 귀신은 사랑을 표현하는 방식에 있어서 본질적으
로 많이 달랐거든. 그래도 다행인 것은 그 이야기에서 나그네가 죽
었다는 사실이지."
 "나그네가 죽은 게 다행이라고요? 나그네의 입장에서요, 아니면 
귀신의 입장에서요?"
 "둘 모두의 입장에서."
 "이해 할 수가 없어요."
 "어차피 모순은 희생자가 생기든, 엉뚱한 종말이 오든 순식간에 
끝나는 게 가장 최선이야. 만약 그 모순 속에서 싹이 자라기 시작
하면 어떻게 되겠어."
 "그러니까, 그 나그네가 살았다면 모순에서 싹이 돋기 시작한단 
말이죠?... 그럼, 귀신은 매일같이 눈이 빨갛게 되어서 나그네에게 
사랑 고백하겠네요."
 "또 있어. 가장 극적인 사랑 표현이. 사랑하는 사람의 심장을 도
려내어 질겅질겅 씹으면서 사랑한다고 고백하는 거야. 모든 면에서 
사랑 표현 방식이 너무도 다르기 때문에 서로를 이해하지 못하는 
거야. 아무리 서로가 노력하려 해도 표현 방식이 그렇게 다른 걸 
더 이상 어쩌란 말이야."
 "견딜 수 없겠군요."
 "그래, 정말 견딜 수 없는 고통이지. 정말 끔직한..."

 소녀는 물끄러미 나를 바라보았다. 어느새 나도 모르게 약간은 
흥분되어 있는 것을 깨닫고 얼른 소녀에게 미소를 지어 보려 했지
만 그것이 잘 되질 않았다.

 "아자씨. 정말, 귀신이 사랑을 할 때는 눈이 빨개져요?"
 "응, 확실해."

<< 계속 >>




         << 내 영혼은 야했다 >>  (12회)  

 
[총] -2-

  '근사하고 멋지게 비 현실을 관통하다.'


 
 소녀는 가면 무도횐가 뭔가에 가기 위해 다시 마당을 돌아 소녀
의 방으로 들어가 버렸다. 한참 동안 마당에서 소녀가 나오길 기다
렸는데 거의 한시간이 흐른 뒤에 어제의 모습처럼 노랗고 빨간 가
발과 화장을 짙게 한 얼굴로 나왔다. 소녀의 그런 모습은 다시 보
아도 너무나 생소하기만 했다. 한시간 전 턱을 괴고 내 이야기를 
성의 있게 들어주었던 그 모습은 어디에서도 찾아 볼 수가 없었다. 
소녀가 혹시 마술 단원은 아닐까 하는 생각까지 들었다. 자신의 모
습을 한시간만에 저렇게 변화시킬 수 있는 것은 마술이나 요술의 
힘을 빌지 않고서는 가능할 것 같지가 않았다. 소녀가 내게 '안녕'
하며 인사해 주길 기다렸으나 소녀는 나를 본 척도 않고 구두 소리
를 또각또각 내며 사라져 버렸다. 
 소녀가 가버린 다음 방으로 들어와 상상의 논리학을 읽어볼까 하
다가 겉 표지 '학'자에 바퀴벌레가 납작하게 달라붙어 있는 것을 
보고는 그만 두었다. 아무래도 당분간은 '학'자에 그대로 붙어 있는 
게 나에게도 그 바퀴벌레에게도 좋을 것 같았다. 하지만 하필이면 
왜 '학'자에 붙어 죽었을까 생각하며 기분이 좀 씁쓸해 지기도 했
다.
 어질러져 있는 방안의 물건들이 제 모습으로 잘 있는지 하나씩 
점검하다가 그것도 실증이 나 무작정 집을 나섰다. 어떤 목적을 가
지고 나선 것은 아니지만 선선한 오후의 가을 햇살을 쪼이니 잘 나
왔다 싶었고, 시간이 지날수록 어떤 충동이 서서히 일기 시작했다. 
나중엔 마치 내가 집을 나선 이유가 무엇인가를 사기 위한 것처럼 
느껴졌다. 뭘 사야 할까? 갑자기 뭘 사야 한다는 압박감에 시달리
기 시작했던 것이다. 하지만 그 뭐라는 것이 무엇인지 떠오르질 않
았다. 근사하고, 멋지고, 재미있을 것 같은 그 무엇. 나는 그 무엇을 
찾기 위해 거리를 걸으며 사방을 둘러보았다. 무엇인지는 생각이 
나질 않지만 그 무엇을 본다면 '아하, 이거였어'하면서 명확히 알아
낼 수 있을 것 같았다. 하지만 한참을 돌아 다녀도 그 무엇의 엉뚱
한 발상의 존재는 눈에 띄질 않았다. 참으로 알 수 없는 일이었다. 
그렇게 많고 많은 물건들 중에 그 무엇의 존재는 없었던 것이다. 
잠시 걸음을 멈추고 그 무엇이 무엇일까를 곰곰이 생각해 보았다. 
공원 근처에 이르렀을 때 모이를 쪼아먹고 있는 비둘기들이 내 눈
에 들어왔다. 그 순간 내가 무얼 사야 하는지 갑자기 깨닫게 되었
다. 하지만 그 이름은 정확히 생각이 나질 않았다. '땅'이란 단어만 
내 머리 속에 맴돌았다. 한참 동안이나 '땅'이 무엇일까를 생각해 
보았다. 생각하면 할수록 그 '땅'이라는 단어가 더욱 내 머리 속을 
꽉 채워 왔고 보이는 모든 것이 '땅'으로 재인식되어졌다. 정확한 
이름을 기억해 내는 건 다음 일이고 우선 그 '땅'이라 기억되는 그
것을 사기 위해 날다시피 발걸음을 땅땅땅 옮겼다. 
 우선 은행부터 들려 돈을 찾아야 할 것 같아 집으로 달려가 현금
카드를 꺼내 들고 거리로 다시 나왔다. 내가 은행 문을 땅, 열고 들
어가자 사람들이 모두 나에게 시선을 땅땅땅 주었다. 그중 가장 이
상스러운 눈으로 나를 본 것은 은행 경비실장이었다. 경비 실장과 
내 눈이 정면으로 땅, 하고 마주쳤다. 경비 실장이 내 앞을 가로막
았다.

 "어떻게 오셨습니까?"

 정중하게 묻는 말이었지만 그의 시선은 의심스러운 눈초리임이 
역력했다. 여차하면 허리에 찬 묵직한 그것을 불쑥 빼내어 나를 땅 
쏠 것만 같았다. 나는 그 순간 그렇구나 하면서 무릎을 탁 쳤다. 하
지만 우선 마치 자신이 서부의 총잡이인 냥 손가락을 허리춤에 가
르륵대는 경비 실장의 잘못된 착각을 정확히 인식시켜 주어야 할 
것 같았다. 그래서 잽싸게 그보다 빨리 주머니에서 현금 카드를 뽑
아 내어 보여 주었다. 그는 순식간에 허를 찔린 것처럼 새파랗게 
얼굴이 질리긴 했지만 내가 꺼낸 것이 총이 아니란 것을 알고는 긴
장을 풀더니 머쓱히 나에게서 한 걸음 물러났다. 내가 사려고 했던 
게 바로 경비 실장이 허리춤에 차고 있는 '총'이었던 것이다. 왜 그
것을 '땅'으로 기억해 내고 정확한 이름이 생각나지 않았는지 모를 
일이었다. 하지만 내가 사려고 하는 총은 경비 실장이 가지고 있는 
초라한 가스총과는 달랐다. 저것보다는 좀더 묵직해야 했고 사정 
거리도 좀 더 길어야 했다. 
 총 살 돈을 찾기 위해 현금을 빼려고 카드를 인출 기에 집어넣었
다. 하지만 얼마를 뽑아야 할지 판단이 서질 않았다. 총의 가격에 
대해선 한번도 생각해 본 적이 없었기 때문이었다. 한참 동안 판단
을 내리지 못하고 우물쭈물 하고 있을 때 은행의 폐쇄 카메라가 나
를 정면으로 바라보고 있다는 것을 인식하게 되었다. 갑자기 죄인 
같은 기분이 들어 잔뜩 몸이 움츠려졌다. 마치 카메라는 내 생각을 
꿰뚫고 있기라도 한 것처럼 나를 까만 눈으로 뚫어지게 노려보았
다. 그 자리에 무릎꿇고 그 카메라에게 싹싹 빌고 싶어졌다. 그저 
총이 갖고 싶어서 사려고 한 것뿐이라고. 그것으로 무얼 어찌하려
고 사는 게 절대 아니라고. 아니, 변명 보단 무조건 잘못 했다고 빌
고 싶었다. 카메라를 바라보는 내 얼굴에 식은땀이 주르륵 흘렀다. 
내 손이 풍에 걸린 노인네처럼 달달 떨렸고, 본치에 맞은 소처럼 
다리에 힘이 죽 빠져나가면서 금방이라도 주저앉아 버릴 것 같았
다.

 "이봐요, 뺄 거요? 안 뺄 거요?"

 갑자기 들려 오는 소리에 깜짝 놀라 얼른 뒤를 휙 돌아보았다. 
뒤에는 귀신같이 흰 소복을 입은 어머니가 서 있었다. 그리고 또 
그 뒤에는 부엌칼을 들고 내 배를 가를 듯 외할머니가 서 있었다. 

 "내참, 이 사람. 쓰지 않으려면 좀 비켜 주쇼."
 "아..."

 나는 몸을 비틀거리며 카드를 빼는 것도 잊은 채 한쪽으로 비켜
섰다.

 "카드는 가져 가야죠!"

 카드를 인출 기에서 빼어 내 불쑥 내미는 흰옷의 어머니를 새파
랗게 질린 얼굴로 바라보았다.

 "당신, 어디 아픈 거요? 얼굴이 노랗네?"
 "괜찮습니다. 조금 현기증이 생겨서..."

 겨우 정신을 가다듬고 흰 와이셔츠의 사내에게서 현금카드를 받
아 들었다. 얼른 외할머니가 있던 자리를 돌아보았다. 하지만 거기
엔 유니폼을 입은 여직원이 통장을 쥐고 서 있는 모습만 있었다. 
겨우 기어가다시피 의자를 찾아가 앉은 다음 몇 번이고 심호흡을 
했다. 다소 현기증이 가라앉는 것 같았다.

 "도와 드릴까요?"

 조금 전의 경비 실장이 내게 다가왔다. 그에게 물 한잔을 갖다 
주길 바란다고 말했다. 그러자 그는 투철한 서비스 정신으로 나에
게 물 한잔을 떠다 주었다.

 "젊은 사람이, 왜 그래? 보아하니 글쟁이로구먼. 사람을 척 보면 
난 그 사람이 무얼 하는지 알 수 있지. 당신 같은 사람 몇 번 본적
이 있어. 수염도 안 깎고 아무렇게나 옷을 입고 다니는 사람은 글
쟁이 아니면 그림쟁이가 틀림없어. 가장 불쌍한 사람들이지. 돈도 
안되는 그 짓을 그렇게 한다고 사회가 깨끗해지나?"

 그의 말을 자르고, 난 소 대가리를 쪼개는 본치맨입니다. 라고 말
해 주고 싶었지만 그럴 힘이 없었다.

 "당신 같은 사람 보단 저런 여자가 훨씬 현명한 거야. 비록 웃음
을 팔고 몸을 팔지만 돈도 벌고 나중엔 시집도 잘 가잖아. 직업의 
귀천을 말하는 게 아니야. 뭐, 그렇다고 당신의 직업을 고급스럽다
고 보는 것은 더욱 아니고."

 무심코 그가 가리키는 여자를 바라보았다. 나는 눈이 휘둥그래져
서 자리에서 벌떡 일어섰다. 심장이 갑작스럽게 요동을 치기 시작
했다. 막 그녀가 통장에 돈을 입금시키고 돌아서던 그 순간이었다. 
얼른 그녀의 이름을 부르려 했지만 그녀의 이름이 갑자기 생각이 
나질 않았다. 아니, 생각나지 않은 것이 아니라 어쩌면 그녀의 이름
을 모르고 있었는지도 몰랐다. 몸을 일으키려 했지만 내 뜻대로 몸
이 따라 주질 않았다. 오히려 움직이려 하자 다시 현기증이 몰려왔
다.

 "아이고..."

 나는 다시 의자에 털썩 주저앉고 말았다.

 "어이구, 이 사람 얼굴이 말이 아니네? 이러다가 사람 송장 치우
게 생겼군. 갑자기 눈은 왜 이렇게 빨개 진 거야? 구급차를 불러야
겠어. 조금만 기다려, 알았지?"

 경비 실장은 황급히 전화기 쪽으로 달려갔다. 몽롱한 정신으로 
현관문까지 걸어가는 그녀의 뒷모습을 눈으로 쫓았다. 그녀가 갑자
기 우뚝 서더니 나를 돌아보았다. 얼른 손을 들어 보였다. 하지만 
그녀는 나를 알아보지 못하고 돌아서더니 현관문을 밀고 나가 버렸
다. 마지막으로 유난히도 희고 긴 손가락이 내 눈에 들어와 박혔다.

<< 계속 >>




         << 내 영혼은 야했다 >>  (13회)  

 
[총] -3-

  '근사하고 멋지게 비 현실을 관통하다.'


 
 결국 은행에서 돈을 찾을 만큼은 찾았지만 '땅'이라고만 기억했
던 총을 사지는 못했다. 집으로 돌아와 지난 신문들을 펼치고 광고
란을 열심히 뒤지기 시작했다. 정말 놀라운 일이었다. 생각보다 총
을 판다는 광고는 무지하게 많았다. 신문을 접고 곰곰이 생각해 보
았다. 지금 이 시대에 총을 가지고 뭘 사냥할게 남아 있을까? 뭐, 
시골구석으로 들어가면 꿩이나 메추리, 참새 따위의 사냥 거리는 
있을 것이었다. 하지만 아무대서나 사냥이 허가 난 것은 아닐 터였
다. 사냥 허가 난 지역이 몇 군데는 있겠지만 이 광고 량을 감당이
나 하련 가? 꼭 목적을 사냥으로만 한정해서 생각할 이유는 없다. 
나처럼 그냥 총을 갖고 싶어 사는 사람도 많을 테니까. 그렇지 않
고 그 이외의 목적이 있다면? 막 그런 생각을 하고 있을 때 접어놓
았던 신문에서 눈에 띄는 기사가 들어왔다. 얼른 신문을 다시 펴 
들고 그 기사를 읽기 시작했다. 총기 사고로 두 명이 사망했다는 
기사였다. 술에 취한 남자가 친구들이 자고 있는 방에 덮쳐 잠들어 
있는 그들을 무작정 총으로 난사했다는 내용이었다. 그 기사를 읽
으며 금방 이해가 가질 않았다. 6월 8일자의 신문이었는데 짤막한 
가사에는 '광기의 사나이' 라는 사실 이외에는 아무런 사건의 원인 
설명도 없이 그저 어떻게 해서 총을 쏘고 얼마 후에 사망했고, 어
떻게 체포했는지 만 나와 있었다. 그리고 수사 진행 중이란 마지막 
문장이 있고서 그 기사는 테두리로 막아 버렸다. 6월 8일자 이후로 
나온 신문을 뒤지기 시작했다. 분명히 그 사건이 일어나고 그 이후
의 진행 결과가 나올 것이란 내 생각이었다. 하지만, 글자 한자 놓
치지 않고 눈을 부라리면서 찾아보았지만 그 사건과 연유된 다른 
기사는 찾아 볼 수 없었다. 혹시나 해서 6월 8일 이전의 신문까지 
다 들춰 봤지만 그 사건과 결부된 기사는 전혀 없었다. 마치 영화
를 보다가 중간에 정전이 되고 환불도 받질 못한 채 부당하게 쫓겨
난 기분이었다. 알 수 없는 답답함이 가슴을 짓눌렀고 나도 모르게 
화가 머리끝까지 치밀었다.

 "병신 새끼. 바보 같은 새끼."

 갑자기 어디선가 나를 지칭하는 익숙한 표현들이 줄기차게 쏟아
져 나왔다. '그렇지 않아'라고 소리쳤지만 병신 새끼, 바보라는 소
리는 끈질기게 내 귀에 붙어서 괴롭혔다.

 "나는 너희들 보다 더 잘 숨었을 뿐이야."

 버럭 고함을 질렀다. 그리곤 할머니가 그랬던 것처럼 나만의 주
문을 웅얼거렸다.

 "상관없어. 상관없어."

 재빨리 신문을 다시 들추기 시작했다. 내가 병신이 아니고 바보
가 아니라는 기사를 찾아야만 했다. '박민석은 이틀 동안 인내심과 
끈기를 가지고 장독 속에 꼭꼭 숨어 결국은 게임에서 승리한 가장 
현명하고 명석한 아이임이 밝혀졌다'라는 기사가 나와 있어야만 했
다. 부들부들 떨면서 까지 정신없이 그 기사를 찾았다. 그 기사를 
찾지 않고서는 내 몸이 산산이 터져 버릴 것 같았다. 텔레비전 브
라운관이 터지듯 내 몸이 퍽 하고 터져 버릴 것 같았다. 신문을 미
친 듯이 뒤적이던 내게 눈에 확 들어와 박히는 것이 있었다. 길쭉
하고 매끈하게 잘 빠진 묵직한 총 한 자루였다. 신문에 깔끔하게 
인쇄된 그 사냥총을 바라보며 미친 듯이 웃어댔다.

 "으하하하하... 드디어 그것을 찾아냈어. 이젠 누구도 날 그렇게 
부르질 못할 거야. 하하하하..."

 얼른 신문을 한쪽으로 치우고 은행에서 찾아온 돈을 주머니에서 
꺼내 보았다. 이 정도면 다섯 자루라도 충분히 살 수 있는 넉넉한 
돈이었다.

 "그래, 난 꼭 총을 살 거야."

 결심을 하고 벌떡 일어섰다. 하지만 앞을 가로막고 누군가가 우
뚝 버티고 서 있었다. 흰 소복을 입은, 나를 가로막는 여자의 이름
이 잘 생각이 나질 않았다. 흰 소복을 입은 여자는 슬픈 눈으로 나
를 물끄러미 바라보았다. 아무리 슬픈 눈을 하고 있어도 난 이 여
자와 아무런 상관이 없다. 여자를 밀치고 나갈 셈으로 성큼 다가갔
지만 여자의 눈이 벌겋게 달아오르면서 나를 매섭게 쏘아보았다. 
나는 주춤 뒤로 물러섰다. 그리고 그 순간 아주 기가 막힌 생각이 
떠올랐다. 상상의 논리학이란 책으로 바퀴벌레를 짓눌러 죽인 생각
이 떠오른 것이다. 잽싸게 상상의 논리학 책을 집어들었다. 여전히 
'학'자에 바퀴벌레가 납작하게 달라붙어 딱딱하게 굳어 있었다. 망
설일 것도 없이 흰 소복을 입은 여자에게로 상상의 논리학을 던졌
다. 흰 소복을 입은 여자의 얼굴 정면으로 상상의 논리학이 날아갔
다. 상상의 논리학은 한치의 오차도 없이 정확히 그녀를 짓눌러 버
렸다. 흰 소복을 입은 여자는 더 이상 눈앞에 보이질 않았다.

 "하하하..." 

 가슴이 후련했다. 호탕하게 웃어 재낀 다음 이번엔 상상의 논리
학 중 어느 글자에 붙어 있을까 궁금해서 얼른 책을 들어보았다. 
하지만 '학'자에 바퀴벌레만 달라붙어 있을 뿐 그 흰 소복을 입은 
여자의 짓눌려 있는 모습은 보이질 않았다. 얼른 책장을 펼쳐 보았
다.
 
 '상상력의 종착점은 기억하고 싶지 않은 사건에서 벗어나기 위해 
새로운 돌출 구를 찾게 되는데, 그 새로움은 과거에 집착하는 것이
다. 그렇기 때문에 사실상 새로움은 새로움이 아니다. 제 스스로 시
간을 되돌릴 뿐인 것이다. 여기서 가장 위험스러운 도피는 되돌린 
시간 속에서조차 압박을 느낀 다는데 있다. 최종적으론 어머니의 
자궁 속으로 기어 들어가고 싶지만 그 경로가 이미 막혀 버렸다는 
것을 인식할 때는 파괴와 혼돈으로 치달을 수 있다. 그것이 내부적
으로 나타나면 자신을 파괴하고 원래의 무, 또는 죽음으로 돌아가
려는 강한 의지를 보이지만 밖으로 표출 될 때에 그 위험이 존재한
다'
 
 삼 백 마흔 다섯 개의 글자가 한순간에 뇌를 헤집고 들어와 박혔
다. 분명히 삼 백 마흔 다섯 개의 글자를 읽지 않았지만 그 내용이 
내 머리 속에 완벽하게 자리잡았다. 이 포화된 이론을 세차게 덮어 
버리고 벽 쪽으로 힘껏 집어 던졌다. 벽에 어슬렁 기어다니던 바퀴
벌레들이 혼비백산해 갈피를 못 잡고 우왕좌왕 했다. 몇 놈들은 후
닥닥 도망치려다가 벽면에 흡착을 잊어 먹은 채 방바닥으로 후두둑 
떨어져 내렸다.
 
<< 계속 >> 




         << 내 영혼은 야했다 >>  (14회)  

 
[게으른 잠을 깨우는 기묘한 춤] -1-

  '나 같은 여자 애 안아 본 적 있어요?
  소녀가 얇은 티 하나마저도 벗어 던졌다.'


 
 "오늘은 총을 한 자루 샀어."
 "총은 왜요?"

 소녀와 나는 나란히 집 근처 공원 벤치에 앉았다. 낮에는 거리의 
노인들이 햇볕을 쪼이는 장소이고 가끔은 나도 그런 용도로 이용
하는 장소였다. 하지만 이렇게 새벽녘이 되면 노인들은 거의가 모
습을 감추고 몇몇 남은 노인들이나 걸인들이 신문지와 더러운 담
요를 덮고 잠들어 있는 조용한 공원이다. 가끔은 술꾼들이 지나며 
고래고래 소리 지르기도 하고 때론 오토바이를 부릉부릉 대며 폭
주 족들이 지나가긴 해도 다른 데에 비해선 정말 조용한 공원이다. 
 소녀가 머리를 만지자 가발이 슥슥 움직였다. 하늘을 올려다보았
다. 하지만 아무 것도 보이질 않았다. 하늘이 존재한다는 엄연한 
사실이 있듯이 내가 총을 샀다는 사실이 존재했지만 또 별과 달이 
없는 것처럼 총을 산 이유는 내게 아무 것도 없었다. 그것을 소녀
에게 어떻게 설명해야 될지 몰랐다.

 "오염됐기 때문이었어."
 "그래요. 알 것 같아요."

 소녀는 의외로 내 말을 쉽게 이해해 주었다. 참으로 알 수 없는 
일이었다. 어쩌면 그런 면 때문에 자꾸만 소녀와 이야기를 나누고 
싶어하는 건지도 몰랐다. 소녀는 내가 어떤 이야기를 하든, 어떤 
표정을 짓든 그대로 받아들여 주었던 것이다. 있는 그대로. 
 오늘 은행에서 보았던 여자에 대해 이야기를 꺼낼까 어쩔까 하
고 망설였다. 소녀는 하늘을 올려다보며 무엇인가를 열심히 찾고 
있었다.

 "무얼 찾는 거지?"
 "아자씨가 총을 산 이유를 찾고 있어요."
 "내 대신 말이야?"
 "네."
 "고마워."

 소녀가 나를 바라보며 갑자기 단정짓듯이 말해왔다.

 "누굴 쏴 죽일 참 인가요?"

 갑작스러운 소녀의 말에 내 눈이 휘둥그래졌다.

 "뭐라구?"

 어느새 슬픔이 가득 넘쳐흐르는 소녀의 눈으로 변해 있었다. 너
무나 갑작스러운 변화 였기에 충격이었다. 한참 동안이나 그 눈을 
들여다보았다. 소녀는 피식 웃더니 얼굴을 돌려 버렸다.

 "전, 이유는 몰라도 결과는 알아요."
 "결과? 그... 그럼 내가 누굴 쏴 죽이려고 총을 샀단 말이야?"
 "쏴 죽이려고 산 건 아니지만 결과는 누굴 쏴 죽일 거예요."
 얼굴이 새파랗게 질려서 소녀를 멍하니 바라보았다.
 "후훗... 두려워요?"
 "뭐가!"

 내 목소리는 어느새 격양되어 있었고 소녀는 어제의 성의 있고 
깜찍한 모습과는 전혀 다른 모습으로 빈정댔다.

 "소를 때려잡을 때... 기분이 어때요?"
 "그것은 내 직업일 뿐이야."
 "그래요. 직업이죠. 하지만 그 망치... 봉치였던가? 아, 본치. 그 
본치로 소를 때릴 때에는 아무런 감정이 없죠. 무감각으로 소의 머
리를 내려치는 거예요. 정말로 아무런 감정이 없이. 아니, 어쩔 때
는 폭발적인 희열을 느끼면서. 안 그런 가요?"
 "..."

 소녀의 말에 몹시 당황했다. 한번도 내 직업에 대한 변명이나, 
생각을 해 본적이 없는 나로서는 질책하듯 왜 소를 무감각하게 죽
였어요, 라고 말하는 소녀를 똑바로 바라보기조차 불편했다.

 "병신 같은 게. 바보 새끼."

 소녀의 입에서 독살스럽게 욕설이 뱉어져 나왔다. 그 익숙한 욕
설을 듣는 순간 나도 모르게 머리끝까지 화가 치밀었다. 순간 죽일 
듯 소녀를 노려보았다. 그러자 소녀가 실실 웃으며 자리에서 일어
섰다.

 "그 살기 가득한 눈 거두세요. 결과는 내가 아니니까."

 나는 얼른 얼굴을 돌리고 호흡을 가다듬었다. 들이마시고 내쉬
고, 삼키고.

 "무엇이, 다른 게 있겠어요. 친구들이 아자씰 오해하고 그렇게 
부르는 것과 아자씨가 아무런 감정 없이 소를 때려죽이는 것이."
 "그 일은 어차피 누군가가 해야 할 일이었어. 그렇지 않으면 비
프스테이크를 먹을 수 없으니까."
 "깔깔깔..."

 소녀가 깔깔대고 웃었다. 그러고 보니 내가 너무도 어처구니없는 
변명을 늘어놓았다는 것을 깨달았다.

 "아자씨, 그만 좀 웃겨요. 아자씨는 어제 귀신 얘기를 하면서 모
순에 대해 설명한 적이 있죠. 지금 아자씨가 하는 소린 그 모순이 
넘쳐흐르고 있어요."
 "뭐가 모순이라는 거지?"
 "아자씬, 분명히 게임에 승리하기 위해서 장독 속에 이틀간 숨었
다고 말했어요."
 "응, 그랬어."
 "그리고 저도 인정했지만 아자씬 그것 때문에 부당하게 바보 취
급을 받았구요."
 "그래."
 "그런데, 그 바보 취급을 해줄 누군가는 꼭 필요했다고는 생각지 
않으세요?"
 "..."
 "아자씨 같은 본치맨이 필요하듯이 말이에요."

 본치로 뒤통수를 호되게 두들겨 맞은 기분이었다. 한순간에 본치
의 압력이 뇌를 파열시켜 버린 듯 아무런 생각이 떠오르질 않고 
그저 멍해졌다. 다시 한번 습관적으로 소녀의 얼굴을 유심히 들여
다보았다. 소녀의 얼굴엔 조금 전의 그 슬픈 표정은 온 간데 없어
지고 차가운 표정만이 남아 나를 비웃고 있었다. 하지만 그 속에서 
무척이나 낯익은 모습이 보이는 것도 같았다. 갑자기 보이는 자가 
비현실적으로 말했다. 당신은 나에게 질 거예요.

 "화나셨다면 미안해요. 하지만 아자씬 솔직히 말하면서도 너무나 
커다란 틀 속에 갇혀 있는 것 같아서 한번 그래 본 거예요. 하지만 
알아요. 아자씬, 지금 마음이 무척 아픈 거예요. 그 아픔을 숨기려
고 제 마음대로 모든 것을 끼워 맞추는 거라는 것을. 숨기려 하지 
말고 드러내 놓으세요. 맹장이 터지면 복막염이 온다는 거 모르세
요? 그러기 전에 그 곪은 맹장을 잘라 내야 해요."

 소녀는 이미 나를 투명하게 꿰뚫고 있듯이 내가 모르는 무언가
를 다그쳤다. 내가 모르는 무엇마저도 소녀는 알고 있는 것이었다. 
내가 모르는 그 무엇이 무엇이며, 소녀가 알고 있는 그 무엇이 무
엇일까? 오늘 총을 '땅'으로만 기억해 내었던 일을 떠올렸다. 사람
들은 모두 '총'이라는 이름을 알고 있다. 하지만 나만이 '땅'이란 
것으로 기억해 내었던 것이다. 그렇다면 모든 사람이 나의 고통을 
정확히 알고 있는데 정작 나 자신만은 그 것이 무엇인지 모르고 
있는 것은 아닐까? 담당 의사도 내 아픔을 알고 있을 지도 몰랐다. 
이 간호사도, 홍 씨 아줌마도 어쩌면 장도식도 소녀처럼 나를 알고 
나의 고통을 알고 나의 아픔을 알고 있을지 모른다. 친구들이 그어 
놓은 선 밖에서 서성이듯 내가 스스로 그어 놓은 선 밖에서 내가 
서성이고 있는 것은 아닐까? 정말, 소녀의 말 대로라면. 그렇다면 
나는 누구일까? 나를 아는 것처럼 말을 하는 이 소녀는? 순간 내 
머리 속에 재빨리 끼여드는 모습이 있었다.

 "혹시, 오늘 은행에 가지 않았어?"
 "은행요? 은행에 간 적은 없었어요."
 "..."

 은행에서 잠깐 본 그 여자를 왜 갑자기 이 소녀라고 생각되어졌
는지 알 수 없었다. 틀림없이 소녀와는 전혀 다른 얼굴이었다. 옷
차림이 비슷해 보이기는 했어도. 내가 아주 오래 전부터 알고 있는 
것처럼 굉장히 반가운 여자라는 느낌 때문이었던 것 같았다. 현기
증이 일어 쓰러져 있는 그 순간에도 가슴이 뛰며 흥분까지 했던 
기억이 새삼 떠올랐다. 유난히 희고 긴 손. 하지만 콜니드라이와 
운명의 그 여자? 

 "오늘 은행에서 아주 낯익은 여자를 보았어. 그런데, 그 여자가 
누군지 기억이 나질 않는 거야. 나와 어떤 관계인지도... 하지만 분
명히 내가 아는 여자임에는 틀림없었던 것 같았어."

 소녀는 슬픈 눈빛을 감추려 하지 않고 나를 똑바로 바라보았다. 
감정이 묘하게 얽혀 간다고 생각했다. 나의 혼란스러운 감정과 소
녀가 느끼고 있는 감정 사이엔 공통점이 있을 것 같기도 했다. 전
혀 그렇지 않은 것 같기도 했고. 소녀와 난 아무런 말도 없이 그렇
게 있었다. 나는 소녀의 눈을 들여다보고 소녀는 나의 눈을 들여다
보았다. 소녀의 눈에 약간의 눈물 자국이 번져 나는 것 같은 착각
이 들었다. 이건 뭘까? 오래 전부터 이미 날 알고 있었다는 저 눈
빛. 내가 알지 못하는 그 어떤 고통을 캐내어 감싸주려고 하는 동
정의 색깔. 소녀의 눈에서 갑자기 눈물이 뚝 떨어져 내린다는 착각
이 일었다.

 "아자씨, 나 같은 여자 애 안아 본 적 있어요?"

 소녀는 어깨에 두른 숄을 걷더니 알록달록한 스웨터를 훌러덩 
벗어 던졌다. 갑작스러운 소녀의 행동은 나를 굉장히 당혹스럽게 
만들었다.

 "어쩌려고 그러는 거지?"

 소녀는 대답 없이 돌아서더니 얇은 티 하나 마저도 벗어 던졌다. 
소녀의 브래지어 끈이 어깨를 힘겹게 조이고 있었다. 가냘픈 어깨
가 파르르 떨렸다.

 "지금, 주위엔 아무도 없어요. 별도 없고 달도 없어요. 아자씬 지
금, 남의 눈을 의식하는 건 아니죠?"

 소녀는 돌아선 그 상태로 장난스럽게 말했다.

 "난, 누구도 의식하지 않아."

 그러자 소녀는 브래지어 끈을 풀기 위해 등뒤로 손을 꺾었다.

 "그럴 필요가 있을까?"

 내 말에 소녀가 주춤 손을 멈추었다.

 "많은 남자들이 나를 원해요. 아자씬 날 원하지 않나요?"
 "그런 생각 해본 적 없었어."
 "그럴 거예요. 처음부터 짐작했으니까."

 소녀가 조용히 날 돌아보았다. 믿을 수 없는 일이었다. 소녀는 
울고 있었던 것이다. 눈 주위의 마스카라가 번져 마치 팬더 곰처럼 
보였다.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (15회)

[게으른 잠을 깨우는 기묘한 춤] -2-

  '나 같은 여자 애 안아 본 적 있어요?
  소녀가 얇은 티 하나마저도 벗어 던졌다.'



 "당신을 위해 춤을 추고 싶어요."
 "그거야 아무래도 상관없어. 하지만 솔직히 나를 위해 출 필요는 
없을 것 같아."

 소녀는 천천히 몸을 움직이기 시작했다. 마치 내가 소를 때려잡
을 때 프로의 기질을 발휘하듯 춤을 추는 그녀의 그것은 전문적인 
냄새가 배어 있었다. 어디선가 음악적인 리듬이 들려 오기 시작했
다. 소녀의 춤이 그 리듬과 너무나 잘 어울린다는 생각이 들었다. 
마치 그 리듬은 그녀의 춤이 불러모으는 것 같았다.
 
 휘익. 휘이잉.
 음산한 바람의 리듬. 섬뜩한 그녀의 춤...
 맑고 투명하고, 기묘한 소녀의 눈...
 배꼽에 붙어 달랑거리는 사망자의 숫자...
 날카로운 펜으로 흰 종이 위에 섬뜩하게 그어 놓은 이별의 문장 
 들...
 슥슥 움직이는 가발...
 바람처럼 이리저리 오가며 내 배를 가를 것 같은 할머니의 부엌 
 칼...
 흰 소복을 입고 장독대에 기도를 올리는 어머니...
 총알처럼 내 눈을 땅, 하고 관통하는 감시 카메라...
 어둠 속에서 나를 응시하고 있는 붉은 눈...
 소녀의 알 수 없는 눈물...
 비 현실 저편에서 외치는 혼란스러움...
 모순을 깨어 버리려는 강렬한 휘저음.
 내 안에서도 무엇인가 우르르 무너져 내리고 있었다.
 
 소녀의 춤은 멈추질 않았다. 아주 오래도록 계속되었다. 마치 내 
의식이 거기에서 멈추어진 것처럼. 뒤집어진 양말, 담배 갑, 꽁초가 
꽉 채워진 우유 팩, 지퍼 열린 손가방과 거기에서 세어 나온 일회
용 샴푸, 팬티, 빈 술병들, 두루말이 화장지, 참치 통조림, 감자 칩, 
셔츠 두벌, 장미 다방이란 로고가 새겨진 통 성냥, 바퀴벌레... 바퀴
벌레라니? 나는 꿈속에서 그 바퀴벌레를 으적으적 맛있게 씹으면
서 장미 다방이란 로고가 새겨진 성냥 각에서 성냥을 꺼내 지익 
그었다. 티딕 소리를 내며 눈썹이 타는 익숙한 소리가 들렸다. 그
것은 언제나 상관없었다. 왈와리가 왈왈 짖고, 사지선다형으로 어
제의 그 술병 찾기를 25%로의 확률로 높이고, 갑자기 소녀의 맑고 
투명하고 기묘한 눈이 나를 바라본다. 팬더 곰처럼 우스꽝스런 모
습으로. 춤을 멈추고 아주 갑자기.
 차가운 바람이 소녀에서부터 내 쪽으로 쓸려 왔다. 얼음을 조각
해 놓은 듯한 투명한 눈으로 소녀가 나를 응시했다. 소녀의 눈은 
한순간에 내 몸을 꽁꽁 얼려 버렸다. 싸늘한 한기가 양옆으로 내 
목을 면도날처럼 그으며 흘렀다. 어느새 소녀는 내게 바짝 다가와 
두 팔을 내 목에 두르고 있었던 것이다. 마치 바람에 실려 온 것처
럼. 꿈을 꾸고 있는 것 같았다. 소녀의 팔은 새벽 공기에 몹시도 
차가워져 얼음 막대기 같았다. 소녀의 입술이 내 입술을 덮쳐 왔
다. 시린 한기가 폐 속 깊숙이 파고들어 내장을 꽁꽁 얼려 버렸다. 
소녀는 격렬하게 내 몸을 끌어안으며 내 입안으로 혀를 집요하게
들이 밀어왔다. 갑작스러운 뜨거운 충동과는 다르게 소녀의 몸은새
벽 공기에 차가워져 마치 무덤 가의 차가운 비석을 끌어안는 기
분이었다. 정말이지 소녀의 혀가 집요해질수록 내 온몸은 얼어붙어 
버렸다. 어느새 소녀와 나는 바닥을 뒹굴고 있었다. 나를 내려다보
고 있는 전봇대의 보안등을 멍하니 바라보았다. 빳빳하게 서 있는 
전봇대, 노랗게 질려서 바라보고 있는 보안등, 바람에 쓸려 흘러가
는 검은 비닐 봉지, 페인트가 벗겨진 길쭉한 벤치, 멀리 듬성듬성 
희미한 불빛을 발하는 아파트의 불빛들.
 또다시 바람이 휘익 불어 왔다. 내 몸은 그 이상한 비 현실 속에 
반듯하게 누워 있었고 소녀는 나를 짓누르며 몸부림을 쳤다. 울고 
싶어졌다. 하지만 이유는 없다. 그저 갑자기 펑펑 울고 싶을 뿐이
었다. 몸 안에서 무엇인가 쉬익 빠져나가며 괴이한 상실감에 빠져
들어 갔다. 상실감이라니. 이젠 소녀의 몸이 따듯해져 왔다. 소녀는 
내 가슴에 얼굴을 파묻고 지친 숨을 할딱였다. 소녀의 가발이 내 
목에 간지럽게 와 닿았다. 하지만 치우고 싶은 마음은 없었다. 소
녀의 봉긋하고 작은 가슴이 내 가슴에 맞닿아 간헐적으로 헐떡이
는 요동이 느껴졌다. 소녀는 한참만에 가슴에서 머리를 들더니 내 
이마를 쓸어 주었다. 그리곤 내 볼에 흐르는 눈물에 대한 이유도 
묻질 않으며 손가락으로 아주 조심스럽게 닦아 내더니 벌떡 일어
섰다. 

 "아자씬... 바보야."

 소녀가 내 몸에서 떨어져 나가자 견디기 힘들 정도로 가슴이 시
려 왔다. 어둠에게 가슴을 파 먹힌 것처럼 뻥 뚫려 그 사이로 찬바
람이 가차없이 몰려들었다. 몸을 잔뜩 웅크린 상태로 온몸이 얼어
붙어 왔다. 눈물이 볼을 타고 주르륵 흘러나왔다. 그 눈물만이 얼
어붙은 나를 녹여 주며 달래 주었다. 가물가물 흐려지는 시야로 소
녀를 힘겹게 돌아보았다. 소녀는 스웨터를 주섬주섬 챙겨 입더니 
눈길 한번 주지 않은 채 돌아서서 공원을 빠져나갔다. 어둠 속으로 
소녀가 사라질 때까지 지켜보았다. 어둠의 조류가 밀려오며 나를 
어디론가 빨아들였다. 차가운 바닥에 등을 힘껏 흡착하려는 의식이 
저 멀리에서부터 느껴졌다. 몹시 바동거리는 또 다른 내 의식과는 
상관없이 나는 게으른 잠 속으로 빠져 들어갔다. 누군가가 상상의 
논리학으로 나를 짓눌러 줄 때까지 절대로 이 게으른 잠에서 깨어
나지 않으리라. 절대로.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (16회)


[생각하는 소] -1-

  '제발 엉뚱한 똥 같은 얘기로 
  내 멋진 이야기를 끊지 말아 주게나.'
  '미스 황이 나를 보더니 '오랜만에 뵙는데 
  성교밖에 못해드리겠네요'했다.'

  
 
 "어, 어... 어... 이게 누구야?"

 사무실로 들어선 내 모습을 보자 장도식은 귀신을 본 것처럼 눈
이 휘둥그래지며 심장이 멎어가고 있었다. 

 "오늘 내가 할 일이 좀 남았습니까?"
 "... 와아~ 이거 미치겠군. 자네가 다시 돌아왔단 말이지. 정말, 자
네가 여기로 왔단 말이야?"

 장도식은 어린아이처럼 내 앞에서 통통 뛰기도 하고, 내 주위를 
뱅글뱅글 돌기도 했다. 나는 여전히 감정에 휩싸여 목적을 달성해
야 한다는 의식에만 집착했다.

 "남은 소 있어요?"
 "소는 왜? ... 아이고... 이 사람, 현장에 뛰어들자마자 벌써부터 
손이 근질근질 한가 보구만. 하하... 좋았어. 자네 돌아온 것 배리배
리 웰깜이네! 웰깜! 하지만, 오늘은 참아. 새김질까지 모두 끝내 버
렸으니까."
 "..."

 무척이나 실망스러웠다. 
 하지만 이상한 일이었다. 지금 당장이라도 소를 때려잡지 못하면 
내 안에서 뭔가가 터져 버릴 것 같았는데, 막상 그 대상이 사라져 
버리니 불장난을 하다가 오줌으로 불씨를 치익-꺼버리듯 폭발하려 
했던 뜨거운 감정이 순식간에 식어버리는 것이었다. 

 "근데, 얼굴 안색이 왜 그래? 쫓기는 사람처럼."
 "어젯밤, 상상의 논리학의 '학'자에 내가 붙어 있는 꿈을 꾸었습
니다."

 여분의 감정 찌꺼기로 성의 없이 대답해 주었다.

 "응?"
 "병신같이 찢겨지고 터진 채로 말이죠."
 "..."

 장도식은 잠시 어리둥절한 표정으로 바라보더니 금방 함박 웃음
을 지으며 나를 끌어 의자에 앉혔다. 권하는 자리에 앉은 나는 조
금 전까지 느꼈던 격한 감정을 더듬어 보았다. 소녀의 무엇이 이토
록 흔들어 놓았는지 생각해 보았다. 메마른 섹스 때문이었을까?

 "야~ 미스 황! 여기 누가 왔는지 좀 봐라~"

 장도식이 화장실 쪽으로 빽 소리를 지르자 미스 황이 엉거주춤한 
채 문을 열고 빼꼼히 얼굴을 내밀며 앙칼지게 쏘아 붙였다.

 "왜, 그래요? 나 지금 볼일 보는 거 안 보여요? 자기, 휴지 떨어
졌는데 휴지나 좀 갖다... 어머! 민석씨! 어머나... 이일을 어째..."

 미스 황은 화들짝 놀라 화장실 문을 다시 꽝 닫았다.

 "저,.. 저런 쯧쯧, 여자가. 아무데서나 엉덩이를 까고..."

 장도식은 의뭉스러운 표정으로 혼자서 중얼거리다가 나를 의식하
곤 히죽 웃으며 새끼손가락을 죽 펴 보였다.

 "뭐, 2년 동안 조그만 변화가 있었어. 아무리 작은 변하라곤 하지
만 자네... 내 마누라한텐 고자질은 하지말어?"

 소녀의 생각을 떨쳐 버리기 위해 일부러 사무실 안을 꼼꼼히 살
펴보았다. 사무실은 내가 있었던 그 전처럼 초라하고 퀴퀴한 냄새
가 배어 있었다. 장도식이 말하는 미스 황과의 조그만 변화를 제외
한다면 완벽한 그 전의 그대로였다.

 "야~ 미스 황, 차 한잔 안 갖다 줄 거야?! 변기 통에 궁둥이 달
라붙겠다~"

 장도식의 다그침에도 불구하고 미스 황은 화장실에서 좀처럼 나
오려 하질 않았다. '어쩜, 좋아. 어쩜...'하는 비명 같은 미스 황의 
난처해하는 신음 소리가 내 귀에까지 들려 왔다.

 "어쩌긴 뭘, 어째? 어서 나와. 괜찮으니까."

 한참만에 미스 황이 얼굴이 벌겋게 달아올라 고개를 꺾으며 나왔
다. 미스 황은 속옷이 보일 것 같은 짧은 가죽 미니스커트를 자꾸
만 아래로 잡아 당겼다. 

 "이... 이 건요... 그냥, 사무실에서만 입는... 아니... 장씨 아저
씨가 예쁘다고 해서..."
 "얼레레? 얘 몸 꼬는 것 좀 봐?"

 장난스러운 장도식을 흘겨보던 미스 황은 '커피 타 올께요'하고
선 휑하니 밖으로 도망치다시피 뛰어 나갔다.

 "맨 날, 둘이 있다 보니 그렇게 되더라구. 자네가 그냥 이해해 주
게."
 "자극적이고 보기 좋은데요 뭘."

 미스 황이 황급히 나간 문 쪽을 바라보며 2년이란 세월은 미스 
황에게만큼은 무척이나 많은 변화를 가져다주었구나, 생각했다. 그 
런 변화의 느낌은 그녀가 허리 숙였을 때 뒤에서 바라보는 엉덩이 
달콤한 상상을 하게 강요하는 변화만은 아니었다. 내게 그녀의 변
화가 현실적으로 다가온 것은 정확히 그녀의 헤어스타일에 있었다.

 "머리는 왜 저래요?"
 "미스 황, 머리말이야? 몰라. 어디서 물에 빠져 수초에 걸린 귀신
처럼 저렇게 빠글빠글 볶았는지... 꼭 번개 맞은 꼴 아닌가?"
 "그 전엔 단발머리였던 것 같았는데..."
 "아이구... 이 사람, 세월이 어딘데. 난, 단발머리는 기억에도 없어. 
요 며칠 전부터 저렇게 빠글빠글 하더라구. 그리고 머리뿐만이 아
니야. 치마도 점점 짧아지고 있어. 저렇게 가다간 아예 팬티만 입고 
출근할 것 같아 걱정이 이만저만이 아니야. 여자가 그러는 것은 이
유가 있다나 어쨌다나. 나야 뭐, 그런 시무룩한 연기를 속아 주는 
척하고 달래 주기만 하면 되기는 하지만. 쩝~ 여자란 말이야, 그걸 
알고 나면 확 달라지는 법이거든. 빤히 보이는 가면을 뒤집어쓰려
고 한단 말이지. 낄낄... 자넨, 노 팬티와 시집의 공통점이 뭔 줄 아
나?"
 "글쎄요?"
 "그 건 바로, 여자야! 암, 여자고 말고. 노 팬티와 시집은 유혹과 
가면을 뜻하는 것이지. 여자는 사람의 껍질을 벗겨 쓴 뱀이라구. 뱀
의 유혹을 받았을 때부터 이브는 이미 그 사악함을 자신의 일부로 
받아들였던 거 아닌가."
 "남자는 그런 여자를 받아들였잖습니까."

 나의 이견에 장도식은 금방 흥분한 목소리로 변해 갔다.

 "받아들였다구? 그런 소리 말아. 그건 여자가 끌어들인 거지, 받
아들인 게 아니라구. 섹스와 종족 번식의 주도권을 쥐고서 말이야. 
그러니 남자는 여자의 테우리 안에서 영원히 벗어 날 수 없는 처지
로 살아가야 하는 거지. 남자가 할 수 있는 건 그 테우리 안에서 
타고난 힘으로 여자를 길들이는 것이지만 여자는 검은 유혹의 입으
로 남자를 한입에 꿀꺽 집어 삼켜 버린단 말이야. 남자가 가지고 
있는 힘과 지혜까지 통째로 낼름, 덥석 말이야."
 "아, 그러고 보니 왈와리 녀석이 삼킨 것이 떠오르는군요. 지금 
막 그것이 무엇일까 생각해 보던 참이었거든요. 어제는 총을 '땅'으
로 기억해 냈지 뭡니까. 갑자기 왈와리가 삼킨 그것을 '남자'란 단
어로 생각되다니..."

 장도식은 갑자기 자신의 말허리를 끊어 먹으며 왠 뚱딴지같은 소
릴 하느냐는 표정으로 나를 바라보았다.

 "그게, 뭔데?"
 "그거라니요?"
 "금방 왈와리라는 개가 삼켰다는 거. 자네가 '남자'로 기억해 내
었다는 그것 말이지."
 "아- 그거요. 똥입니다."
 "똥?"
 "죄송해요. 선배님 얘길 듣다가 갑자기 제 똥을 다시 주워먹는 
왈와리 녀석이 생각이 나서."

 나는 장도식이 막 흥분 단계에 들어가 있는 상태에서 말허리를 
끊었기 때문에 진심으로 미안해졌다. 장도식은 미스 황과는 달리 
그 전이나 지금이나 말을 시작하면 금방 흥분하는 버릇은 여전한 
것 같았다.

 "맞아- 바로 그거야!"

 장도식은 기가 막힌 말 구멍을 찾은 것 마냥 무릎을 탁 쳤다.

 "그래, 그거 굉장한 게임의 장치로군. 되 먹는 것. 남자는 되먹힐 
수밖에 없는 거야. 황소가 힘이 없어서 사악한 인간에게 잡혀 먹던
가? 테우리 속에서 가장 편하게 여생을 살아가는 방법은 딱 한가지 
뿐이야. 그저, 단순함을 받아들이면 되는 거야. 단순한 소 대가리가 
복잡하고 사악한 인간의 머리를 어찌 이길 수 있겠나? 아, 소 얘기
가 나와서 말인데, 옛날에 그런 소가 있었데. '생각하는 소'말이야! 
'생각하는 소'는 생각하기를, 왜 자신이 테우리 안에 갇힌 채 도살
장으로 끌려가는 날짜를 기다려야 하는지 의문이 들더란 말이지. '
생각하는 소'는 그 점에 대해서 아주 곰곰이 생각하게 됐어. 밤낮
을 가리지 않고 그 생각만을 한거야. 그러다 보니 식욕이 뚝 떨어
져 버렸지 뭐야. 식욕뿐만이 아니라 모든 것이 무의미하게 느껴지
기 시작하는 거지. 다른 소들이 풍성한 목초 지에서 풀을 뜯고, 그
늘에 앉아 맛있게 되새김질하는 소를 보면서 인생의 허무함을 느끼
는 거란 말이네. 저런 것이 진정 소답게 살아가는 것일까, 하며 삶
의 의욕을 잃어버렸어. 먹지도 않고 잠도 안자고 '생각하는 소'는 
생각에 생각을 거듭했어. 드디어는 아주 아주 근본적인 의혹에 봉
착하게 되었지. 자신들이 처해 있는 위치가 불공평하다는 것을 깨
닫게 된 거야. 힘도 인간보다 센데 말이야. 단지, 순박하고 단순하
다는 이유만으로 해서 그런 처우를 받아야 한다는 건 이치에 맞질 
않았어. 그래서 개화의 필요성을 인식하게 되었지. 단순한 소들을 
설득해서 깨우치게 하고 인간과 정면으로 대항해 보기로 계획을 세
운 거야."
 "아- 그거, 재미있어 지는군요. 이번엔 정말 다른 생각은 떠오르
지 않게 재미있어요."

 장도식의 흥분에 장단을 맞춰 주었다. 그러자 장도식은 더욱 열
을 올리며 이야기를 계속 이어 나갔다.

 "고맙네. 하지만 제발 엉뚱한 똥 같은 얘기로 내 멋진 이야기를 
끊지 말아 주게나."
 "노력해 볼게요."

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (17회)


[생각하는 소] -2-

  '제발 엉뚱한 똥 같은 얘기로 
  내 멋진 이야기를 끊지 말아 주게나.'
  '미스 황이 나를 보더니 '오랜만에 뵙는데 
  성교밖에 못해드리겠네요'했다.'



 "처음엔 단순한 소들이 동조를 안 해주었지만 눈물로 호소하는 '
생각하는 소'의 정성에 탐복했던 거야. 그래서 인간이 만들어 놓은 
풍성한 풀과 안락한 잠자리를 박차고 테우리 밖으로 뛰쳐나갔지. 
하지만, 모든 소들은 곧 깨닫게 되었어. 테우리 밖은 사막이었고, 
먹을 풀과 먹을 물 없이 모래 먼지 속에서 잠을 자야 한다는 것을. 
'생각하는 소'를 심심해서 따라 나섰던 단순한 소들은 곧 테우리 
안으로 다시 찾아 들어갔어. 어디에나 그런 족속들이 있잖은가. 하
지만 어느 정도 생각이 깨어 있는 소들은 난관이 닥치면 닥칠수록 
더욱 똘똘 뭉쳤지. 몇몇은 심신이 약해 죽어 가기도 하면서. 하지만 
그것만이 전부는 아니지. 백이 있으면 흑이 있듯이 몇몇은 반기를 
들고 '생각하는 소' 추종자들을 욕하는 무리들도 생겨났어. 이젠 테
우리가 너무 멀어졌기 때문에 혼자서 슬쩍 빠져 돌아갈 수가 없기 
때문에 반기를 든 소들은 동료들의 힘이 필요했던 것이지. 고난과 
역경이 깊어질수록 흑백으로 명백히 분리되는 가 싶더니 금방 그 
흑백도 불분명해 졌어. 어중간하게 머리를 쓰는 소들이 많아져 무
조건적으로 흑백으로 갈라 서려질 않은 거야. 혼돈의 시기가 온 거
란 말이네. 하지만 '생각하는 소'를 빼놓은 대부분의 소들은 그때부
터 환상을 갖기 시작했어. 어떤 환상이냐 하면 인간이 만들어 낸 
테우리가 우리의 낙원이었고 에덴이란 것이지. 그때부터 '유토피아'
란 생소한 단어가 유행하게 된 거야. 그 '유토피아'란 유행어를 창
조한 소는 '회귀의 소'라는 이름을 가진 이상한 늙은 소였어. 그가 
어디에서 왔는지 아는 소는 아무도 없었어. 어쨌든 '회귀의 소'는 
순식간에 절대적인 권력을 갖추게 되었고 거의 모든 소들이 '생각
하는 소'를 버리고 '회귀의 소'에게로 갔단 말이야. 그렇게 해서 장
로들이 결성되고 비로소 커다란 조직으로 다시 태어게 되었어. 우
선 체계적이 되자 이동이 훨씬 수월해지고 결정도 손쉽게 될 수 있
었지. 어느 날 '회귀의 소'는 우리의 죄를 씻고 영원한 유토피아인 
'인간의 테우리'로 돌아가자는 절대적인 의견을 내세웠지. 말 그대
로 그 의견은 절대적이었어. 그러니까 거기엔 명령과 복종만이 있
다는 거지. '회귀의 소'를 따라 이동이 시작된 거야. '생각하는 소'
의 곁에 남아 절대적으로 추종하던 소들도 하나둘씩 곁을 떠나가 
유토피아의 길목으로 합세했어. '생각하는 소' 곁에 남아 있는 어떤 
소는 인간이 그립다고 눈물을 흘리는 소도 생겨났지 뭔가. '생각하
는 소'는 화가 났지. 어떻게 그 사악한 인간을 그리워 할 수 있느
냐고. 그러자 생각하는 소를 가장 존경하는 '현명한 소'가 말하더
군. '생각하는 소 님 당신의 모든 말과 행동은 진실입니다. 하지만 
너무 힘들어요. 인간과 맞서기 위해 생각할 수 있는 우리 소 대가
리 뇌 용량은 너무 빈약한 것 같아요.'하며 눈물을 펑펑 쏟는 거지 
뭔가. 그렇게 어리석은 눈물을 흘리며 '현명한 소'가 '생각하는 소'
곁을 떠나자 남아 있던 모든 단순한 소들마저 현명한 소의 뒤를 따
라 유토피아의 길로 또 하나의 무리가 되어 들어갔어. 마침내 소들
의 거대한 이동이 시작된 거야. 소들의 유토피아인 '인간의 테우리'
안으로 말이야." 
 "대단한 이동이겠군요."
 "그래, 어쩌면 그들이 생각하는 테우리를 스스로 망쳐 버릴 수도 
있을 엄청난 소 떼였지. 그 동안 혼돈의 시대 속에서 유일한 도피
처는 섹스였는지도 모르지. 어쨌든 짧은 시간에 폭발적인 인구 증
가... 아니, 우구 증가가 있었던 거야."
 "다음이 무척 궁금하군요. 그래서 어떻게됐나요?"
 "어떻게 되긴. 모두 테우리로 돌아왔지."
 "그 많은 소가요?"
 "그래, 그들이 생각하는 위대한 인간은 소들을 위해서 테우리를 
충분히 늘려 놓고 있었던 거야."
 "이해가 안 가는군요. 어떻게 소들이 다시 돌아 올 것이란 걸 알
았던 거죠? 그리고 소들이 폭발적으로 불어났다는 것을 또 어떻게 
알고요."
 "그것은 간단해 인간은 소 한 마리를 길들여 무리들 속에 집어넣
었던 거지."
 "아, 그 '회귀의 소'말이군요."
 "그렇지! 바로 그거야. 어쨌든 유토피아를 다시 찾은 소들은 다시 
단순한 소로 돌아가 '생각하는 소'에 대한 기억을 잃어 갔어. 모든 
단순한 소들은 한 달도 채 못되어 생각하는 소의 존재는 까맣게 잊
어버리고 행복을 되찾아 갔어. 모든 것이 단순화되자 행복했던 거
야. 가끔 동료 소들이 도살장으로 끌려가는 것을 보았을 땐 두려움
이 엄습해 왔지만 곧 그 죽음 자체도 그저 하나의 사실에 불과할 
뿐 살아남은 소에겐 두려움이 되질 않았어. 그저, 테우리 안에 있는 
풀 속에 파묻혀 서로가 더 맛있는 풀을 먹으려고 아옹다옹 할 뿐이
었지. 그러던 어느 날 테우리 밖에 아주 초라하고 비쩍 마른 소 한 
마리가 구도자의 모습으로 나타난 거야."
 "그 '생각하는 소'로군요?"
 "그래, 하지만 단순한 소들은 테우리 밖에 있는 그 소를 알아보
지 못했어. 그 소가 '생각하는 소'라는 것은 이미 단순한 소들의 기
억 속에서 뿐만이 아니라 흘러간 현실의 역사 속에서조차 완벽하게 
사라져 버렸으니까. 단순한 소들은 가끔 테우리 밖에서 서성이는 '
생각하는 소'를 바라보기는 했지만 특별히 눈여겨보거나 말을 걸어 
보는 소는 없었어. 그저 한 두 소가 '생각하는 소'에게 다가가 먹다 
남은 풀을 던져 주곤 했지. '생각하는 소'는 매일같이 테우리 안을 
바라보며 그 큰 눈으로 눈물을 뚝뚝 흘려 냈어. 시간이 흐르면서 
더욱더 힘을 잃어 갔지. 어느 날 단순한 소 한 마리가 맛있는 풀을 
찾기 위해 '생각하는 소' 근처에 오게 되었는데, 단순한 소는 큰 눈
을 끔벅이면서 쓰러져 죽어 가고 있는 초라하고, 불쌍한 소를 측은
하게 바라보았지. '생각하는 소'가 숨이 끊어져 가면서 마지막으로 
단순한 소에게 눈물을 흘리며 말했어. 뭐라고 했는지 알아?"
 "글쎄요. 모르겠는데요? 굉장히 의미있는 명언을 남겼을 것 같기 
한데."
 "그렇지. 상당히 의미 있는 명언이었지. 생각하는 소는 이렇게 말
했데. '야- 그 풀 참 맛있겠군요. 마지막으로 실 컷 먹어봤으면.'이
라고 말이야. 낄낄..."
 
 나는 이어지는 장도식의 다음 말을 기다렸다. 하지만 장도식은 
계속해서 낄낄거릴 뿐이었다.

 "다음은 어떻게 됐습니까?"

 나의 진지한 질문에 장도식은 웃던 웃음을 멈추고 나를 멍청스럽
게 바라보았다.

 "그 얘긴 거기가 끝이야."
 "정말 입니까?"
 "정말이지 않고."
 "와, 그거 정말 재미있군요. 하지만 왠지 허무하기도 합니다."

 나는 진지하게 이야기의 감상 평을 말해 주었지만 신문기사를 볼 
때처럼 사기 당한 기분이었다.
 
 "그래, 바로 그거야. 허무. 자넨, 그래도 생각하는 소의 입장에서 
볼 줄 아는군, 그래. 진리는 먼데 있는 게 아니야. 가장 쉽게 찾으
면서도 가장 가까운데 있는게 진리란 얘기지."
 
 "그런데, 장 선배가 무슨 얘길 하려다가 이 얘기까지 왔는지 생
각이 나질 않아요."
 "아이고... 그런 것 같네. 흥분해서 얘기하다 보니까 내가 얘기하
려는 것과는 좀 빗나간 것 같아. 하지만 뭐, 얘기가 좀 엉뚱하긴 해
도 난 그 얘기가 생각날 때마다 단순하게 생각하기로 했어. 특히 
여자 문제에 있어서는 더욱더 말이야. 안아 달라면 안아 주면 되는 
거야. 거기엔 더 이상 어렵게 생각 할 것도 없단 말이지. 암, 없고 
말고."

 나는 그 얘기가 왜 여자와 남자의 입장에 빗대어져야 하는지 감
을 잡을 수가 없었다. 언제나 처음은 그럴싸해도 뒷마무리가 정리
되지 않은 장도식의 버릇도 여전한 것 같았다. 하지만 그래도 장도
식의 이런 얘기를 들을 때마다 어떤 뭉클함을 느끼기도 했다. 토끼
를 때려잡겠다고 몽둥이를 휘둘렀는데, 휘두르고 보니 잡힌 것은 
노루 한 마리였다, 라는 식이 장도식의 얘기 스타일이었다. 비록 본
인은 노루가 잡혔는지 토끼가 잡혔는지 감감해 하긴 하지만. 오랜
만에 장도식의 흥분된 목소리로 이야기를 들으니 집을 나와 도살장 
사무실에 잘 왔다 싶었다. 우울해져있던 마음이 한결 가벼워지는 
듯했다. 새삼 그전의 내 모습이 떠오르는 것 같기도 했다. 그전의 
내 모습... 소를 때려잡고, 구멍에 철사를 집어넣어 골을 후벼 주
고... 
 갑자기 냉소적인 소녀의 얼굴이 번뜩 떠올랐다. 폭발적인 쾌감을 
느끼지 않나요?... 
 낄낄거리던 장도식이 내 표정을 살피더니 심각해지며 물어왔다.

 "왜 그래? 어디 아픈 거야?"
 "아닙니다. 잠시 엉뚱한 생각이 나서. 하지만 상관없습니다."

 소녀에 대한 생각을 떨쳐 버리려고 나만의 주문을 속으로 반복했
다. 상관없어. 상관없어.

 "요즘 말이 아니야. 마누라만 그런 줄 알았는데, 미스 황이 더 심
각해. 여자는 유부녀나 처녀나 다 똑같더라구. 어떨 땐 말이야?..."

 장도식은 내게 얼굴을 바짝 들이밀더니 속삭이듯 말했다.

 "사무실 안에서도... 그 짓을 요구한다니까?... 그렇게 순진하게만 
보였던 애가. 얼마나 과감한지 알아? 장부를 정리하다 말고 갑자기 
치마를 훌러덩 걷어붙이는 거야. 그러더니 돌아서서 엉덩이를 굽히
더니 나보고... 아이고... 말도 마. 정말 내 마누라보다 더 심각해."
 "그거, 좋겠군요."
 "어이구... 모르는 소리! 집에서 밤새도록 마누라한테 고문당하고 
출근하자마자 미스 황이 내 그것을 덥석 움켜잡고 지퍼를 내렸을 
때 어떤 생각이 나는 줄 알아? 정말이지 지옥이 이 보다 더 끔직할
까 생각이 되더라니깐."
 "그래도, 선배님 얼굴은 좋아 보이는데요?"
 "헤헤... 그것을 견디는 나만의 비법이 있지. 개 고기 알지?"

 장도식의 얼굴엔 금방 화색이 돌았다.

 "개 고기요?"
 "응, 개 고기는 뭐니 뭐니 해도 개 껍질이 최고야. 거멓게 그을린 
껍질을 초장에 척 발라 입에 넣으면 사르르 녹는다니까. 씹을 것도 
없어. 그냥 꿀꺽 삼키면 되는 거야."

 잠시, 미스 황과 장도식과의 관계를 생각하며 앞으로 미스 황을 
어떻게 불러야 할지 곰곰이 짚어 보았다. 장 선배의 아내를 '사모
님'이라 부르는 것처럼 그렇게 불러 줘야 할지 어째야 할지 몰랐
다. 장 선배가 미스 황을 아내와 동급으로 삶의 비중을 둔다면 나
는 '사모님'이라 불러 줄 의향이 있다. 적어도 미스 황은 장 선배의 
애인이 되었으니 그 전처럼 '계옥씨'라고 부를 수는 없을 것 같았
다. 그렇다고 '거시기'라고 부를 수도 없고. 막 그 생각에 머리가 
복잡해지려 할 때 미스 황이 문을 훌러덩 열고 들어와 거시기 두 
잔을 탁자 위에 귀신같이 내려놓더니 돌아서서 '사무실엔 초장에 
버무린 개 껍질밖에 없어요. 오랜만에 뵙는데 성교밖에 못해드리겠
네요.'그랬다. 

 "상관없어..."
 "뭘 그렇게 생각하며 중얼거리는 거야? 커피나 마셔."
 "...예."

 미스 황은 커피를 탁자에 내려놓고 내게 무슨 말을 하려는 듯 입
을 달싹이더니 돌아섰다. 대신 장도식이 다시 내 귀에 속삭이듯 말
했다.

 "문제는... 그게 말썽이란 말이야."
 "...??"

 장도식은 자신의 아랫도리를 내려다보았다.

 "서질 않아... 요즘은 그것 때문에 마누라한테서도 미스 황한테서
도 푸대접이야."
 "심각합니까?"
 "응..."
 "그거, 참 안됐군요. 내 것을 빌려 줄 수도 없고..."
 "어-?"

 갑자기 장도식이 눈을 크게 떴다. 그러더니 무릎을 딱 치면서 내 
손을 덥석 잡았다.

 "그래, 바로 그거야. 자네 것 좀 빌려 줄 수 있겠나?"

 내 눈도 휘둥그래졌다. 

 "아이고, 이건 빌려 줄 수 있는 물건이 아닙니다."
 "미스 황 말이야. 예전엔 자넬 좋아했었다는 거 알지? 자린 내가 
마련할게."

 장도식의 얘기가 무슨 뜻인지 몰라 한참 동안을 멍하니 바라보았
다. 장도식이 애원하는 눈빛으로 애타게 나를 바라보았다. 곧 장도
식이 무얼 의미하는지 깨닫고는 벌컥 화가 치밀어 올랐다.

 "전, 그런 건 안 키웁니다!"
 "아이고... 이 사람아. 오죽하면 내가 그런 소릴 하겠나. 농담이야. 
농담. 이 사람, 얼굴까지 빨개지고 핏대까지 서네, 그려."

 나는 미스 황이 그런 것처럼 뜨거운 커피를 훌러덩 마셔 버렸다. 
그리곤 가방 속에 들어 있는 본치와 둘둘 말려 있는 굵은 철사를 
손바닥으로 정확히 감지하며 더듬었다. 내 가슴이 갑자기 훌러덩 
훌러덩 뛰었다. 싸늘한 한기가 내 목을 면도날처럼 그으며 흘렀다. 
소녀가 스커트를 훌러덩 걷어붙이고 돌아서더니 당신을 위해 춤을 
추고 싶어요, 했다. 빳빳하게 서 있는 전봇대, 노랗게 질려서 바라
보고 있는 보안등, 바람에 쓸려 가는 검은 비닐 봉지, 페인트가 벗
겨진 길쭉한 벤치, 멀리 희미한 불빛을 발하는 아파트의 불빛들. 무
감각한 차가운 섹스... 내 몸 안에서 무언가가 빠져나가며 괴이한 
상실감에 빠졌고 소녀가 떨어져 나간 가슴이 소녀에게 파 먹혀 견
디기 힘들 정도로 시렸다. 나는 서서히 게으른 분노에 빠져들어 갔
다.
 
<< 계속 >>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (18회)


[개] -1-

  '야한 귀신의 슬픈 이야기를 기억하나요?
  기억하든 못하든 개는 뒤돌아서면 문다는 
  분명한 사실이 있습니다.'
  
 

  흥분을 간신히 억제하며 장도식의 사무실을 빠져 나와 무작정 거
리를 걸었다. 한참 걸었지만 점점 삶 자체가 무료해지는 느낌을 떨
쳐 버릴 수가 없었다. 상관없어,  상관없어... 나만의 주문을 되뇌었
다. 하지만 웬일인지  그 전처럼 상관없지가  않았다. 마치, 소녀의 
마술에라도 걸린 기분이었다. 
  식료품 점에 들러 오이와  무를 사서, 먼저  오이를 아삭 깨물어 
보았다. 몇 번이고 아삭거리며 오이를  깨물어 보았지만 그 전처럼 
소리의 리듬이 도무지 생기질 않아  아주 재미없었다. 억지로 스포
츠카의 남자 애처럼 머리까지 까닥거려 보았지만 도무지 리듬을 찾
을 수가 없었다. 가장  상쾌한 리듬을 만들어  주었던 무를 깨물어 
봐도 역시 마찬가지였다. 즐거운 리듬이 생기기는커녕 짜증이 나고 
화까지 치밀어 올랐다. 난 그것들을  세차게 쓰레기통에 처박아 버
렸다. 문득 소녀가 씹던 껌을 생각해  내곤 껌을 사서 소녀처럼 두 
개를 씹어 보았지만 역시 그것도 허사여서 그냥 삼켜 꿀꺽 버리고
모든 것을 포기했다. 
  확실히 뭔가가 잘못 되어 가고 있었다. 내 안에서 무엇인가가 무
너져 내리고 있었다.  삐걱거리며 나를 힘겹게  지탱하던 장치들이 
하나 둘씩 부속품들이 퉁겨져 나가듯  흩어지며 망가져 갔다. 다시
는 돌이킬 수 없을 것 같은 그 무엇이. 슬프지는 않았다. 그저 두려
울 뿐이었다. 
  두려움... 언젠가 상당히 익숙해져 있었던 감정 같은. 너무나 아득
해서 기억이나 생각으로는 도저히  끄집어 낼 수 없이  느낌으로만 
엄습해 오는. 

  "퉤퉤, 아제, 구두는  얼매나 닦질 않았기에  이 꼴입니꺼? 워메, 
딴 사람 보단 두 배는 받아야겠는데 예."

  어느새 구두닦이 청년 앞에 앉아 구둣발을 올리고 있는  내 모습
을 발견했다. 여러 고장의  사투리를 왈와리의 된장멸치비빔개밥처
럼 비벼 쓰는 청년의 말소리가 비현실적으로 들렸다. 그 소리가 참
으로 멀게만 느껴졌다. 청년은  비 현실 속에서  현실에 숨어 있는 
또 다른 나에게 말을 걸고 있구나, 라는 생각만  들었다. 그 생각이 
드는 순간 나는 번득 정신이  들었다. 그랬던 것이다. 모두들  알고 
있었던 것이다. 구두 닦는 이 청년도  비 현실의 내가 아닌 현실의 
나를. 지금의 내 모습은 현실에 드러나 있는 귀신(비  현실)에 불과
했던 것이다. 이미 과거의 무덤 속에 드러누워, 장독대에 정화수 떠
놓고 빌고 있는 흰  소복의 어머니처럼. 내가  이렇게 현실 속에서 
허우적대는 건 모순이다. 어차피 모순은  커다란 희생을 치르는 한
이 있더라도 빨리 끝내야 함은 당연하다. 
  침을 퉤퉤 뱉으면서 구두를 열심히 닦고 있는 청년을 내려다보며 
진심으로 물었다.

  "내 무덤은 어디에 있는 게지?"
  "예?"
  "너무나 오랫동안 잊고 있었어. 이젠, 돌아가야 할 것 같아서."
  "뭔 말씀이신 지..."

  청년의 눈이 뱁새 눈처럼 가늘게  좁혀졌다. 곧 짜증스러운 표정
으로 바뀌더니 칵, 하고 가래침을 땅바닥에 탁 뱉었다.

  "더러버서. 니, 또라이 새끼 제."


 
  "일시적인 후유증이니 곧 괜찮아질  겁니다. 처방대로 이 간호사
에게 약을 타 가세요. 다음주에 들리시는 것 잊지 마시고."
  "감사합니다. 의사 선생님."

  나는 담당 의사와 면담을 마치고  일어서질 못하고 있었다. 마치 
장독 속에 너무 오랫동안 몸을 웅크리고 앉아 있는 것처럼 몸이 굳
어 버린 것 같았다. 담당 의사는 그런 나를 의아한 듯 바라보았다.

  -일시적인 후유증이니 곧 괜찮아 진다고 그랬잖아요!

  담당 의사의 눈이 신경질적으로  이렇게 나를 다그치는 것  같았
다.

  "왜? 할말이라도 있소?"
  "선생님. 귀신의 슬픈 얘기 들어 보셨습니까?"
  "귀신의 슬픈 얘기요?"

  소녀에게 들려주었던 이야기를 나는 담당 의사에게  성의껏 얘기
해 주었다. 야하고 폭력적인 귀신과  나그네와의 모순에 대해 이야
기를 마치고 그 얘기에 덧붙여 보이지 않는 자가 어디선가 나를 바
라보고 있고, 그 보이지 않는 자가 날 비 현실로 밀어 넣어 혼란스
럽게 만든다는 사실도 자세히 설명해  주었다. 물끄러미 듣고만 있
던 담당 의사는 내 이야기가 모두 끝났는데도 한참 동안 손으로 머
리를 짚고만 있었다. 

  "제 얘긴 거기 까집니다."

  내가 정확히 지적하자 의사는 잠에서  깨어나듯, 그러나 아주 심
각하게 표정을 바꿔 지으며 물어왔다.

  "언제부터 그런 생각들이 머리에 떠오르던 가요?"
  "선생님. 제가 알고 싶은 건  지금 제 컨디션이 어떠한가 진단을 
하고 싶은 건 아닙니다. 내가 모르지만, 선생님께선 알고 있는 나에 
대한 어떠한 사실에 관해서 입니다."
  "내가 지금 알고 있는 건  노 박사의 전화번호뿐이오. 그런 증상
이 언제부터 있어  왔는지는 모르겠지만, 우선  전화번호와 위치를 
가리켜 드릴 테니까 상담부터 해 보시는  것이 좋을 것 같군요. 제
가 보기엔 정신적인 압박이 심한 것 같습니다.  교통사고 때문인지, 
아니면 눈 때문인지는 모르겠습니다만..."
  "잠깐만 요."

  나는 얼른 담당 의사의 말을 자르고 생소하게 들려 오는 그의 마
지막 말을 파악하려 했다. 

  "선생님. 선생님은 지금 제게 뭔가를 숨기고 있습니다." 

  담당 의사는 깜짝 놀라는 표정으로 나를 빤히 바라보았다.

  "숨기다뇨? 내가 뭘 숨긴다는 겁니까?"

  담당 의사는 곧 거북스러운 표정을 내게 노골적으로 드러냈다.

  "교통사고와 눈에 대한 것 말입니다."

  내 말에 담당 의사의 얼굴이 순식간에 새파랗게 질려  가고 있었
다.

  "... 당신... 아이고... 하느님 맙소사."

  "..."

  담당 의사는 새파랗게 질린 얼굴로 마치 귀신을 바라보고 있듯이 
나를 멍청히 바라보았다.

  "당신... 정말, 어디서 뭘 잃어버린 거야? 잃어버릴 게 따로 있
지..."

  담당 의사는 몹시도 당황하면서 말까지 더듬었다.

  "당신은, ...당신 자신을 완전히 잃어버렸군, 그래."

  담당 의사는 재빨리 수화기를 들더니 어디론가 급하게 전화를 넣
었다. 나는 담당 의사의 행동을  눈치채고 재빨리 수화기를 빼앗아 
꽝 소리나게 내려놓은 다음 억지로라도 눈에 힘을 불어넣어 매섭게 
노려보았다.

  "왜... 왜 이러는 거야?"

  담당의사에게 지금 내가 느끼고 있는 감정 상태를 정확히 또박또
박 전달해 주었다.

  "난, 미친 게 아닙니다. 단지, 이 모순을 깨어 버리고 싶을뿐입니
다. 선생님은 제가 모르는 그 것에 대해 설명만 해 주시면 되는 것
입니다. 교통사고가 어쨌고, 내 눈이 어쨌다는 건지  말씀해 주십시
오. 제발, 말해 주세요. 그 다음에 날 미친 놈으로 보든 정신병원에 
수용하던 상관없단 말입니다. 아시겠어요!"

  담당 의사는 두려운 눈으로  내 눈을 한참 동안이나  응시하더니 
또 이렇게 진단했다.

  "말도 안돼..."

<< 계속 >>


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

                << 내 영혼은 야했다 >>  (19회)


[개] -2-

  '야한 귀신의 슬픈 이야기를 기억하나요?
  기억하든 못하든 개는 뒤돌아서면 문다는 
  분명한 사실이 있습니다.'


 
 나는 휘청거리며 진찰실을 겨우 빠져 나왔다. 새로운 과거의 장
치들이 내 몸을 마구 뒤흔들어 대며 바닥으로 내동댕이치려 했다.

 "상관없어. 상관없어."

 나를 지금까지 지탱해 주었던 나만의 주문을 중얼거렸다. 외할
머니가 부엌칼을 치켜들고 그랬던 것처럼, 어머니가 장독대에 정
화수를 떠놓고 그랬던 것처럼. 귀신이라는 칼의 허상을 들고 쉴새
없이 중얼거리는 내 모습을 볼 수 있었고, 그런 나만의 장치들이 
무기력하게 무너지는 것을 보고 있었다. 내 온몸이 소주병처럼, 유
리알처럼 투명해져갔다. 어느 순간 브라운관이 터지듯, 바퀴벌레가 
터지듯 내 몸이 퍽 하고 터질 것만 같았다. 

 "어머, 박씨 아저씨. 오늘은 수염을 말끔하게 깎았네요? 호호... 
항상 잊어 먹던 그것을 오늘은 안 잊어버렸군요. 훨씬 보기가..."

 조제실에서 혀를 내밀듯이 고개를 빼 내민 이 간호사가 노랗게 
질린 내 얼굴을 보더니 말을 뚝 끊었다.

 "이 간호사 님도 알고 있었습니까?"
 "뭐.. 뭘 요?"
 "내가 잃어버렸던 실체를."
 "???"
 "내가 지금까지 항상 잊어먹고 있었던 건 수염이 아니었습니다. 
나를 잊어버리고 있었어요."
 "전, ...무슨 말씀을 하고 계신지 모르겠어요."
 "내 자신이 너무나 무서워 지금 기절 할 것 같습니다."

 그 말을 하는 순간 내부에서 무엇인가가 퍽- 하며 터지는 소리
가 들려 왔다. 갑자기 세상이 뒤흔들렸다. 윙윙거리는 이명이 시
작되면서 멀리에서부터 경직된 이 간호사의 비명 소리가 끈질기
게 이어졌다. 눈을 뜨려 했지만 천근 만근의 무거운 눈까풀은 이
미 내 것이 아니었다. 
 누군가가 내 심장을 파먹으려고 내 가슴을 열어 젖히고 있는 
것을 아득해지는 의식으로부터 느꼈다. 서늘하고 매정한 쇳덩이가 
내 가슴에 와 닿는 다는 감각을 마지막으로 느끼면서 나는 아주 
게으른 잠 속으로 빠져 들어갔다. 게으름의 공간 저 멀리에서 보
이지 않는 자가 깔깔거리며 나를 기다리고 있었다.


 
 "모든 걸 잊고 있었어요..."

 혼곤한 잠결 속에서 수런수런 어머니와 외할머니의 말소리가 
들려 오는 것 같이 느껴졌다.

 "잊을 게 따로 있지. 자기 자신을 잃어버리나? 그것도 그렇게 
완벽하게..."
 "처음엔 오히려 저에게 뭘 숨긴다고 대들더군요. 이해 할 수가 
없습니다. 어떻게 자기 자신을 그렇게 완벽하게 잃어버릴 수가 있
는 거죠?"
 "모르지, 자기 자신 말고는. 혹시, 그 동안 심한 충격이나 뭐 특
별한 변화가 있었던가?"
 "글쎄요. 항상 일주일에 한번씩 꼬박꼬박 찾아오고... 전, 그 동
안에 아무런 변화도 못 느꼈는걸요. 하여튼 희한한 일이군요."
 "이건 기억상실증과는 달라. 아주 완벽하게 새로운 세계로 빠져
들어 간 거지. 아무도 눈치채지 못하게 아주 서서히 자신의 새로
운 장치를 만들어 왔던 거야. 자기 자신에게조차도 눈치 채지 못
할 정도로 말이야. 놀라운 일이야... 그렇게 설명하지 않고서는 달
리 말할 수 없을 것 같군?"
 "그게 가능 한 애긴 가요?"
 "지금 이렇게 보고 있지 않은가? 자기 최면과 같은 거야. 하지
만 기억상실증과 엄연히 다른 것은 명확한 진실이 드러날 때 그 
충격이 어마어마하다는 거지. 모든 것이 한꺼번에 밀려오게 되거
든. 뇌 속에서 빅뱅이 일어나는거나 다를바가 없다는 말이네. 치
밀한 만큼 더욱 크게... 뻥하고 말이야."
 "그럼, 어떻게 해야 하죠?"
 "나도 모르겠어. 아주 복잡하고 미묘하게 얽혀서 어디서부터 풀
어가야 할지... 좀더 두고 보면서 상담을 해봐야겠지."
 "제 환자이긴 하지만 노 박사님께서 도와주세요."
 "가족에겐 연락했나?"
 "아닙니다. 이 사람에겐 가족이라곤 없었습니다."
 "난감하군."
 "아- 생각해보니 예전에 이 사람과 동거했던 여자가 있었다고 
들었어요. 이 간호사가 말해 주더군요."
 "그래? 이 간호사와 얘길 좀 해야겠군."

 내가 눈을 떴을 땐 새로운 장치 속에 내가 완벽하게 들어와 있
다는 것을 깨닫게 되었다. 나를 파괴하고 찢어 버릴 완벽한 과거
의 장치 속에. 얼굴을 돌려보니 담당 의사가 노 박사라 불리는, 머
리가 약간 희끗한 남자와 함께 병실을 나가는 모습이 보였다. 얼
른 몸을 일으켰다. 내장이 파열된 것처럼 뱃속이 거북스럽고 아팠
다. 옷을 갈아입기 위해 비틀거리며 캐비닛 쪽으로 걸어가는데 팔
뚝이 시큰거렸다. 반쯤 비워진 영양제의 주사 바늘이 내 팔뚝에 
꽂혀 있었고 움직일 때마다 바늘이 정맥 사이에서 뒤틀려 피가 
흘렀다. 순식간에 팔뚝이 부풀어올랐다. 주사 바늘을 팔뚝에서 뽑
아 버린 다음 캐비닛에서 옷을 꺼내 갈아입고 병실 문을 열고 나
왔다. 담당 의사의 직무 실을 지날 때쯤 이 간호사의 목소리가 직
무 실 안에서 희미하게 들려 왔다.

 "자기 자신이 너무 무서워 기절 할 것 같다는 말을 하자마자 그
냥 앞으로 고꾸라졌었어요. 그리고, 그 사람과 동거를 했다는 여자
는 저도 잘은 몰라요. 이 년 전쯤에 그 여자가 몇 번 박 씨 아저
씨와 함께 왔던 것이 기억나요. ... 굉장히 지적이기도 하고 미인이
었던 것 같은데.... 그래요! 올 때마다 긴 의자에 앉아 박 씨 아저
씨가 진찰을 마칠 때까지 줄곧 텔레비전만 보고 있었더랬어요. 그
렇게 몇 번 같이 오더니 어느 날부턴 보이질 않았어요... 아.. 그러
고 보니, 그때부터 박 씨 아저씨가... 어머나... 근데 왜 그 변화를 
눈치채지 못했을까요? 그때의 박 씨 아저씨의 모습을 떠올리다 
보니 지금과는 아주 다른 모습이었단 말예요. 그 전에는 깔끔하고, 
세련된 모습이었는데. 왜, 전 그때의 박 씨 아저씨 모습을 까맣게 
잊고 있었을까요? 수염 나고, 꾀죄죄한 모습을 내가 십 년은 넘게 
봐 왔었다는 느낌을 항상 갖고 있었다니... 귀신에 홀린 기분이네
요."
 "그건, 나도 마찬가지야."

 이 간호사의 말을 공감하는 담당 의사의 말이었다.

 "무서운 사람이군."

 노 박사란 사람의 정확한 진단을 공감하며 나는 그 자리를 도
망치듯이 빠져 나왔다.


 
 어느새 나는 왈와리가 짖고 있는 마당에 서 있었다. 순간적인 
공간 이동이 이루어진 것처럼 병원에서부터 집까지 온 거리가 내 
머리 속에는 지워져 있었다. 
 요란하게 왈왈거리는 왈와리를 발로 세차게 걷어차 버렸다. 그
러자 왈와리 녀석이 으르렁거리며 나에게 덤벼들 자세로 몸을 바
짝 웅크렸다. 마치, 날 낮선 사람 대하듯 벌건 잇몸까지 드러내며 
침을 줄줄 흘려 댔다. 화가 머리끝까지 치밀었다.

 "개 같은 놈."

 왈와리도 필사적이었다. 내 발에 걷어차이면서 옷자락을 덥석 
물어 챘다. 
 으왕-
 다리를 찢어발길 듯 주둥이를 세차게 흔들어 댔다. 다리를 제압 
당한 나는 주먹으로 인정 사정없이 녀석의 머리통을 정통으로 후
려쳤다. 하지만 녀석의 대가리가 하도 단단해서 으스러지는 것은 
녀석의 머리통이 아닌 내 주먹이었다. 왈와리는 더욱 광분해 나에
게 덤벼들었다. 녀석의 눈에서 광채가 번득이는 것이 눈에 들어오
자 나도 숨까지 턱턱 막힐 정도로 흥분의 도가니로 빠져들어 갔
다. 양손으로 앙 물고있는 녀석의 아가리를 찢어 버리려고 힘껏 
당겨 보았지만 꿈쩍하질 않았다. 녀석의 모가지를 팔뚝으로 감싸
쥐고 비틀었다. 개처럼 왈와리의 목을 왕 물었다. 개털이 입안 가
득 물리면서 참을 수 없는 쾌감이 찾아왔다. 왈와리처럼 머리를 
마구 흔들어 댔다. 털이 입안 가득 뽑혀졌다. 
 우린 한참을 뒹굴다가 겨우 녀석의 주둥이에서 빠져 나왔다. 바
짓가랑이가 쭉 찢어져 있었고 어느 부윈가 살갗이 찢어졌는지 피
가 흘러 내렸다. 녀석이 미친 듯이 으르렁대며 덤벼들려 했지만 
목에 맨 쇠줄에 턱턱 걸려 앞발이 붕붕 떠올랐다. 사방에 먼지와 
개털이 흩날렸다. 나는 얼른 주위를 둘러보았다. 아무것이나 잡히
는 대로 집어들었다. 그리고 정신없이 왈와리를 향해 휘둘러 댔
다. 포악한 맹수로 변했던 왈와리 녀석이 폭우처럼 쏟아지는 매질 
세례를 받자 한풀 꺾이며 잽싸게 개집 속으로 숨어 들어갔다.

 "나와~ 이 개 새꺄~"

 나는 고래고래 소리를 지르며 개집의 지붕을 마구 후려쳤다. 공
포에 질린 왈와리가 개집 속에서 두 눈을 번들거리며 마지막 방
어의 한계선에서 끄르륵댔다. 개집이 거의 박살날 때쯤 나는 힘이 
빠져 휘두르던 것을 바닥에 내려놓았다. 바닥에 떨어진 그것은 텅
- 소리를 내며 속이 빈 쇳소리를 냈다. 그제야 비로소 내가 휘둘
렀던 게 수도관 쇠 파이프라는 것을 알게 됐다. 
 호흡을 가다듬고 어느 정도 감정을 진정시킨 다음 돌아섰다. 그
러자 후닥닥 소리가 나며 종아리가 짜릿해 왔다. 어느새 왈와리 
녀석이 기회를 엿보다가 내가 돌아선 틈에 귀신같이 달려나와 내 
종아리를 제 똥을 집어 삼키듯 덥석 물어 버린 것이었다. 나는 멍
하니 녀석을 내려다보았다. 녀석의 날카로운 이빨이 서서히 내 살 
속을 파고 들어간다는 것을 느꼈다. 쇠 파이프 쪽으로 휙 돌아보
았다. 그것은 바로 허리만 굽히면 잡을 수 있는 위치에 놓여 있었
다. 하지만 난 쇠 파이프를 들지 않았다. 녀석이 지쳐, 놓아 줄 때
까지 기다려 보기로 작정했다. 통증이 심하게 몰려왔다. '상관없
어. 상관없어.' 중얼거리며 주문을 외웠지만 조금도 통증을 몰아내 
주지 못했다. 물끄러미 녀석을 내려다보았다. 녀석도 내 종아리를 
깨문 채 까만 눈으로 멀뚱멀뚱 나를 올려다보았다. 쇠 파이프에 
맞아 녀석의 엉킨 털에 피가 묻어 나 있었다. 나는 녀석의 머리를 
쓰다듬어 주었다.

 "놓고 싶을 때까지 물고 있어도 좋아."

 녀석보다는 내가 더욱 지치고 피곤해 졌다. 그 자리에 주저앉았
다. 녀석도 양심이 있었던지 움직이지 않는 내 종아리를 흔들어 
대지는 않았다. 

 "다리만 무는 것이 실증 나면 내 팔을 물어도 좋아. 내 목도 상
관없고. 사실, 나도 한군데만 물리고 있으면 맘과는 다르게 조금은 
짜증이 나거든."

 녀석에게 내 오른팔을 갖다 대 주었다. 그러자 으왕, 하더니 내 
팔뚝을 덥석 옮겨 물었다.

 "더, 좋은 생각이 있는데, 내 몸을 그 이빨로 갈기갈기 찢어 줄 
수 없겠니? 너무 피곤해서 죽을힘도 없어서 그래."

 팔뚝을 물린 채 그 자리에 벌러덩 누워 버렸다. 곧 온몸이 나른
해지며 편안해져 왔다. 통증도 희미하게 저 멀리 달아나고 있었
다. 아예 눈까지 감아 버렸다. 스르르 졸음이 밀려왔다. 막 잠 속
으로 빠져들어 가려는데 한 무리의 바람이 종아리의 상처를 핥으
며 지나는 바람에 번득 눈을 떠서 보니 여전히 왈와리 녀석이 내 
팔뚝을 문 채 나를 바라보고 있었다.

 "보이는 자가 이렇게 말했어. 당신은 나에게 질 거예요라고..."

 왈와리가 내 말을 진정으로 이해해 주길 바라며 나는 깊은 잠 
속으로 빠져들어 갔다.

<< 계속>>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (20회)


[머나먼 여행] -1-

  '마당을 돌고 개집을 넘어오자 새로운 세계가 펼쳐진다.
  거기엔 누드화가 있었다.'
  
 
 방안으로 들어온 나는 여러 가지 물건들을 배낭에 챙기기 시작했
다. 뒤집어진 양말, 캔 맥주 한 병, 칫솔, 치약, 속옷 몇 벌을 배낭 
속에 쑤셔 넣었다. 그리곤 면도날 각을 찾으려고 서랍 장을 뒤지다
가 곱게 접은 메모지 한 장을 발견했다. 나는 무심코 메모 지를 펴
보았다. 거기엔 내 글씨가 아닌 다른 사람의 글씨로 전화 번호가 
깔끔하게 적혀 있었다. 전화번호의 정체를 곰곰이 생각할 때 갑자
기 밖에서 짤막한 비명 소리가 들려왔다. 

 "으악! 엄마야~"

 소녀의 비명 소리였다. 얼른 방문을 열고 밖으로 뛰쳐나갔다.

 "아... 아자씨."

 소녀는 나를 보더니 눈이 휘둥그래졌다.

 "아자씨... 어, 어떻게 된 거예요?"
 "응, 좀 피곤해서 여행을 떠날까 하고."
 "아니요... 그 붕대 말이에요. 그리고 왈와리가 왜..."

 그때서야 나는 내 팔과 다리에 마치 미라처럼 칭칭 감긴 붕대를 
바라보았다. 소녀가 놀랄 만큼 과장되게 감겨진 것 같았다.

 "별거 아니야. 근데, 내가 왜 이렇게 붕대를 많이 감았는지 모르
겠군."

 왈와리를 돌아보았다. 왈와리에게도 너무 많은 붕대를 감아 주어 
완전히 하얀 개처럼 보였다. 왈와리 녀석은 벌써부터 답답했던지 
앞다리 쪽의 붕대를 물어 뜯어내어 상처를 핥고 있었다.

 "왈와리도 그렇고 나도 그렇고 각자의 문제에 시달리고 있었던 
것 같았어. 서로 돌출 구를 찾으려고 했을 뿐이야. 돌출 구를 어떻
게 찾으려고 했는지는 생각이 나질 않지만 깨어 보니 왈와리가 내 
얼굴을 핥고 있었어."

 내가 왈와리에게로 걸어나오자 왈와리는 쩔그럭거리며 쇠줄을 끌
고 개집으로 잽싸게 들어가더니 그 까만 눈을 껌벅이며 내 눈치를 
살폈다.

 "근데, 어딜 가시려고요?"

 소녀의 질문에 정말 내가 어딜 가려고 짐을 쌌던가 하고 곰곰이 
생각을 해 보았다. 하지만 목적지는 없었다. 

 "글쎄, 특별히 어딜 정해놓고 가려고 했던 건 아냐."
 "멀리 가실 생각이었나요?"
 "거리는 별로 중요치 않아. 어느 곳이든 장소를 옮겼다는 새로운 
기분만 내면 될 것 같아."
 "좋아요. 그럼 내 방으로 오시면 되잖아요."

 소녀의 갑작스런 제안을 10초 동안 곰곰이 생각해 보았다. 그것
도 그리 나쁠 것 같지는 않았다. 어차피 소녀와도 해결해야 할 일
이 남았으니까. 어쩌면 상상도 제대로 안돼는 그녀의 세계 속으로 
들어가는 것은 내가 지금 목적하고 있는 여행에 가장 적합할 지도 
모른다는 생각이 들기도 했다. 

 "좋아. 그럼, 짐을 가지고 나올 테니까 기다려 줄래?"
 "그럼요, 아주 먼 세계로 가는 것이니까 단단히 챙겨 가지고 나
오세요."
 "알았어."

 나는 배낭을 마저 챙겨 가지고 나오기 위해 방안으로 들어갔다.


 
 소녀의 방은 참으로 맑고 깨끗했다. 내가 처음 소녀의 눈을 보았
을 때처럼. 
 소녀는 근처 약국에서 거즈와 소독약을 사와 내 상처를 정성스럽
게 소독한 다음 적당량으로만 거즈를 감아 주었다. 내가 보기에도 
미라처럼 두툼하게 칭칭 감은 것보다는 훨씬 좋아 보였다.

 "제 방에 들어오니까. 어때요?"
 "좋아. 확실히 새로운 세계로 들어온 기분이야. 아주 멀리 떠나서 
온 것처럼. 오늘 병원에서 우리 집으로 오는데 공간 이동을 한 것
처럼 아주 순식간이었거든. 근데, 여기로 올 때는 상당히 멀리 오는 
기분이었어."
 "좋아요. 그런 기분이었다니 다행이네요. 강을 건너고, 들판을 지
나고 산을 넘어서 아주 멀리 왔다고 생각하세요."
 "그래, 비록 마당을 돌고 개집을 넘어오기는 했지만 그렇게 생각 
할 수 있을 것 같아."
 "그럼, 제일 먼저 할 일은 저 창문을 못으로 박는 일이에요. 망치
질은 아자씨가 선수니까 아자씨가 맡으세요."
 "창문은 왜?"
 "새로운 도전을 시작하는데 떠나온 과거를 감상할 필요는 없잖아
요?"
 "그래, 맞아. 그런데... 도전이라고?"

 소녀는 생긋 웃더니 붕대의 마무리로 반창고를 두르고선 토끼처
럼 앞 이로 끊어 내었다.

 "자, 이렇게 남은 것은 잘라 내야 해요. 그래야 보기가 좋잖아요."
 "남는 것... 그것은 좋아. 하지만 새로운 도전은 아냐. 어떠한 결
정을 내려야 할 시점에 놓여 있을 뿐이지."
 "아무래도 상관없어요. 아자씨 맘이 더 중하니깐."

 왈와리 녀석이 물어뜯은 팔과 다리가 욱신거리더니 방바닥에 짓
눌려 있는 엉덩이까지 몹시 아파 왔다.

 "앉아 있기가 좀 불편한데? 좀 누워도 되지? 아무래도 엉덩이까
지 물린 것 같아."
 "아무렴요. 상관없어요."

 나는 엉덩이를 위로 향하게 엎어져 누웠다. 방바닥에서 향긋한 
냄새가 났다. 그 냄새는 내가 아주 멀리 떠나왔다는 것을 새삼 확
인시켜 주었다.

 "엉덩이 좀 봐요."

 소녀가 내 허리띠를 풀기 위해 위에서 허리를 감싸 안았다. 아무
래도 상처를 그대로 놔 둘 수는 없는 노릇이기에 소녀가 하는 데로 
그냥 놔두었다. 바지를 내리고 소녀가 이 간호사처럼 물끄러미 허
연 내 엉덩이를 바라보았다.

 "어머, 개에게 물린 게 아니라 뽀드락지에요."
 "뽀드락지?"
 "어머... 예쁘게도 났네."
 "아이고... 난, 뽀드락지가 났으리라 곤 상상도 하지 못했어. 난 
정말 왈와리 녀석이 내 팔을 물고 있으려니 실증이 나서 그 다음에 
문 데가 엉덩인 줄만 알았지 뭐야."
 "아직, 심하게 곪지는 않았어요. 한 삼일만 놔두면 잘 익을 것 같
아요. 그래도 이 정도면 전부터 상당히 아팠을 텐데, 여태껏 몰랐단 
말예요?"

 나는 한참동안이나 뽀드락지의 아픔을 왜 여태껏 몰랐는지 곰곰
이 생각해 보았고, 소녀는 나와는 아주 다른 생각에 잠겨 있는 것 
같았다. 내가 보기에는. 
 뽀드락지를 생각하며 저렇게 아주 깊은 표정을 짓는 사람은 아무
도 없다. 잠시 침묵이 흐른 뒤 소녀가 내게 물어왔다.

 "왜, 어제의 일을 묻질 않는 거죠?"
 "..."

 나는 얼른 바지를 치켜올리고 몸을 일으켜 세웠다. 그리곤 진지
하게 되물었다.

 "넌, 나의 변화에 대해서 알고 있으면서 왜 전혀 묻질 않고 있는 
거니?"
 "그건, 아자씨가 저절로 얘기 할 테니까요."
 "좋아, 사실은 그것 때문에 먼길을 떠나 온 거니까. 그런 다음 나
도 너의 이야기를 듣고 싶어."
 "그래요. 아주 먼길을 오신 거예요. 그러니 오늘은 쉬셔야죠. 얼
굴이 몹시 피곤해 보여요."
 "그래, 사실 숨쉬기조차 힘들 정도로 피곤해."
 "전, 지금 나가봐야 해요. 새벽 4시쯤이나 되야 돌아올 거니까 그 
동안 푹 주무시고 피로를 싹 푸세요."

 소녀는 성큼 일어서더니 옷장에서 옷을 꺼냈다. 소녀는 내가 보
던 안 보던 상관없이 집에서 입는 트레이닝 웨어 상하 의를 훌러덩 
벗더니 가죽 스커트와 꽉 끼는 흰 셔츠와 그 위에 검은 색의 얇은 
가죽 잠바로 갈아입었다. 내가 그렇게 궁금해했던 소녀의 변화를 
직접 보게 된 것이 정말 행운이라 생각했다. 소녀는 거울 앞에 앉
아서 붉은 루즈와 허연 분가루를 바르기 시작했다. 조그만 상자에
서 속눈썹을 꺼내 아주 정성스럽게 붙였다. 내가 소를 때려잡기 위
해 장비를 챙기는 것 보다 더 치밀하고 섬세하게 그 작업은 이루어
졌다. 소녀가 모든 작업을 마치고 돌아섰을 때 나는 놀라고 말았다. 
완벽하게 다른 사람이 되어서 바라보는 여인을 소녀라고 생각하기
가 불가능했다. 분명히 처음부터 끝까지 지켜보았는데도 그 소녀는 
이 방엔 처음부터 없었던 것처럼 여겨졌던 것이다. 소녀는 마지막
으로 핸드백을 챙기고 속눈썹이 붙어 있는 기묘한 눈으로 나를 잠
시 바라보더니 일어서서 방문을 열고 나갔다. 참으로 완벽하게 딴 
사람이 되어 나가는 것에 나는 잠시 정신을 차릴 수가 없었다.
 
 소녀가 나가고 나자 할 일이 없어 소녀의 방 구조를 하나씩 외우
기 시작했다. 하늘색의 한 칸 짜리 옷장, 내 키의 반 만한 거울, 화
장대와 그 위에 올려져 있는 여러 가지의 화장품들 그리고 왠지 방
의 구조와는 어울리지 않게 커 보이는 21인치 텔레비전과 그 옆에 
놓여 있는 미니 카세트, 권투 글러브를 끼고 한판 붙어 볼래, 하는 
눈으로 나를 노려보고 있는 고릴라 인형, 몇 가지의 책들, 하늘색의 
커튼, 벽에 걸린 누드화... 
 누드화에 시선이 닿자마자 소름이 죽 끼쳐 왔다. 연필로 스케치 
한 여자의 전라였는데, 내려다보는 그 시선이 섬뜩하게 느껴져 왔
다. 순식간에 등골에서 식은땀이 주르륵 흘러 내렸다. 금방이라도 
꿈틀거리며 살아서 걸어 나올 것 같은 느낌이었다. 어딘가 모르게 
아주 낯익은 모습인 것도 같았다. 무릎을 옆으로 살짝 접은 상태에
서 긴 머리를 늘어뜨리고 앉아 정면을 응시하는 구도는 상당히 매
혹적이었다. 소름끼치도록 차가운 눈만을 제외한다면.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (21회)


[가시고기 페니스의 삶] -1-

  '<Z>자 춤을 못 추는 가시고기의 생식기는 무의미하다. 
  영원하고 더러운 종!'
  
  

 누드화 때문에 내가 쫓겨 나온 것은 아닌가 하는 의구심을 떨쳐 
버릴 수가 없었다. 먹이를 찾는 비둘기들을 바라보며 공원 벤치에 
앉아 햇볕을 쪼였다. 햇볕을 쪼이는 일은 뼛속 깊숙이 스며든 눅눅
한 곰팡이를 날려 줄 것 같은 즐거움이었다. 몸을 골고루 쪼이려고 
햇볕을 향해 비스듬히 앉아 보기도 하고 홱 돌아앉아 보기도 했다. 
그런 짓을 몇 번이나 반복하다가 기운이 빠져 그만 두었다. 해바라
기처럼 태양을 향해 가만히 앉아 있자니 두 가지의 상황이 동시에 
벌어졌다. 뭐랄까, 그것은 아주 재미없는 두 권의 책을 동시에 펼
쳐 든 기분이었다. 소녀와 해결해야 될 문제와 아주 게으른 두려움
에 대한 진지한 고민과 동시에 졸음이 밀려와 내 목을 꺾었던 것이
다. 그래서 난 두 가지의 일을 동시에 할 수밖에 없었다. 그것은 
아주 간단했다. 자면서 생각하기, 바로 꿈이었다. ...그리고 가시고기
였다.
 
 나는 꿈속에서 발가벗고 가시고기의 <Z>자 춤을 추기 시작했
다. 춤을 추는 이유는 알 수 없지만 분명히 나는 가시고기의 <Z>
자 춤을 추고 놀기를 좋아했다. 배가 삘룩 나온 가시고기 암컷이 
허공을 유유히 헤엄쳐 다가오더니 나에게 '상상보다 춤이 더 자유
롭다는 것을 알았어?'라고 묻더니 '이미 정해진 건 더욱 자유로운 
거야.'라고 단정을 지었다. 나는 갑자기 나타난 배 삘룩한 가시고
기 암컷에게 물었다. '도통 무슨 얘기를 하는지 모르겠는데?' 그러
자 암컷이 또 이렇게 단정 지었다. '영원한 것은 없어.' 
 가시고기 암컷이 말할 때마다 뻐끔거리는 입안에서 비누 방울이 
흘러 나와 허공에 둥실둥실 떠올랐다. '어떻게 물고기인 네가 말을 
할 수 있지?'라고 내가 의심스러운 눈으로 바라보자 배 삘룩한 가
시고기 암컷은 흘러나온 투명한 비누 방울을 얼른 되 삼키더니 이
렇게 말했다. '누구나 다 말하잖아. 가시고기라고  못할 건 뭐야?' 
가시고기의 그 말에 나는 갑자기 화가 나서 씩씩거렸다. '나는 물
고기가 말하는 것에 화가 나서 참을 수가 없구나.' 내 말을 들은 
가시고기는 빈정거리는 웃음을 띄우더니 세 번째로 단정 지었다. 
'넌, 화낼 권리가 없어.'하곤 삘룩한 배를 내게로 내 보이며 말했
다. '넌 나와 섹스하고 싶지 않니?' 그 말에 소름이 돋았다. 나는 
정말 배 삘룩한 가시고기와 섹스하고 싶은 마음은 추호도 없었다. 
'싫어.' 강하게 부정했지만 내 의지와는 상관없이 가시고기는 삘룩
한 배를 자꾸만 앞으로 내밀며 다가왔다. 나는 가시고기에게 강간
을 당할 것 같아 두려워졌다. 그래서 나는 들고 있던 본치로 다가
오는 가시고기를 있는 힘껏 내리쳤다. 본치에 정확히 맞은 가시고
기는 '아-'하는 비명과 함께 이렇게 말했다. '갑자기 그러면 아프잖
아. 네 성기는 참말로 바늘과 같구나!' 나는 소스라치게 놀라며 버
럭 소릴 질렀다. '이건 이치에 맞질 않아!' 나는 발버둥 쳤지만 가
시고기는 나른하게 지느러미를 팔락이며 네 번째로 단정을 지었
다. '정말, 멋진 섹스였어.'
 나는 하는 수 없이 가시고기와 모순된 섹스를 했다는 것을 인정
하고 화를 누그러뜨리며 조심스럽게 물었다. '넌 이 꿈에서 뭘 의
미하는 거지?' 그러자 배 삘룩한 가시고기 암컷이 다섯 번째로 단
정을 내렸다. '영원한 종! 게으른 배설!', 나는 가시고기의 다섯 번
째 단정을 곰곰이 생각해 보았다. '아하, 그거였군. 게으른 배설 이
었어!'나는 그제서야 무릎을 탁 치며 마음이 홀가분해졌다. '하지
만 영원한 종이라구? 그건 잘 모르겠는데?'하며 내가 또 다른 의문
을 던지자 '너와 내가 만들어 낸 우리의 귀여운 아기야.'하며 가시
고기 암컷이 삘룩한 배를 열고 조그만 핏덩이를 꺼냈다. 나는 그 
핏덩이를 보고 눈이 휘둥그래졌다. 이젠 배 홀쭉해진 가시고기가 
내 표정을 보더니 버럭 화를 내며 소리쳤다. '그렇게 놀랠 건 없잖
아! 넌, 나의 의미를 이해했으니까.' 그렇지만 게으른 배설 뒤에 오
는 흉측한 새로운 종의 탄생을 나는 인정할 수 없었다. 절대로.  
나는 울고 있었다. 배 홀쭉한 가시고기 암컷이 지느러미로 내 볼을 
어루만지며 다독거렸지만 조금도 분노와 슬픔이 사라지질 않았다. 
'인정할 건 인정해야 해.'가시고기가 한숨을 폭폭 내 쉬며 볼에 흐
르는 눈물을 씻어 주었다. 나는 참을 수 없는 분노에 머리가 터져
고 미쳐 버릴 지경이었다. '말하지마! 제발 사람처럼 말하지 말란 
말이야! 넌 가시고기란 말이야.'고래고래 소리친 다음 나는 엉엉 
소리내어 울기 시작했다. 눈물이 완전히 말라 버려 더 이상 눈물
이 흐리지 않을 때까지 난 가시고기를 외면했다. 한참후에야 가
시고기를 바라보았는데 가시고기는 나를 슬픈 눈으로 바라보며 
우리 사이에 태어난 새로운 종을 질겅질겅 씹으며 되 먹고 있었다. 
새로운 종을 다 먹어 치운 가시고기가 눈물을 뚝뚝 흘리며 말했다. 
'나를 위해 다시 한번 Z자 춤을 춰 줘. 춤을 추면서 네 자신을 살
펴봐. 지느러미와 아가미, 비늘을 가지고 있는 너는 분명히 가시고
기야...', '내가 가시고기라고?'나는 얼른 내 몸을 살폈다. 하지만 
틀림없이 난 가시고기 따위는 아니었다. 하지만 더 비참한 꼴이었
다. 내 몸 전체가 가시고기의 페니스였던 것이다. 가시고기의 페니
스(나)는 비명을 지르며 꿈에서 깨어났다.
 
 어디선가 눅눅한 곰팡이 냄새가 흘러 들어오는 것 같았다. 꿈속
에서 가시고기의 페니스가 된 비참한 꼴이 떠오르자 한숨이 절로 
흘러 나왔다. 난 정말 가시고기의 페니스는 되고 싶지 않아, 라고 
중얼거리며 진저리를 쳤다. 
 내가 막 벤치에서 일어서려고 할 때 멀리에서 흰 백색의 옷을 입
은 여인이 이리로 걸어오는 모습이 보였다. 나는 다시 자리에 주저
앉아 바람에 실려 오듯 아주 서서히 미끄러져 오는 여인을 멍하니 
바라보았다. 비둘기들이 여인의 치마 깃에 스쳐도 푸드득 날아오르
질 않았다. 또 다시 꿈을 꾸고 있는 듯한 느낌이었지만 가시고기도 
아니었고, 헤엄치는 지느러미도 없었다. 고요함 속에서 여인은 내 
앞에 우뚝 멈추어 섰다. 여인의 유난히 흰 손에 까만 비닐 봉지가 
들려 있었다. 아주 짙은 까만 머리 아래 내 비친 흰 이마에 주름이 
깊게 패어져 있었다. 이마뿐만이 아니라 눈 밑, 입술 아래도 깊은 
주름이 파도처럼 출렁였다. 그녀의 귓불에서 가을 햇살이 반사되어 
순간 반짝였다가는 사라졌다. 나는 얼른 엉덩이를 움직여 자리를 
반쯤 비켰다. 그녀, 아니 정확히 표현하자면 할머니, 그 할머니는 
비켜 준 자리에 앉더니 무릎에 정성껏 까만 봉지를 얹었다. 그리곤 
비닐 봉지 속으로 손을 넣어 부스럭거리며 뭔가를 꺼내려 했다. 슬
쩍 할머니의 귓불을 보았다. 조금 전 햇빛에 반짝였던 것은 콩알만
한 유리 장식으로 된 귀걸이였다. 할머니의 행동은 예상보다도 훨
씬 느렸다. 게다가 바삭 마르고 흰 손가락의 마디가 굳어 버렸는지 
비닐 봉지 속에서 내용물을 집는 것도 몹시 힘겨워 보였고 산 송장 
같았다. 나는 갑자기 비닐 봉지 속에 무엇이 들어 있을까, 무척 궁
금해졌다. 할머니는 꺼낸 그것을 입으로 넣더니 우물거렸다. 윗니
와 아랫니가 심하게 접혀지는 것을 보니 치아가 없어 윗몸으로만 
우물거리는 것 같았다. 할머니는 내게 시선을 주더니 한참동안을 
그렇게 있었다. 나에게 무슨 말인가를 할 것 같았지만 행동만큼이
나 의식도 느린 것 같았다. 할머니를 바라보고 있자니 나의 시간관
념이라는 것이 다섯 배쯤은 느려진 듯했다.

 "자네..."

 할머니가 먹고 있는 것이 뭔지는 모르지만 우물거리는 것을 보고 
있자니 나도 모르게 침이 가득 고여 왔다.

 "지금... 자네... 바로 뒤에... 귀신이... 서 있네."

 할머니의 뜬금없는 말에 오싹해지면서 얼른 뒤쪽을 돌아보았다. 
하지만 뒤에는 귀신도 그 무엇도 없었다. 멀리 다른 벤치에서 햇볕
을 쪼이는 다른 노인네들을 제외하면.

 "자넬, 잡아... 먹을 거야... 힐힐... 나는 볼 수 있단 말이야."

 못으로 쇠를 긁어 대는 쇳소리처럼 흘러나오는 목소리를 듣고 있
자니 몹시 거북스러웠다. 더군다나 말이 끊어질 때마다 숨까지 턱
턱 막혀 왔다.

 "힐힐..."

 웃음소리도 마모된 브레이크 디스크 소리처럼 불안했다. 금방이
라도 저렇게 웃으시다가 숨이 넘어가면 어쩌나 하는 걱정이 앞섰
다. 뭘 잡숫고 계시는지 여쭙고 싶었지만 그런 불안감 때문에 차마 
그렇게 할 수가 없었다.

 "힐룩... 힐룩..."

 이번엔 웃음소리인지 기침 소리인지 분간을 할 수 없었다. 굳은 
손으로 목 쪽을 쓰다듬으려 하는 것을 보니 잡숫던 것이 목에 걸린 
것 같았다.

 "괜찮으세요?"

 나는 얼른 할머니의 등을 토닥였다.

 "헤엑... 헤엑..."

 금방이라도 숨이 넘어갈 것 같아 보였다.

 "쿨룩."

 마른 기침과 동시에 할머니의 입에서 우물거리던 내용물이 하나
도 씹히지 않은 채 툭 튀어나와 땅바닥에 뒹굴었다. 겨우 진정한 
할머니는 고맙다는 듯 해죽 웃으시더니 봉지 속에 손을 집어넣고 
한참 동안 부스럭거리더니 내용물을 꺼내어 내게 내밀었다. 할머니
의 굳은 손에 간신히 찝히다시피 보이는 것은 껍질을 벗긴 땅콩 알
이었다. 나는 그것을 어쩌라는 것인지 몰라 멍청히 바라보기만 했
다. 할머니의 동작이 어찌나 느린지 '내미는 것은 주기 위한 것이
다'라는 일반적 행위 논리를 잠깐 잊어먹고 있던 것이다. 나는 감
사의 뜻을 표하고 공손히 손을 벌렸지만 할머니는 그것을 내 손바
닥에 놓아주질 않았다. 그러고 보니 행동뿐만이 아니라 의식조차도 
행동만큼이나 느리다는 조금전의 생각이 틀린 것은 아닌 것 같았
다. 그래서 손바닥에 놓아 줄 때까지 가만히 기다렸다.

 "...빼 가..."

 나는 얼굴이 벌겋게 상기되었다. 할머니의 손은 자유자재로 펼 
수 없게끔 너무나 많이 굳어있었던 것이다. 할머니의 고장난 손에 
찝혀있는 땅콩을 빼내었다. 마치, 힘없는 늙은이의 맛있는 음식을 
강제로 빼앗는 기분이 들어 썩 상쾌하지 않았다. 땅콩을 입에 넣고 
할머니처럼 한참 동안 우물거려 보았다. 생각보다 맛이 괜찮았다. 
할머니처럼 이를 몽땅 뽑아 버려도 상관없을 것 같았다.

 "자넨... 나보다 ...일찍 저승 사자를... 만나겠어..."

 할머니의 말이 틀린 말은 아니었다. 소녀와의 문제만 해결된다면 
한번 시도해 볼 참일 테니까. 할머니는 계속해서 내게 무슨 말인가
를 하려 했지만 오히려 내가 숨이 턱턱 막혀와 더 이상 견딜 수 없
었다. 산소 마스크가 없는 이상 그 자리에서 계속 앉아 있을 수 없
었다. 
 
 나는 공원을 도망치듯 빠져 나와서 주머니에 손을 집어넣고 거리
를 서성이다가 손에 만져지는 종이 쪽지를 꺼내 보았다. 여행을 떠
나기 전 배낭을 챙기다가 서랍 장에서 발견한 전화번호가 적혀있는 
쪽지였다. 깔끔하게 쓴 그 전화번호의 정체를 파악해 보기 위해 공
중전화 박스에 들어가 쓰여진 대로 번호를 눌러 보았다. 

 "여보세요?"

 한참 후에 전화선을 타고 들려 오는 상대방의 목소리는 잠에서 
덜 깬 듯한 여자의 목소리였다. 나는 그 목소리를 직감해 보려 애
써 보았지만 도통 생각이 나질 않았다. 여자의 목소릴 기억의 샘에
서 퍼내려고 허우적거리고 있을 때 여자는 다시 한번 여보세요, 했
다. 더 이상 침묵을 지킨다면 저쪽에서 수화기를 쾅 내려놓을 것 
같아 얼른 목소리를 내주었다.

 "누구세요?"
 "네?..."

 저쪽에서도 내 목소릴 분간하려고 잠시 침묵으로 들어갔다.

 "쪽지에 적힌 전화번호가 제게 있었는데, 그것이 어떤 전화번호
였는지 궁금해서 전화를 했습니다."
 "..."

 여전히 여자는 침묵 속에 남아 있었다. 나는 귀를 바짝 들이대고 
여자의 숨소리라도 들어보려 했지만 소용없었다. 완벽한 침묵이었
다. 전화가 끊겼을까, 생각할 때 갑자기 약간은 흥분된 여자의 목
소리가 툭 하고 침묵의 구멍을 뚫었다.

 "혹시... 미스터 박! 박민석씨 맞지?"
 "예... 제가 박민석 맞습니다만...."

 그래서 기억에 전혀 떠오르질 않는 그녀와 엠버써더 호텔 커피 
숍에서 만나게 되었다. 나를 보며 가슴이 한껏 부풀어 있는 것 같
은 생소한 여자를 바라보며 이 여자와 내가 어떤 관계였는지 떠올
리려 애썼다. 이상하게도 그녀는 분명히 나를 알고 있는 것이 틀림
없는데 내게는 생소하기만 했다. 여자의 외모로 보아선 나 보단 
몇 살은 위인 것처럼 보였다. 

 "그 동안 어떻게 지낸 거야? 어디 다쳤어? 연락 안할 사람처럼 
가더니, 전화를 걸어 주고, 웬일이야?"

 그녀가 한꺼번에 세 가지의 질문을 동시에 했기 때문에 나는 무
얼 대답해 주어야 할지 혼란스러웠다. 문득, 가시고기의 페니스가 
되었던 꿈이 생각이 났다.

 "내 온몸이 가시고기의 페니스가 되었더랬어요."
 "어머나, 가시고기의 페니스라고?"
 "꿈에서요."

 우린 가시고기의 페니스에 대해 이야기를 다정하게 나누고 호텔 
방을 잡아 들어갔다. 호텔 방에 들어선 그녀는 부끄러움 없이 아주 
익숙하게 옷을 벗었다. 그런 행동으로 보아선 이전에 한 번 아니면 
그 이상 나와 이런 자리가 있었던 여자였음을 짐작할 수 있었다. 
하지만 여전히 그녀의 과거 모습은 내 머리 속에선 완벽하게 지워
져 있었다. 그녀를 떠올리기 위해 입술에서부터 가슴 그리고 엉덩
이까지 쓰다듬어 보았다. 그러자 그녀는 금방 흥분했다. 애무하는 
시간이나 정상적인 여성의 성적 흥분 단계보다 훨씬 빨리 달아올랐
다. 

 "난, 솔직히 당신을 기억할 수가 없습니다."

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (22회)


[가시고기 페니스의 삶] -2-

  '<Z>자 춤을 못 추는 가시고기의 생식기는 무의미하다. 
  영원하고 더러운 종!'



 나는 그 사실을 인정하지 않을 수가 없었다. 하지만 그녀는 내 
말에 별로 놀라거나 이상스럽게 생각하지 않았다. 오히려 내가 기
억하지 못한다는 사실을 당연한 것처럼 받아들이고 있었다.

 "미스터 박의 그런 점이 맘에 들어... 그것 좀 나에게 보여줘."

 그녀는 발가벗은 내 앞에 무릎을 꿇더니 내 아랫도리를 정성스럽
게 쓰다듬었다. 마치, 탐스러운 보석을 매만지듯 그렇게 만지다가는 
왈와리처럼 왕하고 물어 버렸다. 그녀는 입안에 하나 가득 내 것을 
물고는 뭐라고 중얼거렸지만 하나도 알아들을 수가 없었다. 그 모
습에서 언 듯 생각나는 것이 있어, 얼른 볼을 만져 보았지만 눈물
을 흘리지는 않았다. 
 그녀는 계속해서 리드해 나가길 원했다. 아마도 그전에 그녀와의 
관계가 있었다면 틀림없이 지금과 같은 방법일 것이었다. 그녀는 
내 위로 올라와 내 것을 손으로 잡아 이미 축축이 젖은 자신의 속
으로 받아들였다. 문득, 내 몸 전체가 가시고기의 페니스가 되었던 
꿈이 떠올랐다. 정말로 꿈처럼 온몸이 가시고기의 페니스가 되어 
그녀의 몸 속으로 미끄러져 들어가는 것 같았다. 참담한 어둠 속에 
갇혀 버린 나는 조용히 눈을 감았다. 어쩌면 강간이라는 것은 이렇
게 쉽게도 당하는 건지 모르는 일이다. 난 분명히 섹스를 원해서 
이 상태에까지 이르른 것은 아니다. 그녀의 끈질기고 끈적끈적한 
탄성이 내 귀를 괴롭혔다. 놀랍게도 그 소리가 끊임없이 이어지자 
그제서야 그녀에 대한 기억이 떠오르고 있었다. 참으로 묘하게도 
그녀의 교성 소리를 듣고 그녀의 정체를 파악했던 것이다. 때문에 
일순간 나는 힘을 잃어버리고 말았다. 그녀는 내 위에서 애타게 몸
부림을 치기 시작했다. 그녀에게 지극히 미안해졌다. 하지만 그녀를 
만족시켜 줄 의욕은 전혀 생기질 않았다. 노력해도 안돼는 것이 몇 
가지는 있는 법이다.

 "왜 그래?..."

 그녀는 처음엔 애타게 가슴을 쓸면서 입술로 집요하게 애무했다. 
내 것을 일으키려 했지만 그녀의 몸 속에 담겨 있는 그것은 조용히 
침묵하고 있었다. 정말 가망이 없었다.

 "왜 그러는 거야!"

 마침내 그녀는 격양된 목소리로 버럭 소릴 질렀다. 거기엔 안타
까움과 신경질이 동시에 묻어 나왔다. 그래도 어쩔 수 없다. 진작 
그녀의 정체를 파악했더라면 이런 불상사는 모면했을 텐데 하는 후
회가 들었다. 그런 한편으론 이런 여자와 사는 장도식이 어떻게 미
스 황까지 손을 뻗칠 힘이 남아 있을까 하는 의구심도 들었다.

 "이러지 마... 나 어떡해..."

 그녀는 가망 없는 내 것을 붙들고 안달했다. 거의 울 것 같은 표
정의 그녀를 보니 구역질이 날 것 같으면서도 한편으로는 측은한 
것이 동정심이 일었다. 갑자기 상상의 논리학에 그려져 있는 숲에
서 곰을 찾아보고 싶었다. 도시로 산책 나갔다는 곰이 돌아와 있을 
것만 같았다. 
 쥐는 목마르다. 그래서 물을 마신다. 쥐는 목이 마르질 않다. 때
문에 물을 마시지 않고 회전 바퀴를 열심히 굴린다. 도시에서 곰을 
발견하면 조심하시오. 호텔에서 곰 같은 정렬로 섹스를 요구해 오
는 여자를 조심하시오. 'Z'자 춤을 못 추는 가시고기의 생식기는 무
의미하다. 영원하고 더러운 종!
 성실하지 못한 나의 남근 때문에 그녀에게 정말이지 대단히 미안
했다. 이건 대화로 풀어야 할 문제에서 벗어난다. 더 이상 해결 방
법을 찾을 길 없다. 미안한 마음으로 그냥, 끝이다. 한낮의 정사는 
이렇게 도중 하차.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (23회)


[박아 넣은 눈, 바뀌어져버린 리듬] -1-

  '비 현실의 그녀가 접근한다.'
  

 
 "안 주무시고 어딜 나갔다 오시는 거예요?"

 소녀의 집으로 들어서자 뜻밖에도 소녀가 부엌에서 쌀을 씻고 있
었다. 소녀를 보자 기분이 좋았다. 어느새 옷도 전부 갈아입었는지 
항시 집에서 입는 트레이닝 웨어였다. 그 전의 트레이닝 웨어와는 
색깔이 좀 달라 보이지만 디자인은 비슷했다. 

 "새벽 4시에 들어온다고 하지 않았어?"
 "땡땡이 쳤어요. 아자씰 빨리 보고 싶어서. 근데 손에 들린 봉지
는 뭐예요?"
 "응, 땅콩이야."
 "땅콩이요? 땅콩을 어디에 쓰시려고 그렇게 많이 사 왔어요?"
 "먹으려고."
 "와~ 그럼, 비디오 테이프도 빌려 왔어요?"
 "비디오 테이프? 그건 왜?"
 "영화 보면서 먹으면 죽여주거들랑요."
 "난, 더 맛있게 먹는 방법을 알아. 땅콩을 맛있게 먹을 수 있는 
기막힌 방법을 가르쳐 줄게. 그건 더 죽여줄 수 있어."
 "뭔데요?" 
 "가장 좋은 방법은 이를 몽땅 뽑아내는 방법이야!"

 
 방바닥에 편하게 앉아 공원에서 보았던 할머니처럼 땅콩을 우물
거리고 있을 동안 소녀는 부엌에서 식단을 차리느라 부산했다. 소
녀는 무척 즐거워 보였다.
 무척 많은 음식들을 마련했다. 하지만, 별로 식욕이 당기질 않아 
수저를 놓았는데, 소녀는 나의 불성실한 식욕에 대해 물어 보거나 
억지로 권하지는 않았다. 나와는 달리 소녀는 한 그릇을 깨끗이 비
우더니 만족스러운 탄성을 질렀다.

 "와- 배 터지겠다! 오랜만에 실컷 먹어 보는 저녁이에요. 혼자 
먹으면 입맛이 영 나질 않걸랑요."
 "그런데, 저 그림 말이야. 네가 그린 거니?"

 소녀는 내가 가리킨 뒤쪽으로 돌아보았다. 그러더니 피식 웃었다.

 "그래요. 아직 미완성인 채 방치해 둔 그림이에요. 특히 눈동자를 
그리기가 제일 어려워요. 도대체, 조화가 맞질 않아요."

 소녀가 말한 초상화의 눈동자를 유심히 바라보았다. 섬뜩하게 보
였던 것은 소녀가 말한 대로 약간은 삐딱하게 그린 부조화 때문인 
것 같았다. 약간은 오른 쪽으로 기울어진 것 같기도 했고 왼쪽 눈
이 조금 작아 보이는 것 같기도 했다. 하지만 그 눈만 제외하면 그
림의 완성 도는 수준 급으로 볼 수 있을 것 같았다. 나와는 아주 
다르게 재능이 아주 많은 소녀 같았다. 
 저녁 식사를 마치고 나는 소녀를 위해서 커피를 탔고, 소녀는 나
를 위해서 수돗물을 떠다 주었다.

 "여러 가지 할말이 많은데 무엇부터 꺼내야 좋을 지 모르겠어."
 "간단해요. 당장 떠오르는 것부터 꺼내 보세요. 저번에 빨간 구두 
굽 얘기를 했던 것처럼."

 나는 수돗물을 단숨에 들이켰다.

 "그래, 하지만 지금은 그 전과는 좀 달라. 모든 기억이 다시 되 
돌아와 버렸거든. 너를 만나고 서부터."
 "날 죽이고 싶어요?"
 "아직은 모르겠어. 아무런 판단이 서질 않아. 우선 내가 새로운 
장치를 치밀하게 준비했을 때부터 얘기를 풀어 볼려고 해. 2년 동
안은 그 기억을 지워 가는 작업이 내 삶의 전부였던 것 같아. 잊고 
싶었던 기억만 잊어버리는 멋진 장치 말이야. 그 얘기가 끝난 다음 
너에 대해 생각 좀 해 봐야겠어."
 "좋아요. 최선을 다해서 들어 드릴게요."
 "음... 눈에 대해서 먼저 말할게. 네가 그린 누드화의 눈처럼 내 
눈은 교통사고에서부터 잘 못 되었어. 3년 전 교통사고를 당한 적
이 있었거든. 거의 죽을 뻔했지. 의사와 간호사의 말로는 기적으로 
살아났다고 그러더군. 하지만 내 눈은 거의 실명 상태에 이르게 되
었지. 혹시 안구 은행이라고 알아?"
 "안구 은행요?"
 "응, 사람들이 기증한 장기를 저장하는 일종의 보관소인데 안구
만을 저장해 두는 장소를 그렇게 불러. 안구 은행 덕분에 내가 장
님이 되는 걸 피할 수 있었어."
 "그럼, 지금 아자씨 눈이 안구은행에서 기증한 것으로 박아 넣은 
눈이란 말예요? 어머... 죄송해요. 표현이 좀..."
 "정확한 표현인데 뭘."

 소녀는 제 얼굴을 내 눈앞으로 바짝 당겨 바라보았다. 하지만 그
리 놀라는 눈치는 아니었다.

 "그 후유증으로 눈이 좀 시리고 두통이 남아 있는 거야. 목이 마
르군."
 "수돗물 좀 더 떠다 드릴까요?"
 "그럼 고맙겠어."

 비워진 잔을 들고 나가더니 쏴아, 하는 수돗물 소리가 들리고 곧 
소녀는 돌아왔다. 

 "그런데 그게, 그렇게 큰 충격이었나요? 치밀한 기억상실증의 장
치를 만들만큼이나."

 나는 잔을 받아들고 수돗물을 반쯤 다시 들이켰다.

 "아냐, 사실 눈 수술에 대한 충격은 별로 없었어. 오히려 보상금
도 많이 받고 새로운 세상을 보는 것 같아 더 행복하기만 했지. 참, 
보상금 얼마나 받은 줄 알아?"
 "호홋, 그걸 제가 알리 없잖아요."
 "그렇겠군... 교통사고를 냈던 사람은 다행이 아주 부자였어. 그는 
내게 부족한 것 없이 모든 걸 다 해주려 했어. 왈와리 녀석도 그때
부터 소시지 먹는 버릇이 들게 되었거든. 아이고... 그러고 보니 생
각나네. 왈와리 밥은 어쩌지?"
 "걱정하지 마세요. 제가 다 알아서 할 테니까."

 나는 약간의 긴장을 풀기 위한 제스처로 이번엔 수돗물을 입술에 
대기만 했다. 그리곤 곧바로 과거 속으로 들어갔다.

 "눈 수술을 한 다음에 내 눈엔 남들이 보지 못하는 어떤 이미지
가 보였던 거야... 내가 그 이미지가 보인다고 했을 때 장 도식 선
배는 자꾸만 '이미지'란 단어를 '이미자'라고 발음했더랬어. 겨울 
이었어."
 
 소녀는 보이지 않는 자가 되어 과거 속에 들어와 있는 나를 지켜
봐 주었다.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (24회)


[박아 넣은 눈, 바뀌어져버린 리듬] -2-

  '비 현실의 그녀가 접근한다.'



 겁에 질린 왕방울 만한 소의 눈이 나를 바라보았다. 내 몸이 추
위에 빳빳하게 긴장되었다. 왜 도축장 안이 밖의 공기보다 더 싸늘
하게 느껴지는지 알 수가 없다. 도축장은 보통 축축하고 눅눅한 공
기로 채워져 있었지만 이렇게 겨울 새벽녘에는 언제나 그 축축한 
기운들이 꽁꽁 얼어붙어 아무런 냄새도 나질 않고 차가운 한기만을 
느끼게 한다. 몇 시간 후면 끈적끈적하고 후끈한 살육의 냄새가 이 
도축장 안을 꽉 채우겠지만. 어쨌거나 그런 공기보다는 지금의 얼
어붙은 차가운 공기가 훨씬 좋다. 그렇기 때문에 언제나 도축장에 
들어서자마자 잠깐은 이렇게 망설이는 버릇이 있다. 
 잠깐의 망설임 뒤에 겁에 질려있는 소의 정수리 한가운데를 본치
로 정확히 내리 찍었다. 퍽-하는 소리와 함께 소의 네발이 꺾이며 
주저앉았다. 그 소리는 정확히 종이 봉지 터지는 소리와 같은데 소
리의 강도는 그 보단 훨씬 크다. 잠시 동안 초점을 잃어 가는 소의 
왕방울 만한 눈을 물끄러미 내려다보았다. 내 앞에서 한 생명이 죽
어 가고 있는 그 광경은 이상한 희열을 느끼게 한다. 보장된 지배
자의 희열처럼. 
 죽음의 문턱을 보고 있는 소의 왕방울을 바라보며 나는 마지막 
마무리를 시작했다. 머리 한가운데에서 허연 뇌수가 찔끔거리며 흘
러나왔다. 그 본치 구멍에 굵은 철사를 집어넣고 뇌를 사정없이 헤
집어 주었다. 몇 초 동안 소의 신경세포와 근육들이 벌컥벌컥 뛰었
다. 이윽고 파르륵거리는 미세한 움직임이 이어지는가 싶더니 마침
내 그 미세한 움직임조차 사라져 버렸다. 그것으로 내일은 끝이다. 
내가 일을 마치면 소의 뼈에서 살을 발라내는 <새김 사>가 배턴을 
이어받게 된다. 새김사도 본치맨인 나와 같은 프로다. 순식간에 그 
커다란 소의 몸뚱이는 부위별로 깨끗하게 발라져 마지막에는 앙상
한 뼈만이 남게 되는 것이다. 그런 막강한 새김사, 장도식 선배와 
그의 동료들이 내 일을 마치자마자 들어왔다.
 
 "야아, 자네, 실력은 여전하군. 밖에서 여전히 망치 소리밖에 듣
질 못했어."
 "제, 직업인데요 뭘."

 장도식이 들어오며 칭찬이 입에서 떠날 줄을 몰랐다. 거의 두 달
간을 병원에 입원해 있다가 나왔는데도 소를 때려잡는데, 조금도 
부족함이 없다는 게 그가 6분 가량이나 길게 얘기한 요지였다.

 "그래, 남의 눈으로 세상을 보는 기분이 어때? 그러니까... 뭔가가 
좀 달라 보인 다거나... 내 얼굴이 그전과는 좀 다르게..."

 장도식은 조심스럽게 내 눈을 살피며 궁금증을 물어 왔다.

 "아주 중요한 순간에 콘돔이 펑크났다는 사실을 알아 챈 기분입
니다."
 "콘돔이 빵꾸가 나?"
 "어쩌다 새 콘돔이 펑크가 났다는 사실로 해서 인구 폭발 대책 
위원회가 구성되는 건 아닙니다. 결국 개인에게 펑크난 건 충격적
이었지만 그 결과는 그저 사실 자체에 불과 하단 거죠."
 "...???"
 "변한 건 아무것도 없다는 거예요. 그전과 모두 똑같이 보여요."
 "아-,"

 장도식은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

 "...거참, 남의 눈으로 보면 세상이 좀 달라 보일 줄 알았는데 말
이야. ...근데, 자네 교통사고 나더니 많이 똑똑해진 것 같애?"
 "그래요? 거참, 난 그런 변화는 미처 생각지 못했는데... 아참, 보
상금도 많이 받았습니다."

 자랑삼아 보상금 얘기를 슬쩍 꺼냈다. 솔직히 남의 눈으로 세상
을 본다는 것은 좀 찜찜하긴 하지만 그리 나쁠 건 없었다. 더욱이 
내가 상상도 할 수 없는 보상금에 비하면 더욱더.

 "그 분께선 새로운 일자리까지 마련해 주시더라구요. 그래서 이
렇게 말해 주었죠. 사장님께서 배려 해주신 일자리 전, 자신 없어
요. 그냥, 내 일을 계속 하고 싶어요. 누구에게나 자기 적성에 맞는 
직업이 있거든요. 내겐 소 대가리 쪼개는 일이 딱 맞아요. 그냥, 아
무 생각 없이 정수리를 본치로 딱 치기만 하면 되거든요. 복잡하게 
생각하는 건 딱 질색입니다. 이렇게 말입니다."
 "그랬더니 뭐래?"
 "어려운 일이 있으면 언제든지 찾아 오라더군요."
 "야- 그거 한번 당할 만 하군 그래."
 "죽지만 않는다면 한번 더 사고 나도 괜찮을 것 같아요."

 장도식은 다른 새김 사 동료들과 함께 새김질을 하기 시작했다. 
날이 바짝 선 칼로 소의 배를 쭉 찢어 내자 껍질 벗겨진 뱀장어처
럼 내장들이 밖으로 꿈틀거리며 흘러 나왔다. 허연 김이 모락모락 
피어오르며 얼어붙은 실내를 조금씩 녹이기 시작했다. 장도식은 손
이 시린지 쩍 벌어진 내장 속으로 손을 푹 찔러 넣더니 나를 향해 
손짓으로 손 좀 녹이고 가라고 했지만 더 이상 보고 싶지 않아 도
축장을 빠져 나왔다.
 도축장 우측에 마련된 사무실로 들어가자 미스 황이 힐끔 나를 
돌아보았다. 두 달만에 보는 미스 황에게 내가 보여줄 수 있는 최
대한의 미소를 띄우며 이렇게 인사를 했다.

 "나, 보상금 얼마 받은 줄 알아?"
 "그걸, 내가 어떻게 알아요! 흥."

 내가 교통사고로 눈 수술을 받았어도 아무런 변화가 없듯이 미스 
황도 면도날처럼 쌀쌀 맞은 건 두 달 전과 변한 게 하나도 없었다.

 
 눈에 뭔가가 아른거리기 시작한 건 아마도 그 때쯤인 것 같다. 
사무실에 앉아 뜨거운 보리차를 마시려 할 때 보리차의 김이 내 눈
에 들어가면서 눈이 시리고 통증이 일었다. 그 후부터 내 눈앞에는 
그 뿌연 습기들이 지워지질 않았다. 그 현상이 내게 어떠한 변화를 
가져다 줄 것이리라는 것은 상상도 하질 못했다.

 
 그 날밤, 늦게까지 나는 거울을 보면서 생소한 내 눈을 들여다보
았다. 무척이나 탁해 보이는 눈이었다. 병원 측에서 들은 얘기로는 
마흔 다섯 살의 사업가 한 사람이 심장마비로 죽었는데, 평소 그의 
유언대로 안구은행에 이 눈을 기증했다는 것이다. 그 이상은 얘기
해 주질 않았고 나도 궁금하지 않아 더 이상 알려고 하지 않았다. 
병원 측에선 환자에게 심적인 부담이 생길 수 있는, 본래의 안구 
주인에 대한 자세한 사생활은 숨기는 것이 원칙으로 되어 있었다. 
눈에 떠나지 않은 뿌연 습기 같은 것이 하나의 뚜렷한 이미지로 다
가올 때는 아마도 눈이 침침해진 날로부터 3일이 지난 다음이었던 
것으로 기억된다.
 
 밤새 함박눈이 점심시간이 되기도 전에 녹아 내리거나 더러워진 
눈이 도시를 덮고 있었다. 어차피 도시에선 하얗게 눈 덮인 낭만을 
즐기려고 기대하는 사람은 없었고 모두들 평소와 같이 눈에 대한 
얘기는 아무도 하질 않았다.

 "낄낄.... 이것 보라구. 세상에, 한입 거리도 안되는 것이 2백만 원
이래." 
 "아저씨. 아저씨를 남들이 뭐라구 부르는 줄 아세요?"
 "뭐라구 부르는데?"
 "개 껍질"
 "그게 어때서? 그런데 누가 그런 별명을 붙였어?"
 내가 막 작업을 마치고 들어섰을 때 장도식이 신문을 보며 낄낄
거렸고 미스 황은 그것이 못마땅한지 앙칼지게 쏘아붙이고 있던 중
이었다. 급하게 달려오다 보니까 미처 피묻은 앞치마를 두르고 들
어선 채였다. 내 모습을 본 미스 황이 갑자기 입을 틀어막더니 헛
구역질을 해대며 밖으로 쏜살같이 튀어 나갔다.
 "쟤. 왜 저래? 자네가 임신시켰나?"
 "잠깐 저 좀 보세요."
 "작업 다 끝냈어?"
 "아뇨, 할 얘기가 좀 있어서요."

 장도식과 나는 사무실에 남아 있는 몇몇 동료들을 피해 화장실로 
들어갔다. 그 얘길 정말 털어놔야 할지 말아야 할지 고민스러웠다. 
막상 얘기를 털어놓으려고 작정하니 괜히 미친 놈 취급을 받을 것 
같아서 망설여졌다.

 "내 눈이 좀 이상하게 보이질 않나요?"

 심각한 표정을 숨기려고 소변기 앞에 서서 바지 지퍼를 내리며 
지나가는 말투로 슬쩍 운을 떠보았다.

 "글쎄? 자네 눈이 아니니 처음부터 이상하긴 했지."

 장도식도 내 옆으로 서더니 지퍼를 내리며 대수롭지 않다는 듯 
대꾸했다.

 "그거, 말고 말입니다. 그러니까... 내 눈동자에 뭔가가 묻어 있는 
것 같은..."

 장도식은 내 눈을 유심히 살펴보았다.

 "모르겠는데? 그 전 보다 확실히 탁해 보이기는 해."
 "..."

 장도식은 내 아랫도리를 무심코 힐끗거리다가 눈이 휘둥그래지더
니 얼른 자기 아랫도리를 내려다보았다. 내 것과 비교해 침울해지
는 장도식의 표정을 모르는 채 하고 본론으로 들어갔다.

 "자꾸만 눈에 뭔가가 아른거려요. 누군가 나를 계속 지켜보는 것
같구.
 "누가?"
 "모르겠어요. 사실은 며칠 전부터 내 머리가 조금 이상해진 것 
같아요. 자꾸만 어떤 이미지가 떠올라요."
 "음.... 의사 선생님은 뭐래?"
 "아무 이상 없대요. 그저 적응 시기에 일시적으로 나타나는 환각
증상 같은 거래요."
 "그럼, 아무 문제없잖아."
 "..."
 창 밖을 멍하니 응시하던 내게 한자리에 가만히 서서 나를 응시
하고 있는 한 여자가 보였다. 이번엔 너무도 또렷하게 보이는 그 
이미지였다.
 "창 밖을 보세요. 그 여자예요."

 내 말에 장도식은 얼른 창 밖을 내다보았다.

 "어떤 여자?"
 "자꾸만 내 눈에 아른거렸던 그 이미지의 여자말이에요."
 "이미자?"
 "이미자가 아니라 이미지요."
 "이미자든 이미지든 뭐가 보인다고 그래?"

 장도식의 말대로 내 눈엔 다시 그 여자의 모습은 사라져 버렸다. 
이번에 본 여자의 이미지는 실제와 구분할 수 없을 정도로 너무나
도 뚜렷하고 선명했다. 멀리에서 나를 응시하는 그녀의 슬픈 표정
까지 보았다는 착각이 일 정도로 현실감이 느껴졌었다. 멍하니 창 
밖을 바라보다가 갑자기 뒤쪽에서부터 오싹한 한기가 전해져와 얼
른 뒤를 돌아보았다. 심장이 멈춰지는 것 같았다. 화장실 입구 쪽에
는 조금 전의 그 여자가 가만히 서서 나를 또다시 뚫어지게 응시하
고 있었던 것이다.

 "헉, 그... 또 그 여자예요."

 내 말에 장도식도 문 쪽으로 휙 돌아보았다. 그러자 나보다 더욱 
놀란 것은 장도식 이었다. 눈알이 앞으로 쏟아져 나올 것처럼 휘둥
그래졌다.

 "미... 미스... 황!"

 장도식의 당황한 목소리에 나는 얼른 눈을 끔벅였다. 여러 번을 
반복하자 화장실 입구에는 장도식의 말대로 그 이미지가 아닌 미스 
황이 내 아래쪽을 내려다보며 몸을 부들부들 떨고 있었던 것이다.

 "아이고... 이 친구야, 어서 지퍼나 올리게."

 한참만에 지금의 심각한 상황을 겨우 알아차렸다. 내가 몸을 돌
려 지퍼를 올리기도 전에 먼저 미스 황이 뒤로 넘어가고 있었다.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (25회)


[파괴로부터 오는 시작] -1-

  '가끔은 상상의 논리학의 '학'자에 붙어있는 
  바퀴벌레가 생각난다.'

  
 
 "아자씨 등 좀 밀어주실래요?"

 방문이 덜컥 열리며 소녀가 얼굴을 안으로 빼꼼히 들이밀었다. 
방문을 열면 바로 부엌이 있는데 소녀는 부엌에서 물을 받아 놓고 
목욕을 하고 있던 중이었다. 나는 오물거리던 땅콩을 꿀꺽 삼키고 
어찌 할까를 망설였다. 만약, 소녀가 그날 밤처럼 덥석, 입술이라도 
다시 덮쳐 오면 어쩌나 하는 걱정이 먼저 들었던 것이다.

 "다 벗었을 텐데 괜찮겠어?"
 "뭐, 어때요? 어차피 오늘부터 한 이불 속에서 잘 건데요."

 함지박에 받아 놓은 물은 잘 데펴져 따뜻했다. 부엌이 비좁아 자
리잡기가 마땅치 않았다. 그 비좁은 공간에서 서로가 협조하고 도
와 가며 위치를 적당히 잡았다.

 "시원하게 박박 문질러 주세요."

 소녀의 희디흰 등을 수건으로 문질렀다. 소녀의 피부는 너무나 
연약해 보여 요구한 대로 '박.박.'문지른 다는 것은 정말이지 불가
능했다.

 "눈에 아른거리는 그걸, 뭐라고 생각하세요? 귀신은 아닐까요?"

 소녀는 문지르는 내 힘에 앞뒤로 기웃거리며 내 의견을 물어 왔
다.

 "그런 건 아닌 것 같아. 확인 된 사실은 아니지만, 사람이 죽어 
갈 때 마지막에 본 어떤 상이 망막에 남을 수도 있데. 장 선배가 
그 이후로 어느 잡치책에서 보고와서 그렇게 얘기해 주었어. 여러 
가지로 상식이 아주 풍부한 사람이야."
 "낄낄..."
 "왜 웃지?"
 "장 선배라는 사람 말예요. 잠깐 얘길 들었지만 그거 상당히 밝
히는 사람 같아요."
 "왜 그렇게 보는 거지?"
 "거시기에 대한 콤플렉스가 있는 사람 치고 여자 안 밝히는 사람 
못 봤거든요."
 "이해가 안 가."
 "주변에 여자들을 많이 두고 그 콤플렉스를 숨기려 하는 거죠. 
그런 사람들이 제일 좋아하는 말이 뭔 줄 알아요? 버스 보단 택시
가 구석구석을 누비며 시원하게 목적지까지 태워 준다는 논리예요. 
근데 남자들은 왜 그런 엉뚱한데 그렇게 신경을 쓰는지 몰라. 누가 
고추부터 보고 사귀자고 하나? 뭐, 때론 그런 것에 대한 환상을 가
지고 있는 여자들도 있긴 있어요."
 "..."

 소녀는 피식 웃었다.

 "웬만한 잡지책엔 그런 얘기 거리들이 빠지지 않고 실려 있어요. 
...뭐, 경험으로도 알 수 있고... 그런 거 알아요? 거의 대부분의 여
자들도 가슴에 대한 콤플렉스를 가지고 있다는 거. 그거 뿐만은 아
니에요. 외모에 관련된 건 모두예요. 좀더 아래쪽을 문질러 주세요. 
네 거기요. 요즘 유행은 엉덩이를 위쪽으로 치켜올리는 체조가 유
행인 거 아세요? 그 체조의 자세가 참 묘한 자세죠. 아마, 어떤 남
자 가수가 방송에 나와 했던 그런 동작과 비슷해요. 선 자세로 엉
덩이를 뒤로 쑥 빼고 양 손바닥으로 엉덩이를 위쪽으로 힘껏 쓸어 
주는 거죠. 그러면 엉덩이가 예뻐진데나요. 어떤 회사에서 이런 일
이 있었데요. 사무실에 아무도 없을 때 여직원 한 명이 그 체조를 
하다가 치마가 말려 올라갔다지 뭐예요. 마침 그때 들어오던 멍청
한 남자 직원이 그걸 보더니 자신을 유혹하는 건지 알고 덤벼 들었
데지요?! 히히... 이젠, 됐어요. 제 등에 물 한 바가지만 뿌려 주세
요."

 나는 수건을 치우고 함지박에 담겨 있는 물이 따뜻한가를 다시 
한번 확인하고 소녀의 등에 뿌려 주었다.

 "고마워요."
 "한 바가지 더 뿌릴까?"
 "아니에요. 이젠 수건을 주세요."

 나는 수건을 건네주고는 방으로 들어왔다. 잠시 후에 소녀도 머
리를 감고서 큰 타월로 몸을 반쯤 가리고 들어왔다.

 "아- 개운해. 전, 하루도 목욕을 하지 않으면 못 참아요. 끈적끈
적한 땀이 묻어 있을 땐 마치 내 몸에 벌레가 기어다니는 것같다니
깐요. 그래서 어떻게 됐어요? 뒤로 벌렁 넘어졌다는 미스 황이라는 
아가씨는."
 "응, 그때 머리를 찧었기 때문에 미스 황이 변했는지 아니면 내 
아랫도리 때문에 변화가 찾아왔는지 애매하기는 하지만 어쨌든 나
를 대하는 태도가 확실히 달라졌다는 것은 틀림없었어. 미스 황은 
언제나 내게 면도날이었거든. 그 면도날처럼 날카로운 미스 황의 
눈에 벨까 봐 항상 마음을 졸였었어."
 "나도 여자지만 여자란 정말 알 수 없는 족속이라니깐 요?"
 "하지만 아무래도 내 눈 때문이라는 것이 더욱 설득력이 있을 것 
같아."

 과거 속으로 소녀를 이끌고 다시 들어갔다.


 
 눈에 어떤 여자의 모습이 자꾸만 떠오르면서 하루하루 그 사실에
만 집착하게 됐다. 소를 때려잡을 때에도 그 여자의 모습이 아른거
렸고, 장도식이 개 껍질 타령을 늘어놓을 때에도 그 생각에 빠져 
있었다. 장도식 이외에는 아무에게도 말하질 않았기 때문에 다른 
사람들은 나의 고민을 알지 못했다. 가끔은 동료들이 나를 의식하
고 내 눈을 유심히 바라보는 사람들이 있었긴 했는데, 내가 생각하
기에 그들은 그저 남의 눈을 박아 넣은 눈이 어떤 것인가 하는 궁
금증의 소치인 것 같았다. 
 멍하니 창 밖을 바라보다가 문득 미스 황을 돌아보았는데 미스 
황이 재빨리 내게서 시선을 거두는 것 같아 보였다. 그때부터 내 
의식의 여분은 미스 황에게 쏠렸다. 문득 문득 미스 황을 바라볼 
때마다 그녀의 시선이 '왠지 예사롭지가 않다'라는 것을 직감했다. 
어느 날은 하루종일 턱을 괴고 멍하니 창 밖을 내다보는 모습을 볼 
수가 있었는데, 그날 그녀는 나에게 다가와 아주 이상한 말을 건넸
다.

 "당신의 눈이 너무 슬퍼 보여요."

 그녀의 말에 나는 화장실로 뛰어가 내 눈을 몇 시간이고 꼼꼼히 
살폈다. 이젠, 제법 익숙해진 내 눈(혹은 남의 눈)을 들여다보았지
만 그녀가 말한 것처럼 슬퍼 보이는 구석은 어디에도 묻어있질 않
았다. 거울에서 멀리 떨어져서 비춰 보기도 하고 가까이 들이밀기
도 하면서 아주 다방면으로 살폈지만 내게는 전혀 그런 느낌은 오
질 않았다. 그렇게 한참을 살피고 있을 때 장도식이 콧노래를 흥얼
거리며 화장실로 들어왔다.

 "내 눈이 슬퍼 보이나요?"
 "억."

 들어서자마자 눈까풀을 까뒤집고 불쑥 내뱉는 내 말에 장도식이 
깜짝 놀랐다.

 "그... 글쎄, 그렇게 보이진 않는데? 탁해 보이긴 해도 말이야..."
 "..."
 "자네, 또 이상한 짓 하지마. 여자가 보인다느니, 귀신이 서 있다
느니, 하는 것 말이야."

 장도식은 소변기 앞에서 지퍼를 열려다가 어떤 단편적인 생각을 
떠올렸는지 나를 물끄러미 바라보다가 얼른 칸막이 화장실로 쏙 들
어가 버렸다.

 "어제, 그 여자 말이에요."
 "으왕~ 왜 또 그래!"
 과장스럽게 울먹이는 장도식의 목소리가 들려 왔다.
 "아닙니다. 이젠 눈에 헛것처럼 나타나진 않아요."
 "... 그래, 이미자라는 여자가 뭐?"
 "이미자가 아니라 이미지요."
 "그래, 이미지..."
 "..."
 "그게 뭐?"
 "언제부턴가 보이질 않다가, 어젠 그 여자의 꿈을 꿨어요."
 "아이고... 저 새끼."

<< 계속 >>



 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.y





                << 내 영혼은 야했다 >>  (26회)


[파괴로부터 오는 시작] -2-

  '가끔은 상상의 논리학의 '학'자에 붙어있는 
  바퀴벌레가 생각난다.'
  


 삼일 내내 그 여자의 꿈을 꾸고 그 이미지는 다시 꿈속에서도 사
라졌다. 그렇기 때문에 소스라치게 놀라는 장도식을 붙들고 고민을 
털어놓을 필요도 없게됐다. 가끔씩 시렸던 눈도 적응 시기가 지나
면서 괜찮아졌다. 하루에 서너 번씩은 그 이미지의 여자를 생각에 
떠올리곤 했지만 차츰 눈이 적응하여 아무렇지도 않듯이 그 이미지
도 아물아물 내 기억 속에서 잊혀져가고 있었다. 모든 것이 다시 
이전의 상태로 돌아가고 있었다. 미스 황만 제외하면 완벽하게.
 미스 황의 변화는 참으로 나에게 큰 충격이었다. 언제부턴가 미
스 황은 마치 내 전용 비서인 것 마냥 모든 시중을 들기 시작했던 
것이다. 입이 궁한 것 같으면 어느새 말없이 커피를 날라다 주는 
것은 예사이고 어쩌다가 작업장에서 피묻은 앞치마를 두르고 들어
왔을 때조차도 헛구역질은커녕 자리를 피하지도 않았다. 어떻게 이
렇게까지 돌변 할 수 있는지 참으로 알 수 없는 노릇이었다. 
 어쨌거나 미스 황의 따듯한 배려 덕분에 생활이 재미나기도 하고 
때론 엉뚱한 환상도 갖게 됐다.

 "사랑... 결혼?"

 총각 냄새 난다고 코를 쥐던 장도식도 어느 틈엔가 그런 분위기
를 눈치 챘는지 노골적으로 미스 황과 나를 커플로 몰아세웠다. 
그래서 미스 황과 나와의 결혼은 누구한테나 공공연한 사실로 받아
들이게 되었다. 정작 그녀와 나는 아직껏 데이트 한번, 진지한 대화 
한번 못 했는데 말이다. 하지만 그들이 만들어 준 테두리가 싫지 
않았다. 아니, 그보다 들뜨기 시작했다는 게 정확하다. 
 내가 아무리 오랫동안 홀몸의 생활로 달련 되어 있다지만, 단련
된 세월만큼 지쳐 있고 그 외로움이 얼마나 깊은지 아무도 모른다. 
그렇다고 그것에서 벗어나기 위해 적극성을 띠어 본 적이 있는 것
도 아니었다. '주어지는 기회만은 필사적으로 피하지 말자.'라는, 있
는 것보다 없는 것이 나을 게 뻔한 내 신조가 굳이 적극성이라 한
다면 적극성이랄 수 있다. 아마도 이런 이유는 내 개인 역사에 있
어서 아이들에게 어머니에게 그리고 '고아'라는 틀 속에서 철저히 
따돌림을 받으면서 굳어진 가슴의 응어리 탓일지도 모른다. 처음으
로 그 응어리 속에서 벗어날 기회를 준 것은 미스 황이었고 장도식 
이외에 다른 시선들의 테우리였다. 그것은 나를 부풀게 했고 끝없
는 용기를 갖게 했다. 그래서 나는 말했다.

 "우리 결혼할래?"

 이 한마디의 구혼은 단단하게 굳어버린 소극적인 내 삶의 방식에
서 완벽히 벗어나게 해 주는 것 같았다. 그 말을 하기 위해선 며칠 
밤을 꼬박 새워 여러 가지 말들을 준비하고 목소리까지 다듬으면서 
거울 앞에서 얼마나 연습을 했는지 모른다. '너와 멋진 신혼여행을 
가고 싶어, 너에게 좋은 남편이 되고 싶어, 네가 지어 주는 따뜻한 
밥을 먹고 싶다, 함께 따듯한 보금자리를 이루어 보자, 널 위해서라
면 뭐든지 할 수 있어...'등 아주 흔히 쓰이는 구혼 유행어에서부터 
내가 생각해 낸 멋진 말, 그리고 오랫동안 만나지 못했던 친구를 
불쑥 찾아가 막무가내로 다그쳐서 얻어 온 문구들. 그것들을 잠결
에서조차도 벌떡 일어나 줄기차게 외 울 수 있을 정도였다. 하지만 
미스 황 앞에서 나도 모르게 툭 튀어나온 말은 '우리 결혼할래?'란 
단순하고도 장난 같은 말이었다. 더욱이 너무 긴장해서인지 목소리
마저 갈라져 오해를 사지 않으면 다행이다 싶을 정도였다. 그렇게 
며칠간을 밤을 세워 서 외웠던 문구들은 까마득하게 잊어버리고 전
혀 생각지도 준비하지도 않은 엉뚱한 말이 세어 나올 줄 나는 감히 
상상도 하질 못했다. 
 바짝 긴장이 되어 미스 황의 반응을 기다렸다. 미스 황은 갑작스
러운 나의 구혼에 놀라지도 그렇다고 화난 표정도 아니었다. 그저 
의미 없는 웃음만 지어 보이더니 안타까운 듯 나를 바라보았다.

 "민썩씬, 날 사랑하나요?"

 미스 황의 되묻는 말은 아주 뜻밖이었다. 그렇게 되물어 오리라
고는 예상도 못했기 때문에 무척 당황스러웠다.

 "사... 사, 사랑해!"

 나는 고함을 지르듯이 버럭 소리쳤다. 
 고함소리에 미스 황은 잠시 어리둥절한 얼굴로 나를 바라보더니 
곧 슬픈 듯한 표정을 지었다.

 "후훗... 민석씬 날 사랑하지 않아요. 민석씨가 원하는 건 외로움
을 달래 줄 제 몸일 뿐이란 걸 난 알아요."
 "아니야... 그렇지 않아..."

 필사적으로 저항하려는 내 목소리가 스스로에게도 너무나 생소하
게 들리는 것 같았다. 마치 내가 아닌 다른 사람이 소리치는 것처
럼.

 "그럼, 다시 한번 묻겠어요. 절 사랑하나요?"
 "..."
 "왜 대답을 못하죠?"

 이미 내 머리 속은 텅 비어 있었다. '이건 아닌데, 이건 정말 아
닌데...'하는 외침이 내 의식 저 멀리에서 끊임없이 외칠 뿐이었다. 
사랑이라는 것, 그것은 무엇일까? 무엇을 사랑이라고 이름지어 부
르는 것일까? 상대방에게 끌리고 소유하는 것이 사랑일까, 상대방
을 이해하는 것이 사랑일까? 아니면 그 무엇이... 사랑이란 한 단어
가 너무도 멀게만 느껴졌다. 그 흔한 사랑이란 단어 한번 떠 올려 
보지 못했던 과거. 그러고 보니 미스 황을 생각할 때마다 그 사랑
이란 단어와 결부시켜 생각해 본적이 없었다. 전적으로 미스 황의 
말이 맞았다. 지독히도 벗어나고 싶었던 외로움에서 탈출하기 위해 
미스 황을 이용하려 했을 뿐인 것이다. 그것은 아주 명확했다. 나는 
아무런 할말이 없었다.

 "미안해..."

 미스 황은 내가 수긍을 하자 오히려 잔잔한 미소를 지었다.

 "하지만... 전, 당신을 사랑해요."

 나는 눈이 휘둥그래져서 미스 황을 바라보았다.


 
 그 날밤, 함박눈이 세상을 덮을 듯 펑펑 내렸다. 그리고 미스 황
은 내 옆에 바싹 달라붙어 내 팔을 꼭 끼고서 걸었다. 우린 그렇게 
걷다가 길 옆 포장마차가 보이면 술을 마셨고, 머리에 앉은 눈송이
가 채 녹기도 전에 일어나기를 여러 차례나 반복했다. 미스 황은 
시간이 지날 수록 내 팔을 더욱 힘주어 끌어안았다. 눈송이처럼 포
근하게 감싸 오는 그녀의 젖가슴이 지친 내 영혼을 보듬어 줄지도 
모른다는 생각이 들다가도 이건 아니야, 하며 그 느낌을 완강히 거
부하기도 했다. 부정의 의미를 마음속에 강요하면 할수록 그녀는 
더욱더 필사적으로 기대어 왔다. 마치 마른 가지에 달랑 붙어 떨어
지지 않으려는 나뭇잎처럼. 두 가지의 상반된 감정 속에서 난 몹시 
우울해졌다. 하지만, 상관없지 않을까?
 고개를 번쩍 치켜들었다. 어쩌면 이 거리에서 영원한 기회를 얻
을 수 있을지도 모른다는 생각이 찰나적으로 뇌리를 스쳤다. 눈앞
에 러브 호텔의 화려한 간판들이 번쩍이며 나에게 새로운 시도를 
강요했다. 나는 얼른 미스 황을 바라보았다. 미스 황은 취한 듯 그
러나 뚜렷한 눈으로 나를 바라보고 있었는데, 어떤 의미를 가득 담
은 시선이었다. 멀리에서부터 새로운 감정이 몰려오더니 순식간에 
내 의식 한가운데를 관통하고 거대한 힘으로 나를 짓누르기 시작했
다. 죄책감이었다. 그 순간 내 팔에서 그녀의 손이 사르르 무너져 
내렸다. 그녀의 손이 무너져 내린 자리에 찬바람이 바늘처럼 스며
들어 내 심장까지 뚫고 들어와 꽁꽁 얼어붙게 만들었다. 그녀의 입
에서 신음 소리처럼 가늘게 바람을 타고 내 귀에 전해졌다.

 "병신같이..."

 차라리, 놀란 꿩처럼 시궁창에라도 머리를 처박고 숨고 싶은 심
정이었다. 용서할 수 없고, 냄새나는 그 관념 덩어리를 본치로 딱 
쳐서 쪼개 버리고 싶었다. 본치의 압력으로 순식간에 소의 뇌가 모
두 헤집어져 두개골이란 껍질만 남기 듯이.
 그녀의 손이 내 손을 살짝 잡아왔다. 그리곤 내 손을 이끌어 그
녀의 젖가슴 속으로 쑤욱 빨아 들였다.

 "두렵나요?"
 "모르겠어."

 어느새 젖가슴 속에 파묻혀 있는 내 손에 흥건히 땀이 고여 왔
다. 손끝에 닿는 딱딱한 유두가 느껴졌다. 그녀는 사람들의 시선을 
전혀 의식하지 않았다.

 "당신 것을 내게 주세요."
 

 
 "돌출 구라는 것이 어떤 것인지는 잘 모르겠어. 하지만 그때는 
그것이 돌출 구였지. 그녀는 꼭 나사 풀린 기계처럼 보였어. 나와는 
전혀 상관없는 다른 울타리 속에서 스스로 몸을 던진 것이었어. 그
런데, 참으로 묘한 것이지 뭐야. 분명히 그녀와는 다른 울타리 내에 
들어 있으면서도 나도 덩달아 삐끗하더니 나사 하나가 풀려 나갔던 
거야. 그 때 갑자기 <시작>은 파괴로부터 이루어지는 구나, 하고 
깨닫게 되었지. 한번 무너져 내리기 시작한 것은 서서히 진행되는 
게 아니었어. 26년간의 내 모든 상식이 한꺼번에 무너져 내리는 거
야. 정말로 그건 본치로 딱, 하고 정수리를 얻어맞은 기분이었어."

 소녀는 비디오와 내 얘기를 번갈아 들으며 고개를 끄덕였다. 비
디오를 보면서 고개를 끄덕이는지 아니면 내 얘기를 들으면서 고개
를 끄덕이는지 알 수 없었다.

 "그러고 보니, 이 영화에 나오는 트레비스하고 아자씨하고 많이 
닮은 것같애요."

 내게도 소녀가 보고 있는 영화는 상당히 익숙한 것이었다. 빔 벤
더스 감독의 '파리, 텍사스'란 영화였다. 상징성의 구도에 너무 초
점을 맞춰 무지하게 재미없는.

 "이 비디오를 처음 보는 날 난 그 집에서 도망치듯이 이사왔어
요. 이 비디오 테이프를 꼭 갖고 싶었거든요."
 "사면 될 텐데, 굳이 그것 때문에 집을 이사할 필요까지는 없잖
아?"
 "글쎄, 모르겠어요. 하지만 내 방식은 그거예요."

 소녀의 말을 들으며 비디오 테이프가 꽂혀 있는 장식장을 처음으
로 눈여겨보게 되었다. 아마도 저 많은 비디오 테이프를 갖고 싶었
다면 상당히 이사를 많이 했을 것으로 짐작이 됐다.

 "하지만, 전 '파리 텍사스'보다는 '벽'이 더 좋아요. 핑크플로이드
의 노래가 아주 환상적이거든요. '벽'보다는 '택시 드라이버'가 훨
씬 더 좋구요. 왜냐하면 그 영환 아주 이해하기가 쉽걸랑요."

 택시 드라이버는 언젠가 한번 보기는 했지만 내겐 별로 마음에 
드는 영화가 아니었다. 로버트 드니로가 창녀 소녀를 구하기 위해
서 총을 쏴 대는 장면만이 자꾸만 리플레이 되면서 떠올랐다. 가만
히 생각해 보면 소녀가 가지고 있는 비디오는 우울한 면이 부각된 
영화들뿐인 것 같았다.

 "언젠간 그런 영화를 한번 만들어 보고 싶어요."
 "영화를... 정말이야?"
 "그럼요."
 "난, 네가 그런 생각을 하고 있는지는 생각도 못했어."
 "아자씬, 만약 영화를 만든 다면 어떤 영화를 만들고 싶으세요?"
 "글쎄, 그런 생각은 해본 적이 없지만, 만약에 만든다면... 음... 좋
아, <상상의 논리>란 것을 만들고 싶어."
 "상상의 논리요? 그게 뭐 하는 건데요?"
 "그건, 책이름이야. 그 책으론 무엇이든 할 수 있거든. 공간 이동
도 할 수 있고, 바퀴벌레도 잡을 수도 있고, 귀신도 잡을 수 있어. 
또 그것으로 요리도 해 먹을 수 있어. 못하는 게 없는 책이야."
 "책으로 요리를 한다구요? 아, 그 책 속에 요리하는 방식이 나와 
있다는 거죠?"
 "아니야. 책을 한 페이지씩 뜯어서 프라이팬에 넣고 기름에 볶으
면 그런 데로 먹을 만 할거야. 그 책의 끝에 가면 <이 책을 다 읽
으신 독자 분들은 프라이팬에 넣어서 맛있게 볶아 드세요>라고 써 
있어."
 "그거, 정말이에요?"
 "그래, 정말이야. 백 퍼센트."
 "아이고."

 나는 잠시 집에 두고 온 <상상의 논리학>의 <학>자에 짓눌려 
붙어 있는 바퀴벌레를 떠올려 보았다. 그리고 혹시 도시로 산책 나
간 곰은 돌아왔을까도 생각해 보았다. 한참을 생각하자 갑자기 가
시고기의 거대한 페니스가 떠올랐다. 내 머리 한 구석에서 가시고
기의 거대한 페니스가 <Z>자 춤을 추었다.

 "아참, 그 미스 황이란 여자의 이름은 뭐예요?"
 "황 계옥."
 "계옥? 이름을 들으니 전혀 다른 느낌이 드네? 그래서 그 날밤 
그 여자와 함께 잤어요?"

 소녀는 질문을 하면서 장식장을 뒤적거리며 다른 비디오 테입을 
찾기 시작했다.

<< 계속 >>




                << 내 영혼은 야했다 >>  (27회)


[포르노] -1-

  '포르노 테입 때문에 졸립다.'
  

 
  미스 황은 모텔 정문까지 걸어가면서  아무말도 하질 않았다. 나
는 뒤쳐진다는 기분을 갖지 않으려고 약간은 그녀의 앞으로 나아갔
으나 그런 기분을 떨쳐  버릴 수가 없었다.  그때 문득 도살장으로 
끌려가는 소의 신세가 이 꼴은 아닐까하는 생각이 들었다.
  모텔로 들어온 우린 숙박 계에  이름과 주민등록 번호, 행선지를 
한치의 오차도 없이 또박또박 적어나갔다.  그러면서 나는 미스 황
을 힐끔거렸다. 그녀는 조금 떨어진 곳에서 벽에 걸려 있는 그림을 
멍하니 보고 있었는데 마치 전시회에 그림을 감상하러 온 문학소녀 
같았다.
  우린 안내하는 룸 보이를 따라 이층 계단을 오르며 시종 룸 보이
의 살찐 엉덩이를 바라보았다. 좌우로  실룩거리는 룸 보이의 리듬
에 맞추어 머리를 좌우로 흔들어 보았다.

  "큭..."

  미스 황이 내 행동을  보며 킬킬거렸다. 그  바람에 무심코 했던 
내 행동이 애들스럽게 여겨져 그만두었다.  하지만 미스 황이 배턴
을 이어받고 그 애들스런 장난을  시작하고 있었다. 무려 삼층까지 
올라가면서 미스 황은 그 장난을 멈추지 않았다. 

  "편히 쉬세요."

  방문을 열어주고 인사를  하는 룸 보이의  눈빛이 표독스러웠다. 
아래 층으로 내려가는 룸 보이의 투덜거림이 희미하게 들려 왔다. 

  "지랄... 꼴값들하고 있네..."

  문을 얼른 닫은 미스 황은 뭐가 그리 우스운지  깔깔거리며 배꼽
을 움켜잡고 침대로 뒹굴었다. 내게는 그게 뭐가 그리 우스운지 감
이 잡히질 않았기 때문에 그저 맥없이  '히히'거리며 동참만 해 주
었다. 
  이젠, 내 머리 속엔  이 난관을 어떻게  대처해야 할지 난감함이 
남아 있을 뿐이었다. 방안에  단둘이 남았으니 뭔가를  해야 할 것 
같았고 그 뭔가를 하려면 무엇부터 시작해야 할지 감이  잡히질 않
았다. 나의 고충을 알아차리기라도  한 듯 미스  황이 웃음을 겨우 
참으며 외투를 벗었다.

  "내가 먼저 샤워할까요?"

  그녀는 타월을 집어들며 나를 물끄러미 바라보았다.

  "그.. 그래, 계옥이 먼저 해. 여자니까..."
  "있잖아요?"
  "응?"
  "그거......"

  그녀는 내게 무엇을 요구하고 있었지만 나는 쉽게 알아차릴 수가 
없었다. 영문을 모른 채 그저 멍하니 바라보고 있자니 그녀의 말을 
알아듣지 못하는 그 사실이 큰 죄를 저지르는 것처럼 느껴졌다.

  "그거..... 말이에요..."

  그녀는 손짓으로 뭔가를 열심히 설명하기 시작했다. 말로는 쉽게 
예기할 수 없는 것이기에  손짓으로 설명을 한다는 것은  알겠지만 
난 그것이 무엇인지 여전히 감을 잡을 수가 없었다. 

  "난, 정말 계옥이가 뭘 얘기하는지 모르겠어."

  미스 황이 한숨을 푹 내쉬더니 좋은 생각이 난 듯 다시 말했다.

  "맥주 좀 사다 줄래요?... 그리고 다녀오는 김에 약국에 들르
면..."
  "약국은 왜?... 아..."

  그제서야 나는 정확히 감 잡았다.

  "아-? 알았어. 뭘 말하려고 하는지. 하지만 이 시간에 그런 걸 파
는 데가 있을까?"
  "후훗... 민석씬 생각보다 더 숙맥이야. 아마, 이 모텔 근처에 있
을 거예요."
  "알았어. 금방 다녀올게."

  그녀가 욕실로 들어가 찰칵- 문을 잠그는 소리를 듣고 나서 방을 
빠져 나왔다. 내 가슴은 계단을 내려오면서부터 욕실 문 잠그는 소
리처럼 찰칵거리며 뛰기 시작했다. 내  심장은 내 의지와는 상관없
이 뛰었고 아랫도리의 무게도 내 의지와는 상관없이 아까부터 점점 
무게를 더해갔다. 어쩌면 이것은 나에게 주어진 유일한 탈출구이고 
비상구일지도 모른다. 만성적인 외로움에서 벗어  날 수 있는 절호
의 기회가 내게도 찾아 온 것이다.  그런 생각이 들자 차츰 마음이 
홀가분해 지더니 어느새 내 얼굴 근육들이 한없이 위쪽으로 올라가
고 있었다. 많은 사람들이 희죽희죽 웃으며 달리는 내 모습을 힐끔
댔다. 
  싱글거리며 캔 맥주  4병과 적당한 안주를  샀다. 그리고 그녀가 
부탁한 '그것'을 사기 위해 모텔 주변을 맴돌며 샅샅이 뒤져보았지
만 쉽게 눈에 띄질 않았다. 겨우, 시내 거리까지  맥주와 안주가 들
어 있는 봉지를 달랑거리며 뛰어다니고서야 그 막중한 임무를 완수 
할 수 있었다. 모든 것이 완벽하게 준비된 상태여서 발걸음은 더욱 
가볍고 즐거웠다. 하지만 곧 나는 심각한 문제에  봉착하고 말았다. 
내 발걸음은 어디로 향해야 할지 갈피를  못 잡고 있었다. 믿을 수 
없는 일이지만 난 길을 잃어버렸던 것이다. 더욱이 그 모텔의 이름
조차도 봐 두질 않았다는 것을 깨달았다.

  "아이고."

  나는 맥주와 안주 그리고 방금 산 그것이 들어 있는 봉지를 달랑
거리며 골목을 헤매기 시작했다. 골목마다  거기가 거기 같아서 나
중에는 방향감각마저 잃어버릴 지경이었다. 담배 가게를 돌아 한참
을 땀이 나도록 뛰어다니다 멈추어  서면 그 담배 가게가  다시 내 
앞에 괴물처럼 떡 버티고 있었다.

  "이게 무슨 꼴이람."

  여관의 건물이나 간판을 올려다보아도 비슷비슷해서 도무지 구분
할 수 없었다. 하는 수 없이 여관으로  들어가 3층의 객실 숙박 계
를 뒤져봐야만 했다. 하지만 그것도 뜻대로 되질 않았다. 캔 맥주 4
개와 안주 그리고 그것이 들어 있는 봉지를 달랑거리며  들고 들어
가서는 다짜고짜 숙박 계를  보자는 나에게 보슈,  하고 숙박 계를 
낼름 내밀 사람은 없었던 것이다. 나는  어쩔 수 없이 그녀와 만난
지 처음으로 발걸음을 맞추어 이 근처 모텔까지 들어오게 되었는데 
그녀가 맥주와 안주,  그리고 <그것>을 사다  달라고 해서 모텔을 
나와 근처에서 맥주와 안주는 샀지만 <그것>을 파는 곳을 찾지 못
해 멀리까지 나왔다가 모텔을 못 찾겠다는 다소 긴  이야기를 빠짐
없이 들려주었다.

  "그것이란 게 뭡니까?"

  카운터의 남자는 난감한 내 처지는 생각지도 않고 <그것>이라고 
표현한 것에만 한껏 궁금증을 나타냈다.

  "제가 그것을 밝히지 않으면 숙박 계를 보여줄 수 없나요?"
  "당연한 얘기 아닙니까? 사람 궁금하게 만들어 놓고  발을 쏙 빼 
버리면 난, 어디 가서 그 궁금증을 풀란 말입니까. 만약, 당신이 사
라진 다음 그 궁금증이 내게 계속 남아 있게 된다면  난 그 궁금증
을 해소하기 위해 당신을 찾아 당신처럼 숙박 계를 뒤져봐야 되고, 
숙박 계를 뒤지려면 당신의 그 긴 이야기들과 내가  궁금증을 가지
게 된 이유의 긴 설명으로 밤을  지새워야 할게 아니오. 난 궁금증
은 도저히 참을 수가 없단 말입니다!"

  카운터 남자의 논리가 맞는 것 같기는 했지만 내게는 그가 좀 멍
청스럽게 보였다. 어쨌거나 위기에 몰린 건 나이기 때문에 그의 궁
금증을 풀어 주어야만 했다. 내가 <그것>에 대해 솔직히 털어놓자 
남자는 낄낄거리며 숙박 계를 보여주었다.
  그녀가 묵고 있는 모텔 찾는 길은 참으로 험난하고 힘겨웠다.

  "도대체 <그것>이 뭐요?"

  숙박 계를 요구할 때마다 그녀와 들어오게 된 동기와  길을 잃게 
된 동기, 그리고 조금 전 모텔에서  사정을 얘기하고 숙박 계를 보
았다는 설명까지 하면서 역시  <그것>에 대해 궁금해하는  남자의 
궁금증을 풀어 준 다음 숙박 계를 볼 수 있었다. 그러다 보니 시간
이 갈수록 내가 설명해 줘야 할 말은 눈 덩치처럼 불어났다.

  "당신 형사요?"
  "아니요. 본치맨 입니다"
  "본치맨? 그건 또 뭔데?"

  하지만 내 이야기가 아무리 길어져도 그들이  공통적으로 나타내
는 한가지는 <그것>에 대한 궁금증뿐이었다. 그  통계로 보아 <그
것>에 대한 것만 설명하면 쉽게 숙박 계를  볼 수 있을 것 같아 7
번째부터는 <그것>을 사러 나왔다가 길을 잃었다, 라는 간단한 설
명만을 해주었다. 한결 간결해지고 정곡을  찌른 설명에 내 스스로
도 감탄했다. 예상대로 숙박 계를  뒤지는 것은 그때부터 수월했고 
빨라졌다. 나는 마치 축지법을 마스터 한  것 같은 기분이 들어 신
바람까지 났다.

  "아하... 그거!"

  땀을 뻘뻘 흘리며 캔  맥주와 안주 그리고 <그것>이  들어 있는 
봉지를 달랑거리며 골목을 열심히 뛰어다녔다. 드디어 13번째 모텔
에서 계단을 오를 때 엉덩이를 실룩거렸던 룸 보이의  얼굴을 찾아
낼 수 있었다. 너무 기분이 좋아  나는 입을 벌리며 헬헬거렸고 룸 
보이는 나를 아까의 그 표독스러운  눈으로 쳐다보았다. 그 표독스
러운 눈이 그렇게 반가워 보일 수가  없었다. 얼른 계단을 뛰어 올
라가 307호의 방문 앞에 서서 노크를  했다. 안에선 아무런 응답이 
없었다. 그 사이 잠들었는가 싶었다. 방문을 열어보니  잠겨 있지는 
않았다. 문을 열고 들어갔을 땐 그녀는 이불을 덮고 침대에 잠들어 
있었다. 잠들어 있는 그녀의  얼굴을 말끄러미 바라보았다.  촉촉이 
젖은 그녀의 머리와 입술이 참으로  아름다워 보였다. 나는 그녀에
게 입맞춤을 하기 위해 머리를 깊숙이 숙였다. 갑자기 잠들어 있는 
줄 알았던 그녀의 팔이 내 목을 힘껏 감아왔다.
  그녀의 입김이 내 귓불에 훅 끼쳐 왔다. 추위에 경직되어있던 몸
이 일순간에 사르르 풀려  나갔다. 시트 안에  숨겨진 그녀의 몸은 
이미 알몸이었다. 그녀의 알몸이 내 몸을 뜨겁게  달구기 시작했다. 
그녀의 입술이 내 볼과 입술 그리고 귓불을 스칠  때마다 어디론가 
깊은 곳으로 힘없이 빨려 들어가는 것 같았고 더욱  집요해지는 그
녀의 손놀림에 정신을 차릴 수가 없었다.  나는 어찌 할 줄을 몰랐
다. 내가 할 수 있는 행동, 내가 할 수 있는  말은 딱 한마디뿐이었
다.

  "아이고. 이상해."

  그러자 그녀가 다정하게 귀에대고 물었다.

  "처음이야?..."
  "익숙지 않을 뿐이야... 응, 솔직히..."
  "민석씨 몸이 떨리고 있어..."
  "그런 것 같애...."
  "귀여워." 

  놀란 노루새끼 마냥 그녀의 품속에 안겨 바들바들 떨고  있자 그
녀는 내 몸을 홱 돌려 눕히더니 그 위로 그녀가 벌떡 일어났다. 주
판알, 혹은 계산기를 잘 퉁기는  그녀의 손가락은 부드러웠고 그녀
의 입술은 말할 수 없이 달콤했다.  리드해 가는 그녀는 적어도 나 
보단 훨씬 능숙했다. 그녀는 내 남근을 잡더니 자신의 속살 깊숙이 
집어넣었다. 그 순간 그녀의 몸 속으로  내 몸의 전부가 빨려 들어
간다고 느껴졌다.

<< 계속 >>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (28회)


[포르노] -2-

  '포르노 테입 때문에 졸립다.'



  보통 첫 섹스가 그렇듯이  그녀와의 시작은 포근함  또는 묘함과 
당혹 감이었지 쾌락과는  거리가 멀었다.  어떻게 끝났는지 모르게 
이미 우린 나란히 누워서 담배를 나누어 피우고 있었다. 왠지 담배
를 피우지 않으면 안될 것 같은 기분이 들었다. 정액이 빠져나가면
서 허전함을 느끼는 이유는 무엇일까, 곰곰이  생각해 보았다. 깊이 
생각에 빠져들자 머리가 아주 복잡해져  버렸다. 나는 그녀를 힐끔 
돌아보았다. 담배를 빨아들이는  그녀의 볼은  아직 애로의 여운이 
가시지 않았는지 발그레했다. 분명 그  허전함을 그녀와 나는 무엇
인가로 채워야 했지만 그것이 담배 한 개피는 아닌 것이 확실했다.

  "우리, 결혼할래?"

  나의 진지한 두 번째의 구혼에 그녀는 피식  웃음을 흘리곤 담배
를 재떨이에 비벼 껐다.  그녀가 어떤 얘기라도  하길 바라며 한참 
동안 기다렸지만 그녀는 새 담배에 불을 붙일  때까지 아무말도 하
질 않다가 갑자기 내 젖꼭지에 입술을 갖다 대었다. 

  "아이고."

  어느새 그녀의 한 손은 시트 안에 풀죽어 있는 나의 남근을 움켜
잡고 있었다. 

  "사자가 먹이를 나눌 때에는 이빨을 드러내며 격렬하게 싸우지만 
식사를 마쳤을 때에는 서로가 상대의 몸을 핥아  주며 정을 확인하
는 거야. 여자는 사자의 생태 구조를 닮았거든."
  "..."

  사자의 생태 구조가 어떻든  나는 진정 처음으로  성적인 욕구에 
숨이 거칠어져 갔다. 그녀의 입술은  내 아랫도리에 한참동안 머물
고 나는 그녀의 보드라운 머리카락을 매만졌다. 
  다섯 번째의 흥분을 해소했을 때에는 날이 밝아  왔고 그녀는 그
제야 잠이 들었다.

 
  나는 정말이지 그녀와 어떡하든 결혼을  하고 싶었다. 그녀와 함
께 있을 때만큼 마음과 몸이 포근하고 편안했던 적이 없었다. 하지
만 미스 황의 반응은 상당히  어려웠다. 언제나 잠자리는 허락했지
만 결혼에 대한 이야기가  나오기만 하면 엉뚱한  쪽으로 말머리를 
돌리곤 했다. 그럴 때에는 얼음처럼  차가운 냉소적인 태도가 그녀
에게서 느껴졌다. 그녀는 나를 사랑한  것이 아니었고 나의 일부분
을 소유하고 싶어했다. 슬퍼 보이는 내 눈을 감상하고 싶어했고, 지
칠 줄 모르는 내 남근을 갖고싶어했다. 그 이상은 아무것도 없었다. 
그것은 아주 명백했다.
  나중에 내 자신을 돌이켜 본 바로 나 또한 그녀를 사랑하지 않았
다. 단지, 미스 황이 파악한대로 지친 영혼을 달래  줄 안식처가 필
요했던 것이다. 때문에 그녀가 나를 사랑하지 않는 다는 것은 그다
지 심각하지는 않았다. 언젠가는 내게서 떠나간다는 불안감만 제외
한다면 지금의 상태로도  상관없었다. 그것은  추운 겨울에 연료가 
떨어지면 어쩌나 하는 그런 불안감과도  같은 것이었다. 그런 불안
정하고 공허함 속에서 파괴적으로 불을 지폈고 거짓 사랑을 암기했
다.
  미스 황과 나는 간통을  즐기는 애인처럼 모든  사람들의 시선을 
피해가며 러브 호텔에서 만나곤 했는데 쌍방 중  어느 누가 요구하
더라도 거부하질 않았다. 부득이 선약이 있을 때에는 그 선약을 펑
크내는 한이 있더라도. 하지만 우리의 투철한 보듬어 주기 식의 가
짜 사랑도 어느 날 한 순간에 깨어져  버렸다. 미스 황이 긴 생 머
리를 단발머리로 싹둑 자르고 온  날이었다. 단발의 변화보다 더욱 
커다란 변화는 그녀의 철저한 외면이었다.  싸늘하게 한기가 돌 정
도로 강력한.

  "사랑하는 여잘 만나세요."
  "뭐가 문제지?"
  "제 느낌과 제 생각을 민석씨에게 어떻게  정확히 설명해야 할지 
자신 없어요. 그걸... 어떻게 설명할 수가 있겠어요. 이젠, 이런 식은 
가치가 없다는 것밖에는."
  "..."

  나도 미스 황처럼 더 이상 물어볼 자신도 내 입장을 설명할 자신
도 없었다. 미스 황의 대답은 완벽했고 너무나도 명백하게 뜻을 전
달했다. 내 머리 속에 악마의  비웃음처럼 하나의 단어가 흉측스럽
게 떠올랐다.

  "함정이야!"
  "그래요... 함정."
  "귀신!"

<< 계속 >>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (29회)


[포르노] -3-

  '포르노 테입 때문에 졸립다.'
  


  "귀신?"

  소녀는 내가 얘기하는 도중에 잠자리를 펴다가 고개를 바짝 들고 
나를 놀란 눈으로 올려다보았다. 나는  대답대신 벽에 걸려있는 그
림을 바라보았다.

  "알 것 같애요."

  소녀는 고개를 끄덕이며  얇은 잠옷으로 갈아입었다.  나는 다시 
브래지어와 삼각 팬티가 비추는 그녀의 몸매를 물끄러미  바라보았
다.

  "베개가 하나 뿐인데, 어쩌죠?"
  "난, 베개 없이도 잘 잘 수 있어. 신경 쓰지마."
  "저에게 아주 좋은 생각이 있어요. 아자씨  팔을 베개 삼으면 되
잖아요. 아자씨만 괜찮다면."
  "아, 그거 좋은 생각인데? 그게 좋겠어. 나 그런 거 해본 적 있거
든."
  "오케 바리~"
  "오케 바리?"
  "좋다는 뜻이에요."
  "아,...?"

  소녀는 장식장을 한참동안 뒤적거리며 꺼냈던 비디오 테입을  데
크에 꽂았다.

  "그럼, 자기 전에 봐야 할게 있어요."
  "무슨 영화지? 이것도 파리 텍사스나,  택시 드라이버 같이 따분
한 영환가?"
  "아니에요. 뽀르노예요."
  "포르노?"
  "응. 전, 이걸 봐야 잠을 잘 수 있어요. 예전엔 아주 재미없는 백
과사전 같은 두툼한 책을  펼쳐야 잠을 잘  수가 있었는데, 요즘은 
이 뽀르노가 제격이에요. 계속적으로 남자와 여자가 반복 운동하는 
것을 보면 나도 모르게 사르르 잠이 들거든요. 전, 수면제  같은 건 
절대로 사용 안해요. 감기 걸렸을 때도 약은 먹지 않아요. 웬만하면 
약으로 해결하지 않고 견뎌 내는 게 내 방식이거든요."
  "약에 대해 알레르기가 있는 건 아니야?"
  "몇 가지는. 감기 약이나, 변비 약 같은 걸 먹으면 두드러기가 돋
아요. 먹는 피임약도 그렇고."

  포르노 테이프가 돌아가면서 화면에는 제일 먼저 거대한 흑인 남
자의 심벌이 화면을 압도했다. 처음엔  그것이 무엇인지 잘 알아차
리질 못할 지경이었다. 마치 거대한  미래의 우주선이 비좁은 경락
고로 들어가는 것 같아 보였다.

  "우주선 같아."
  "전, 커다란 망치 같이 보여요."

  음모가 노란 백인 여자의 생식기를  봤을 땐 또 그 느낌이  달랐
다.

  "빅뱅 전의 블랙홀 같애. 블랙홀은 여분의 에너지를 우주로 방출
할 때 흰색을 띠거든. 그래서  화이트 홀처럼 보이는 거야.  책에서 
봤어."
  "상상의 논리학에서요?"
  "아니, 랑데부란 잡지에서."
  "내가 볼 땐 그저 커다란 입같이  보여요. 아무거나 닥치는 대로 
삼켜 버리는 잡식성 동물의 입 말이에요. 어머- 저 가슴 좀 보세요. 
제것의 세배는 되겠어요."
  "쟤네들은 뭐든지 커. 땅도 크고 동물도 크고,  과일도 크고 사람
도 커. 사람이 크니까 사람의 구조가 큰 건 당연한 거야."
  "아자씨, 이 테이프에서 몇 가지의 체위가 나오는지 아세요?"
  "상상도 안가."
  "히히... 자그마치 서른 두 가지 체위가 나와요. 화면의 75%가 살
색이고요. 그리고 47%는 악악, 대는 신음소리로 채워져 있어요. 재
미있지 않아요?"
  "음 막강한 포르노군."
  "맞아요. 뽀르노 아니면 상상도 못할 거예요."

  발가벗고 기계처럼 반복하는 여자와 남자를 우린 한참동안  진지
하게 지켜보았다. 대부분 일부분이 확대되어서 화면에 나오기 때문
에 가끔은 그 모습이 엉뚱한  물건이나 사물처럼 생각되어졌다. 그
럴 때마다 나는 소녀를  돌아보곤 저것이 뭐로 보이는지  진지하게 
물어보았고 소녀도 진지하게 대답해 주었다. 소녀는 많은 관점에서 
나와는 많이도 다른 식으로 보는  것 같았다. 나는 우주선이나,  화
성, 토성, 거대한 탑, 피라미드 같은  웅장한 스타일인 반면 소녀는 
꽃이나 망치, 지렁이, 피조개 , 개구리  등 일상에서 접하는 물건에 
빗대는 사고방식을 가지고 있었다.

  "개구리라고?"

 화면에서 여자가 절정에 달하는 신음을 토해 낼 때마다 소녀는 조
금씩 호흡이 느려졌고 마침내 늘어지게 하품을 해댔다.

  "아함~ 졸려요. 옷 벗고 제 옆에 누우세요. 내일  잠옷 사다 드릴 
테니까 오늘은 그냥 속옷만 입고 주무세요. 괜찮죠?"
  "상관없어."

  대충 옷을 벗고, 소녀 옆으로 누워 팔을 내 줬다.  그러자 소녀는 
냉큼 팔을 배며 물었다.

  "그래서 미스 황과 헤어 졌어요?"
  "같은 직장이었기 때문에 매일 볼 수 있었어. ...그래... 이미 마음
이 절단 났으니까 헤어진 건 헤어진 거야."
  "그 여자와 하는 게 좋았어요?"
  "그 때는 그것이 유일한 도피처였어. 응, 좋았어."
  "그 여자 말대로 사랑하는 여잘 찾았어요?"
  "사랑하는 여자... 그건 잘 모르겠어. 하지만 정말로 결혼 할 여잘 
만나긴 했지."
  "아함~ 어쩜 좋아요. 이제서야  본격적인 이야기가 들어가려는데 
난 졸려요."
  "나도 지금 몹시 지쳐 있어. 지구를 한바퀴 돌고 온 기분이야. 저 
포르노 테이프가 아무래도 날 더욱 지치게 만드는 것 같아."
  "아마, 그럴 거예요."

  소녀는 내 가슴에 얼굴을 바짝 들이밀더니 큼큼거리며 냄새를 맡
았다.

  "아자씨 냄새가 좋아요."
  "내게서 냄새가 나? 어떤 냄샌데?"

  나는 얼른 왼팔을 들어 소녀처럼 큼큼거리며 냄새를 맡아보았다. 
내겐 별 냄새가 나질 않았다.

  "몰라요. 말로는 설명 못해요. 느낌으론 예쁜 냄새가 난다고 해둘
게요."
  "예쁜 냄새라고? 그런 냄새도 있어?"
  "어쨌든 그런 냄새예요. 어쩌면 맛있는 냄새 같기도 하고..."
  "아이고... 더 이상 묻질 않을게."
  "참, 그 여자 이름이 뭐예요? 결혼 상대자."

  나는 잠시 눈을 감고  그녀를 기억해 내려  애썼다. 몹시 피곤해 
그녀의 얼굴과 생김새가 잘 떠오르질 않았다. 분위기가 어떠했으며, 
말투가 어떠했는지, 그리고 그녀가 내게  무슨 말들을 습관처럼 자
주 했었는지. 아무것도 생각해 낼 수 없었다. 단지 그녀의 이름만이 
저 미지의 세계에서 어렴풋이 떠올랐다. 마치 빨간 구두 굽의 기억
처럼.

  "하... 미... 희."
  "그 여자 춤 잘 춰요?"
  "춤이라구? 왜 그런 질문을 하는 거지?"
  "미희란 이름이 괜히 춤과 연 관이 되어서요."
  "글쎄, 모르겠어. 그녀가 춤을 추었었는지 노래를  불렀었는지 아
무것도 생각이 나질 않아.  하지만 자고 일어나면  모든 게 생각이 
날 거야. 장담할 수 있어."
  "알았어요. 내일을 기대할께요. 잘 자요, 아자씨."

  소녀는 내 볼에 살짝 키스를 하더니 내 품으로 바싹 붙어 얼굴을 
파묻었다. 소녀는 금방 고른 숨을 쉬면서 잠 속으로 빠져 들어갔다. 
소녀의 간지러운 입김이 가슴에 닿아  기분이 좋았다. 오랜만에 아
주 깊은 단잠을 잘 수 있을 것 같은 기분 좋은 예감이 들었다. 

 
  숲 속 어디선가 푸드득거리며 작은 새가 날개 짓 하는 소리가 들
렸다. 나는 잠시 걸음을 멈추고  소리나는 방향으로 귀를 열어보았
다. 푸드득거리는 소리는 오른쪽에서 왼쪽으로 옮겨가며  이어졌다. 
소리를 따라 한 바퀴를 돌아보았지만 그 어디에도 작은 새는  보이
질 않았다. 보이지 않는 작은 새는 몇  번이고 내 주위를 시계방향
으로 빙빙 돌았다. 문득 작은 새는 왜 울지 않을까,  하는 궁금증이 
일었다. 나무꾼이 통째로 베어가 나이테가  선명한 나무 밑동에 앉
아 아주 오랫동안 '작은 새는 왜 울지 않을까'라는 의문에 깊이 빠
졌다. 그렇게 오랫동안 생각하며 앉아 있다보니 나무의 나이테처럼 
내 머리가 뱅글뱅글 도는 것 같았다. <작은 새가 울지 않는 이유>
를 알아낼 방법이 내겐 없었다. 어쩌면  도시로 산책 나간 <곰>은 
그 이유를 알 수 있을 것 같기도 했다.  막 작은 새의 생각에서 곰
의 생각으로 넘어갈 때 나는 갑자기 깨닫게  되었다. 정말 믿을 수 
없는 노릇이지만 그것은 사실이었다.  나.는. 곰.을. 사.냥.하.러.  이.
숲.속.에. 당.당.히. 들.어.왔.다!
  그 사실은 나에게 지.나.친.  충격을 주었고 때문에  나는 꿈에서 
깨어났다.

<< 계속 >>


y

                << 내 영혼은 야했다 >>  (30회)


[의미 없는 돌이켜 풀기]

  무감각한 차가운 섹스... 
  내 몸 안에서 무언가가 빠져나가며 괴이한 상실감에 빠졌고,
  소녀가 떨어져 나간 가슴이 소녀에게 파 먹혀 견디기 힘들 
  정도로 시렸다.
  
  
  내가 눈을 떴을 때 소녀는 아직 내 품에 안겨 잠들어 있었다. 마
지막 곰에 대한 꿈 때문에 진저리를 치기는  했지만 오랜만에 아주 
단잠을 자, 기분이 몹시 상쾌했다. 조금씩 정신이 맑아지며 개운해
졌다. 더불어 묘한 감각이 이불을 덮고  있는 아랫도리에서부터 슬
그머니 전해져 왔다. 그 의미를 나는 금방 짐작할 수 있었다. 소녀
의 작은 손이 내 팬티를 비집고 들어와 내 것을 꼭 쥐고 잠들어 있
었던 것이다. 소녀의 손을  치울까 하다가 잠에서 깰  때까지 그냥 
허락하기로 작정했다. 거의 한 시간 가량 벽에 걸린 나체화의 삐뚤
어진 눈을 바라보았다.  오늘도 여전히  오른쪽 눈이 약간은  처진 
듯, 왼쪽 눈이 또 약간은 작아  보이는 듯했다. 미완성의 그림이기
는 했지만 잠들기 전에  보았던 포르노의 살색 움직임들보다  훨씬 
생기 있고 아름다워 보였다.  특히나 한 움큼으로 감싸쥘  수 있을 
듯한 봉긋한 가슴위로 살짝 흘러내린 긴 생 머리가 더욱 생동감 있
어 보였다. 참으로 오묘한 아름다움이  묻어있었다. 창문으로 희미
하게 새어 들어오는 빛이 엉덩이 부분에 닿아  마치 솜털이 보송보
송한 실제의 탄력 있는 피부를 보는 것  같았다. 볼수록 그림에 매
료 돼 갔다. 오히려 약간은 비정상적인  구도였기에 그 아름다움이 
더욱 빛난다는 생각이 들었다. 그렇게 넋 놓고 그림을 감상하고 있
을 때 소녀가 몸을 뒤척이더니 깨어났다.

  "지금 몇 시예요?"
  "10시, 조금 넘었어."
  "오랜만에 푹 잔 것 같아요. 아자씨는 어땠어요?"
  "나도 잘 잔 것 같아."

  곰 때문에 지나친 충격을 받은 것은 잊어버리기로 했다.

  "얼굴이 너무 못생겼죠?"
  "얼굴이?"
  "코도 너무 작고 이마도 별로 예쁘질 않아요.  특히 귓불이 너무 
처져 있어요."

  소녀가 말한 부분들을 다시 눈여겨보았다. 소녀의 말처럼 부분적
으로는 옳았다. 하지만 여전히 내 눈엔  그것이 못생겼다는 판단으
로는 다가오질 않았다. 누운 채로 소녀를 돌아보았다.

  "내 눈이 슬퍼 보이나?"

  소녀는 내 아랫도리를 여전히 꼭 쥐고서 내 눈 속을 열심히 살피
더니 말했다.

  "아뇨."

  대답을 하고서도 소녀는 여전히 내 눈동자를 열심히  들여다보았
다. 소녀에게 내 눈에 대해 관심이 더  클까, 아니면 꼭 쥐고 있는 
아래 것에 관심이 더 클까하는 궁금증이 갑자기 일었다. 그 궁금증
에 대해 물어 볼까 하다가 그만 두었다.  만약에 소녀가 전혀 의식
하고 있지 않은데 갑자기 엉뚱하게도 그 점에 대해 물어 본다면 어
색해 하거나 놀랄지도 몰랐다.  <어머, 내 손이  왜 거기에 가 있
죠?>하며 갑.자.기 손을 쑥 빼 버리면 얼마나 허전할까, 라는 생각
이 들자 소름이 돋았다. 요컨대 '갑자기'는 싫다. 
  놀랍게도 그 생각을 하는 순간 소녀는 손을 쑥 빼버렸다. 
  아주 갑자기... 
  빳빳하게 서 있는 전봇대, 노랗게 질려서 바라보고 있는 보안등, 
바람에 쓸려 가는 검은 비닐 봉지,  페인트가 벗겨진 길쭉한 벤치, 
멀리 희미한 불빛을 발하는 아파트의 불빛들.  무감각한 차가운 섹
스... 내 몸 안에서 무언가가  빠져나가며 괴이한 상실감에 빠졌고 
소녀가 떨어져 나간 가슴이 소녀에게 파 먹혀  견디기 힘들 정도로 
시렸다. 소녀의 손이 갑자기 빠져나간 자리가  허전해 견디기 힘들 
정도로 시렸다.

  "씻고 아자씨 밥상 차려 드릴께요. 아자씬 일어나기 싫으시면 언
제까지나 누워 계셔도 암 말 안 할께요."

  소녀의 체온이 단번에 쑤욱- 빠져나갔다. 한기를 느끼며 이불을 
꼬옥 끌어당겨 덮었다. 마치, 몸살 감기에  걸린 것처럼 추워 몸이 
으실으실 떨렸다. 어디선가 '당신은 나에게  질 거예요.'라는 희미
한 목소리가 들려오는 듯 했지만 그전처럼 명확하지는 않았다. <착
각처럼 들린다> 이것은 소녀를 만나고 급속도로 내게 변화가 찾아
온다는 뚜렷한 증거다. 소유-내 장치의 틀, 할머니의  부엌칼 또는 
어머니의 기도 드리는  귀신같은 모습-으로부터  존재로의 방향전
환!
  
  그녀와 나는 11시쯤에 맛있는 아침 식사를 마쳤다. 으실으실  떨
려 오던 한기도 말끔히 가셨고 참으로 오랜만에  숙면과 맛있는 식
사를 하게 된 게  믿기지 않을 정도였다. 숭늉대신  수돗물로 목을 
축이면서 느긋하게 다리를 뻗고 담배를 피웠다.  내가 항상 써오던 
'장미다방'이란 로고가 쓰여진 대형 성냥 통이 없어서 하는  수 없
이 소녀의 예쁜 라이터를 사용했다. 담배 맛이 별다를 것은 없었지
만 눈썹을 태워먹지는 않아 좀 서운한 감이 들기는 했다.

  "내겐, 좀... 과분한 변화 같아."

  솔직히 내 심정을 소녀에게 밝혔다.

  "누구한테나 변화는 두려운 거예요. 하지만 새로운  시작을 위해
선 두려움은 피할 수 없는 거란 말이죠."

  "응, 그건 사실이야. 그러한 두려움쯤은 이겨낼 수 있어. 그런데 
넌 어떤 변화에서 두려움을 느끼지?"
   "음... 행복할 때요."

  소녀는 5초도 생각지 않고 바로 대답을 했다.

  "깨질 까봐서?"
  "응."
  "어떨 때 행복을 느끼는데?"
  "그 전엔 다른 것이었는데 이젠 된장찌개 끓일 때요."

  그리곤 소녀는 피식 짧은 웃음을 지었다. 

  "뭘 넣고 끓인 거지?"
  "맛있었어요?"
  "막강했어."
  "뭐, 된장 풀고, 멸치에  호박 그리고 쏘시지를  조금 넣었어요. 
특별한 재료는 없었어요."

  된장, 멸치, 소시지의 재료들을 들으니  갑자기 왈와리녀석이 떠
올랐다.

  "왈와리 말이야. 아침밥은 줬어? 새벽 4시에 주지 않으면 난리를 
치는데."
  "후훗... 걱정하지 않아도 돼요. 아자씨가 주무시고 계실 때 우리
보다 먼저 먹었으니까."
  "놈에겐 뭘 주었지? 아주 입맛이 까다로운데."
  "뭐, 우리가 먹은 것의 일부분이었어요.  아니, 어쩌면 왈와리가 
먹은 것의 일부분을 우리가 먹었다고 해도 틀린 말은 아니고요."
  "된장찌개?"

  
  식사를 마치고 소녀가 가져다준 망치와 못으로 창문을  고정시켰
다. 이젠, 완전하게 내 세계와의 차단을 의미하는 것이었다. 참으로 
신기한 일이었다. 창문 너머의 세계에 대한  두려움이 약간은 남아 
있었는데 이렇게 창문에 못을 박아 고정시킴으로 해서 완벽하게 그 
세계에서 탈출했다는 해방감이 드는 것은 왜일까.

  "아주, 완벽해. 이젠, 억지로 산을 넘고 강을 건너왔다고 생각할 
필요도 없을 것 같아. 정말, 멋져."

  머리가 더욱 맑아지는 기분이었다.
  이젠 완벽한 해방감 속에서 미스 황에 대한 이야기를 마무리  지
을 수 있을 것 같았다.
  
  
  미스 황은 내게 '사랑하는 여잘 만나세요'란 말을 남긴 뒤로  완
벽하게 나와는 다른 세계로 들어가 버렸다.  지금까지 그녀와 함께 
공유했다고 느꼈던 여분의 감정마저도 나만의 절대적인 착각이었었
다는 것을 깨닫게 해 주었다. 
  그녀에게 있어서 나와 함께 했던 시간은 어떤 의미였을까?
  그녀는 그 전의 면도날보다 훨씬 접근하기 어려웠다.  아무런 결
론, 혹은 이해 없이 우린 그대로  끝장났다. 그때가 겨울의 막바지
로 들어설 때였다. 내가 느끼는 감정의 파편들이 비록 사랑은 아닐
지라도 그것은 분명 견디기 힘든 고통임에는 틀림없었다. 
  봄이 개구리와 함께 폴짝 뛰어왔고  개구리가 봄기운에 어쩔 수 
없이 그러 듯 그녀의 얼굴도 폴짝 밝아졌다. 나의 난해하고 복잡한 
감정과는 상관없이. 그녀에겐 밝은 표정뿐만이  아니라 옷차림새에
도 여러 가지 변화가 왔다. 내 눈에 익숙했던 옷은 이젠 입질 않았
다. 그것은 그저 한 여자가 봄을 더욱  재촉하는 몸짓일 뿐이며 나
의 깊은 좌절감과 자괴감과는 하등의 상관관계가 없었다. 지구만큼 
거대한 공 표면에서 튕겨져와 초라한 몸뚱이로 공허의 바다에서 허
우적거리고 있는 것 같았다.  굳이 나의 고통이 그녀와  함께 했던 
잠자리에서 기인했음을 한정했다면 나름대로 그 의미를 파악 할 수 
있었는지도 몰랐다.

  이젠 그녀와의 문제를 <돌이켜보고 풀기>란  아무런 의미가 없
었다. 나는 이미 그녀를 떠나서 나만의 문제에 봉착해 있었던 것이
다. 나는 그녀와의 모든  기억을 머리 속에서  지워버리고 싶었다. 
그저 아무생각 없이 소를 때려잡는 일에  몰두하려 노력했다. 그러
나 그게 뜻대로 되질 않았다.
  장도식과 다른 동료들은 미스 황과  나와의 일을 전혀 눈치채지 
못했다. 그것은 참으로 이상한 일이었다. <개입>이란 부분에서 장
도식과 동료들은 이미 <주전>이었음에도 불구하고 완전히 내 문제
만 복잡하게 얽혀있는 꼴이었다. 그러다 보니  지금껏 내가 현실과 
구분할 수 없는 꿈을 꾸었던 것은 아닐까 하는 의구심까지 들 정도
였다. 
  그들이 그어놓은 선 밖에서 서성이고 있을 때 봄비는 내렸고  그 
봄비에 내 몸과 마음은 축축이 젖어갔다.

<다음편으로 이어집니다>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (31회)


[춤추는 여자에 대한 기억]

  나는 그저 소의 대가리를 쪼갤 뿐이지 뭘 다듬지는 않는다.

  
  하미희... 그녀의 모습과 미소가 머리 속에서 맴돌았지만 선명하
질 않았다. 너무나 익숙해 있었던 만큼,  또 너무나 잊어버리고 싶
었던 만큼 그녀의 기억을 되새김질하기란 참으로 힘겨웠다. 그녀의 
냄새와 모습보다는 마지막으로 남겼던 긴 메모지 한  장에 잘 다듬
은 연필로 거침없이 쓴 섬뜩한 이별의 문장이  한자도 틀리지 않고 
아주 선명히 떠올랐다. 연필 끝이 뇌 세포 표피에 깊숙이 새겨오듯 
그어지고 있었다. 사각사각...
  
  민석씨.
  서로의 방식으로 우리가  이룩해 놓았던 모든  것들이 흔들리고 
있을 때, 거실 유리창을 닦다가  무심코 창 밖을 내다보게  되었어
요. 정원에선 햇빛 조각들이 반짝이고, 꽃잎들이 방긋 웃으며 인사
를 해 오더군요. 나른하게 누워 가르릉거리는 흰  고양이도 너무나 
평화로워 보였어요. 창 밖으로 보이는 모든 풍경은  정말이지 너무
도 아름답워 질투가 날 정도로 행복해 보였던 거예요. 그때 갑자기 
엉뚱한 생각이 들었어요. 밖에선 아무도 더러워진 유리창을 닦으려 
하지 않는다는 사실을 깨달은 거죠. 햇볕은 그저 먼지를 뽀얗게 감
싸 안을 뿐이었고, 꽃잎과 고양이는  그저 그 자리에서 모든  것을 
편안하게 받아들이고 있었던 거예요. 하지만 안에 갇힌  나는 바둥
바둥 몸부림을 치며 유리에 붙은 먼지를 닦아 내려 애쓰고  있다는 
사실이에요. 눅눅하게 곰팡이가 쓸고  퀴퀴한 냄새가 배어있는  이 
어둡고 차가운 굴속에서 말이죠. 내가 본 것은 두  개의 다른 시간
이었어요. 창 밖의 평화로운 세계는 내가 닿을 수 없는 또 다른 세
계였던 거예요. 음침한 굴속에서 빛의 세계를 동경하며  광채를 번
득이고 있는 혐오스러운 내 눈을  발견하게 된 거지요. 나는  견딜 
수 없이 외로워 졌어요. 마침내 창문을 열어 젖히고  빛을 향해 손
을 뻗었어요. 내가 하는 행동이 얼마나 위험스러웠으며  엄청난 변
화가 오리라는 것을 조금도 예상치 못 한 채 말이죠. 모든 것이 갑
자기, 아주 갑자기 무너져 내리기 시작한 거예요.  어둠 속에서 꿈
틀거리며 내민 가엾은 내 손길  하나 때문에 말이죠. 놀랍게도  내 
손끝에서 차가운 바람이 일기 시작 한 거예요. 손끝에서 뻗어 나오
는 차가운 바람에 꽃잎들이 사스스 떨더니 마침내는 갈기갈기 찢겨
져 날아가 버렸어요. 나른하게 누워  있던 흰 고양이가 등과  털을 
꼿꼿이 세우더니 야옹 하곤 어디론가 휙 달아났어요.  순식간에 빛
들이 무너져 내리고 있었던 거예요. 곧 굵은 빗방울이 후드득 떨어
져 내리면서 못난 내 손을 매질 해대며 그 더러운 손 치우라고  아
우성쳤어요. 그래요. 그것은 갑자기였고 모든  것은 순식간에 무너
져 내렸던 거예요. 얼른 손을 거둬들였지만 난 이미  거역할 수 없
는 운명의 마술에 걸려 버렸던 거예요. 아무런  준비도, 기대도 하
지 않았던 연약하고 초라한 내 모습으로선 정말 감당해 내기  어렵
게 그것은 갑자기 찾아왔어요. 내 안에서도 무엇인가  와르르 무너
져 내리고 있었어요. 걷잡을 수 없이 말이에요. 비록 당신일지라도 
다시 일으켜 세워 줄 수 없는 그 무엇이. 하지만... 진심으로  고백
하건대 슬프진 않았어요.  단지, 두려움만이 나를  짓눌렀어요. 더 
이상 당신에게 무슨 말을 해야  할지 모르겠어요. 모든 것이  그저 
운명이라고만 여겨져요. 그래요. 그렇게 단정짓는  것은 도피일 뿐
이라는 걸 알아요. 하지만 지금으로썬 그렇게 밖에는... 이제  와서 
제겐 다른 세 번의 선택이란 없어요. 이해해  주시길 바래요. 그냥 
떠나려 했지만 혹시나 당신이 나를 찾을 것 같아서 이렇게  메모를 
남겨요. 마음이 정리되면 당신께 편지를  쓰겠어요. 하지만 비오는 
날 제 편지를 받게 되면 그 편지에 쓰여져 있는 제 글을 조금도 믿
질 말아 주세요. 그저 이유 없는 몸부림으로만 여겨 주시길... 
  당신을 사랑하는 미희가.

  
  "믿어져? 
  마치, 상상의 논리학처럼... 난, 그 편지를 외우려한 적도 없었고 
반복해서 읽은 적도 없었어. 한 번  읽었을 뿐이었는데, 그녀의 마
지막 편지가 한 자도  틀리지 않고 이렇게 완벽하게  되새김질되는 
거야."

  소녀는 내 이야기를 듣고 편지 내용을 곰곰이 생각해 보다가  묘
한 표정을 지으며 나를 말끄러미 바라보았다.  웃는 얼굴도 아니고 
그렇다고 진지한 얼굴도 아닌 참으로 묘한 미소가 감도는 표정이었
다.

  "그 편지, 갖고 계세요?"
  "있을 거야. 어디에다 두었는지는 생각이 나질 않지만 분명히 어
딘가에 있을 거야. 하지만 찾기는 힘들 것 같아. 2년 동안 한 번도 
그 편지를 찾아 본적이 없었거든."
  "근데 왜, 사랑하는 아자씰 떠났어요?"
  "모르겠어."
  "아자씨가 바보 취급을 받은 원인이 있듯이 분명히 거기에는  이
유나 원인이 있을 거예요."
  "그래, 분명히 있기는 있을 거야. 하지만 난 몰라. 내  생각인데, 
아마 그녀도 모르고 그 누구도 모를 거야."
  "혹시, 제가 알 수 있을 거란 생각을 하시는 건 아니죠?"
  "..."
  "왜요?"
  "몰라. 너에 대한 느낌을 말로는 설명할 수  없어. 단지 너는 내
게 주어진 마지막 열쇠 같다는 생각이 드는 거야."
  "내가 열쇠라고요? 알 수 없네? 왜 절  그렇게 생각해요? 전 아
자씨를 이해하고 그 여자를 이해해 줄 자신이 없는데요. ...그 여잘 
<춤추는 여자>라고 생각해도 되죠? 미희란 이름이 자꾸만 그렇게 
연상이 돼서요."
  "춤추는 여자도 괜찮지만 내가 생각엔 춤추는 여자 보단  야하고 
폭력적인 귀신으로 생각하는 게 더 좋을 것 같아."
  "사랑을 하게 되면 눈이 빨갛게 충혈 된다는 그 야한 귀신  말이
죠?"
  "그래, 심장을 질겅질겅 씹으며 사랑한다고 말하는 귀신."
  "뭐... 아자씨가 원한다면 그렇게  생각해 보도록 노력  해 볼께
요."

  소녀가 생긋 웃었다. 

  "고마워."

  나도 소녀처럼 싱긋 미소를 지어보려 했지만 그게 잘 되질  않아 
그만 두었다. 대신 은행의 폐쇄카메라처럼 내 눈을 땅-하고 관통하
듯이 응시하고 있는 소녀의 묘한 눈을 한참동안 바라보았다.  

  
  미스 황과의 결별선언 이후 고통스러웠으나 그것을 치유할  다른 
변화를 찾거나 바라지는 않았다. 괴변일지는 모르지만 내게 있어서 
그것은 최선의 방어와 몸부림이었다. 아마도 그런  시기에 빨간 구
두 굽의 갑작스러운 등장만 아니었다면 좀 더 일찍 모순을 깰 수도 
있었을 것이란 생각이 든다.
  봄이었다지만 아침저녁으로는 쌀쌀한 한기가  귀와 볼을 애이게 
했다. 보다 더 시린 것은 식어버린 가슴이었고 낯의 따듯한 봄볕도 
밤사이 얼어붙은 내 가슴을 녹여 주지는  못했다. 더군다나 따듯한 
봄볕으로부터 오는 굉장한 증오심까지 나는 알고 있었다. 
  어느 날 공원 벤치에 앉아  따사로운 봄볕을 쪼이다가 하마터면 
그 봄볕 때문에 면도날로 내 목을 그을 뻔  한 적도 있다. 내 손에 
면도날만 들려져 있었다면 틀림없이 <그었다>로 마감할 수 있었을 
것이다. 그런 충동은 여러 번 있었고 그때마다  다행이 내 손엔 면
도날이 들려있질 않았다. 
  그때부터 공원에 앉아 햇볕을 쪼이는 습관이 들었고 언제나 공원
에 두 세 시간동안은 아무것도 하지 않고  멍하니 앉아있는 젊은이 
혹은 본치맨 또는 나를 많은 공원노인들이 보게 되었다. 
  그날도 따사로운 햇볕을 쪼이며 면도날로 <손목> 또는 <목>을 
긋고 싶은 충동에 휩싸여 있을 때 새로운  운명이 갑작스럽게 찾아
왔다. 말 그대로 갑.작.스.럽.게. 
  파괴적인 충동을 순간 멈춘 채  내 눈 아래를 지나고 있는  빨간 
구두를 보았다. 또각거리는 소리와 함께 어렸을  적의 단편적인 기
억이 뇌리를 스쳤다. 술래잡기, 된장냄새가  배어있는 어두운 장독 
속, 빨간 구두 굽...
  여자의 구두 굽을 보며 어머니가 말해 준, 내가  장독 속에서 만
지작거렸던 그 빨간 구두  굽의 형상을 떠올리려 했지만  떠오르질 
않았다. 빨간 구두 굽에 대해 이상한 증오심까지 내 보이셨던 어머
니의 얼굴만이 아른거렸다. 그러고 보면 그때 내가 빨간 구두 굽을 
직접 눈으로 확인한 적은 없었다. 그렇지만 그 모양만은 짐작할 수 
있을 것 같았다. 그 구두 굽은 내가 소를 때려잡을 때 쓰는 본치처
럼 뾰족했고 매끄러웠다. 17년 전의 그 감각이 지금 손으로 만져지
는 것처럼 내 손안에 선명히 살아났다. 
  또각거리며 내 앞을 지나던 여자의 빨간 구두가 어느 순간  삐끗
하더니 굽이 똑, 소리를 내며 부러졌다. 내가 부러진 구두 굽을 보
고 있었는지, 바닥에 넘어져 발목을 잡고 있는 여자의 빨간 메뉴큐
어 바른 손톱을 보고  있었는지 정확하지 않다. 어쩌면  그 사이를 
보고 있었는지도 몰랐다.

  "아..." 

  넘어진 여자가 삐었는지 발목을  쥐고 얕은 신음소리를  내었다. 
얼굴을 가리고 있는 그녀의 긴 갈색 머리가  햇빛에 순간 반짝였고 
이어 목 아래로 달랑거리는 손톱 만한 십자가도 반짝였다. 
  나는 아주 게으른 동작으로 벤치에서  일어나 발목을 쥐고 있는 
그녀에게로 다가가서 조심스럽게 물었다.

  "뼜소?"
  "아..."

  그녀는 대답대신 얕은 신음소리를 한 번 더 내었다. 어쩌면 내가 
생각하고 있는 것보다  더 가녀린, 혹은  엄살쟁이일지도 모른다는 
엉뚱한 생각이 들었다.

  "괜찮아요?"
  "괜찮지 않아요. 절 좀 도와주시겠어요?"

  잠시 난처해 망설여졌다. 안타깝기는  하지만 내 입장을  정확히 
일깨워 줘야 할 것 같았다.

  "전, 항상 가방 속에 망치를 가지고 다니기는  하지만 구두 수리
는 해본 적이 없어요. 도와 드리고 싶어도 도와 드릴 수가 없군요. 
미안합니다."

  그녀가 고개를 들어 나를 바라보았다. 긴 머리가  사르르 옆으로 
갈라지면서 그녀의 얼굴이 살짝 드러났다. 작은 십자가만큼이나 그
녀의 눈동자가 반짝 빛났다.  그녀의 얼굴을 긴장된 상태에서  7초 
동안 바라본 다음 나는 얼른 말을 정정했다.

  "해본 적은 없지만 한  번 시도해 보는  것도 괜찮을 것 같습니
다."

  곧바로 가방에서 <소를 때려잡는>본치를 꺼내  그녀의 구두 굽
을 열심히 두들겨서 말짱하게 고쳐주었다.

  "그건 무슨 망치 에요? 이상하게 생겼네?"

  그녀가 호기심 가득한 눈으로 바라보며 물어왔다.

  "본치라고 합니다."
  "본치? 뭐에 쓰는 건데요?  제가 볼 때 앞이  뾰족한 그 망치는 
구두 수선하는데 꼭 알맞을 것 같은데..."
  "그러게 말입니다. 난, 이것이 구두 수선하는데  쓰일 수 있다는 
것을 지금껏 미처 생각해 보질 못했습니다. 자, 다 됐습니다."
  "그럼 혹시, 아저씨 직업이 석수장이는 아니세요?"
  "석수장이요?"
  "그, 왜 있잖아요. 돌을 쪼개고 다듬는."
  "아닙니다. 전, 소의  대가리를 쪼갤  뿐이지 뭘 다듬지는  않아
요."

  그녀의 눈이 갑자기 소의 눈처럼 왕방울 만하게 커졌다. 무엇 때
문인지 뚜렷이 알 수는 없지만 틀림없이 소처럼  겁을 집어먹은 눈
이었다. 그녀는 방금 까지  짓고 있던 미소와 호기심  어린 표정이 
싹 가시더니 얼른 자리에서 일어나려 했다.  하지만 악, 하는 귀여
운 비명을 지르며 자리에 다시 쓰러져 버렸다. 나는 참으로 난감했
다.

  "이거, 어쩐다?... 아가씨 다리까지 이 본치로 고쳐 드릴 수도 없
고."
  

  그녀를 등에 업고 병원까지 데려다 준 대가로 다음날 나는  그녀
의 저녁 식사에 초대받았다. 다행이 그녀는  간단한 조치로 가뿐해 
질 수 있었다. 약간은 다리를 절기는  했으나 그녀 스스로 '대수롭
지 않아요' 했다. 그녀는 내가  고쳐 주었던 그 빨간  구두를 신고 
있었다.

  "어젠, 정말 고마웠어요."
  "누구든 할 수 있는 거였는데요, 뭘."
  "등이 참 따듯했어요."
  "등요?"
  "냄새가 났어요."
  "냄새?"
  "업혔을 때요."
  "아!"
  "음... 제가 당신에게 호감을 가지고 있다면 당신 기분이 어떨까
요?"
  "정확히 가정입니까, 사실입니까?"
  "사실."
  "왜죠?"
  "음... 그냥."
  "헛."
  "...? 뭐죠?"
  "가끔 나도 모르게  새어나오는 기침  같은 겁니다.  습관 같은 
거."
  "왜, 제 말이 우습나요?"
  "내 말 뜻은..."
  "상관없어요."
  "항상, 그렇게 쉽게 생각하나요?"
  "그러는 편이죠."
  "흠..."
  "그건?"
  "대단해."

  그때의 내 심정은 모든 것에 거의 흥미를 잃고 있었기 때문에 그
녀와의 저녁식사도 사실상 아무런 의미가 없었다.  굳이 의미를 둔 
다면 그녀는 예뻤고 귀여운 비명소릴 갖고 있었다는데 있었다. 
  우린 저녁식사를 마치고 연분홍 빛이 감도는 칵테일을 나누어 마
셨다. 빨간 구두나 연분홍 빛의 칵테일 그리고 연꽃 모양의 양촛불
의 은은한 조명은 나를 졸립게 만들었다. 내 눈빛이 다소 특별했다 
해도 그건 그저 분위기 탓이었다. 하지만  술잔을 기울일수록 그녀
의 하얗고 긴 손가락이 자꾸만 눈에 뜨였고 내 몸이 풀어지기 시작
했다. 그녀의 눈빛도 나만큼이나 풀어져 있음을 느꼈다. 그녀의 눈
빛에서 특별함을 느꼈다. 
  '느.꼈.다.' 
  그뿐이었지만 우린 약속이나 한 듯이 곧바로 호텔 방 하나를  빌
렸다.
  내가 그녀를 부축하고 호텔 방에 들어 올 때까지 나의 행동과 그
녀의 눈빛의 의도가 어디에 있었는지 전혀 감을 잡지 못했다. 호텔 
방에 들어선 우린 샤워를 했고 옷을 벗었고 서로 성실한 섹스를 했
다. 그제서야 각자에게 있어서 <행위의 의미>란  아무것도 없었음
을 서로 침묵으로 시인했다.  그녀는 고르게 숨을 쉴  수 있게된지 
30분쯤 지나서 자신에 대해 이야기를 들려주었다. 
  이름이 하미희, 라는 것과 심리학을  전공하는 여대생이라는 것, 
고향이 강원도라는 것,  고향에 부모가 있다지만  어머니와는 별로 
사이가 좋지 않다는 것, 맨 날 바다로  낚시만 다니는 골칫덩이 오
빠 한 명과 아직  고등학생인 여동생이 있다는 것,  방학이면 며칠 
집에 내려가는 데 가장 반기는 식구는 좀 멍청해 보이는 누런 황톳
개라는 것, 가끔은 아르바이트로  누드 모델이 된다는 것  등을 남 
얘기하듯 들려주었다. 방향제 냄샌지, 그녀의 몸에서 나는 향수 냄
새인지 은은하면서도 상큼한  향기가 코를 간질거렸다.  눈을 감고 
향긋한 냄새를 쫓아  한참동안 얼굴을 이리저리  움직였다. 그리고 
냄새의 근원지를 정확히 파악하고 눈을 떴을 땐  그녀의 머리에 내 
코가 박혀 있었다. 깊게 숨을 들이 마셨다. 

  "한가지 물어 봐도 돼요?"
  "물론이야. 두 가지 물어 봐도 대답해 줄  수 있어. 미희처럼 머
리 냄새가 좋은 여자한테는 특별히."
  "그... 눈 말이에요..."

  갑자기 좋았던 기분이 싹 가셔 버렸다.

  "슬퍼 보인다고?"
  "그래요."
  "언제나 같은 질문의 반복이야. 그 전에도 그런  질문 많이 들은 
적 있어."

  교통사고가 나고 눈이 실명이 되어 어떤 사람의 눈을 대신  박아 
넣었다는 이야기를 그녀가 고향에 대해 얘기했던 느낌 그대로 들려
주었다. 가장 날 기쁘게 해주었던 많은 보상금 얘기도 빠뜨리지 않
고. 
  그녀는 내 이야기에 별로 놀라는 기색은 아니었다.  하지만 신기
한 애완 동물을 보듯이 내 눈가를 만지며  눈까풀을 뒤집어 보기도 
하고 가까이 들여다보기도 하면서 호기심을 나타냈다. 그리고 소를 
때려잡는 본치맨의 작업 과정을 이야기 해 주었을  때 그녀의 관심
사는 내가 어떤 직업이냐에 대해 전혀 흥미가 없었음을 알 수 있었
다. 

  "왜, 나와 섹스를 했지? 어떤 사람인지도 모르면서 말이야."
  "제가 유혹했다고 생각하세요?"
  "그럴 수도."

  그녀는 눈을 크게 뜨고 나를 빤히 바라보더니 까르르 웃었다. 그
러더니 핸드백에서 담배를 꺼내더니 그 담배의 이니셜 마크가 새겨
져 있는 라이터로 불을  붙였다. 맛있게 빨아들인 담배  연기를 내 
얼굴에 길게 내 뿜은 다음 내 입술 사이에 담배를  옮겨 심어 주었
다.

  "이건, 누가 일방적으로 유혹하거나 의도한 건 아니에요. 자연스
럽게 우린 지금 이 자리에서 담배를 나눠 피우기 위해 온 거니까."

  나는 그녀의 대답에 흐음, 하고 말을 이었다.

  "그래, 그건 맞는 말일지도 몰라. 하지만 내  눈에 대해 물어 보
는 것을 보면 미희도 틀림없이..."
  "민석씨 눈 때문에 제가 유혹한 것 같아요?"
  "그래, 달리 생각할 도리가 없어."
  "후훗... 좋아요. 그 이유가 아주 없다 곤 할  수 없어요. 하지만 
그보다 중요한 건 오늘밤 함께 마셨던 술이 당신을 갖고 싶게 했던 
거예요. 당신도 마찬가지 일 테고요."

  사실 그렇지 않다고 말해 주고 싶었지만 그냥 참을 수밖에  없었
다. 틀림없이 술 때문에  온 것은 아니지만 그렇다고  다른 이유가 
있어서도 아니었다. 술기운을 부정하고 다른 이유를 구체적으로 설
명할 자신이 없었다. 어쨌거나.

  "당신은 참으로 묘한 매력을 지닌 남자예요."
  "그 말 참으로 묘한 표현이군."
  "눈이 정말 예뻐요."

  새로운 담뱃불을 댕기며 그녀가 새삼 강조하는 말이었다. 그전에 
미스 황이 그랬을 때처럼 거울 앞에서 내 눈을 다시 한 번 비춰 보
고 싶어졌다. 탁하고, 약간은 충혈 된 눈. 그 이외에 다른 것이  전
혀 들어 있지 않은 볼품없는 눈. 내게 느껴지는 것은 그 이상은 없
었다.
  

  
  "어떻게 된 거야? 자네 때문에 다른 새김 사들이 일을 못하고 두 
시간이나 기다렸잖아."

  다음날 아침 사무실에 도착하자마자 장도식이 신문을 신경질적으
로 접으며 내게 노골적으로 불만을 퍼부었다.  하지만 내게는 장도
식의 성질 보단 미스 황의 모습이 더 신경 쓰였다. 미스 황이 앉아 
있는 자리를 보자 그녀는 의식적으로 나를 피하며 사무실을 나가버
렸다. 그런 이상한 감정의 흐름 가운데 있는 장도식은 일부러 모른 
채 해주었다.

  "요즘, 자네 이상해 졌어. 마치 실연 당한 사람 마냥."
  "언제, 제가 사랑이나 해봤습니까? 정말, 실연이라도  당해 봤으
면 싶습니다."
  "그럼, 어디 아프기라도 한 거야? 자네같이 성실한  사람이 이렇
게 늦다니 말이나 돼? 그것도 두 시간이나."
  "일하러 가겠습니다."

  투정 어린 장도식을 뒤로하고 사무실을 빠져 나와 도축장으로 향
했다. 사무실을 나오면서 복도에서부터 쭉 미스  황의 모습을 찾았
지만 아예, 밖으로 나가 버렸는지 그 어디에도 보이질 않았다. 
  도축장으로 들어와 장비를 챙기고 앞치마를 두른 다음 겁먹은 소
의 왕방울 만한 눈을 물끄러미 바라보았다. 죽음 앞에선 소의 심정
은 어떠한 것일까? 뭐,  그저 참담하겠지... 본치는 그렇게  고통을 
주지 않는 다는 사실을 소에게 차근차근 설명해 주고 싶었다. 그런 
생각을 하면서 문득, 소와 나의 위치가  바뀌었으면 좋았을 것이란 
생각을 하곤 정확히 소의 정수리를 본치로 내리 찍었다. 항상 그랬
듯이 퍽, 하고 종이 봉지 터지는 소리가 났다. 그러나 이번엔 소가 
웬일인지 평소처럼 쓰러지질 않고 머리를 흔들며 허우적댔다. 소의 
비명소리가 실내를 가득 채웠다.
  우워웍-
  그 바람에 소의 머리에서 흐르는 피와 뇌수가 사방으로 튀고  나
에게까지 마구 튀었다. 소는 왕방울 만한  눈을 휘둥그리며 고통스
러운 듯 커다랗게 소릴 질러댔다. 여러 번의 본치질로 소를 쓰러뜨
리고 굵은 철사로 뇌를 긁어 준 다음 겨우 잠재울 수 있었다. 재수 
없게도 벌레먹은 소가 걸려 들어온 것이었다.  허옇게 바깥으로 흘
러나온 뇌수속엔 구더기들이 꿈틀거리며 섞여 있었다. 이마와 등에 
식은땀이 주르륵 흘러내렸다.  
  겨우 일을 마치고 다시 사무실로 들어갔을 때 여전히 미스  황의 
모습은 보이질 않았다. 대신 나를 기다리고 있는 것은 장도식이 빙
글빙글 웃으며 불쑥 내민 전화였다.

  "받아봐, 여잔데?"

  그리곤 장도식은 어떤 의미에선 지는 모르지만 문 밖으로 시선을 
주었다. '양다리야? 신나겠는데'하는 표정만  같았다. 얼른 수화기
를 건네 받았다.

  "여보세요?" 
  "저, 하미희예요. 기억하시겠어요?"
  "기억 못할 리가 없지 않아? 아가씬, 함께 잠잔 사람을  쉽게 잊
어 먹나?"

  나도 모르게 아주 퉁명스러운 목소리로 쏘아 부쳤다. 
  미안해, 오늘은 벌레먹은 소가 걸려 한방에 죽지  않았기 때문이
야, 라고 변명을 하고 싶은 충동이 강하게  일었지만 꾹꾹 눌러 참
았다. 옆에서 듣고 있던 장도식이 커다란 눈을  뜨고 '자네...'어쩌
고 하면서 손짓으로 무엇인가를 얘기하려고 애썼다.

  "오늘 저녁에 만났으면 하는데요? 시간 있으세요?"
  "없어."

  나는 수화기를 신경질적으로 꽝 소리나게 내렸다. 장도식이 믿을 
수 없다는 눈으로 한참동안 나를 노려보더니 슬그머니 다가와 조심
스럽게 물었다.

  "자네, 양다리 맞지?"

  나는 짜증이 나 미스 황까지 들으란 듯 소리쳤다.

  "내 신체 일부분만을 마음에  들어 하는 여자가 있어요.  됐습니
까?"
  "신체 일부분?"

  내 말에 장도식은 잽싸게 내 아랫도리를 보더니 최종적으로는 자
신의 아랫도리 쪽으로 가서는 기가 죽은 표정을 지었다. 택시가 어
떻고 버스가 어떻다느니  하면서 혼자서  중얼중얼 대다가  입맛을 
쩝, 하고 다셨다.

  "근데, 어떤 여자야?"


  
  공원, 거리마다 잘 정돈되어있는 화단엔 똑같은 꽃들이 피어났고 
사람들은 불어오는 봄바람에 저마다 가슴이 똑  같이 부풀어 갔다. 
하지만 그들의 선 밖에서  서성이는 나만이 더욱 초라해지고  모든 
삶의 의욕을 잃어 갔다.  엉켜버린 감정을 풀고 싶은  심정도 그럴 
기력도 남아 있질 않았다.
  하미희에게서 다시 전화가 걸려 온  것은 신경질 적으로 전화를 
끊어 버린지 꼭 보름이 지나서였다.

  "저, 하미희에요."
  "오늘 만나지."

<다음편으로 이어집니다>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (31회)
  
[의미 없는 두 번째 프로포즈]

  그녀의 티셔츠 위로 두 개의 유두 끝이 빳빳이 곤두서서 질책하듯 
  나를 노려보았다.

  
  신촌의 어느 대학 근처에 '기억의 이름으로'란 간판이  붙어있는 
카페로 들어와 창가에 자리를 잡고 가장 편안한  자세로 앉으려 노
력했다. 
  두 잔 째의 보리차를 홀짝이며 그날 밤 호텔에서 그녀와의  정사
를 생각했다. 참으로 알 수 없는 것은 그녀를 안았을 때 미스 황에
게서 느끼는 편안함과 같은 종류의 쉼터를  그녀에게서도 어렴풋이 
찾을 수 있었다는 것이었다. 어쩌면 그녀를 피하는 것은 편안함 뒤
에 오는 미스 황의 잔존하는 기억을 떠올리고 싶지 않아서였는지도 
몰랐다. 아니면 또 다시 미스 황과의 관계처럼  두 번의 아픔을 겪
고 싶지 않아서였는지도.
  무심코 한참 동안이나 카페의 창문 밖을 내다보다가 약간은 당황
했다. 내가 앉아 있는 이 곳이 나와는  너무나 동떨어져 있는 다른 
세계라는 것을 인식하게 됐다. 창 밖으로 비춰지는 신촌 거리는 낮
과는 달리 울긋불긋 원색적인 옷으로 갈아입고 흐느적거렸다. 어느 
구석이든 나와 썩 어울리는  곳은 보이질 않았다. 내게  어울릴 수 
있는 곳은 도살장 앞에서 걸쭉하게 막걸리를 마실 수 있는 포천 집
이나 미스 홍, 미스 민이 있는  '꽃술 다방'이 제격이다. 대학생인 
하미희를 떠올려 보았다.  당연한 얘기이겠지만 하미희와는  썩 잘 
어울리는 도시였다. 그 말은 달리 말해서 그녀와 나와의 생활 문화
가 그만큼이나 다르다는 얘기였다. 그녀는 신촌  거리를 생활 바탕
으로 하는 여대생이고 나는  소나 돼지를 때려잡는 본치맨인  것이
다. 왜 지금껏 그런 차이점을 깨닫지 못했는지 알다가도 모를 일이
었다. 한쪽에서 딱딱거리며 포켓 볼 치는  소리가 생소하게 들려왔
다. 지금 내가 이렇게 이런  장소에 앉아 있는 것만 해도  큰 죄를 
저지르는 것 같은 기분이 들었다. 들어서지 못할 곳에 들어선. 
  괜한 죄책감에 사로잡혀 슬그머니 일어서려  할 때 그녀가 카페 
안으로 들어섰다.

  "어머, 오래 기다리셨나 봐요?"
  "그 쪽이 늦은 건 아니야. 내가 두 시간이나 일찍 온 거지."

  옆에서 딱딱거리며 포켓 볼을 치고 있는 젊은 남녀 옆자리에  앉
아 한 잔씩의 칵테일을  시켜 마셨다. 하필  내가 잔을 들  때마다  
딱딱거리는 소리가 나는 바람에 몹시 신경이 쓰였다. 그 소리가 거
슬려서인지 아니면 미스 황의 생각 때문인지는 몰라도 다른 때보다 
술맛도 별로였다. 때문에  많이 마시지 않았는데도  금방 취해버렸
다. 나는 그녀의 자리 옆에 놓여진 대학 노트를 물끄러미 내려다보
았다. 
  그녀는 학교 친구들에 대해 얘기를 하기도  하고 미팅 횟수와 F
학점의 반비례 방정식에 대해 열변을 토하다가 저  혼자 까르르 웃
기도 하고 아무런 이유 없이 심각해지더니 술잔만을 기울이기도 했
다. 그녀가 얘기하는 동안 나는 노트에서  그녀의 가슴으로 시선을 
옮긴 다음 한 번도  거기에서 시선을 떼지 않았다.  그래서 그녀가 
정확히 어떤 표정을 짓는가, 어딜 보면서  이야기를 했던가를 모른
다. 단지 감정에 따라 가슴의 움직임이 다르다는 것을 깨닫고 하마
터면 무릎을 탁 칠 뻔했다.

  "민석씨 눈은 참으로 묘한 눈이에요."

   
  우린 한 없이 짜증을 증폭시키며 딱딱거리는 포켓 볼소리를 피해 
카페를 나와 신촌 거리를 걸었다. 거리의  울긋불긋한 조명이 흐느
적거리며 나를 집어삼킬 듯 밀려왔다. 거리가  취했거나 내가 취했
거나 둘 중에 하나였겠지만 내가 취했을 가능성이 더 컸다. 칵테일 
몇 잔에 취해 보기는 처음인 것 같았다.

  "민석씨의 눈은 모든 걸 담고 있어.  갈증과 정열, 욕망과 투지, 
증오와 힘, 그리고 그 모든 것을 이끌 수 현명함까지."

  그녀는 노래를 부르듯 흥얼거리며 내 눈에 대한 구체적인 느낌을 
속삭였다. 그리곤 예전에 미스 황이 그랬던 것처럼  내 팔을 꼭 끌
어안았다. 미희의 젖가슴도 미스 황만큼이나 뭉클했고 따듯했다. 

  "내 눈이 말이지?"
  "응, 소유를 존재로 이끌어  주고, 겨울을 봄으로  이끌어 주고, 
증오를 사랑으로 인도해 주는."

  미스 황이 내 손을 잡고 제 가슴 속에 집어넣어 주었던 일이  떠
올랐다. 얼른 미희를 돌아보았다. 
  그녀의 눈을 들여다보자 그녀가 갑자기 열렬히 키스라도  퍼부을 
것 같은 이상한 생각이 머리 속을 꽉 채워 오기 시작했다. 그게 아
니면 옷을 벗어 던지고 꽃이 만발한 화단으로  뛰어 올라가 요염한 
웃음과 함께 스트립 쇼를  보여주며 나를 유혹할 것  같기도 했다. 
그녀의 발가벗은 몸매가 눈에 선했다. 일상의  족쇄를 푼 탐스러운 
젖가슴이 자유를 만끽하며 허공에서  하늘거렸고 34-24의 허리와 
엉덩이가 즐거운 곡선들로 선명히 살아나 꿈틀거렸다.

  "뭘 그렇게 생각해?"

  겨우 정신을 차렸을 땐 그녀의 티셔츠 위로 두개의 유두 끝이 빳
빳이 곤두서서 질책하듯 나를 노려보고 있었다.

  "조금, 취했나봐."

  
  또 다시 엉뚱한 착각 속으로 빠져들어 가고 있다는 것을  깨달았
다. '어쩌면'이라는 빌어먹을 희망의 벌레가 내 가슴속에 스멀스멀 
기어오르고 있었다. 이건 분명히 섹스 후유증이거나 탐욕증일거다.

  "날 원하나?"

  미희와 침대에 나란히 누워 담배를  피워 물고 희망벌레란 놈의 
기를 팍 죽여주기 위해 그녀의 대답을 약간은 강요했다. 그렇기 때
문에 묻는다기 보다는 확인하는 절차다. 되돌아오는 그녀의 냉소적
인 비웃음으로 그 지랄 같은 희망벌레는 완벽하게  녹아 사라져 버
릴 테니까.

  "전, 당신의 사랑을 원해요."

  미희를 돌아보았다. 미희는 내 쪽으로 돌아누운 채 내 눈을 똑바
로 바라보았다. 아주 뜻밖의  반응이었다. 당황한 나는  두 번째의 
실수를 범했다.

  "우리, 결혼할래?"
  
<다음편으로 이어집니다>
  



                << 내 영혼은 야했다 >>  (33회)
 

[돼지의 악몽.]

  가시고기의 거대한 페니스가 되어 
  절대적으로 불변하는 방식으로 울었다.

  
  
  "맘에 드는 비디오 테입을 찾게되면 또 여길 떠날 테지?"

  문득 생각이 나서 소녀에게 물었다. 소녀는 곰곰이  생각해 보는 
듯 하더니 알송달송한 대답을 했다.

  "모르겠어요. 그건 절대적으로 정해놓은 방식은 아니거든요. 절대
적으론 말이에요. 방식은 여러 가지가 있을 수 있어요. 언제나 변할 
수 있는 방식과 변할 수 있지만 변하지  않는 방식, 그리고 절대적
으로 불변하는 방식."
  "아-, 나는 절대적으로 불변하는 방식이 좋은 것 같아."
  "하지만 좋아하는 취향이나 자신의 의지와는 상관없이 흘러가 버
리는 것이 인생이잖아요.
  "인정해. 그것이 내게 가장 큰 고통을 안겨주고 있단 말이야."
  솔직히 시인하자 소녀는 피식 웃었다.
  "그러고 보면 아자씨는 참말로 용기가 없는 분이에요."
  "그래."
  순식간에 기분이 울적해지고 맥이 빠졌다.
  "수돗물 한잔 더 마셔야겠어."
  "제가 갖다 드릴께요."

  소녀가 얼른 일어나서 방문을 열고 나갔다. 소녀가 수돗물을 가지
러 나가있는 동안 나는 햇볕을 쪼이고 싶다는  생각에 사로잡혀 갔
다. 그것은 수돗물로는 해소할 수 없는 갈증과도 같았다.

  "햇볕을 좀 쪼이고 싶어."
  "햇볕!"

  소녀의 경쾌한 감탄 소리가 부엌에서 청량제처럼 들려왔다.

  
  공원 벤치에 비스듬히 앉아 햇볕을 쪼였다. 몸 구석구석의 눅눅한 
세포들이 틱틱거리며 소독되는 소리가 들리는 듯했다.

  "꼬마 돼지, 베이브 이야기 들은 적 있어?"

  내 앞에서 가벼운 운동복 차림으로 제자리 뛰기를 하고  있는 소
녀를 올려다보며 물었다.

  "꼬마 돼지요?"
  "응, 꼬마 돼지."
  "들은 적 없는 것 같아요. 어떤 얘긴 데요?" 
  "어느 날 한 착한 농부가 장터에 가게됐어.  거기에서 농부는 몇 
센트를 걸고 꼬마돼지의 몸무게를 짐작으로 짚어냈지. 가장 근사치
로 맞추는 사람에게 그 꼬마 돼지를 상품으로 주는 방식의 복권 같
은 것이야. 용케도 그 농부와 꼬마 돼지는 인연이 있었나봐. 농부가 
가장 근사치로 맞춰서 그 꼬마돼지를  상품으로 받게 되었지 뭐야. 
그 꼬마돼지의 이름이 바로 베이브야. 
  그래서 베이브는 농부의 농장에서 지내게 되었어. 생소하고 낯선 
가축들과 함께 말이야. 가축 중에는 닭, 오리, 소, 양, 고양이, 양치
기 개들이 있었는데 그들은 모두 농장에서 각자의   역할을 충실히 
해 나가고 있었어. 베이브도 그들 틈에서 존재가치를 찾아나가야만 
했던 거야. 
  개들은 양을 몰았고 닭은 새벽을 깨웠지. 그리고 쥐들조차도 들판
에서 조잘거리며 노래를 불렀단 말이야. 헌데 그들 중 이상한 녀석
을 발견했지 뭐야. 한 마리의 오리 녀석만이 자신의 영역을 지키지 
못하고 룰을 깨곤 했더랬지. 하루도 안 빠지고 새벽을 여는 수탉의 
영역을 침범했던 거야. 오리는 새벽마다  선수를 쳐서 지붕 꼭대기
로 올라가서는 수탉처럼 꼬끼요 하고 울었어."
  "오리가 꼬끼요 하고 물어요?"

  소녀가 제자리 뛰기를 잠시 멈추고 나를 바라보았다.

  "그래, 그것은 누가 보아도 대단한 부조화였어."
  "왜 그 오린 그런 흥미 있는 부조화를 일으키는 거죠?"
  "거기엔 이유가 있었어."
  "물론 그렇겠지요. 그렇지 않고는 그런 예기는  의미가 없으니까
요."

  소녀가 다시 제자리 뛰기를 시작했다. 

  "녀석은 왜 오리인 자신만 추수감사절 때 식용으로 도살당하는가
를 심각하게 고민했던 거야. 그래서 이런 결론에 도달하게 되었지. 
양치기 개는 양을 몰고, 수탉은 새벽을 깨우고 고양이는 예쁜 털과 
아양으로 주인을 기쁘게 해준다는 사실이야.  그건 뭘 말하느냐 하
면 제각기 역할을 가지고 있다는 뜻이지. 또한 역할을 가지고 있다
는 것은 쓸모가 있다는  뜻이 아니고 뭐야. 하지만  오리인 자신은 
아무런 역할이 없기 때문에 추수감사절 때 식용으로밖에 쓸모가 없
다는. 그래서 수탉이 하는 일을 빼앗아서 하면 농부가 자신을 식용
으로 처리하지 않을 것이란 판단에서 그렇게 필사적으로 선수를 치
기 시작한 거란 말이야."
  "목숨을 건 투쟁이군요."
  "그래, 오리의 마음을 모른다면 그런 행동은 그저 이해할 수 없는 
행동쯤으로 여기게 되는 거야. 아니면  뇌에 벌레가 들어갔거니 생
각 할 수도 있어."
  "뇌에 벌레가 들어가면 이상한 행동을  하나 보죠? 그런 벌레는 
어떤 벌렌가요?"
  "보통 파리들의 알에서 깨어난 유충들이야. 파리는  동물의 상처 
난 곳에 닥치는 데로 알을 낳게 되는데 두피에 상처가 났다면 그곳
에 알을 품게 될 테고, 결국은 머리 속에서 알이 부화하는 거야. 유
충들은 살아있는 뇌를 파먹으면서 성장하는 거지."
  "그런 거 본 적이 있나요?"
  "응, 아주 가끔. 갑자기 소가 방향감각을 잃어 제자리를 뱅글뱅글 
돌게 되는데 십중팔구 유충들이 뇌를 파먹어서 그런 거야. 그런 소
의 뇌를 갈라보면 구더기들이 허연 뇌수 속에  득실득실 거리는 것
을 볼 수 있어. 나도 그런 것을 세 번 정도는 본 것 같아."
  "아자씨... 갑자기 속이 메슥거려요."

  소녀는 잔뜩 인상을 찡그리며 제자리 뛰기 속도를 조금 줄였다. 

  "미안해. 그런 얘기를 하려고 했던 건 아니었어."
  소녀는 심호흡을 여러 번 했다. 그러더니 다시 제자리 뛰기 속도
를 높였다.
  "이젠 괜찮을 것 같아요. 얘기를 계속해  주세요. 지금까지 오리 
얘기와 유충 예기만 했잖아요. 이젠 베이브 얘기를 해 줘요."
  "걱정 마, 이젠 돼지 얘기를 할 차례니까."

  나도 소녀처럼 심호흡을 여러 번 하고서 이야기를 이었다.

  "그와 같은 측면에서 본다면 돼지인 베이브도 마찬가지였어. 정확
히 오리와 똑 같은 생각에서 비롯된 것은  아니지만 베이브도 자신
에게 꼭 맞는 역할을  찾고 싶었던 거야. 그런데  베이브는 양치기 
개와 많은 생활을 하게 되었는데 거기서부터 부조화가 시작되기 시
작한 거였어. 하지만  베이브 자신에겐 너무나  자연스럽게 찾아온 
부조화였지. 훌륭한 양치기 개와 함께 지내는 동안 <훌륭한 양치기 
돼지>가 되고픈 꿈을 갖게 되었던 거야."
  "어머나, 양치기 돼지요?"
  "그래, 양치기 돼지. 모든 가축들이 그런 베이브를 비웃었지. 그
리고 그들은 집요하게 <돼지로 태어난 운명>으로 베이브를 설득하
기도 했어. 하지만 그  어떤 유혹과 비웃음도 베이브의  그 커다란 
꿈을 꺾을 수는 없었단 말이야. 베이브는 아주 열심히 노력했어.  
  그러던 어느 날부턴가 농부는 이 꼬마 돼지의 행동을  유심히 관
찰하기 시작한 거야. 그리고 꼬마  돼지에게서 뭔가를 느끼게 되었
어. 그가 보기에 베이브는 여러모로 색다른 돼지는 틀림없었어. 뭐
랄까... 그래, 아마도 농부는 '유일하게 깨어있는 의식을 가진 돼지
'는 아닐까 하는 생각을 한 것 같았어. 고민 끝에 바보스럽지만 그 
느낌을 믿어 보기로 한 거야. 그의 아내는  그런 농부를 보고 걱정
이 되었지. 미치지는 않았나, 노망이 들어 버렸나 하고.  어쨌든 농
부는 돼지에게 양치기 역할을  시켜보았어. 베이브에게는 일생에서
의 가장 신나는 기회가 주어지게 된 거지  뭐야. 베이브는 이 절호
의 기회를 놓칠 수가 없었어. 농부를 실망시키지 않기 위해 최선을 
다해 양들을 몰았어. 하지만 양들은 꿈쩍도 하지 않았어. 양들마저
도 어리석은 베이브를 비웃었단 말이야. 음메에,  하고. 그렇게까지 
되자 보다못한 양치기 개가 베이브에게  다가가 충고를 했어. 위엄
과 무시무시한 명령으로 강하게 리드를 하지 않으면 미련한 양들은 
절대로 말을 듣지 않을 것이라고  말이야. 하지만 선천적으로 착한 
마음을 타고난 베이브는 그렇게 할  수가 없었어. 베이브는 솔직한 
것이 몸에 배어 있었던 거야.  베이브는 그냥 솔직해 지기로 했지. 
양들에게 다가가 자신의 처지와 해야 할 일을 모두 털어놓고 좀 도
와 달라고 정중히 부탁을 했어. 처음엔 양들도 그런 연약하고 바보 
같은 베이브를 비웃었지만 너무나 착한 베이브의 마음에 끌려 부탁
을 들어주기로 했지. 줄까지 맞추어  베이브의 말에 착착 따라주었
어. 베이브는 권위주의적인  양치기 개와는 달리  양들에게 부탁을 
해서 그들을 이끌었던 거야. 그래서  베이브는 농부에게 커다란 신
임을 얻게 되고 양치기 대회 사상 유일한  양치기 돼지로 출장하게 
되어서 농부와 멋진 우승컵을 안게 되었단 이야기야."
  "양치는 돼지라.... 히~ 귀엽겠어요."
  "다음엔 사냥꾼이 되고싶어 하는 개구리 얘기를 해 줄게."
  "그런 이야기는 상상의 논리학에 있는 얘기인가요?"
  "응, 거기엔 야한 귀신도 있고 춤추는  가시고기도 있어. 그리고 
곰이 도시로 산책 나가 텅 빈 숲도  있어. 더군다나 학자엔 바퀴벌
레가 붙어있어. 앞으로도 어떤 것이 더 붙게 될지 아무도 몰라. 어
쩌면 온 세상이 거기에 붙게  될지도 몰라. 바퀴벌레처럼 납작하게 
짓눌려서 내장이 터진 채로 말이야."
  "굉장하군요. 거기엔 어떤 것이든 다 붙을 수 있는 건가요?"
  "그건 잘 모르겠어. 내가 의도적으로 붙여보려고 시도해 본 적은 
한 번도 없었거든. 그저 그런 것들이 저절로 와서 붙은 거야."
  "상상의 논리학이라... 정말, 그 책 한 번 읽어보고 싶어요."
  "그 책은 읽는 게 아니라 보는 거야."
  "어쨌든."  
  "다시 돼지얘기 인데... 
  돼지는 언제나 도살되게 되 있는 거야. 현실에선 말이야. 세상에
는 동화처럼 베이브 같은 양치기 돼지는 존재하지 않아. 그녀의 사
랑이 존재하지 않듯이...."
  "아자씨가 그 양치기 돼지의 꿈을 가졌었군 요?"
  소녀가 대뜸 물었다.
  "..."
  "제게도 꿈이란 게 있긴 있었어요."
  소녀는 제자리 뛰기를 여전히 멈추지 않으면서 말을 이었다.
  "예쁜 그림을 그리는 거였어요. 이 세상에서 가장 예쁜 그림은 오
순도순 모여있는 가족의 모습이란 말예요. 그런데 제 머리 속엔 가
족 어느 누구도 기억나지 않아요."

  소녀가 제자리 뛰기를 멈추었다. 그리곤 숨이 차 오르는지 손바닥
으로 가슴을 살짝 눌렀다.

  "이 가슴속에는 너무나 선명하게 살아있는데 말이에요. ...이해하
시겠어요?"
  "...."
  "손을 뻗으면... 잡힐 것만 같아요. 하지만 그 상태에서  모든 것
이 멈춰져있는 거예요. 그냥 그 상태로만..."

  소녀는 후, 한숨을 내쉬고 벤치에 앉았다. 나와 나란히 앉아 구름 
속으로 서서히 숨어들고  있는 태양을 올려다보았다.  소녀의 목에 
흐르는 땀방울이 순간 햇빛에 반짝였다.  나도 소녀를 따라 하늘을 
올려다보았다. 쨍하고 눈이 시렸지만 곧  태양은 구름 속으로 사라
져버렸다. 우린 그 상태로 구름 속에서 태양이 다시 나타날 때까지 
눈을 떼지 않았다. 한참 동안을 그렇게 있었고, 태양은 다시 쨍 하
고 나타났다. 그리고 우린 한없이 그 쨍을 노려보았다.

  "...아름답지 않아요?"
  "솔직히 모르겠는 걸."
  "내 가슴속에 살아 있는 것은 이런 느낌과도 같은 거예요."

  태양에서 눈을 떼고 소녀를 돌아보았다. 하지만 쨍을  너무 오래 
동안 노려본 탓에 시야가 뭉실거렸고 소녀의 얼굴이  잘 보이질 않
았다.

  "소학교 때에는 그림을 많이 그렸는데, 대부분 태양을 그렸드랬어
요. 선생님은 항상 태양을 그리면  빵점이라고 내게 말했는데도 말
이죠. 그 때에도 그렇고 지금도  여전히 같은 생각인데, 왜 태양을 
그리면 빵점이라고 했는지 모르겠어요. 아무도  제게 그 것에 대해 
설명해 준 사람이 없었거든요. 혹시 아자씨는 아세요?"
  "내게도 그 것을 가르쳐 준 사람은 아무도 없었어."
  "그러리라 생각했어요. 

  하지만 전 아무려면 어때, 하고 계속해서 태양만 그렸어요. 그러
니까 나중엔 선생님도 포기를 하시고 말았죠. 그  일로 해서 전 재
미있는 하나의 사실을  깨닫게되었던 거예요. 누군가가  정해 놓은 
룰을 어기는 것은 생각보다 재미있다, 라는 사실!
  그래서 룰을 어기며 담배도 피고, 술도 마시고  남자 애들하고도 
어울려 다녔어요. 만나는 남자 애들마다 태양을 그려 주었어요. 그 
그림을 받은 남자 애들 중 딱 한 애만이 태양의 의미를 파악했더랬
어요. '야, 이거 너무나  찬란해 보이는 구나'했거든요. 그래서  전 
망설임 없이 중학에 입학하자마자 그  애와 함께 잤어요. 얼마 후, 
작지만 예쁜 방을 하나  얻어 동거를 시작했고요. 그  애는 언제나 
내 그림을 보고 '야, 이거 너무나  찬란해 보이는 구나' 혹은 '야, 
이거 너무나 따뜻해 보이는 구나.'라고 말해 주었어요. 전, 그 애를 
위해 늙어 죽을 때까지 태양을 그려 주리라 다짐했어요. 그래서 태
양과 그 애가 나의 전부가 되어 버렸어요.  하지만 그 애가 마침내 
지쳐버린 거예요. ...아시겠어요."
  "이해할 수 있을 것 같아."
  "이젠... 태양 같은 건 그리지 않아요."

  뭉실거렸던 시야가 좀 풀리면서 소녀의 얼굴이 서서히 보이기 시
작했다. 소녀는 여전히 눈을 거의  감다시피 하고 태양을 바라보고 
있었다.

  "왜, 태양을 그리지 않지?"
  "아무리 그려도 태양을 도화지 속에는 담을 수가 없다는 것을 깨
달았거든요. 그래서 그냥 가슴에만 담기로 결정했어요."
  "멋져. 지금 막 나도 너처럼 태양을 가슴에 담고 싶어졌어."
  "이미 아자씨의 가슴엔 태양이 담겨져 있는 걸요."
  "내 가슴에 태양이 담겨 있다고?"
  "어젯밤 아자씨 가슴에 안겨서 잘 때 느꼈어요. 가슴이 참으로 따
듯했었거든 요."
  "그랬군...."

  소녀의 말이 비현실 속에서 전해져 오는 것처럼 느껴졌다. 그리고 
현실 속으로 들어가고 있었고  꿈을 꾸기 시작했다. 한  여자가 내 
심장을 도려내어 벌떡 벌떡 떨고 있는 가련한 내 붉은 그것을 질겅
질겅 씹는 꿈을. 내 심장을 우물거리는 입술  사이로 붉은 피를 뚝
뚝 흘리며 그녀는 말했다. 나를 사랑한다고. 그리고 깨어났다. 깨어
나 보니 그 꿈이 정말 꿈이었다. 깨어나서 그 꿈을 다시 생각했다. 
내 심장을 도려내는 그녀의 예쁜 손과 군침을  흘리는 그녀의 검은 
입술을. 질겅거리며 붉은 피를 뚝뚝 흘리는 그녀의 아래턱을. 몸을 
부르르 떨며 꿈을 잊으려 했다. 하지만 가장 고통스럽고 두려운 것
은 꿈속에서 그녀가 마지막으로 내 그것을 잔인하게 씹으면서 하는 
말이었다. 나를 사랑한다고. 나를 사랑한다고 말이야.  그렇기 때문
에 내 심장을 도려내어 맛있게 먹고 있는 중이라고. 그리고 배고파
지면 다시 돌아와 내 심장을 더 맛있게  먹어 주겠다고. 그녀가 돌
아오기 전에 난 단련을 시켜야 해. 차갑고  맛없는 파란 심장을 만
드는 거야. 씹으면 서걱서걱 소리만 나게. 너무 맛이 없어 뱉어 버
릴 거야. 하지만 가시고기가  돌아와 <영원한 종>을 되씹으며  몇 
차례나 단정을 짓고만 있었고, 더군다나 나는 가시고기의 페니스가 
되어 울고 있었다. 산책에서 돌아 온 곰이 일고 있는 내 어깨를 토
닥여 주었다. 쥐는 목말랐고 나는 구토증이 일었다.

  "승낙했어요?"

  소녀가 다시 날 정말 현실같은 비 현실로 끌어 들였다.

  "응?"
  "그녀가 말이에요. 아자씨가 결혼하자고 했잖아요."
  "아, 그거-,"

  온힘을 다해 현실 속의 야한 귀신과 가시 고기, 곰, 쥐를 몰아내
며 그녀에 대한 기억을 더듬었다. 그리곤 간단하게 대답했다.

  "....아니."
  "왜요?"
  "그녀는 형식이란 것을 싫어했어. 결혼이라는 것도 다른 룰과 마
찬가지로 답답한 형식에 불과하다고 생각했던 거야."
  "저처럼 반항기질이 있었군요. 그 여잔."
  "그래, 그녀는 거침없는 자유를 갈망했어. 아니, 그녀 자체가 룰
이 없는 자유인이었지. 나같이 평범한 사람은 금새 지칠 정도로 쉴
새없이 날갯짓을 펄럭이는, 그런  자유인 말이야. 그녀가 거침없는 
날갯짓을 할 때마다 나는 거의  견딜 수 없는 현기증이  일었던 거
야. 알겠어? 
  그녀는 내게 한 가지 제안을 해왔어. 내가 받아들일 수밖에 없는 
그런 종류의 제안 말이야. 그때부터 그녀의 알  수 없는 힘에 서서
히 빨려 들어갔던 것 같아."

  말을 해 나가면서 급속도로 지쳐가고  있었지만 소녀는 그런  것 
같지 않았다.

  "뭔가 멋진 얘기가 시작될 것 같아요."

  소녀가 그때서야 하늘에서 시선을 거두고 태양처럼 반짝반짝  빛
나는 눈으로 나를 바라보았다. 

<다음편으로 이어집니다>



                << 내 영혼은 야했다 >>  (34회)

  
[카오스 수퍼마켓에 진열된 자신감들.]

  '따위'가 되어 그녀의 등으로 악착같이 흡착하다.
  

  
  "결혼이라구요?"

  미희는 갑자기 까르르 웃기 시작했다. 갑작스러운 그녀의 웃음 때
문에 순간 모멸감을 느꼈다. 하지만 그것은 그 순간일 뿐이었고 곧 
익숙해져 무감각해졌다. 과거에서부터 굳어져온 아웃사이더의 특별
한 <적응 능력>이리라. 자연의 뛰어난 생존감각이 아닐 수 없다.
  그녀는 웃음을 뚝 멈추더니 나를 빤히 바라보았다.

  "하지만..."

  신중히 언어들을 골라내려고 애쓰며 달싹이는 그녀의 입술을  올
려다보았다. 그녀는 분명, 입술을 움직이고 있었지만 내겐 아무소리
도 들리질 않았다. 이미 내 모든 감각은  그 상태에서 멈추어 있었
다. 윙윙거리는 이명만이 내 귀를 간질였다. 그것은 또한 오래 전에 
체육선생의 거대한 손이 뺨을 후려쳤던  어떤 시간을 떠올렸다. 그
때에도 내 귀에서  윙윙거리는 이명이 오래도록  지워지질 않았다. 
그때 체육선생을 보고 속으로 외쳤던 것처럼 낮은 목소리로 뇌까렸
다.

  "나쁜 새끼...."

  모든 것이 멈춘 다음 위험 수위에서 벗어나기 시작하면 고장났던 
감각의 기계 장치들은 서서히 정상으로 되돌아오는 법이다.

  -긴 말 안겠어. 내일 어머니 모시고 와!
  -선생님께선 항상 잊고 계시는군요. 전 고아랍니다.
  -아참 넌,... 미안하구나...
  -괜찮아요. 선생님께서 내 귀가 멍하도록 세게 때리시는 거 이해
할 수 있어요. 그리고 그건 제 운명인 걸요.
  -너... 정말.... 허허... 

  어이가 없어 내 앞에서 입을 벌리고 있던 체육선생의  입술 사이
에서 쨍하고 빛나는 금니를 멍하니 바라보았던 기억이 선명히 떠올
랐다. 그리고 그녀의 담배 불이 쨍하고 내 시선을 찔러왔다.

  "당신이라면 날 이 세상 끝까지 데려갈 수 있을 거야. 당신이라면 
날 채워 줄 수 있어."

  팔을 내 어깨위로 짚고 내려다보던 그녀가 담배연기를 내 얼굴에 
후, 불고는 옆으로 벌렁 드러누웠다. 대신 내가 상체를 일으켜 그녀
가 했던 자세로 그녀를 내려다보았다.  그녀의 젖무덤이 오래 전에 
술래잡기를 했던 무덤의 봉분을 떠올리게  했다. 그녀는 재차 확인
이라도 하듯이 중얼거렸다. 

  "당신이라면... 가능해...."
  "무슨 말인지 모르겠어. 난, 단지 너와 결혼하고 싶을 뿐이야. 다
른 것들은 하고 싶지 않아."
  "왜, 그렇게 결혼에 대해 집착을 하는 거야?  사랑하지도 않으면
서."
  "...."

  그녀의 질문에 난 아무런 대답을 하지 못했다. 설명할 수도 없었
고, 솔직히 나 자신도 왜 그런지 알 수 없었다. 그저 그래야만 하는 
것이다.

  "사랑은 게임이 아니야. 규칙을 지킬 필요는 없어. 규칙은 자유롭
고 싶어하는 사랑을 해치기만 할 뿐이야. 규칙이나 룰 따위는 필요 
없어."

  그녀의 목소리는 작았지만 거기에는 <강력한>힘이 묻어 있었다. 
그녀가 집요하게 물고 늘어지는 <규칙이나 룰 따위>를 곰곰이  생
각해 보았다. 언제나 누군가가  그어 놓은 선 밖에서  바보처럼 서 
있는 내 모습이 그려졌다. 어떡하든 그 선 안으로 들어가려고 바둥
바둥 대었던 초라하고 볼품없는 모습이 성능 나쁜 영사기로 영사되
는 것처럼 껄떡대며 간헐적으로 머리를 스쳤다. 이틀 내내 장독 속
에 들어가 꼭꼭 숨었던 일, 아무 잘못도  없이 두들겨 맞아서 팔이 
부러지고도 그 부러진 팔로 무조건 싹싹 빌었던 일. 놀림감이 된다
는 사실을 알면서도 그것들을 감수하며  무엇이든 악착같이 동참하
려했던 볼품없고 초라한 녀석.  어떤 <규칙, 룰 따위>든  가장 잘 
지키면서도 그 <규칙과 룰  따위>에서 완벽하게 버려지는  아이러
니. 그녀는 계속해서 <강력한 힘>을 내 머리 속에 입력했다.

  "규칙, 룰, 제도, 형식들은 아주 점잖은  파괴를 일삼고 있는 거
야. 눈치채지 못하게. 힘있는 자가  그런 것들을 쥐고 짜며 지금도 
만들어내는데 혈안이 되어 있어. 권위와 존경, 논리, 심지어는 사랑
이란 힘을 빌어서까지도 말이야.  더욱이 이미 존재하는 규칙,  룰, 
제도, 형식들은 그 자체로 파생원칙을 가지고 있어. 기존의 규칙은 
새로운 규칙을 낳게 되고 새로운 규칙은 기존의  규칙을 더 단단하
게 단금질을 해주지. 그것은 마치  모든 것을 빨아들이고 파괴하는 
블랙홀과도 같은 거야. 결국 온도와 복사 율이 극도로 높아져서 엄
청난 폭발이 일어나는 거야. 펑 하고."

  그녀의 말을 듣고 있자니 내가 점점 초라해지는 기분이 들었다.

  "규칙, 룰, 형식, 권위,  논리, 존경, 블랙홀  따위들이 폭발한다
고..."
  "그래, 그때서야 비로소 우린 자유로워지는 거야. 폭발이 일어나
고 나서야 말이지. 아담과 이브의 시대로써."
  "아담과 이브..."
  "그래, 아담과 이브가 되는 거야."
  "하지만 아담과 이브가 있던 때에도 룰은 있었어."

  나도 모르게 툭 튀어나온 단정에 그녀가 깜짝 놀라고  나도 깜짝 
놀랐다. 그녀는 나를 빤히 바라보았다. 사실상 그냥 튀어 나왔다기
보다는 반사적인 반항이었다.  어쩌면 그것은 더  이상 초라해지고 
싶지가 않아서였는지도 몰랐다. 내 안에 또 다른 내가 있었다.

  "룰이라구?"
  "선악과를 따먹지 말라는."
  "그래, 규칙의 원천이 바로 그 선악과였으니까."
  "원천 봉쇄를 위한 룰도 룰은 룰이야."

  나는 더욱 필사적으로 두 번째 <단정>을 지었다.

  "그건 의미가 다르잖아."
  "어쨌든."

  마치 억지부리는 어린아이 같이 느껴졌다.

  "남자의 권위의식."

  그러자 마침내 그녀도 <단정>을 짓고는 휙 돌아 누었다.

  "그런 건 아니야. 단지 난... "
  "토론하자는 게 아니잖아."
  "알아..."

  그녀에게 내 의도를 설명하고 싶었지만 마땅한 말들이 아무 것도 
떠오르질 않았다.

  "말로는 설명할 수 없는 것들이 너무 많아... 아니,  솔직히 하나
도 없어."

  더욱 내 모습이 초라해져 갔지만 그 느낌을 이젠  거부하고 싶지
도 않았다. 점점 내 몸이 움츠러들었다. 그러더니 어느새 난 그녀의 
등뒤로 꼭 달라붙어 아기처럼 웅크리고 있는 <따위>가 되어  있었
다. 더군다나 난 그녀가 날 꼭 안아 주길 바라고 있었던 것이다. 하
지만 그녀는 <따위>를 안아 주지  않았다. 단지 등으로 '널  안아 
주질 않을 거야'라는 엄한 표정을 내 보였을 뿐이다. 그때 난 그녀
의 등에도 표정이 있을 수 있다는 것을 난생 처음 알게 됐다. 더군
다나 젖가슴에까지 표정이 들어 있을 줄은 상상도 하질 못했다. 한
참 후에 그녀가 돌아섰을 때 봉분 같은 젖무덤이 포근하게 나를 바
라보며 웃고 있었던 것이다. 


  
  "이봐, 자네 요즘 왜 그렇기 심각해?"

  화장실로 들어오면서 장도식이 물었다.

  "말도 없어지고... 마치 성대가 잘려진 앵무새 같잖아, 하하..."
  "..."
  "얼래?"
  "..."
  "정말, 무슨 일 있었어?"
  "..."
  "..."
  "..."
  "...그 이미지 말이데... 이젠, 보이질 않는 건가?"
  "어제 만났어요."
  "뭐?"
  "같이 잠자리도 함께 했는 걸요."

  장도식은 눈이 휘둥그래졌다.

  "그녀는 사랑을 원해요. 하지만, 난 그것을 줄 수 없어요."
  "아이고...."

  장도식은 도망치듯 얼른 칸막이 안으로 들어가 버렸다. 그리고 잠
시 후에 지퍼 내리는 소리와 졸졸졸 소리가 희미하게 들려왔다.

  "저... 말입니다. 이젠 여기 그만 둘 겁니다."
  "뭐?"

  칸막이 안에서 졸졸졸 소리가 갑자기 뚝 멎었다.

  "농담이지?"
  "확실합니다."
  "에이... 농담하지마..."
  "그녀와 살기로 했어요."
  "그 이미자하고?"
  "이미자가 아니라 하미희예요."
  "자네가 그만 두면 여기 일은?"
  "..."
  "..."
  한참 후에 칸막이 화장실에서 졸졸졸 소리가 아까보다 더욱 힘없
이 다시 시작됐다. 나는 볼일을 마치고 칸막이 문 쪽을 한 번 바라
보고는 돌아섰다.

  "그만두겠다는 얘길 꼭 이런 곳에서 해야 되는 거야?"

  뒤쪽에서부터 졸졸졸 소리, 그보다 더욱 맥 빠진 목소리가 합세하
여 내 귀를 간질였다.
  
  
  "그 여잔 나와 닮은 데가 있어요. 너무나 많이."
  "그래, 많이."

  소녀는 장난감 같기만 한 조그만 손목 시계를 들여다보았다. 그리
곤 아주 긴 여운을 남기며 천천히 시계에서 시선을 뗐다.

  "가장 무도회에 나갈 시간이에요."
  "그래."
  "가기 전에 수퍼마켓에 들릴 텐데, 뭐 좀 살 거는 없나요?"
  "글쎄..."

  난 수퍼마켓이란 곳에 내게 필요한  것이 무엇이 있을까  생각해 
보았다. 하지만 마땅히 생각나는 게 떠오르질 않았다.

  "수퍼마켓엔 무얼 팔지?"

  소녀가 내 질문에 낄낄거리며 웃었다.

  "그런 질문이 어딨어요?"
  "그렇군.... 그런 질문은 어딘지 어색한 것 같아."
  "그럼, 이렇게 해요. 우선 수퍼에 가서  여러 가지들을 둘러보는 
거예요. 그 중에 사고 싶은 게 보이면 그렇게 하면 되잖아요. 어때
요, 간단하죠?"
  "그래, 최선을 다해서 둘러볼게."
  "마치 의무감 같아요. 같이 가고 싶은 제 맘을 읽고."
  "정확해."
  
  소녀는 방으로 들어와 거울 앞에서 다시 그 기묘한 변신을 했고, 
나는 가벼운 청바지와 티셔츠 차림으로  소녀의 방을 나섰다. 우측
으로 돌아가는 마당 쪽으로  무의식중에 귀를 열고 있었다.  그 비 
현실 쪽에서 쩔그럭거리는 소리가 났다. 왈와리 녀석인 것 같았다. 
하지만 녀석은 왈왈거리며 짖지는 않았다.

  "걱정하지 말아요. 내가 없어도 아자씨는 왈와리에게  신경 쓰지 
않으셔도 되니깐. 내가 조금 교육을 시켰거든요. 이젠, 점심과 저녁 
메뉴를 구분할 줄도 알아요. 저녁은 항상 식은 음식을 먹어야 하긴 
하지만 식은 음식이 제맛인  걸로 미리 준비를 해  두었거든요. 몇 
개의 쏘시지 볶음 덩어리들로 말이에요."

  왈와리 녀석이 왜 짖지 않는지 물어보려 하다가 그만 두었다. 소
녀는 아마 그것까지도 교육을  시킨 것 같았다. 정말  나보단 훨씬 
능력 있는 여자 애라는 것은 틀림없었다.

   
  우린 <카오스 수퍼>라는 현대 감각적인 간판이 붙은 커다란 수
퍼마켓 안으로 들어갔다. 들어서자마자 어디로 먼저 가서 둘러보아
야 할지 마음을 정하지  못하고 망설였다. 하지만 소녀는  자로 잰 
듯한 걸음으로 성큼성큼 걸어나갔다. 소녀는  계란 다섯 개와 양파 
한 묶음, 그리고 파 두 쪽, 감자 3개, 손바닥만한 소시지 순으로 거
침없이 장바구니에 담아댔다. 나는 계속해서 소녀가 집는 순서대로 
내 머리 속에 정리를 해 보았다.  계란 다섯 개, 양판 한 묶음,  파 
두 쪽, 감자 작은 것으로 3개, 손바닥만한 소시지 한 개, 비스킷 두 
봉지, 된장 한 봉지, 고추장 한 봉지, 고추참치, 크리스털 티슈, 남
자용 칫솔, 화이트....
  그 많은 것들을 항상 규칙적으로 사는 것처럼 소녀는  고르는 데 
거침이 없어 보였다. 그것이 참으로 멋져 보여 부럽기까지 했다. 그 
모습을 보고 있자니 나도 무엇인가를 사야할 의욕을 느끼기 시작했
다. 내게 있어서 그것은 언제나 참으로 어려웠던 문제였다. 하지만 
웬일인지 지금은 그런 것 같지 않았다. 
  거침없이 장바구니에 담을 것들이 줄기차게 내 머리 속에서 쏟아
져 나왔다. 장바구니를 들고 그 자신감들을 하나씩 주워 담기 시작
했다. 오렌지 껌, 치아 보호용 껌, 냄새  제거용 껌, 오렌지 껌, 국
제치아보호협회가 인증한 껌, 그리고 바이오 껌. 
  윙클, 죽염 치약, 치석제거용 칫솔, 그리고 수퍼 바이오 칫솔...
  아주 신이 나기 시작했다. 마치 물건을 고르는  뛰어난 전문가가 
된 기분이었다. 계속해서  정신없이 눈으로 쏟아져  들어오는 멋진 
자신감들을 주워담는데 몰두했다.
  '머리에 리듬을 유지하세요'라는 헤드 카피가 붙은 리듬 샴푸, 샴
푸와 린스를 한꺼번에 라는  타이틀의 더블 샴푸, 모발  보호 제가 
들어있다는 린스 플러스, 국제 대머리 협회가 추천한 '막나', 그리
고 더. 블. 수.퍼. 바.이.오. 샴푸!
  한 여자아이가 수많은 비스킷 앞에 두고 망설이다가 내 전문가적
인 능력을 무척이나 부러운 듯이  바라보기까지 했다. 때문에 새삼
스럽게 나의 뛰어난  능력을 재차 인식하며  황홀해지기까지 했다. 
내 손은 점점  빨라졌고 장바구니에 자신감은  넘쳐흘렀다. 아무도 
날 막을 수는 없었다. 야한 귀신, 감시 카메라, 병신 새끼, 곰, 쥐, 
가시고기, 그 무엇도. 드디어 호흡까지 거칠어지면서 절정에 다다르
기 시작했다. 나도 모르게 절정의  끝에서 가벼운 탄성을 내지르고 
말았다.

  "아이구."

  여자 애가 눈이 휘둥그래져서 입을 반쯤 벌리고 나를  빤히 바라
보았다. 여자 애에게 자비심 많은 미소로 흠뻑  웃어 준 다음 여자 
애를 조금 도와주기로  작정했다. 전문가적인 능력으로  여자 애를 
도와주자 이번엔 콧노래까지 절로  흥얼거려졌다. 콧노래가 삼분의 
이 박자에서 팔 분의 팔 박자로 이어질 때쯤  높고 긴 새로운 리듬
이 갑자기 외부에서부터 날카롭게 끼여들었다.

  "으앙~"

  사람들이 놀라 내 쪽을 바라보았다. 멀찌감치에서 물건을 고르던 
소녀도 깜짝 놀라며 내게 달려 왔다. 그제서야  나는 내 바로 옆에 
서있던 여자 애가 갑자기  사라져 버렸다는 것을  깨닫고는 주위를 
두리번거렸다. 여자 애의 울음소린 계속해서 들려왔지만 도무지 여
자 애를 찾을 수가 없었다. 믿을 수 없는 일이지만 여자 애는 감쪽
같이 사라져버렸다. 대머리 협회가 추천한  '막나'를 팔고 있는 대
머리 주인 남자가 얼른 달려와 내가 여자  애에게 골라준 비스킷과 
사탕봉지들을 마구 헤쳐내기 시작했다. 그리고 거기에서 여자 애를 
찾아냈다. 참으로 묘한 일이었다.

  "무슨 일이 있었던 거지?"

  여자 애와 내 얼굴을 번갈아 바라보며 주인 남자가 물었다.

  "아무 일도 아니에요."

  내게 얼른 다가온 소녀가 얼른 대신 대답하고는 내 팔을 끌고 슈
퍼마켓을 도망치 듯이 빠져 나왔다.  뒤쪽에서 두런두런 소리가 재
즈의 리듬처럼 들려왔다.

  -무슨 일이지?
  -미친 사람 같아요.
  -저 사람 이 근처에 살고 있는 사람 같은데... 아, 알겠다! 소 때
려잡는 사람! 그 걸 뭐라고 그러더라?
  -본치맨!
  -으앙~
  -그래, 저 사람 예전에 교통사고가 나서 눈을 이식 수술 받았다
는 사람이야. 보상금을 많이 받았다고도 했어." 
  -나도 알겠어요.
  -정말 이상한 사람이야...
  -미친 거예요, 틀림없이!
  -으앙~
  -이 애는 어디 사는 애지?
  -누가 사탕이라도 좀 줘서 달래봐요."
  -으앙~
  -아이고, 이 애 이러다가 비스킷 공포증에 걸리겠네.

<다음편으로 이어집니다>


                << 내 영혼은 야했다 >>  (35회)

  
[전문가.]

  성적 돌연변이와 수퍼 강아지는 아무런 상관이 없다.
  
  
  소녀는 <카오스 수퍼>에서 나를 끌고 나왔다. 소녀의 눈치를 힐
끔거렸다. 아무런 표정의 변화도 보이질 않았다. 또한 아무런 질문
도 질책도 하지 않았다. 역시 아주 이해심이 많은  소녀였다. 실상, 
소녀가 '무슨 일이 있었던 거예요'라고 물으면 내게는 아무런 변명 
같은 것도 설명해 줄 말도 존재하지 않았다.  그때의 그 순간을 도
대체 어떻게 설명할 수 있단 말인가.  '네가 나에게 자신감을 고르
는 방식을 가르쳐 주었어. 그래서 그 자신감은 날 전문가로 만들었
고, 우연히 옆에 있던 그 여자애가 날 절정에 이르게 했을 뿐이야.'
라고 소녀에게 솔직히 말해 준다면 어떻게 받아들일 지 예측 할 수 
없었다. 
  다행이 소녀는 그저 내 팔을 살짝 잡고 나란히 걷기만 했다. 마치 
소녀와 나는 침묵으로 조금전의 일에 대해 대화를  나누는 듯한 착
각에 사로잡혔다. 

  "..."
  "..."

  문득 따듯한 쨍이 떠올랐다. 얼른 소녀를 돌아보았다. 소녀의 오
똑한 콧날과 귓불이 예뻤다. 벤치에 앉아 햇볕을 쪼일 때처럼 구석
구석의 세포들이 소독이 되는 것처럼  온몸에서 틱틱거렸다.  틱틱
거리는 리듬을 의식의 손으로 잡아보려고 허우적거려 보았다. 그러
자 몸이 나른해져 오기 시작했다. 갑자기 졸음까지 막 쏟아졌다. 그 
사이로 알 수 없는 욕구가 솟구쳤다. 소녀의 앞으로 뛰어나갔다. 소
녀의 앞으로 열 걸음 뛴 다음 휙  돌아보았다. 소녀가 다소 긴장한 
듯한 자세로 우뚝 멈춰 서서 나를 응시했다. 참을 수 없는 그 이상
한 충동에 온몸이 쩌릿쩌릿해져 왔다. 소녀도 나의 그 무엇을 눈치
챘는지 그 자리에 서서 나를 응시하며 기다려 주었다. 야한 귀신도 
도시로 산책 나간 곰도, 가시고기도 이젠 날 막지 못했다. 이젠 쥐
도 목마르지 않았다. 더 이상 상관없지 않았고 더 이상 혼란스럽지
도 않았다. 하지만 나는 갑자기 아무 것도 할 수가 없었다. 보이지 
않는 그 무엇이 나를 강요하면서도 또 더욱  강렬한 힘으로 가로막
았다. 소녀의 말대로 거기에서 그대로 멈추어버렸다. 그제서야 소녀
와 나 사이에도 뚫을 수 없는 벽이 가로 막혀있었음을 깨닫게 되었
다. 나의 그 무엇은 갑자기 이렇게 제자리에서 이미 멈추었지만 소
녀는 그 무엇을 기다렸다. 백년  천년이라도 기다릴 것처럼 그렇게 
익숙한 자세로. 소녀에게 너무도 커다란  죄를 지은 것처럼 미안했
다. 더군다나 무엇을 사과해야 할지 명확하지도 않아 사과도 할 수 
없었다. 하지만 소녀는 정확하고 명확한 시선으로 나를 바라보았다.
  
  
  솔직히 모든 면에서 자신이 없었다. 어쩌면 그녀에게 느끼는 소극
적인 자신감은 구혼을  한데에서부터 이미 시작되었는지도  모르지
만. 
  미희는 너무나 강렬했다. 그녀의 삶은 마치 소프라노처럼 고음 같
은 리듬의 연속이었다. 때론  재즈처럼 돌발적이기도 했다. 그녀는 
나와 동거를 시작하면서 형식이나 제도,  룰 따위를 거침없이 파괴
해 나갔다. 그리고 나의 어떤 것마저도.
  내 결정과 동시에(그녀와의 동거)그녀는 어느 날 불쑥 커다란 가
방 하나를 들고 내 방으로 찾아왔다. 새벽녘부터 일을 하고 돌아온 
나는 한참 낮잠에 빠져있던  터라 방문을 열고  게슴츠레한 눈으로 
그녀를 멍하니 바라보았다. 그녀는 마당  한가운데에 서서 불쑥 찾
아온 것 과 마찬가지로 내게 대뜸 말했다.

  "난 당신이 원하는 것을 제공해 줄 수 있어. 당신은 내게 사랑만 
주면 돼."

  흐리멍텅한 정신을 가다듬기 위해 잠깐 머리를 짚었다. 내 상황을 
정확히 전달하기 위해 천천히 말하려고 애썼다.

  "전에도 말했지만 난 네게 사랑을 줄 수 있을지 잘  몰라. 줄 수 
있는 물건 같은 거였다면 지금 당장 주었을 거야."
  "그럼 됐어."
  그녀는 싱긋 웃더니 커다란 가방을 열었다. 그리곤 내게 물었다.
  "한번 보지 않을래?"

  슬리퍼를 아무렇게나 질질 끌고 마당으로 나섰다. 그리고 그녀가 
열어놓은 가방 속을 들여다보았다. 그  속에는 아주 자그마한 강아
지 한 마리가 까만 눈동자로 나를 올려다보고 있었고 몹시 떨고 있
었다.

  "이건 뭐지?"
  "뭐긴 뭐야, 강아지지."
  "그렇군."

  그녀는 작은 강아지를 가방 속에서 꺼냈다. 그리곤 나에게 내밀었
다.

  "날 주는 거야?"
  "준다고? 그런 의미는 아니야. 이 강아진 우리의 수호신이야. 우
리의 새로운 삶을 지켜  줄 수호신 말이야. 소유가  아닌 존재로써 
말이야. 존재도 <절대 존재>란 말이지. 이  강아지가 우리의 삶을 
보살피고 증명해 줄 거야."
  "이해가 잘 안 가는데... 그 말은  우리에게 있어서 이 강아지의 
존재는 특별하다는 뜻인가?"
  "어쩌면."

  그녀의 손바닥 위에 아슬아슬하게 올려져 떨어질 것만 같아 보이
는 강아지를 얼른 받아들고 한참동안을 바라보았다. 그리곤 결론을 
내렸다.

  "그리 오래 살 것 같지 않군?"
  "그럴지도 몰라. 이 강아지는 너무나 작게  태어났으니까. 이 것 
봐, 병아리만큼 작잖아."

  그녀의 말대로 강아지는 너무나 작았다. 이상스러울 정도로. 강아
지는 내 손바닥 위에서 주위를 두리번거리면서 계속해서 파르르 떨
기만 했다. 가끔 신음소리처럼 끙끙대기도  했지만 내 생각보다 좀 
더 살 것 같지는 않았다, 정말. 마치 작은 몸집에 비해 공기의 입자
가 훨씬 굵고 거친  것처럼. 털은 부드러웠지만 몸은  잔뜩 긴장을 
한 탓에 딱딱했다. 언제까지나 강아지는  이렇게 삶의 긴장 속에서 
딱딱하게 굳어 있다가 '난 지랄  같은 운명을 타고난 개였어.'라고 
한숨을 토한 다음 그 대로 멈출 것 같았다.

  "이름을 지어 주어야 할 것 같은데, 어떤 이름이 좋을까?"

  그녀에게 묻자 그녀는 깜짝 놀라는 커다란 눈으로 나를 바라보더
니 펄쩍 뛰었다.

  "아냐, 그럴 필요는 없어!"

  뜻밖의 반응에 나도 깜짝 놀랐다.

  "내 뜻은 말이야. 언제 죽을지는 모르지만 그때까지만 이라도 불
러 줄 이름이 필요하다는 거야. 그게 나쁘진 않잖아."
  "오해하지마, 죽을까봐서 그런 건 아니니까. 이 강아지는 자연스
럽게 이름을 제 스스로 갖게 될 거란 뜻이야."
  "그럴까?"
  "틀림없어. 그리고 그렇게 부드럽게 안고만 있는 건 좋지 않아." 

  그녀는 내 품에서 강아지를 움켜쥐더니 마당에 살짝 던져놓았다. 
강아지는 마당에 버려진 채 더욱 더 몸을  떨면서 움직이지도 않고 
잔뜩 웅크리기만 했다. 

  "이제부터 이 강아진 모든 것을 스스로 다  알아서 할거야. 우린 
강아질 돌볼 필요 없어. 묶어 놓을 필요도  없고 문을 잠글 필요도 
없어. 그리고 먹이는 절대로 주지마."
  "먹이를 주지 말라고? 그럼 어떻게 살아. 정말 죽일 작정이군, 그
래."

  이번엔 내가 약간 화가 나서 쏘아붙였다.

  "이 강아지는 앞으로 특별한 능력을 배우게 될 거야."

  그녀의 말대로 이 작은 강아지가 특별한 능력을 배우게  될지 어
떨지는 모르지만 지금 현재로써는 강아지가 너무나 연약해 보일 뿐
이었다. 때문에 그녀의 말대로 강아지를  그대로 방치하는 것은 죄
를 짓는 것이리라 생각이 되었다. 강아지를 보는 내 감각이 조금은 
감정적으로 변해갔다. 동질감  내지는 연민의 정으로  그런 감정을 
설명할 수 있을까? 그런 감정의  사이에 나는 강아지가 되어  나를 
바라보았고 강아지는 내가 되어 강아지를  바라본다는 착각에 빠져
갔다. 절대로 특별한 능력을 배우진 못할 것이야. 그 누구보다도 나
는 잘 알 수 있어.
  
  
  전문가.
  현대의 개미 대도시에서는, 수천 년간 되풀이된 분업의 결과로 유
전자의 돌연 변이가 일어났다.
  그리하여 어떤 개미는 절단기 구실을 하는 커다란 위턱을 지니고 
태어나 병정개미가 되고, 어떤 개미는  곡물을 빻기에 적합한 위턱
을 지니고 태어나 골물 가루를 생산한다.
  ...
  실제로 일개미들은 생식 능력을 갖지 못한 채 태어난다. 할 일이 
많은 개미들이 성적인 충동 때문에 한눈을 파는  일이 없도록 하기 
위함이다. 생식 능력은  모두 생식만을 도맡아  하는 전문가들에게 
집중되어 있다.
  
  소녀가 돌아오기를 기다리는 동안 나는 공원에서 나와 거리를 어
슬렁거리다가 서점에 들어가 어떤 개미 박사가 쓴  책을 읽고 있었
다.
  좀더 발달한 개미 세계의 어떤 인간 박사는 이렇게 쓸 것 같았다.
  
  우리와 너무나 흡사한 또 다른 전문가 들.
  현대의 인간 대도시에는, 수천 년간 되풀이 된 분업의 결과로 유
전자의 돌연 변이가 일어났다.
  그리하여 어떤 인간은 본치 구실을  하는 커다란 주먹을  지니고 
태어나 본치맨이 되고, 어떤 인간은 글쓰기에 적합한 연필 같은 주
먹을 지니고 태어나 줄기차게 이야기를 생산한다.
  ....
  실제로 이렇게 일하기 위해 태어난  인간들은 생식 능력을  갖지 
못한 채 태어난다. 할 일이 많은 인간들이  성적인 충동 때문에 한
눈을 파는 일이 없도록 하기 위함이다. 생식 능력은 모두 생식만을 
도맡아 하는 전문가들에게 집중되어있다. 또한 그들은 밤이고 낮이
고 닥치는 대로 생산해 낸다. 섹스를 즐기기  위해 태어난 성적 돌
연 변이기 때문이다.
  
  공상과 책을 덮어서 책장에 다시 꽂아놓은 다음 공원으로 돌아와 
바닥으로 얼굴을 바짝 들이대었다. 썩은  나무 밑동이나 그늘진 풀
숲을 열심히 들여다보았다. 그렇게 개미를  열심히 찾았지만 한 마
리도 눈에 띠지 않았다.  아무래도 개미들에게 좀 더  정확한 인간 
지식을 말해 주어야 할 것 같았기 때문이었다.  문득 내 방에 두고 
온 <상상의 논리학>이 생각났다. 상상의 논리학의  '학'자에 붙어
있는 바퀴벌레는 여전히 거기에  있을지 아니면 도시로  산책 나간 
곰은 그 새 돌아와 있는지, 쥐는 이제는 갈증을 해소했는지 궁금했
다. 공원 구석어디에도 개미는 보이질 않았다. 아마도 삶에 지쳐 모
두 자살한 모양이었다. 어느 신문에서  보았는데 중국의 쥐들이 집
단 자살을 한 이상한  사건이 있었다. 쥐 전문가들은  그들이 삶에 
지쳤거나 먹이 감을 구하지 못해 배고픔을 견디지  못해 차라리 죽
는 게 났다는 판단을 내리고  집단 자살 선택 한  것이라고 추측한 
기사를 본적이 있다. 중국의 쥐야 그럴 수도 있겠다 싶지만 한국의 
개미가 그러리라고 추측하기엔 뭔가 이유를 델 수가  없을 것 같았
다. 더군다나 난 개미 전문가가 아니니까. 개미 찾는 것을 포기하고 
그냥 벤치에 앉아 햇볕을 쪼이며 소녀를 기다리는 데에만 열중하기
로 했다. 
  
  소녀는 새벽 4시경이 되어서야 녹초가 되어 돌아왔고, 얼굴은 핏
기 없이 창백했다.

<다음편으로 이어집니다>


 PRINTER/CAPTURE를 OFF 하시고  [ENTER] 를 누르십시오.

               << 내 영혼은 야했다 >>  (36회) 
 

[그녀와 나 그리고 개와의 동거.]

  각자의 위치에서 전문가가 되어갔다.
  그리고 거기엔 거대한 함정이 존재했다.
  
  
  너무나 작은 강아지와 미희가 갑자기 한 식구가 되면서  많은 변
화가 일었다. 금방이라도 죽을 것 같았던 강아지는 예상을 깨고 일
주일이 지나도록 살아  있었다. 그렇다고 해서  쌩쌩해지거나 조금 
자라거나 하는 외부적인 변화는 없었다. 그저 연약한 그 상태로 항
상 마당 구석에서 파르르 몸을 떨고 있을 뿐이었다. 하지만 강아지
의 내부에선 분명히 변화가 있을  터였다. 그렇지 않고서는 일주일
간 아무것도 먹지도 움직이지도  않고 살아 갈 수가  없을 테니까. 
강아지는 어쩌면 나름대로  새로운 가치들을 찾아가고  있었는지도 
모른다. '내 몸은 비록 이렇게  작지만 햇볕은 그래도 따듯하잖아' 
또는 '인생을 이렇게 허무하게 끝내고 싶지 않아.'라는 가치들. 그
런 것들을 부여잡고 악착같이 살아 남기로 작정했을 가능성이 높았
다. 미루어 보면. 
  그에 반해 그녀는 아주 아주 쌩쌩했다. '쌩쌩'하다는 표현이 맞을 
지는 모르지만. 어쨌든 그녀는 예상보다도 더욱더 정열적이었다. 하
루만에 낡은 가구들과 식기들 버리고 새 것들로 들여놓았다. 또 파
란색의 커튼을 갈아치우더니 하루만에 그녀가  방의 주인이 되었고 
나는 마침내 손님이 되어버렸다. 내 방에 들어올 때마다 언제나 그
녀가 먼저 와 있었다. 낯선 방안의 분위기는  어째 남의 집에 놀러
온 기분을 갖게 해서 조심스러웠다. 그런 변화는 별 것 아닌 것 같
지만 내게는 너무나 커다란 변화라 어리둥절하기만 했다. 일주일이 
지난 다음에야 겨우 그녀와의 동거가  시작되었다는 것을 깨달았을 
정도였으니까. 그처럼 그녀는  너무나 갑작스러웠고 돌발적이었다. 
그것이 당혹스럽기는 했으나  싫지는 않았다. 더욱이  그녀와 함께 
침대에 누울 때에는 그  어느 때보다 포근한 것이  좋았다. 그녀가 
포근한 섹스 뒤에 내게 말했다.

  "있잖아... 모두 당신 카드로 긁었는데 괜찮겠어?"
  "괜찮아. 많은 보상금이 저축되어 있으니까. 그것을 어떻게 쓸까 
고민했는데 그 고민을 없애 주었으니 고맙기만 하지 뭐."
  "나, 내일이 종강이야. 시험도 이미 끝났고 썸머도 들을 게 없으
니까 내일 모래부터는 매일 같이 시간을 보낼 수 있어."
  "나도 오늘로써 직장을 때려 쳤어."
  "정말?!" 
  "장 선배가 충격을 받았나 봐."

  장도식의 힘없는 소리가 내 귀에 되살아났다. 졸졸졸...

  "홀가분해?"
  "아직은 잘 모르겠어. 이런 방법이 잘하는 건지 잘못하는 건지도 
분간이 안 가."
  "민석씨가 뭔가를 두려워 할 때도 있네?"
  "두려워 해? 뭘?"
  "습관을 버린 다는 것, 변화를 말이야."
  "그런 건 아니야."
  "그래, 그런 건 중요하지 않아. 지금의 우리가 중요 해. 이  시대
의 마지막 천국의 이방인 우리들을 위해서 건배 해."

  그녀가 침대에 비스듬히 누운 채 빨간 색의 칵테일 잔을 높이 치
켜들었다. 나도 그녀의 행동에 따라 소주잔을 높이 치켜올렸다. 그
러자 그녀가 크게 소리쳤다.

  "이 시대의 천국의 이방인들을 위하여!"

  나도 덩달아 소리쳤다.

  "이 시대의 마지막 아웃사이더를 위하여!"
  "멋져."
  "그래."

  우린 칵테일 잔과 소주잔을 쨍 소리가 나게 부딪혔다. 그리고 단
숨에 입안으로 털어 넣었다. 그녀가 소리내어 깔깔 웃었다. 나도 덩
달아 낄낄 웃었다. 우린 알몸으로 침대에 비스듬히 누운 채 그렇게 
깔깔대고 낄낄댔다. 웃음이 호흡 속으로  사그러질 때쯤 내가 웃었
던 이유는 아무것도 없음을 깨달았다. 내 머릿속은 텅 비어 있었다. 
마치 그녀가 하는 것을 의미 없이 갈무리하여  재생하는 녹음기 같
았다. 그녀가 상체를 일으키더니 뜨거운 시선으로 나를 쏘아보았다. 
내가 멀뚱멀뚱 그녀의 눈을 마주 바라보자 그녀는  내 입술로 자신
의 입술을 덮쳐왔다. 그녀의 혀가  집요하게 내 입 속을 헤집었다. 
그리고 내 뺨에 따듯한 액체 한 방울이 똑 떨어졌다.

  "날 꼭 안아 줘..."
  "그런 건 자신 있어."

  그녀를 꼭 끌어안았다. 그녀의 머리카락이 가슴을 간질였다. 그리
고 그녀의 뜨거운 입김이 나를 깊은 나락의 세계로 끌어들였다.
  
  숨을 몰아 쉬었다.
  그녀는 눈물을 흘렸다.
  우린 날개를 펄럭이며 멀리멀리 날았다.
  세상의 끝자락까지.
  세상의 끝자락에서 금빛 잠자리가 등에 달라붙었다.
  한 마리가 날아와서 달라붙더니 또 다른 한 마리가 날아왔다.
  금빛 잠자리 두 마리가 등에 달라붙었고, 
  그 위로 수 백 마리의 금빛 잠자리가 하늘하늘 맴돌았다. 
  하늘이 온통 금빛으로 물들었다. 아름다웠다.
  그녀는 울었고 나는 그녀에게 짓눌려 숨을 몰아 쉬었다.
  그녀는 계속해서 상식에 벗어난 반칙을 범하며 나를 공격했다. 
  
  가능성, 미희라면 암적인 내 응어리들을 송두리째 들어내고 본래
의 나를 찾아 줄 수 있을 것 같은 그 가능성을 생각했던 그 순간이 
돌이킬 수 없는 짧은  쾌락만의 시간을 갖게  되리라고는 판단하지 
않았다. 쾌락은 단지 쾌락이지  포근함이나 개화, 의지를 포함하지 
않았다. 그것은 거기에서 멈추었고 내가  찾으려고 했던 다른 것들
도 그 함정 속에는 들어있지 않았다. 함정은  그저 함정 그 자체만
을 끝없는 미로처럼 닥치는 대로 만들어 내기만 하였다. 다르게 표
현한다면 늪과도 같았다.  빠져 나오려고 허우적대면  될수록 더욱 
깊이 빠지기만 하는. 
  술래잡기를 하면서 장독 속에서 이틀 내내 숨어 있던  것처럼 거
기에서 빠져 나오기도 싫었다.  허우적대며 몸부림치기보다는 그저 
가만히 그녀의 젖무덤만을 만지작거리며  안주했다. 때문에 눈치도 
못 챈 채 조심스럽게 늪으로 빠져들어 갔다.  그것을 달리 말한 다
면 끊임없는 섹스였고 아주 따분한 <사랑>의 중독이었다.
  그녀가 종강을 하고, 나는 소 때려잡는 일을  그만 두고서부터는 
하루종일 함께 보낼 수 있었다. 그리고 마당 한쪽 구석에서는 작은 
강아지가 여전히 파르르 떨었다. 난 지치지 않았다. 그녀도 지치지 
않았다. 강아지만이 증인 노릇 하느라 지치고 피로할 뿐이었다. 그
러나 강아지도 결코 자신의 역할을 무정하게 내  던져 버리지는 않
았다. 그런 강아지가 내게 있어서 고마운 것인지 그렇지 않은 것인
지 잘 모르겠다. 강아지가 살아있다는 것이 옳은 것인지 그렇지 않
은 것인지, 또는 감격적인지 슬픈 건지 조차도. 
  강아지에 대한 판단력뿐만이 아니라 모든 면에서 나는  판단력이 
흐려갔다. 서서히 상식적인 판단력을 잃어가고 있었던 것이다. 그러
자 도저히 믿을 수 없는 일들이 내게 일어났다. 내 모든 상식은 순
식간에 무너져 내렸다. 27년간 묵혀져있던 종양  같은 응어리가 순
식간에 녹아 내렸던 것이다. 딱딱하게 굳어버린 관념덩어리가 파괴
되고 보다 자유스러운 상태에서  내 자신을 볼 수  있었다. 때문에 
모든 과거들을 있었던 그 상태로 그대로 받아들일 수 있게 되었다. 
단지 과거는 과거일  뿐이었다. 지금까지 집착했던  이유나 의미는 
아무것도 없었다는 것을 덩달아 깨달아  버렸던 것이다. 바보 같은 
놈, 머저리, 병신새끼, 천국의 이방인은 더 이상 내가 아니었다. 그
녀에 대해서도 이젠 가능성을 탐지하지 않고 그것을 자신감으로 믿
었다. 이처럼 그녀의 육신과 정신은 위대한 힘을 가지고 있었다. 나
는 확실히 그녀로 인해  변해가고 있었던 것이다. 그것을  섹스 할 
때의 과감한 체위나 날로 늘어가는 테크닉의 변화에서 기인 되고있
었다는 식으로 굳이 한정 할 필요는 없을  것 같다. 분명 거기에는 
무엇인가가 있었다. 어쩌면 과감한 체위, 뛰어난 테크닉 이전에 자
유로부터 였는지도.

  "뭐 하는 거야?"
  "널 위해 음식을 만들고 있어."

  그녀가 깨지 않게 하려고 조심스럽게 요리를 만들고 있던 중이었
다. 하지만 도중에 그녀가 잠에서  깨어났다. 그녀가 아직 잠이 덜 
깬 목소리로 내 귀를 핥았다. 

  "자기는 지치지도 않아?"
  "아니야 힘이 넘쳐."

  그녀가 부엌으로 나와 내 목을 부드러운 팔로 뱀처럼  스르륵 감
아왔다.

  "어느 정도?"
  "믿지 못할 정도야."
  "그 힘을 내게 보여 줄 수 있어?"
  "물론이지."

  나는 아주 빳빳한 시선으로 그녀를 바라봐 주었다.

  "멋져!"


  
  그녀는 언제나 침대에 늘어져 있거나 부엌에 나른한  고양이처럼 
가르릉 거리는 기분 좋은 호흡을 내쉬며 늘어져 있었다. 가끔은 빨
래를 널기 위해 좁은 베란다에서 서 있다가  한참동안이나 먼 곳을 
멍하니 응시하기도 했다. 때로는 화장대에  앉아 붉은 루즈로 거울
에 그림을 그렸다. 그녀가  어디에 어떤 자세로 앉아  있거나 혹은 
늘어져 있거나 나는 끊임없이 아주 빳빳한 시선으로 그녀를 공격했
다. 그런 나를 그녀는 더 없이 좋아했고 만족해했다. 근 한달 내내, 
그것도 하루종일 난 그 상태를 유지했다. 정말 난 지칠 줄 몰랐다. 
그것은 또 내가 알지 못했던 놀라운 능력이었다. 

    
  왈.
  "왈?"

  강아지가 제 스스로 이름을 갖게 된 첫 번째 사건이었고 그가 처
음으로 <소리>라는 제스처를 갖게 된 날이었다. 그  전날 내게 두 
번째의 변화가 찾아 온 날이기도 했다. 두  번째의 변화는 먼저 육
체적으로 찾아왔다. 정신과는 달리 육신은 나른해졌고 맥이 빠져갔
다. 그러자 정신도 덩달아 육신을 따랐다. 자신감을 잃었고 슬금슬
금 어떤 불길한 감정들이 고개를 내밀고 있었던 것이다. 그녀가 밤
새도록 안달 할 때쯤 그  감정이 어떤 것을 뜻하는  것인지 깨달을 
수 있었다. 그것은 죄책감이었다. 머리가 복잡해지기  시작했다. 그
녀가 안달할수록 난 더욱더 난  처해지기 시작했다. 의지와 육신은 
각각 분리되어 있었다.  늘어진 육신과 빳빳한  죄책감으로 그녀를 
달래 보려 무진 애를 썼으나 그게 뜻대로 되질 않았다. 그 일이 어
제 갑자기 생긴 일이다.  그리고 강아지의 첫 번째  변화가 찾아온 
날이었고 나의 두 번째 원치 않는 변화의 날이었다.
   
  왈왈.
  얼른 마당으로 뛰쳐나갔다. 어느새 작은 강아지는 두 배로 커져있
었다. 그리고 더 이상 몸을 파르르 떨지 않았다. 그리고 까만 눈동
자도 더 이상 흐리멍텅하지도 않았던  것이다. 내 눈이 의심스러웠
다. 마치 하룻밤 사이에 세상이 완전하게 변해  버린 것 같은 기분
이었다. 내 변화보다 강아지의 변화에 더욱 놀라고 있는 나 자신을 
발견했다. 흐리멍텅한 내 생각을 비웃기라도 하듯 강아지는 초롱초
롱한 눈빛을 반짝이며 계속해서 왈왈왈  짖어댔다. 그제서야 내 정
신도 맑아지면서 기분이 개운해지고  상쾌해져왔다. 때문에 덩달아 
나마저도 완전한 변화를 갖은 것  같은 기분이었다. 엄청난 변화가 
내 곁에서 찾아온 것이다. 이런 변화의 종류는 자신감으로 되 돌아
왔다기 보다는 자신감 이상의 더욱 더 커다란 새로운 변화였다. 첫 
번째변화가 유충에서 번데기로의 변화였다면, 두 번째 변화는 번데
기 속에서 유충이 겨우내 잠을 자고 있다가 갑자기 봄의 새 기운을 
받아 힘껏 껍질을 까고 찬란한 햇볕아래에서 돋아나는 날개를 말리
는 아주 좋은 그런 기분 같은 변화였다.  날개를 힘껏 말아 올리듯 
나는 두 손을 서서히 하늘로 치켜올렸다. 그리고 소리쳤다. 그것은 
정말이지 <완전한 변화>였다. 그  황홀함을 못 이겨 나도  모르게 
크게 소리를 내 질렀다.

  "야아-"

  그러자 강아지도 덩달아 소리쳤다.

  왈!
  "야아-"
  왈!

  나는 아주 신이나 계속해서 짖었다.

  "야- 아- 아- 아....."

  강아지도 아주 신이나 계속해서 소리쳤다.

  왈,왈, 우 왈왈....

  나는 더 높이 소리쳤다.

  "왈, 왈- 왈!"

  덩달아 강아지가 더 높이 짖었다.

  야- 아, 아....

  나의 짖음과 강아지의 소리침은 서로 어우러져 너무도 완벽한 조
화를 이루었다. 때문에 내  소리와 강아지의 짖음을 서로  구별 할 
수가 없었다. 내가 강아지가  된 듯한 기분이고 강아지가  내가 된 
듯한 기분이었다. 
  소리치며 방문을 꽝 소리나게 열고 달려들어갔다. 그녀가 흐리멍
텅한 시선으로 나를 올려다보았다. 그녀는  아직까지 나의 어떤 변
화를 눈치채지 못한 것  같았다. 그녀에게 이 사실을  말하고 깜짝 
놀라게 하고 싶었다. 너무나 기쁜 나머지 그녀를 와락 끼어 안았다.

  "오늘은 안돼."

  그녀가 탁한 목소리로 내 뱉으며 내 가슴을 밀었다.

  "그게 아니라 변했어."
  "응?"
  "변했단 말이야. 모든 것이 변했다구."
  "아침부터 무슨 소리야. 뭐가 변했단 말이야."
  "모든 것이 살아나고 있어. 완전하게...."
  "난 또 뭐라고..."

  그녀는 심드렁하게 받아들이며 하고 있던 일을 계속했다. 그러고 
보니 오늘은 그녀가 하지도 않던 화장을 거울  앞에서 하고 있었다
는 것을 알아챘다.

  "뭐 하는 거지?"
  "응, 좀 나가 볼 때가 있어."
  "우리 강아지 얘기 듣고 싶지 않아?"
  "별 거 아니잖아."
  "강아지가 다시 살아났는데도?"
  "그 동안에 죽어 있었던 것도 아닌데, 뭘 그런 것 가지고 호들갑
을 떨어?"
  "...."

  그녀가 내게 대하는 태도는 충격적이었다. 멍하니 그녀가 마스카
라를 섬세하게 다듬고 있는 것을  지켜보았다. 뭔지는 잘 파악되지
는 않지만 미희에게도 어떤 변화가 찾아 온 것이 틀림없어 보였다.

  "내가 변한 이야기도 듣고 싶지 않아?"
  "나중에 들을 들어줄게. 오늘은 바빠."
  "오늘 따라 왜 그러지? 목소리도 톡톡 쏘는 투로..."
  "생각해 봐. 우린 한 달 내내 한 방에서 나가지도 않고 밥만 먹고 
그 짓을 했어."
  "그게 뭐 어쨌다는 거야?"
  "설걷이가 쌓이고 당신 수염이 너무나 많이 길었단 말이야."
  "수염을 깎을 께."
  "이젠 그 바보같은 대답 좀 그만 해. 내게도 숨쉴 틈이 필요하잖
아. 당신도 재충전이 필요 할 테고."
  "어제 그냥 잔 것 때문에 그러는 거야?"

  갑자기 그녀가 매섭게 휙 돌아보며 내 눈을  쏘아보았다. 그녀의 
눈이 너무나 날카롭고 매서워 나는 순간 흠칫 뒤로 물러섰다. 그녀
의 변화는 너무나 갑작스럽고 놀라운 것이었다.
  그녀는 신경질 적으로 화장품들을 백에다 챙겨 넣으며 벌떡 일어
섰다. 얼른 그녀의 핸드백을 잡아챘다.

  "어디 가는 거야?"
  "민석씨, 도대체 왜 그러는 거야? 내게 뭘 원하지?"
  "..."
  "실망했어."

  그녀는 핸드백을 휙 낚아채며 방문을 소리나게 닫고는 나가 버렸
다. 멍하니 그녀가 나간 문을 바라보았다. 도대체 그녀와 나 그리고 
강아지에게 무슨 변화들이 찾아왔는지  헷갈렸다. 어제까지만 해도 
그녀의 육체와 내 육체를 결합했다. 그래서 난 그녀와 나와는 같은 
감정, 정신을 공유하고 있는 줄 알았다. 하지만 아침에 깨어나 보니 
그녀의 어떤 것도 공유하지 않았다는 사실을 갑자기 깨달아 버렸던 
것이다. 그녀는 너무나 차갑고 냉정해 보였다. 그 사실이 무척이나 
슬펐다. 한달 동안 나만이 대단한 착각에 빠져  있었던 것 같은 기
분이었다. 그녀가 빠져나간 방안이 너무나 허전해 한기까지 느껴졌
다. 그러자 갑자기 내 정신과는 다르게 내 몸이 빳빳하게 곤두섰다.
  
  그녀가 나간 방안에서 서성이며 하루종일 아무것도 할 수가 없었
다. 어디에서부터 잘 못되었는지 곰곰이 짚어 보았다. 하지만 아무
것도 알아낼 수도 판단  할 수도 없었다. 하지만  방안을 하루종일 
서성이다 보니 한 가지  깨달아지게 됐다. 믿을 수  없는 일이지만 
분명히 난 그녀를 사랑하고 있었던 것이다. 그리고 그것은 가장 커
다란 함정이었다.

<다음 편으로 이어집니다>



               << 내 영혼은 야했다 >>  (37회) 

  
[<의식의 중단>이 불러오는 것들.]

  그가 <청부 살인>이 아닌 <도살>을 내게 의뢰하다.
  모든 것을 중단하자 미쳐버리다.
  

  
  "그것이 정확한 의미였어. 내게 찾아온 변화에 대한."
  "묘한 돌출 구 네요?"
  "그래."
  "음..."

  소녀가 가벼운 신음을 토했다. 얼른 물수건을 새로  갈아 소녀의 
이마에 얹어 주었다. 소녀의 이마는  불덩이 같았고 아까보다 더욱 
창백해 져 있었다.

  "정말, 병원에 가보지 않아도 되겠어?"
  "싫어요. 병원의 크레졸 냄새 정말 싫단 말예요. 그 냄새만 맡으
면 난 기절해요. 왜 그런지는 모르지만. 그리고 내일 아침이면 씻은 
듯이 나을 거예요. 병원 의사보다 내가 더 잘 알아요."

  소녀도 웬간한 고집통이 아니었다. 소녀는 정말로 병원 가는 것을 
죽기보다 싫어했다.

  "그 강아지가 왈와리 인가요?"
  "응. 제 스스로 갖게 된 이름이지."
  "그런데, 지금은 묶어 놓았고 아침, 점심, 저녁으로 꼬박꼬박 밥
을 주잖아요."
  "그래. 그럴 수밖에 없었어. 그때 내가 아주 폭력적으로 변해 버
렸거든. 그러니까 왈와리 녀석도 폭력적으로 변하더군. 같이 포악해 
지긴 했지만 왈와리 녀석이 더 힘이 세어서  당해 낼 수가 없었어. 
그래서 묶어 놓게 된  거야. 그러다 보니 수척해져  갔고 시름시름 
앓게 되었어. 너처럼 말이야."
  "그래서 밥을 주게 되었군요."
  "그래. 하지만 밥을 준 이유가 단지 수척해지길래 주었던 건 아니
야. 녀석은 이젠 스스로 지탱할 수가 없었어. 작은 강아지였을 때처
럼 말이야. 그런 끈질기고 강한 정신을 잃어버린 거지."
  "그건 왜 그렇죠?"
  "녀석이 세상을 너무 많이 알아 영악해 진 거지 뭐. 힘들게 정신
으로 버티기보다는 닥치는 대로 먹고 따듯한 곳에 들어가자면 훨씬 
더 견디기 쉽고 더 오래 살 수 있을 것이란 걸 깨닫게 된 거지. 그
래서 녀석에게 고급 영양식을 주면  좋아하지. 고급 영양식을 위해
서라면 철저하게 비굴해지기라도 해서 얻으려고 한단 말이야. 그래
서 제 똥을 낼름, 덥석 먹는 이유가 거기에 있는 거야. 어쩌면 껍데
기만 수두룩한 세상에서 살아 남기 위한 방식을  녀석이 나보다 먼
저 발견했던 것인지도 모르지."
  "맞아요. 자신이 필요하면 비굴하게 제 똥까지 삼키는 사람이 세
상엔 많아요. 사랑도 마찬가지예요. 필요할 때마다 껍데기 사랑놀음
을 하거든요. 난 세상을 그렇게 살고 싶지 않아요. 정말로."
  "하지만 그러면 그럴수록 넌 따돌림을 받게 될  거야. 아무도 널 
행복한 리듬에 끼어주지 않으려 할거야."
  "알아요."
  "왜 알면서 그런 방식을 선택하지?"
  "저도 아자씨처럼 절대적으로 불변하는 방식이 좋거든요."
  "그래, 맘에 들어."

  소녀가 방긋 미소를 지었다.

  "아자씨 부탁이 있어요."
  "응?"
  "제게 키스해 줄 수 있어요?"
  "...?"
  "뭔가를 확인하고 싶어서 그래요."
  "뭘 확인하려하는 지는 모르지만  그런 부탁이라면 어렵지는  않
아."
  "그럼 해 줘요."

  소녀가 가만히 눈을 감았다. 비록 창백했지만 그리고  그 기묘한 
눈을 감았지만 소녀는 참으로 귀여웠다.  그녀의 볼에 살짝 입술을 
맞추었다. 소녀가 웃으며 눈을 떴다.

  "입술에 하지 않았네?"
  "그런 것으로 의미를 따지는 방식인가?"
  "후훗... 아네요."
  "확인하고 싶은 그 걸 확인했어?"
  "네."
  "뭔지 궁금한데? 내게 가르쳐 줄 수는 없어?"
  "음.... 뭐랄까. 동질감 같은 거예요."
  "키스로 찾고 싶어했던 그런 건가?"
  "그래요. 내 생각대로 꼭 맞았어요."

  소녀의 이마를 다시 짚어 보았다. 여전히 열은 내리지 않고 그대
로였다. 하지만 소녀는 높은 열에도  불구하고 아주 행복한 표정을 
지었다. 여러 가지로 미루어 보건대 소녀는 확실히 나보다 훨씬 뛰
어난 능력을 갖추고 있음이 틀림없다.
  
   
  그녀가 나간 텅 빈 공간이 허전해지면 질수록 내가  혹시 그녀를 
정말로 사랑하고 있지나 않을까 하는  의혹을 갖게 되었다. 그녀와 
한달 내내 함께 뒹굴었던  침대에 누우면 그녀의  채취가 묻어있었
다. 시트에도 커튼에도 화장대에도 내 머리 속에 남아 끈질기게 내 
주위를 맴돌았다. 그녀는 일주일이 지나도 돌아오질 않았다. 하루종
일 전화기 앞에 앉아 갖은 공상으로 보냈는데  금방이라도 울릴 것 
같은 전화는 끝내는 울리질 않았다.  이상하게도 시간이 지나면 지
날수록 그녀의 채취는 더욱더 강해져만 갔다. 그녀와 침대에서, 부
엌에서, 작은 거실에서 뒹굴었던 생각이  하루종일 머리 속에서 떠
나질 않았다. 잠이 들었을 때에도 그녀는 여지없이 나타나 나와 뒹
굴었다.  
  그리고 그 다음 날, 나는 모든 것을 중단했다. 그 중단은 오랫동
안 계속되었다. 개수대에 설거지가 가득 쌓여가도 그대로 방치했고, 
쓰레기통 비우는 것을 중단했다.  술, 담배, 커피마저도  중단했다. 
심지어는 전화기 앞에서 기다리는 것마저도. 
  당연한 얘기겠지만 모든 것을 중단하자 나는 급속도로  게을러지
기 시작했다. 게을러지기 시작하자  바퀴벌레들이 방안을 게으르게 
어슬렁거렸고, 개수대에 게으른 곰팡이가  슬금슬금 피어오르기 시
작했다. 그러므로 해서  방안엔 모든 게으름들이  완벽하게 잠식해 
갔다. 더군다나 '이렇게 유지하는 것도 나쁘지는 않아.'하는 생각마
저도 중단해 버렸다. 마침내 뇌 세포마저도 완전히 중단된 것 같았
다. 그녀도 더 이상 내 상상 속에 존재하지 않았다. 모든 것은 또다
시 새로운 것으로 완벽해져 가는 것 같았다.

 
  "자넨, 그게 실수야. 생각마저 중단해 버렸기 때문에 다시 원상태
로 돌아온 거란 말이네. 생각 없이 배고프면 무의식적으로 먹고 마
시고 냄새나면 치워버리고, 심지어는 이렇게  전화를 받고 있지 않
냐, 그 말이야. 어디에나 완전한 것은 없어."  
  "왜 그렇죠?"  
  "이번의 자네 실수는 습관 때문이지."  
  "습관?"  
  "자네가 그렇게 멍청한 것도 27년간 썩어온 질문의 방식이고 전
화를 받는 것도 마찬가지지. 자넨, 전화를 받으려고 받은 것은 아니
잖아. 생각을 멈추다 보니 그전에 했던 대로  벨이 울리면 손이 가
서 '여보세요'했던 거란  말이네. 자네의 육신은  현실을 바탕으로 
건축되어있지 않는가. 지렁이가 생각하는 것  봤나? 하지만 지렁이
를 밟으면 몸이 저절로 꿈틀거리지.  그것처럼 자네 몸을 꼬집으면 
세포들이 깜짝 놀라 팔짝뛰고, 성대가 갑자기 '아-'하고 귀여운 비
명을 지르게 되는 거란 말이네. 그건 분명히 자네의 의지와는 다른 
것이지. 만약 자네의 <의식>이란 것이 개입한다면  소리를 지르지 
않으려고 성대에게 협박을 하거나 몸을 떨지 않으려고 세포들을 보
이지 않는 손으로 짓누르게 되는 것이지. 아, 내가 보이지 않는 손
이라 표현한 것은 두뇌에서 전달하는 에너지를 말하는 거야."  
  "그렇다면 <의식의 중단>은 모든 것의 시작을 일컫는 거군요."  
  "그렇지, 정말 누군가가 모든 것을 중단하고 싶다면 의식은 가장 
명확하게 깨어 있어야 한단 말이네."  
  "솔직히 난 정말 그런 변화를 눈치채지 못했어요."  
  "그거야 당연하지. 모든 것은 그렇게 갑자기 찾아오는 법이니까. 
자네가 모든 것을 중단하고픈 욕망이 갑자기 찾아오는 것처럼."  
  "기가막히군요."  
  "기가 막히든 코가 막히든 지금 당장 이쪽으로 건너오기나 해. 벌
써 두 달째나 자넨 아무것도 하고 있지 않은가."  
  "싫습니다."  
  "싫다구?"  
  "그래, 분명히 싫어요."  
  "분명히 라고 했어?"  
  "그래, 분명히 분명히 라고 했습니다."  
  "헛, 아직도 여분의 찌꺼기가 남았나 보군 그래."  
  "그런 것 같아요."  
  "...."  
  "...."  
  "할 수 없지. 나는 누구에게든 강요하진 않아. 하지만 뭐, 자네의 
습관적인 발걸음이 내일 장미다방으로 자네의 몸뚱이를 옮겨준다면 
몇 가지 말해 줄게 있네. 그 여자에 대한 얘기도 있으니까." 

  전화를 끊고 갑작스럽게 내 머리  속으로 침투하는 그녀에  대해 
곰곰이 생각해 보았다. 그리고 간단하게 결론을 내렸다.

  "다른 건 몰라도 이미 그녀와 나 사이에는 모든 것이 중단되었는 
걸."

  
  장도식은 나를 보자마자 그녀에 대한 이야기를 꺼내려 했다. 나는 
그녀에 대한 이야기를 듣고 싶지 않아 일부러  거드름을 피우고 헛
기침을 몇 번했다.

  "잘 생각해 보라구. 두 달 사이에 자네에게  생긴 일은 유일하게 
단 한가지뿐이란 말이야."

  <현실로 돌아와 보니 이미 나는 바보가 되어있다>라는 기분이었
다. 장도식도 한심하다는 듯이 나를 빤히 바라보았다. 장도식이 그
렇게 바라보는 동안 '장미다방'의 미스 홍이 인삼차와 커피를 가져
와 인삼차는 그의 앞에 놓고 커피는 내 앞에다 딸그락 소리를 내며 
내려놓았다. 장도식은 뜨거운 시선으로 미스 홍의 둥그런 엉덩이를 
훑고 나서 바로 내 얼굴을 바라보더니 혀를 내 찼다.

  "몰골이 말이 아니야."
  "엉덩이와 내 얼굴을 비교하는 것은 정당하지 않아요."
  "그건 옳아."

  장도식은 인삼차를 홀짝였고, 나는 커피를 마셨다. 오랜만에 마시
는 커피 맛이 싫지 않음을  느끼고 조용히 내 심정을  그에게 비췄
다.  

  "더 이상 게을러지는 것도 지쳤습니다."

  장도식은 내 말에 곧 눈이 번뜩이더니 자리를 바짝 당겨 앉았다.

  "내 그럴 줄 알았지! 좋아, 그럼 지금부터 내 제안에 대해 생각을 
해 보는 거야."
  "그래, 알았어요."

  그는 한 1분동안 내 얼굴을 물끄러미 바라보았고 나도 그의 얼굴
을 같은 시간동안 바라보았다. 그리고 나서 그가 대뜸 입을 열었다.

  "생각해 봤어?"
  "뭘요?"
  "나참, 이 친구...."
  "정말, 뭘 생각하란 건지 모르겠습니다. 채 1분도 되지 않았잖아
요."
  "난, 자네가 영점 오 초도 안돼서 생각해 낼 줄 알았단 말이야."
  "그건, 신이라도 불가능한 해요. 우선 내가  무얼 생각해야 할지 
그것부터 생각해야 할텐데... 도통 그것부터 막히는 걸요."
  "좋아, 그렇다면 내가 도와주지."
  "그렇게 해 주신다면 훨씬 시간이 절약될지도 모르겠군요."
  "지금 당장 필요한 게 뭐야?"
  "필요한 것...."

  장도식의 질문에 나는 온 신경을 집중하고 생각해  보았다. 내가 
생각해 내기 전에 먼저 장도식이 답을 내었다.

  "돈이지?"

  장도식의 의견을 가만히 생각해 보았다. 하지만 어떻게 그처럼 터
무니없는 질문을 대뜸 할 수 있는지 이해가 가지 않았다.

  "분명해,"

  장도식은 마음대로 단정을 내리며 말을 이었다.

  "자넨, 지금 돈이 제일 필요할 때야. 밀린 할부금도 내야 되고 세
금, 보험료도 내야 하잖아. 어차피 중단한다는 것은 의미가 없음을 
깨달았으니까 말이야."
  "하지만 내게는 아직도 많은 보상금이 남아 있어요. 그것이 꽤 되
거든요."
  "그런가?..."
  "하지만 뭐, 돈을 더 번다는 것도 나쁘지는 않을 겁니다. 아주 어
렸을 적에는 이것보다 더 많은  돈을 벌기로 내 스스로  약속을 한 
적도 있었거든요." 
  "그래! 이젠 정상으로 돌아오기 시작하는 거야.  자네의 뇌 세포 
속에 끼어있는 끈적끈적한 분비물들을 제거해 보라구. 그럼 더욱더 
세상은 명확하게 밝아지는 법이네.  자, 계속하지. 밥을 지을  쌀도 
필요하고, 전화세, 오물세, 수도세, 전기세를 낼 돈도 필요해. 그렇
지? 하지만 돈은 쓰면 쓸수록 줄고 언젠가는 보상금도 바닥이 날테
고."
  "그래요, 많은 돈이 필요해요."
  "할 수 없는 일이지. 모든 것을 중단 한 다음 다시 정상으로 되돌
리려면 많은 대가가 따르는 법이니까.  개수대에 곰팡이 난 것들을 
버려야 하고, 벽 틈으로 들락거리는 바퀴벌레도 잡아야 하잖아."
  "그래요, 하지만 어떻게 돈을 구하면 되죠?"
  "그건 간단해. 일을 하면 되는 거야."
  "제겐 마땅한 일거리가 없는 걸요?"
  "하하.... 그럴 줄 알았지. 그래서 내가 일거리를 가져 왔잖은가."
  "좋아, 할게요."
  "그렇지! 그리고 자넨 프로니까."

  그가 정확히 명확한 나를 일깨워 주었다.

  "맞아요, 전 프롭니다."

  내 말이 떨어지기가 무섭게 그는 안 주머니에서 명함 한 장을 꺼
내 탁자 위에 살짝  올려놓았다. 그리고 내 생각을  읽어내려는 듯 
내 얼굴을 찬찬히 살폈다. 나는 그 명함을 아주 멍청히 바라보았다. 
내 머리속에 아주 짧게 스치는 감각이 있어 조용히 물었다.

  "제가 전에.... 킬러 역할도 했었나요?"

  그러자 그가 갑자기 푸하핫, 하고 웃어 재끼는 바람에 약간의 침
이 내 얼굴에 튀고 말았다. 하지만 그가 웃던 말던 내게는 지금 당
장 일거리가 필요하단 생각  말고는 아무런 생각이  떠오르질 않았
다.

  "좋아요, 이 자를 죽이는데 얼마를 줄 겁니까. 액수에 따라 일을 
해결하는 데에 있어서 시간의 차이는 있을 수 있습니다. 물론 많으
면 많을수록 간단하고 흔적 없이 깨끗하게 처리해 줍니다."
  "농담이 많이 늘었는 걸."

  장도식은 계속해서 낄낄거리기만 했다. 하지만  난 웃지 않았다. 
대신 그 전에 내가 했을 법한 그런 표정으로 장도식을 가만히 응시
했다. 그러자 그 효과는 바로 나타났다. 낄낄거리던 장도식의 웃음
이 딱 멈추었고 표정은 심각하게  굳어갔다. 객관적으로 그의 상태
와 더불어 나의 상태도 꼼꼼히 살폈다. 손가락의 떨림도 없었고 침
이 마르지도 않았다. 나는 그 전처럼 완벽했다. 이젠 오히려 의뢰인
(장도식)이 갈증이 이는지 인삼차를 쭉 들이켰고 눈 두덩이가 심하
게 흔들렸다. 몹시 긴장을  한다는 증거다. 의뢰에서부터 완벽하게 
나의 승리가 보장된 듯 하다. 마침내 의뢰인은 떨리는 음성으로 힘
겹게 입술을 뗐다.

  "이.... 이렇게 심각할 줄은 몰랐어.... 살인이 아니라... 소를 도
살하는 일이라구. 자넨 본치맨이란  말이야. 그걸 완전히 잊어먹었
군."
  "그래 좋아요, 그럼 도살을 하죠. 그건 얼만가요?"
  "...."

  장도식은 어이가 없다는 표정으로 나를 빤히 바라보았다. 그래서 
조금 전 보단 다소 누그러뜨린 눈으로 그를  달랬다. 그러자 곧 그 
효과는 즉석으로 나타났다.

  "좋아.... 자넨.... 프로니까. 일을 맡기지. 하지만  나와 함께 일 
할 수는 없어. 이미 자리가 찼으니까. 그래서 내게 부탁을 해온 친
구에게 자넬 소개 시켜 주는 거야. 우선, 명함에 적힌 데로 그곳을 
찾아가 봐. 그리고 보수는 그 친구와 얘기하면 돼."

  장도식은 다소 껄끄러운  듯한 표정으로  <청부  살인>가 아닌 
<도살>을 내게 의뢰했다.

  "놀라운 일이야. 어떻게 자신이 했던 직업을 그렇게 새까맣게 잊
어버릴 수가 있는 거지? 자네 지금 날 놀래키려고 그런 거지?"
  "예."
  "..."

  이번엔 내가 낄낄거리며 웃었다. 장도식은 그런 나를 어이없이 바
라보았다. 그러다가는 화가 난 듯이  자리에서 벌떡 일어나 씩씩거
리며 쏘아붙였다.

  "자네는 완전히 미쳤어!"
  
<다음편으로 이어집니다>



               << 내 영혼은 야했다 >>  (38회) 
  
[소유냐 존재냐.]

  그녀는 싸늘한 '죽음'으로써 내 현실에 뿌리박았다.
  
    
  장도식과 헤어진 다음 집으로 돌아왔다. 왈와리 녀석이 꼬리를 프
로펠러처럼 타타타 흔들며 나를 반겼다.  왈와리 녀석을 발로 세차
게 걷어차 버렸다. 그러자 녀석은 깨갱, 하더니 저만치 도망쳐서 내 
쪽을 그 까만 눈동자로 반뜩이며 눈치를 살폈다. 
  몇몇 사람들이 나를 비정상적인 인간으로 보기 시작했다. 그것은 
아무래도 상관없었다. 문제는 그녀가 떠났음에도 불구하고 함정 속
에서 여전히 안주하려 한다는 데 있었다. 하지만 아무리 많은 시간
을 들여 그녀에대해 생각해 보아도  결론은 하나다. 그녀는 다시는 
돌아오지 않는다!
  왈와리를 걷어차는 것 말고 다른 무엇인가를 해야만 했다. 무엇을  
해야 할지 몰랐기에 눈에 띄는 대로 집어 던졌다. 개수대에 쌓여있
는 그릇들과 라면  봉지들을 사정없이 마당으로  던져냈다. 방안에 
쌓여있는 빨랫감도 밖으로  던져 버렸다. 닥치는대로  잡히는 것은 
모두 던져댔다. 던쳐내는 것은  참으로 재미있는 일임을 깨달았다.   
계속해서 두루말이 화장지를 던져냈고, 벽시계, 로션, 양말, 다리미
를 던져냈다. 그 던짐들을 멈출 수가 없었다. 집어 던질 수 있는 것
은 모두 집어 던진 다음 더 이상 던질게  없어 옷장을 집어 던지려
고 끙끙대다가 힘이 미치지 못해  그만두었고 냉장고도 마찬가지였
다. 그녀가 떠났지만 채취가 끈질기게  남아있는 것처럼 옷장과 냉
장고는 방바닥에 무섭게 뿌리박고 있었다.  던질 것을 찾아 정신없
이 방안을 이리저리 서성였다. 마침 벽에 걸린 거울이 눈에 띄었다. 
얼른 바람처럼 날아가 거울을 휙 낚아챘다. 하지만 난 그것을 던질 
수가 없었다. 거울 속에 내가 들어있었다. 거울에 비춰진 내 모습을 
보고는 또 다른 한가지를 깨달아갔다. 거울 속의 내 눈은 번들거렸
다. 미처 내 스스로 깨닫기 전에 거울은 이미 내 모습을 그렇게 비
추고 있었던 것이다. 덥수룩하게 기른 수염 속으로 누런 이가 야수
처럼 빛났다. 퀭하니 들어간 눈동자가 날카롭게 내가 아닌 나를 노
려보았다. 광대뼈가 툭 불거져 나왔으며  담배와 술 때문에 얼굴이 
시꺼멓게 절어 있었다. 꼴 보기 싫은 나 아닌 내게 힘껏 주먹을 날
렸다. 그러자 내가 아닌 나는 사라지고 대신에 깨어진 거울과 비현
실적으로 구겨진 내 모습, 그리고 붉은 선혈이 흐르는 내 주먹만이 
존재했다.

  "더 이상은 참을 수가 없어."

  
  무작정 거리로 나섰다. 어찌 하겠다는 생각은 없었지만 내 발걸음
은 사정없이 신촌거리를 휘젓고 있었다.  울긋불긋 요란한 네온 간
판들이 어둠을 환하게 밝혔다. 그녀가 가볼 만한 곳을 닥치는 대로 
들이닥쳤다. 그녀가 보이지 않을 때마다 나는 더욱 화가 치밀어 올
랐다. 그것이 어떤 의미를 내포하고  있는지도 모르면서 무작정 화
가 났다. 화가 날수록 내 걸음은 포악해졌다. 내 발은 허공을 향해 
이단 옆차기로 날았고 길 가던 행인 한  명이 발판이 되어 주었다. 
계속해서 간판을 밟고, 자동차를 밟고, 테이프를 파는 리어카, 진열
장 유리, 꽃, 엄마 손을 잡고  가는 꼬마 등을 닥치는 대로 밟으며 
걸었다. 알 수 없는 쾌감에 몸이 쩌릿쩌릿해져 왔다. 나폴레옹이 세
계를 정복하기 위해 적들을  밟고 지나가는 기분이  이런 짜릿함이 
아니었을까싶었다. 내가 짓밟을 수  있는 모든 것들을 짓밟으리라. 
하지만 나는 조금씩  지쳐가고 있었다. 사람들이  소스라치며 모두 
내게서 도망쳐 갔다. 그 중 많은 사람들이 멀찌감치서 나를 구경하
기도 했다. 나도 지친 걸음을 잠시 멈추고 그들을 구경했다. 사람들
이 웅성거렸다. 나도 뭐라고 중얼거렸지만 그 소린 내 의식 밖에서 
맴돌았다. 그보다 나는 놀라운  광경을 발견하고 말았다. 구경꾼들 
틈에서 그녀의 모습이 보였던 것이다.  그녀도 나를 발견했는지 가
만히 서서 내 쪽을 바라보았다. 나는 손을 흔들어 보이며 미희에게 
인사를 했다.

  "잘 지냈어?"

  그러나 그녀는 내 시선을 외면한 채 구경꾼들 틈에서 빠져나가고 
있었다. 얼른 그녀 쪽으로 내 달렸다. 사람들이 갑작스럽게 시작되
는 내 행동에 비명을 지르며 흩어지기 시작했다. 사람들이 모두 흩
어지자 걸어가고 있는 그녀의 뒷모습만이  내 시야에 남았다. 그녀
에게 달렸다. 어디선가 낯선 소리가  간헐적으로 들려오는 가 싶더
니 내 몸이 내 뜻대로 말을 듣지  않았다. 그녀에게 달려가려 했지
만 거대한 힘에 의해 내 걸음 저지 당하고 있었던 것이다. 그 낯선 
소리가 바로 내 양옆에서 고막을 찢을 듯 들려왔다.

  "꽉 잡아. 이 자식 단단히 미친 것 같아."

  내 팔을 양쪽에서 움켜잡으며 용을 쓰는 두 명의  경관이 진땀을 
흘렸다. 그러는 사이에 그녀는 점점 더 멀어져 갔다. 소리쳐 그녀를 
불렀다.

  "야! 이 x년아!" 

  걸어가던 그녀가 휙 돌아보았다.

  "이젠, 네년이 원하는 것을 줄 충분한 준비가 되었단 말이야. 우
리들만의 침대를 생각해 보라구! 쌩쌩한 우리의  수호신이 우릴 지
켜 볼 거야. 수호신은 죽지 않았어! 왈와리는 제 이름을 스스로 갖
게 되었다구!"

  나는 고래고래 소리를 지르며 경관들에게 질질 끌려갔다. 그녀는 
돌아서서 한참 동안이나 나를 응시했다. 패트롤 카에 내 머리가 구
겨지면서도 나는 그녀와 시선을 떼지  않으려고 몸부림 쳤다. 나는 
더욱 이를 악물며 독살스럽게 내 뱉었다.

  "널, 언제까지나 기다릴 거야."
  "들어가 이 새꺄!"
  

  
  아무래도 심상치가 않았다. 소녀의 얼굴은 조금 전보다 더욱 창백
해지기만 했고 더 이상 열도 내릴 기미조차 보이질 않았다. 하지만 
소녀는 한사코 병원 가기를  거부했기 때문에 나는  어찌해야 할지 
난감했다. 서랍 장에 해열제가 있다고  해서 해열제를 꺼내 먹여보
았다. 열이 식지는 않았지만 소녀의  거칠어진 호흡이 다소 안정이 
되어 가는 듯 했다.

  "아무래도 가보는 게 좋을 것 같은데..."
  "의사들은 아무 것도 할 수 없단 말예요. 잘 아시잖아요."
  "그래, 그건. 하지만 해열제 몇 알 먹는  것 이외에 뭔가를 해야 
할 것 같은 조바심이 자꾸만 난단 말이야."
  "그럼 계속 아자씨 이야기나 들려 줘요. 계속 듣고 싶어요."
  "정말, 괜찮겠어?"
  "아까도 말했지만 내 상태는 누구보다도 내가 더 잘 알아요."
  "..."
  "한번 더 키스해 주실래요?"
  "좋아."

  소녀의 볼에 다시 키스를 해 주었다. 뜨거운 볼이 내 입술에 닿자 
찰나적으로 태양에 입을 맞춘다는 착각이 들었다. 나는 속으로 '소
녀는 태양이 되어가고 있어.',라고 중얼거렸다.
  

  
  "빌어먹을 가끔은 그렇게 미쳐버리고 싶을 때가 있는 법이지. 하
지만 그렇다고 해서 정말로 그렇게 한다면 이  세상은 어떻게 되겠
어? 지금 당신 때문에 스트레스를 받고 당신을 마구 두들겨 패거나 
팔뚝을 물어버리면 난  고문 경찰관으로 콩밥신세를  져야 한다구. 
인생은 다 그런 거야. 스트레스를  풀고 싶지만 직접적인 대상에게 
풀 수는 없는 거라구. 당구를 치던가 볼링을 치던가 아마추어 권투 
클럽에서 룰에 맞추어 상대에게  분풀이를 하던가 해야  한단 말이
지. 내 말 알아듣겠어?  다시 말하지만 인간은  사회적인 동물이란 
말이야. 그냥 느끼는 대로 행동해서는 안된다구. 인생을 가장 잘 살
아가는 사람은 동물적인 충동을 인간의  가장 고차원적인 사고력으
로 통제를 하면서 살아가는 사람이다 이 말이야. 당신 보아하니 글
을 쓰는 작가이거나 그림을 그리는 화가 같은데... 내 말 잘 알아들
을 거야. 이건 그렇게 거창한 얘기도 아니잖아. 알만한 사람이..."

  내 앞에서 근 한 시간 동안이나 훈계하는 45세 가량의 경찰관의 
이야기를 묵묵히 듣고 있자니 졸음이  막 쏟아져왔다. 졸음을 쫓기 
위해 파출소 밖을 내다보았다. 길 건너편에서 파출소를 향해 한 남
자가 오줌을 갈기는 모습이 눈에  들어왔다. 오줌을 갈기던 남자가 
나와 시선이 마주치고 내게 손을 흔들어 보였다. 나도 남자에게 손
을 흔들었다.

  "다행이 피해자들이 합의를 봐 주었으니 망정이지. 자 여기에 반
성문이나 쓰고 이 서류나 작성하고 끝내자구. 어느정도의 벌금형은 
뒤 따를 거야."

  긴 훈계가 끝난 다음에야 겨우 본론으로 들어가서 누런  갱지 위
에 사건 경위 서를 쓰기 시작했다. 나는  무엇부터 써야할지 통 생
각이 나질 않았다. 그래서 다시 파출소 밖을 내다보았다. 오줌을 이
쪽으로 갈기는 남자는 자취를 감추고 오줌 세례를  받은 노란 보안
등만이 썰렁하게 남아 있었다.  그 분위기에 젖어 누런  종이 위에 
닥치는 대로 써서 경관에게 넘겨주었다.  경관은 심각하게 내가 쓴 
경위 서를 읽었다. 그리곤 처음엔  인상을 찡그리더니 조금씩 표정
이 밝아져갔다. 그리곤 무릎을 탁 치며 나를 빤히 응시했다.

  "정말, 당신은 멋진 시인이군, 그래. 정말 멋진 시야! 이  시에서 
뭔가를 느낄 수 있을 것 같아. 허무주의이면서 강력한 감정의 폭발
이 은근하게 내포되어  있어. 그런데 여기에서  '오줌'이란 의미는 
뭐지? 꽤 복잡한 상징 같은데 말이야."
  "그건..."
  "아니야, 아니야! 말하지마. 내가 찾아 낼 수 있을 것 같아.  '오
줌'이라는 것은 사람에게 있어서 찌꺼기를 말하는 거란 말이야? 그
러니까 오줌을 갈긴 보안 등 아래에서  향기가 난다.... 그래, 여기
에서 깊숙이 숨어있는 상징은 바로  '향기'야. 시선으로 보면 노란 
보안등으로 비춘 세상은 노란 오줌,  그러니까 찌꺼기를 가리며 맑
고 투명해 보이지만 후각에는 어쩔 수 없이 냄새가 난다는 것이지. 
향기란 것은 보는 시선에 따라 나쁜 것일 수도  있고 좋은 것일 수
도 있단 말이야. 하, 정말 멋진 시야. 허무주의,  염세주읜가? 이래
봬도 난 예전에 시인이 되고 싶었다구!"

  경관은 아주 신이나 끊임없이 내가 쓴 사건 경위 서에 대한 의미
를 파악하고 있었고 나는  경관의 이야기를 끊임없이  들을 때마다 
졸음이 밀려왔다. 새벽 2시 경찰관에는 경관과 본치맨이 아닌 <멋
진 평론가와 무지 졸려운 시인이>만이 존재했다. 그리고 아무런 이
유 없이 내 아랫도리는 묵직해져갔다. 하지만 여전히 졸렸다.
  
  파출소에서 엉뚱한 경위서 때문에 몹시  시달린 다음 날  집으로 
돌아오자 제 이름을 스스로 갖게 된 왈와리 녀석이 냉큼 달려와 크
르륵거리며 이를 드러냈다. 마치, 제집에 도둑이 들었을 때 하는 행
동처럼 금방이라도 내게 달려들어 물어뜯으려는 자세였다. 나는 지
금까지 졸립기만 했던지라 녀석의 이런 태도를 보니 짜증에 화까지 
치밀어 올랐다. 나는 어느새 한쪽 구석에 세워져있는 각개 목을 주
워들고 높이 쳐들었다. 나도 왈와리처럼 이를 드러내고 씩씩거렸다.

  "개새끼."

  사정없이 몽둥이를 휘둘렀다. 왈와리 녀석도 야수로 변해 시뻘건 
윗몸을 드러내며 으르렁거렸다. 둔탁한 소리가 여러 차례 반복되고 
마지막으로 텅, 하는 경쾌한 소리 뒤에 짤막한 비명소리가 밤 기운
을 갈랐다.
  깨갱!
  머리를 정통으로 후려 맞은 왈와리 녀석이 저만치 도망쳤다. 그리
곤 작은 개구멍으로 절룩거리며 쏜살같이 빠져나가 버렸다. 고요한 
밤 공기와 내 거친  호흡소리만이 마당 한가운데에  덩그러니 남았
다. 개가 빠져나간 자리가 너무 허전해 견딜  수 없이 가슴이 시렸
다. 포악한 시인 한 명이 몽둥이를 치켜든 채 야수처럼 으르렁거리
며 그 허전함을 깊은 호흡으로 들이마셨다. 그리고 뒤엔 소리 없이 
하얀 소복을 입은 귀신처럼 그녀가 서 있었다.
  
  그녀는 내 예상을 깨고 되돌아왔다. 아무 것도 묻질 않았다. 그녀
도 내게 아무런 이유나  방식을 말하지 않았다. 그저  우린 서로를 
꼭 부둥켜안고 몸으로 이야기했다.  그녀는 여전히 반칙을 좋했다. 
그녀 안에 담근 채 속마음을 털어놓았다.

  "널, 다시는 놓치고 싶지 않아."
  "..."

  거친 호흡을 몰아쉬던 그녀가 눈을 떴다.

  "어떤 대가를 치르더라도 널 놓아주지 않을 거란 말이야."
  "자긴, 아직 내가 원하는 게 무엇인지 잘 알지도 못해요."
  "이젠 그런 말장난 따위는 필요 없어!"

  어느새 창문으로 햇살이 스며들어오고 있었다.  그녀의 눈동자가 
햇살을 받아 보석처럼 반짝였다. 그녀는 또 다시 울었다.

  "제발, ...그러지 마..."
  "네가 날 이렇게 만들었어."
  "그런 것이 아니야. 당신만이... 당신만이 날 자유롭게 해  줄 수 
있단 말이야."
  "웃기지 마! 이 세상에 완전한 자유는 없어. 그런 의미도 생각하
고 싶지 않아. 난 복잡한  건 딱 질색이야. 알겠어?  내 집에 네가 
제 발로 찾아 들어오기는 했지만 넌 이젠 스스로 나갈 수 없어. 내
가 허락하지 않으니까. 네가 돌아온  것은 내게있어서 최후의 심판
의 날이 될 거야. 내게 끈질기게 달라붙어오는 너의 육신을 처참하
게 짓밟아 주겠어."

  그녀는 계속해서 울었다.

  "왜, 그래. 왜 이렇게 변했어. 내가 바란 건 이런 것이 아니란 말
이야."
  "바란 것이 어떤 것이든 이미 난 나인 거야. 내가 아닌 너로써 내
가 존재할 수는 없어. 완전한 하나가 아닌  각자의 서로 다른 객체
로써 하나인 척 하면 되는  거야. 그것이 사랑이야. 난 널  사랑해. 
더 이상 내게 남은 것은 그것 뿐이야. 알겠어?"
  "나도 자기를 사랑해. 하지만 이런 방식은 아니야. 아..."
  그녀의 끊임없는 반항을 막기 위해 거칠게 애무하고 공격했다.
  "도망치면 다리를 자를 것이고, 기어가면 팔을  자를 것이고, 더 
이상 슬퍼하면 심장을 도려내  버릴 거야. 그것이 이젠  내 방식이
야."

  모든 공격을 끝내고 무력해 질  때쯤 그녀가 혼잣말처럼  조용히 
속삭였다.

  "어떤 것으로든 날 막지는 못해요..."

  게임... 여전히 그녀는 하나의  게임으로 생각하고 있었다.  그런 
그녀의 무모함을 수단과 방법을 가리지 않고 드러내고 싶었지만 그
것이 가능할 것 같지가 않았다.  마음이 무거웠다. 나는 알고 있었
다. 그녀의 작은 의지 하나조차도 꺾을 수 없다는 것을. 그것은 비
현실 속에서 뿌리 내리고 있어 만질 수도  없으면서도 또 보여지고 
향기를 맡을 수 있는 그런 장미꽃과도 같은 것이었다. 하지만 분명
한 것은 그 비현실 속의 장미로부터 현실에 있는 내가 극심하게 가
시에 찔려 상처 나고 아파하고  있다는 기묘함이다. 그녀의 비현실
은 무엇일까?
  왈왈...
  마당에선 제 이름을 스스로 갖게 된 왈와리가 돌아와  짖고 있었
다.
  
  내가 잠에서 깨어났을 때 그녀는 침대에 없었다. 어젯밤을 떠올려 
보았다. 파출소에서 돌아와  개와 각자의 문제로  심하게 다투고서 
그녀가 돌아왔음을 깨달았다. 그리고 몹시도 격렬한 대화를 몸으로 
나누고서 찬란한 햇빛아래에서 개소리를 들으며 잠들었다. 꿈을 꾸
었을까? 
  딸그락, 소리에 정신이 번쩍 들었다. 얼른 침대에서 벌떡 일어나 
문을 열어 보았다. 부엌엔 그녀가 있었다. 그녀는 콧노래를 부르며 
음식을 만드는데 정신이 없었던지 문을열고  내가 내다보는 있다는 
것조차 모르고 있었다. 끊임없이 울던  새벽의 그녀 얼굴이 떠올랐
다.

  "어떻게 된 거지?"
  "당신의 방식을 받아 들여 보기로 했어."

  그녀가 돌아보며 생긋 웃었다. 그녀는  웬일인지 유쾌해 보였다. 
그것이 믿겨지질 않았다.

  "어째서?..."

  나의 되물음에 그녀가 갑자기 입을 다물었다. 그리곤 대답할 말을 
곰곰이 생각하는 듯 했다. 그러더니 고개를 설래 설래 흔들었다.

  "모르겠어. 응.... 그 것은 어쩌면 가능성을 모색해  보는 것과도 
같은 걸 거야."

  아무래도 좋았다. 그녀가 내 곁에 남아 있어 준다는 사실 이외에
는 거기에 어떤 이유가 붙던 설명이 붙던  관계없다. 그녀의 비 현
실이 어떻든.

  "이유는 알 수 없지만, 분명히 난 널 사랑 해. 언제부터 그랬는지
도 몰라. 지금 모든 것은 그냥 모호하기만 해. 내 말 알아듣겠어?"
  "알았어. 우선 씻고 와. 금방 상을 차려 줄테니까."

  정말 믿을 수 없는 눈으로 그녀가 열심히 식단을 차리는 것을 보
고 나서 마당으로 나갔다. 마당으로  나서자마자 왈와리 녀석이 어
제처럼 냉큼 달려와 이를 드러내며  으르렁거렸다. 서슬 퍼런 녀석
의 이빨에 소름이 돋았다. 하지만 녀석은 나를  더 이상 공격할 수
는 없었다. 쩔그럭거리며 목에 개 줄이 묶여져 있었던 것이다. 녀석
은 자신의 처지에 몹시도 화가나는 지 앞발을  붕붕 뛰우며 날뛰었
다.

  "왜 왈와리를 묶어 놓았지?"

  나는 큰 소리로 부엌 쪽으로 소리쳤다.

  "더 이상 왈와리는 우리의 수호신이 아니야..."

  왠지 경쾌하게 대답하는 그녀의 목소리에 슬픔이 묻어나는 것 같
은 착각은 무엇일까? 

  
  그날은 더 이상 그녀가 반칙을 하지 않았다. 오히려 내가 수많은 
반칙을 하고 있었던 것이다. 그녀는 순종적으로 받아들이기만 했다. 
그것이 무엇을 의미하는지  깊게 생각할 필요는  없었다. 그녀와의 
재시도 일주일째 나는 갑자기 그것을 깨달아 버렸기 때문이다.
  나는 전통적이고 가부장적인 권위를 갖게 되었던 것이다. 한 객체
로써의 존재가 아닌 소유로서의 그녀가 내 품에 있었던 것이다. 크
레졸 냄새 때문에 현기증이 이는 병원도 같이  다녀 주었고 쇼핑도 
함께 하고 여느 부부와 마찬가지로 공원도 함께 산책을 했다. 하지
만 그와 비례하여 그녀는 점점 생기를 잃어갔다. 모든 행동이 소극
적이었고 기계적이었으며 복종적이었다. 그것이  때론 내게 행복감
을 만들어 주었지만 그녀의 눈을 들여다보게 될  때에는 몹시도 불
안해졌다.
  이 주일이 지나자 그녀의 몸은 침대 위에 막대기처럼 무감각하게 
누워있었다. 그녀도 무척이나  노력하는 것 같았지만  뜻대로 되지 
않았는 듯 싶었다. 그녀는  더 이상 우리의 사랑을  즐기지 못하고 
참아내고 있었던 것이다.
  그녀가 비 현실에 뿌리를 박고 현실에서 발버둥치고 있는  그 비
현실의 존재를 알아차린 것은 그 즈음이었다.
  
  "자넨, 몹시 안 좋은 상황에  놓여있는 거야. 그  사실을 알아야 
해."

  내 삶에 또다시 불쑥 끼여든 장도식이었다. 그는 언제나 그런 식
이었다. 장도식은 어디에서 듣고 왔는지  미희에 대한 이야기를 내
게 늘어놓았다.

  "정신이 좀 이상한 여자래."
  "그래요?"

  그저 코웃음으로 넘겨 버렸다. 하지만 장도식은 집요하게 이야기
를 끌고 갔다.

  "알아보면 될 거 아냐. 하미희, 25세! 그녀는 7개월간 정신병원에 
입원해 있었단 말이야."
  "내게 뭘 말하고 싶은 거죠?"
  "내 친구 조카가 그 여자 때문에 미쳐 버렸단 말이야. 그 조카만
이 아닐걸? 우선 내가 알고 있는 몇 가지 사실을  더 말해 줄게. 3
년전에 그녀는 약혼을 했어.  그리고 2년전에 그  약혼자가 갑자기 
죽어버리고 나서 그녀는 너무 큰 충격을 얻고  정신 요양원에 입원
했던 거야. 알아보라구, 내가 거짓말하는가."
  "..."
  "들리는 얘기론 그 여잔 그 약혼자와 못 이룬 뭔가를  찾아 헤매 
인다고 했어."

  장도식은 내게 그 뭔가라는 것을 스스로 모르는 척하고 있었지만 
그의 이상한 웃음과 내 아랫도리를 은근히 내려다보고 있는 자세에
서 그 뜻을 선뜻 짐작할  수 있을 것 같았다.  나는 그녀를 그렇게 
여기는 장도식에게 화가 나 자리에서 벌떡 일어났다.

  "나이를 처먹었으면 세상을 똑바로 보고 사쇼! 개 눈을 박아도 그
보단 낳을 겁니다!"

  차를 내오던 장미다방의 미스 홍이 깜짝 놀라며 쟁반을 떨어뜨렸
다. 우리에게 줄 커피와 인삼차의 찻잔이 박살났다.

  
  장도식에게 그렇게 쏘아붙이고 나왔지만 모든 사실은 그대로  드
러났다. 장도식의 말은 사실이었고 그녀는  약혼자와 못 이룬 뭔가
를 찾아 헤매이고 있었다. 믿을 수 없는 일이지만 나뿐만이 아니라 
많은 남자들이 그녀 때문에 미치거나  초죽음상태로 아무렇게나 방
치되어 있었던 것이다. 그들은 하나같이 아무 것도 하려 하지 않았
다. 무력감으로 하루하루를  식물처럼 살아가려고 기를  쓰는 것만 
같았다. 무섭고도 믿기 어려운 일이었다. 도대체 그녀와 이들 사이
에 무슨 일이 일어났단 말인가? 우선 그 약혼자에 대해  알고 싶어 
하루종이 여기저기 수소문하며 다녀보았다. 그 약혼자에 대한 이야
기를 듣는 것은 그렇게 어렵지  않았다. 신문 지상에까지 오르내렸
던 유명인 이었으니까. 그녀의 전 애인이었던 한 남자에게서 몇 개
의 스크랩북을 얻었는데 거기엔 그녀의  사진이 희미하게 찍혀있었
다. '숨겨둔 열 일곱 번째 애인'이란 제목으로 그 유명인의 사생활
을 다룬 어느 잡지의 한 부분을  오려낸 것이었다. '두번째로 마약
에 취한 그가 현장에서 붙잡히다.'라는 제목의 기사와 사신도 눈에 
띄었다. 유명인이 손을 뻗어 사진찍히기를 거부하는 몸짓이 찍혀있
었다. 그리고 그 뒤로 누군가가  빨간색으로 동그라미를 그려 넣은 
여자의 뒷 모습이 있었는데 단번에 그 뒷모습의 주인공은 미희라는 
것을 느낄 수 있었다. 가장 최근, 그러니까 유명인이 비명사 한 전
날의 기사인 사진에는 그녀의 얼굴과 유명인의 얼굴이 나란히 또렷
하게 찍혀있었다. 제목은 '약혼'이란 굵직한 고딕체였다. 그리고 유
명인의 사망 소식의 스크랩북과 '자취를  감춘 약혼녀'라는 조그만 
제목의 기사가 오려져있었지만 그녀의 사진은 없었다. 그리고서 스
크랩북에는 더 이상 기사가 붙여져있질  않았다. 그녀의 사신이 찍
힌 기사는 현실같이 느껴졌지만 사진이 없는 기사들은 현실처럼 느
껴지질 않았다.
   
  집으로 돌아와서도 그녀에게 아무것도 묻질 못했다. 용기가 없었
는지 아니면 다른 상황이 두려웠는지  잘 모르겠다. 그런 애매모호
함 속에서 나는 그 약혼자와 함께 잠자리를 하는 예전의 그녀 냄새
를 맡으며 그녀의 몸을 더듬었다.  그것은 명확히 두가지의 느낌으
로 내게 슬그머니 전해져왔다. 비현실 속의 그녀와 현실 속의 껍데
기로. 현실 속의 껍데기를 안고 발버둥치는 내 존재가 한없이 하찮
게 여겨졌다.
  그녀는 하루가 다르게 핼쑥해져갔다. 그녀의 눈은 끊임없이 먼 허
공에 머물렀고 점점 생기도 잃어갔다. 어떨 땐 탁하고 검은 눈동자
를 들여다보면 이미 이 세상 사람이 아닌가 하고 가슴이 섬뜩해 질 
때도 있다. 말수도 점점 줄어들더니 이젠 내가 무얼 물어봐도, 쇼핑
을 하러 가자고 해도 꿈쩍하질 않았다.
  나무 막대기 같은 그녀를 부등켜 안고 몸부림 칠 때 그녀는 나직
히 속삭였다.

  "너무나 보고싶어 영혼이 타들어간 적이 있어요?"
  "..."
  "그의 손길이 언제나 내 몸 어딘가에 머물러  있는 것만 같아요. 
산들거리는 봄바람처럼. 그의 손길이  솜털을 간질여요. 그가 내게 
키스를 하면 지독한 약냄새가 풍겨요. 하지만 그것이 나를 더욱 즐
겁게 해 주었어요. 당신은 그와 너무도 닮았어요."

  나는 기사 속의 유명인 얼굴을 떠올렸다. 나와 전혀 닮은 데라곤 
찾아볼 수 없는 얼굴이었다.

  "어떤점이?"

  그녀의 흐릿한 눈의 초점이 현실로  돌아오는 듯 하면서  약간은 
놀라고 있었다. 나는 그것이 그녀가 다시 생기를 찾아가는 걸로 착
각했다.

  "알고 있었나요?"
  "몇개의 기사를 보았어."
  "그랬군요."

  다시 흐릿한 눈으로 변해갔다. 하지만 그 약혼자, 유명인에 대해
선 더 이상 이야기를 하지 않았다. 대신  다른 사람에 대해 천천히 
말을 하기 시작했다.

  "그 애가 보고 싶어요. 그 애를 안을 때마다 따듯했어요. 그 애에
게선 이쁜 냄새가 났어요. 난 그 애의 몸을 만질때마다 모든 걸 잊
었어요. 아니... 잊어 가는 것 같았어요.  너무나 깨끗한 영혼을 소
유한 애였어요."
  "누굴 얘기하는 거지?"  
  "태양을 닮은..."

  그녀의 주변 인물들을 하나하나 떠올려 보았다. 도대체 누굴 얘기
하는지 감을 잠을 수가 없었다. 하지만 나는 그녀에게 아무것도 다
그치지 않았다. 이젠 확실한 믿음으로 느낄 수가 있었다. 그녀는 영
원히 내 곁에 남아있을 여자라는 걸. 시간은 이대로 멈추어져 있었
고 그녀가 내게 이야기해야할 많은 부분의 시간적인 여유는 충분했
다. 하지만, '태양을 닮은 그 애가 보고 싶어요.'라는  말을 반복적
으로 남기고 그 다음날 그녀는 싸늘한 '죽음'으로써  내 현실에 뿌
리박았다. 섬뜩한 필체로 이별의 문장을 남긴 채, 마치 먼 여행이라
도 떠나는 것처럼. 
  
<다음편으로 이어집니다>



               << 내 영혼은 야했다 >>  (39회)
 
  
[박박 우는 초상화.]

  나는 미치지 않았다. 다만 아파 할 뿐이다.
  
  
  "직업은?"
  "본치맨 입니다."
  "본치맨이라니?"
  "소를 때려잡는 일입니다."
  "아-, 백정... 미안합니다."
  "괜찮습니다."

  형사는 내 신상명세서를 낡은 노트북에 타다닥 소리를 내며 적어
나갔다. 취조실은 형사가 피워대는 담배연기로 가득 찼고 철제  의
자의 삐걱거리는 소리와 노트북의  타다닥거리는 소리만이 맴돌았
다. 피곤하지도 않았고 답답하지도 않았다. 그저 몽롱하기만 했다. 
또 다른 한편으로는 아주 불길한 예감이 들기도 했다. 가끔 내  몸 
어디에서부턴가 틱틱거리는 소리가 들리는 것도 같았다. 
  형사를 멍하니 바라보았다. 강력 반의 김우현 형사라고 했다. 형
사치고는 꽤 말쑥한 편이었다.

  "하 미희씨가 죽었다는 것을 언제 알게 되었던 거죠?"
  "일주일 전 아침입니다."
  "그러니까 6월 26일을 말하는 거죠?"
  "그래요."
  "그렇담 왜 진작에 신고를 하지 않으셨습니까."
  "..."
  "당신은 6월 26일 아침에 그 사실을 알았으면서도 7월 4일까지 
신고를 하지 않았습니다. 8일간 당신은  아무것도 하지 않았단 말
입니다. 그 이유에 대해 설명해 주시겠습니까?"
  "제가... 그 사실을 인식한 것은 7월 4일 이었어요."
  "당신이 말한 사실이라는 건 그녀의 죽음을 뜻하는 거죠?"
  나는 고개를 끄덕였다.
  "그게 말이 된다고 생각해요?"

  아까 전부터 몸 어디에선가 나던 틱틱 소리가 자꾸만 커져 가는 
것 같았다. 형사는 내  표정을 아주 노골적으로 들이대며  살폈다. 
내 머리 속에 찰나적으로 영화의 어떤 장면이 떠올랐다.  범인으로 
몰린 결백한 용의자가 형사에게 취조를 당하는 그러한 장면이었는
데 그 배우의 표정이 잘 떠오르질 않았다. 때문에 내가 어떤  표정
을 지어야 옳을지 판단이 서질 않았다. 형사가 뚫어지게  응시하자 
나는 더욱더 압박감을 느꼈다. 그의 시선이 너무 부담스러운  나머
지 그냥 고개를 떨구기만 했다. 그러자 형사가 싱긋 웃더니 마지막 
한 까치의 담배를 꺼내어 바꿔 문 다음 또 다시 타다다, 소리를 내
며 뭔가를 노트북에 기록을 했다.
  잠시 후, 취조실로 경관 한 명이 들어와 형사에게 귓속말로 뭔가
를 속닥이고는 서류 한 장을 건넸다. 형사는 서류를 보고 더욱  득
이 만만한 표정으로 웃었다.

  "당신, 시인이야?"

  형사의 뜻밖의 질문에 어리둥절했다.

  "당신, 폭행으로 조사 받은 적 있었지? 그때 시인이라고 속인 적 
있어, 없어?!"

  형사는 이젠 아예 반말 조였다. 또다시 영화의 한 장면이 생각이 
났다. 결백한 용의자가 완벽하게 함정에 빠져 궁지에 몰리는  장면
이었다. 하지만 역시 그 배우의 표정은 떠오르질 않았다.

  "자, 간단하게 끝내자고. 당신이 동거녀 하미희를 죽인 거이지?"

  나는 고개를 절래 절래 흔들었다.

  "자꾸 반복할 거야? 그녀의 목에서 압박했던 흔적이 남았던 것을 
확인했어. 그리고 당신의  지문도 묻어있었고.  이래도 발뺌할  거
야?"

  형사가 내 앞으로 부검 결과를 휙 던졌다.

  "전, 소를 때려잡을 뿐이지 사람을 죽이지는 않아요."

  지친 영혼으로 마지막 몸부림을 쳤다.

  "좋아, 당신의 자백은 그렇게 중요치 않아. 절차상 필요한  거니
까. 마지막으로 한가지만 더 묻지. 당신의 마지막  기회야. 12시경
에 당신은 어디에 있었나?"

  8일전 12시경을 떠올려보았다. 시간이 정확한지 어떤지는 잘 모
르겠지만 난 그때 그녀와 침대에 누워있었다. 그녀가 건조한  의식
으로 내 아랫도리에 얼굴을 묻고 있었던 기억이 떠올랐다.

  "그녀와 함께 있었습니다. 다음 날 아침까지."
  "그녀의 죽음을 목격했을 때까지 말이지."

  나는 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

  "12시에 당신은 뭐했어."
  "우린 그때 그걸 하고 있었어요."
  "그게 뭐야?'! 목 졸랐다는 얘기지?"
  "섹스를 했습니다."
  "얼마동안?"
  "40분간."
  "그 다음엔 뭐했어?"
  "잤어요."
  "그냥 잤어?"
  "몸을 씻고 잤습니다."

  형사가 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어나 취조실을 나갔다. 
  
  
  창가로 보이는 따듯한 햇살과 미루나무 옆구리에 달랑 붙은 나뭇
잎을 간질이며 지나는 가을 바람을 바라보았다. 앙상한 미루나무가 
부시시하고 웃을 때 박새 한 마리가 그  사이 어디에선가 푸드득거
리며 날아올랐다. 박새는 박박거리며 소리를 내기 때문에 박새라는 
이름을 가졌을지도 모른 다는 생각이 들었다. 어쨌든 내 귀에는 그
렇게 들렸다. 박박....
  박새가 날아간 그 나뭇가지를 또 다시 망연히  바라보기만 했다. 
두 손으로 턱을 괴고 앉아 있는 내 모습이 한심스러워 보였던지 내 
앞에 앉아있던 흰 가운의 여자가 볼펜으로 매끈한  탁자를 탁탁 두
들겨 내 주위를 환기시키려했다.
  흐리멍텅한 정신으로 흰 가운의 여자를 바라보았다. 뿔  테 안경 
안의 갈색 눈동자가 나를 뚫어지게 응시했다.

  "미루나무에 뭐가 있죠?"
  "아무것도 없었습니다. 아무것도 없었기 때문에 나는 바라보고 있
었던 것입니다. 잠깐 덤불에  살고 있는 박새가 날아와  내 시야를 
흐트러뜨리긴 했지만 곧 그 박새는 날아가 버렸어요."
  "아무 것도 없었기 때문에 바라보았다고했나요?"
  "그래요. 아무것도 없기 때문에 내 관심을 끌었어요."
  "박민석씨. 나를 똑바로 바라보세요. 왜 언제나 민석씨의 시선은 
안절부절못하고 있죠?"

  여자는 여로 곳에 머무는 내 시선이 마음에 안 드는 모양이었다. 
내 시선은 그녀의 안경에 머물렀다가는 가슴으로 내려가고 그 다음
에 탁자 밑으로 가지런히 모아진 그녀의 빨간 구두를 바라보다가는 
또다시 시선을 돌려 창틀에 끼어 있는 먼지를  보고는 했기 때문에 
그 시선이 불안해 보였나 보다. 하지만 나는 그녀의 불안감에 대해
선 관심 없다. 더욱이 그녀의 불안감을 없애주거나  더 이상 내 시
선에 대해 이러니 저러니, 설명하고 싶지도 않았다. 난 계속해서 창
틀의 먼지를 세다가 구멍이 날  것 같은 내 실내화를  보다가 다시 
내 오른 손톱에 낀 떼를 왼 손톱으로  긁어내곤 했다. 그녀는 정말 
참을성 있게 기다려 주었다. 그리고 다시 그녀의 시선에 머물 때쯤 
질문을 던졌다.

  "오늘이 무슨 요일인지 알아요?"

  집요하게 의미 없는 질문을 지치지도 않고 해오는 이 여잔 혹시 
정신 분열증 환자는 아닐까 의심이 들었다.  아니면 편집병이거나. 
여잔 내게 질문을 하기 위해  태어난 여자처럼 계속해서 끊임없이 
질문을 던졌다. 언제부터인가 여자는  내게 상당히 집착했고 내가 
툭툭 내 뱉는 대답이 그녀가  기대하고 있는 대답에서 족금이라도 
빗나갔을 때에는 스스로 자책감 같은 것을 느끼며 우울해지기까지 
한다는 사실을 알고있다. 겉으로는 언제나 긍정적으로 말을 하려고 
노력은 하고 있지만 그 반대로  그녀의 속마음은 부정적이었고 편
집 병적이었다. 그렇기 때문에 내 앞에서 계속적으로 질문을  하고 
있는 여자는 한마디로 미쳤다!  아직 미치지 않았다고 해도 그녀가 
앞으로 미칠 가능성은 아주 짙다.

  "박민석씨 오늘은 무슨 요일이죠?"

  마치 기계처럼 똑 같은 톤으로 다시 물어왔다. 

  "월요일입니다."
  "고마워요."

  여자는 나를 보고 만족스러운 듯이 빙그레 웃어 주며 연이어 또 
다른 질문을 던졌다. 한마디로 질문의 연속이었다.  

  "그럼 어제는 무슨 요일이었죠?"
  "월요일입니다."
  "그제는?"
  "월요일입니다."
  "그렇다면 내일은 무슨 요일일까요?"
  "월요일뿐일 겁니다."
  "그럼 이 세상엔 월요일만 존재한다고 생각하나요?"
  "생각하는 게 아니라 그건 규칙입니다."
  "규칙? 누구의 규칙."
  "..."
  "그 월요일의 규칙은 누가 만든 거예요?"
  "몰라요." 

  여자는 큼큼거리며 정색을 하고선 내 기록카드에다가 어떤 표기
를 하는 것 같았다. 나는 내 기록 카드에 적혀지는 마크들이  어떤 
것일까 궁금했다. 될 수 있는 데로 전날과 똑같이 여자에게 영향을 
주어 새로운 기록을 하지 않고 빈 공간으로 남기를 간절히 바랬다. 
하지만 내 기록카드에 볼펜자국이 또  하나 생기는 것을 안타깝게 
바라볼 수밖에 없었다. 여자가  기록카드에 숫자를 메기고는 다시 
나에게 시선을 주었다. 얼른 여자의 시선을 피해 그녀의  가슴으로 
내렸다. 하지만 여자의 유두 끝이 나를 향해 빳빳하게 서서 공격할 
자세를 취하고 있었기 때문에  다시 재빨리 다른  곳으로 시선 둘 
데를 찾았다. 그리고 창가에 하늘거리는 먼지를 눈으로 쫓으며  세
어 나갔다.

  "히또리,.. 후따리... 산닝... 요닝... 로꾸닝..."
  "그건 일본말이잖아요. 일본어를 알아요?"
  "어제 일본어 사전을 보고 배웠습니다."
  "어떤 사람들을 세고 있는 거죠?"

  여자가 내 시선을 쫓아 창가로 시선을 던지며 물었다.

  "한 사람에 먼지 하나, 두 사람에 먼지 둘... 이런 식이죠. 두 사
람에 먼지 셋은 절대로 없는 거예요. 알겠어요?"

  여자는 빙긋 의미 없이 웃고는 고개를 끄덕였다. 하지만 나는 가
슴이 더욱 답답해져 왔다.

  
  나는 어느 사이에 나에게 붙여진 또 다른 이름 '미친 놈'에게 익
숙해져 가고 있었다. 그러면 그럴수록 내 맘의 아픔은 더욱 깊어만 
갔다. 내가 미친놈으로 취급을 받든 살인 용의자로 몰리든 그런 건 
중요치 않았다. 내게 중요한 것은  그녀가 내 곁에 없다는 사실이
다. 그녀는 나를 사랑하지 않았음에도 불구하고 사랑한단 말을  하
고 떠났다. 육신을 버리고 영혼으로써만이 완전한 사랑을 이룰  수 
있는 것처럼 그녀는 죽음을 선택했다. 왜 그녀는 그토록  완전함을 
꿈꾸었을까? 이 세상에 모든 완전함이 존재하지 않듯 완전한 사랑
이 이루어지지 않을 것이란 사실을 알면서도 왜 그토록 몸부림 쳤
던 것일까? 그런 그녀에 비추어 보았을 때 나 자신은 어떠한 삶을 
꿈꾸었는가? 그저 난 제도 속에, 규칙 속에 포함되고자 내 육신과 
영혼을 닳도록 비벼대기만 하지  않았던가 말이다. 그녀의 과거는 
더 이상 의미를 가지지 않았다. 단지 그녀의 <죽음>만이 나를 압
박했다. 하지만 내게 싸늘한  <죽음>자체로써의 의미만을 던지는 
것은 아니었다. 그녀는 죽음으로서 내게 완전함의 실체를 보여주었
고 그 완전함은 더욱더 벅찬 압박으로 휘몰아쳐 왔다. 그녀는 밤마
다 영혼으로 찾아와 내 육신을 핥았다. 하지만 한낱 소를 때려잡는 
본치맨은 영혼으로만 이  세상에 존재하는 그녀를  위해 아무것도 
해줄 능력이 없었다. 가끔 그녀의 무덤 속에 함께 누워 섹스를  하
는 꿈을 꿀뿐이다. 그녀가 육신을 버리고 떠났음에도 불구하고  그
녀의 육신으로 인해 내 영혼은 야 했다.
  

  
  "내 운명에 있어서 결론이란 것은 없어.  단절된 신문 기사처럼 
말이야. 속은 기분이지만 어쩔 수 없는 거 아니겠어? 내 뇌에 벌레
가 들어갔었던 거야. 그 벌레들이 뇌를 파먹어 나를 뱅글뱅글 돌게 
만들었던 거지. 그리고 갑자기 그 벌레들이 내 오염된 뇌에 흥미를 
잃고 떠나버렸어. 그때서야 비로소 난 그녀의 자유를 느꼈지만  난 
그녀의 자유를 사랑할 수는 없었던 거야. 그냥 느끼기만 할 뿐이었
어. 설명할 수도 어떻게 보여 줄 수도 없는. 그냥 거기에서 멈춰버
린 거야. 단절된 신문 기사처럼.... 너무나 아프고 고통스럽지만 그
건 어쩔 수가 없어."

  모든 것을 털어놓으니 소녀의 말대로 한결 마음이 편해진 것 같
았다. 하지만 어쩔 수 없이 마음 한 켠으로 찾아드는 답답함은  지
울 길이 없었다.
  얼굴이 창백하고 입술이 마른 소녀가 내 말을 따라 조용히 입술
을 달싹였다. 

  "단절된 신문 기사..."

  소녀의 이마에 손등을 대어 보았다. 해열제 덕분인지 조금 전 보
단 훨씬 열이 내려가 있었다.

  "너무나 평범한 얘기지. 아무도 관심 가져 주지 않는.... 이마에 
열이 많이 내렸어."

  나는 방긋 웃어주었다. 소녀도 따라 방긋 웃었다.

  "난 아자씨를 이해 할 수 있어요."
  "그래, 넌 정말 모든 것을 이해 할 수 있을 것 같은 여자  애야. 
얼마 전엔 너로 인해  모든 것이 텔레비전  브라운관이 터지듯 퍽 
하고 터질 것 같았는데."
  "뭔가 터졌어요?"
  "아직은 모르겠어. 내 의식 저편에서 뭔가가 터지긴 터진 것 같
았는데 내가 생각했던 그런 커다란 폭발은 아닌 것 같아."
  "혹시 엉덩이에 난 뽀드락지가 터진 건 아녜요?"

  소녀가 가볍게 농담을 하면서 싱긋 웃었다.

  "아, 그게 있었다는 걸 또 잊어버리고 있었군."
  "잊는 다는 건 참으로 현명한 일이예요."
  "..."
  "터지길 바랬나요?"
  "아니, 그 반대였어."
  "비록 커다란 것은 아니지만 터지긴 터졌잖아요. 터진 기분이 어
때요?"
  "글세 모르겠어. 그냥 맹숭맹숭 하기만 해. 가슴 한 켠이 좀  답
답하기도 하고."
  "그럼, 수돗물이라도 한 잔 마셔봐요."
  "그래, 그래야 할 것 같아."

  수돗물을 뜨기 위해 소녀의 머리맡에서 일어났다. 그러자 내 눈
에 벽에 걸려있는 초상화가 너무도 강렬하게 박혀왔다.

  "헉."

  그 자리에 빳빳하게 굳어버렸다. 거대한 해머로 뒤통수를 호되게 
후려 맞은 것처럼 세상이 윙윙 울렸다. 초상화가 눈물을 흘리며 내
게 말했다.

  "당신을 사랑해요."

  비현실의 나는 초상화의 영혼을 볼 수 있었다. 그녀는 현실 속의 
영혼으로 존재하며 비현실에서 허우적대는 내 모습을 슬퍼했다. 코
끝이 시큼하면서 욕지기가  목구멍으로 세차가 받쳐  오르며 이어 
현기증이 몰려왔다.

  "아이고."

  비 현실에 뿌리를 박고 있는 내 다리가 심하게 후들거렸다.
  
<다음편으로 이어집니다>



               << 내 영혼은 야했다 >>  (40회) 
  
  
[숲으로 되돌아 온 곰.]

  소녀가 운다.
  
  
  숲 속을 정신없이 헤매였다. 헤매이다가 지쳐 커다란 바위 위에 
걸터앉아 피로한 다리를 쉬게 했다. 숲 속은 조용했다. 나뭇가지의 
움직임 소리도 풀벌레 우는소리도 새소리도 없었다. 주위를 둘러보
았다. 박새 한 마리가 나뭇가지 사이로 잽싸게 잽싸게 날아다녔다. 
그러나 박새는 박박거리며 울지 않았다. 날갯짓도  들리질 않았다. 
내가 들어선 숲은 소리 없는  숲이었다. 이 숲에는 소리라는 것이 
존재하지 않았다. 단지 움직임만이 있을 뿐이다. 정말 소리는 없었
지만 숲은 끊임없이 움직였다. 나뭇가지가 좁혀졌다  넓어졌다하며 
움직였고 그 사이로 박새가 잽싸게 잽싸게 날아다녔다. 나뭇잎  사
이로 햇살이 반짝반짝 움직였다. 또한 내가 앉아 있던 커다란 바위
가 꿈틀거리며 움직였다. 화들짝 놀라 벌떡 일어섰다. 바위로 착각
했던 곰이 나를 바라보았다. 그 곰이었다. 도시로 산책  나갔던 바
로 그 곰. 곰의 몸집은 너무나 거대하고 갈색 털이 반짝반짝  윤기
가 나 아름다워 보였다. 곰이 우워억- 하며 울었지만 아무런 소리
도 들리질 않았다. 역시 소리 없는 숲이었다. '넌, 무얼 먹고 이렇
게 덩치가 크지'라고 내가 물었지만 소리(말)가 되지  못했다. '야
한 귀신과 상상의 논리, 가시고기를 닥치는 대로 먹고 이렇게 몸이 
비대해 졌어.'라고 곰이 역시 소리 없는  말로 대답했다. '그렇군. 
근데 왜 다시 숲으로  돌아왔지?'라고 내가 소리 없는  말로 묻자 
'누군가가 날 찾는 것 같아서 돌아왔어.'라고 역시 소리 없는 말로 
대답했다. 나는 소리 없는 말놀이에 흥미를 느끼기  시작했다. '내
가 널 찾은 거야.'라고 내가 말해주자 곰은 곰곰이 생각을  거듭하
더니 '왜 날 찾은 거야? 박새나 다람쥐를 찾을 수도 있을 텐데 말
이야.'라고 물었다. '상상의 논리학을 보았어. 거기에서 곰을 찾아
보시오, 했거든.'그러자 곰이 무릎을 탁 치며 '아, 그랬었군.'하며 
감탄을 했다. '솔직히 이젠 널 찾고 싶은 생각이 들지  않아. 이번
엔 정말로 널 찾으러 숲 속에 들어오지는 않았어. 난 그저  산책을 
하고 싶었기 때문에 걷다가 우연히 널 만난 것 뿐이야. 예전엔  너
의 의미가 뭔지 그것이 궁금했드랬어.'라고 내가 실토하자 '내  의
미는 너의 거대한 페니스지 뭐야.'라며 질색을 했다.  나는 고개를 
끄덕이고 수긍했다. '왠지 우울해 보이는 구나?'하고 곰이 정색을 
하며 물어왔다. '소녀의 손이 빠져나간 자리가 너무 허전해서 그럴 
뿐이야.'라고 내가 두 번째로 실토하자  '난 그렇지 않은데? 그저 
한 순간을 즐겁게  보내면 되지 않아?'라며  곰이 되물었다. 나는 
그 말에 몹시 화가나 으르렁거렸다. 곰이 그런 나를 비웃으며 말했
다. '비현실인  넌 어떤  방식으로든 완전한  것을 얻을  수 없을 
걸?'그리곤 소리내어 껄껄껄 웃기 시작했다.  그러자 숲에서 소리
가 살아나기 시작했다. 박새가 박박 울었고 바람이 나뭇잎  스치고 
지나는 소리가 기형적으로 커져갔다.
  부스스스....
  귀가 찢어질 것 같았다. 이어 강렬한 폭발음과 동시에 내 안에서 
브라운관이 터지듯 두루말이 화장지가 터지듯 퍽 하고 터졌다.  숲
에는 곰도 비현실의 나도 박새도  심지어는 숲도 없는 기묘함만이 
남았다.
  
  꿈에서 깨어나 멀뚱멀뚱 천장을 바라보았다. 푸른 형광등이 창백
하게 나를 바라보았다. 정신을  잃기 전에 마지막으로 충격적으로 
바라 본 소녀의 방에 걸려져 있는 초상화가 떠올랐다. 그녀의 영혼
이 담겨져 있는 그 섬뜩한 초상화...
  주위를 두리번거려보았다. 그러나 벽에는 초상화가 보이질 않았
다. 몸을 움직이려 했지만 꼼짝 할 수가 없었다. 온몸이 뭔가에 의
해 꽁꽁 묶여있는 것 같았다. 소녀를 찾았지만 소녀도 보이질 않았
다. 겨우 고개를 치켜들고 지금 나의 기묘한 상태를 파악하려 애썼
다. 나는 침대에 눕혀져 있었고 스타킹과 노끈, 양말  등으로 여기
저기 온몸이 꽁꽁 묶여져 있었다. 그리고 방안은 몹시도 낯익었다. 
갈대가 그려져 있는 커튼, 아무렇게나 나뒹굴고 있는 양말과  소주
병들, 담배 갑, 꽁초가 꽉 채워진 우유  팩, 지퍼가 열린 손가방과 
거기에서 세어 나온 일회용 샴푸, 팬티, 빈 술병들, 두루말이 화장
지, 참치 통조림, 감자 칩, 셔츠 두벌, 장미 다방이란 로고가 새겨
진 기형적으로 커다란 성냥 통... 
  바로 내 방이었다. 어느새 난 내 방으로 옮겨져 있었던  것이다. 
손과 발을 뒤틀어 보았다. 얼마나 단단하게 묶어 놓았던지  손발이 
저리고 통증이 몰려왔다. 소녀의 방에서 수돗물을 마시려고 일어서
다가 가벼운 빈혈 때문에 쓰러졌을 뿐인데 왜 이런 상황이 이어지
고 있는 것인지 이해를 할 수가 없었다. 그리고 아파 누워있던  소
녀는 어떻게 되었는지도 궁금했다. 하지만 이 상태로는 내가 할 수 
있는 것은 아무것도 없었다. 나를 이렇게 해놓은 당사자가  나타나 
설명을 해주기까지는. 몸을 몇 차례 뒤척이다가 포기하고 그만  두
었다. 그 상태로 한 시간이  넘을 듯한 시간이 지났음에도 아무도 
나타나질 않았다. 그냥 천장만 멀뚱멀뚱 보고 있기가 뭐해서 그 전
에 내가 했던 방식대로 어지럽게  널려져있는 물건들을 하나씩 짚
어 나가기 시작했다. 하지만 그 전의 리듬을 도통 찾을 수가  없어 
그만두었다. 이젠 무얼 할까 궁리하다가 마당에 왈와리가 있을  거
란 생각에 정신이 번쩍 들었다. 마당 쪽으로 귀를 활짝 열고  왈와
리 녀석의 움직임을 감지하려 했다. 그러나 꿈속에서 보았던  소리 
없는 숲처럼 아무런 움직임의 소리도 들리질 않았다. 왈와리는  내
가 소녀의 방으로 먼 여행을 떠난 후론 짖기를 중단했다는 사실을 
떠올렸다. 그 사실을 떠올리면서  소녀가 어떻게 했길래 끊임없이 
짖어대기만 했던 왈와리 녀석이 하루만에 <소리 없는 개>가 되었
을까 궁금해졌다. 생각할수록 참으로 알 수 없는 일이었다.
  배에서 꼬르륵 소리가 났다. 배가 몹시 고파왔다. 참으로 오랫동
안 느껴보지 못했던 공복 감이었다. 지금의 배고픔이라면 어떤  것
이든 닥치는 대로 먹어댈 수 있을 것 같았다. 전에 프라이팬에  볶
았던 감자볶음이 생각났다. 내 입안에 군침이 가득 고여왔다. 아삭
아삭 깨물었던 잘 익은 사과도 떠올랐다. 심지어는 왈와리에게  주
었던 새코롬하게 약간 상한 된장찌개까지 혓바닥을 자극했다. 구수
한 담배도 한 대 피우고 싶어졌고 짜릿한 소주 한 잔도 마시고 싶
었다. 입에 넣을 수 있는 것이라면 무엇이든지 물고 빨고 먹고  싶
었다. 정신이 몽롱해질 정도로 그것은 대단한 식욕이었다. 먹는 것 
이외에 다른 것은 아무 것도 하고 싶지 않았다. 나는 고개를  돌리
며 정신없이 먹을 것을 찾았다. 그때 딸깍, 소리와 함께 방문을 열
고 소녀가 들어왔다. 소녀는 가장 무도회에 나갈 때마다 변했던 예
전의 그 모습으로 나를  내려다보았다. 소녀가 아직도 아파서인지 
아니면 그 전보다  더욱 분가루를 발라서인지는  모르지만 소녀의 
얼굴은 훨씬 창백해 보였다. 마치 하얀 페인트를 칠해 놓은 것  같
은 착각까지 들었다.

  "몸은 좀 어때?"

  내 목소리는 겨우 내 목구멍을 타고 힘겹게 흘러나왔다. 말을 하
자 더욱 지치고 허기가 졌다. 

  "..."

  소녀는 대답하지 않았다.

  "난 정말 지쳤어. 솔직히 난 너무나 배가 고파 기절하기 일보 직
전이야."

  몇 마디만 더 뱉어내면 다시 현기증으로 혼절 할 것 같았다.
  소녀는 물끄러미 내려다 볼 뿐 아무말도 아무것도  하지 않았다. 
이젠 내게 무슨 일이 일어난 일인지 물을 힘조차 남아있질 않았다. 
그저 소녀가 내게 무언가를 해주길, 무슨 말인가를 해 주길 애타게 
기다리며 끊어질 것 같은 의식을 끈질기게 부여잡으려 안간힘을 썼
다.  몽롱해져 가는 의식 속으로 소녀의 양손에 무엇인가가 들려있
는 것이 눈에 희미하게 들어왔다. 왼손에는 검은 비닐 봉지 같았고 
오른 손에는 커다란 몽둥이 같이 길쭉한 무엇이었다. 그리고 난 다
시 정신을 잃고 말았다.

  
  내가 다시 눈을 떴을 땐 정신이 맑았다. 그리고 내  몸도 자유스
러웠고 가벼운 시트로 몸이 덮여있었다. 침대  머리맡에는 닝겔 주
사 병이 걸려 있었고 닝겔 줄은 내  팔뚝과 연결이 되어있었다. 정
신을 잃기 전에 심하게 몰려왔던 공복 감은  거짓말처럼 말끔히 가
셔져 있었다. 침대에서 상체를 일으켜 보았다. 몸이 약간은 무겁게 
느껴지기는 했지만 대단치는 않았다. 
  여전히 내 방이었고 두 번째 정신을 잃기 전과 달라진 점은 없어 
보였다. 하지만 내 시선은 한  곳에 고정 된 채 움직일  수가 없었
다. 한쪽 벽에 비스듬히 기대어 있는 길쭉한 것이 내 시선을 꽉 움
켜잡았던 것이다. 그것은 총이었다. 그것도 내가 전에 샀던 매끈하
고 위용이 넘치는 사냥총이었던 것이다. 무엇보다도  총이 왜 여기
에 놓여있는지 놀라운 일이었다. 그 순간 두  번째 정신을 잃기 전 
소녀가 오른 손에 들고  있었던 그것이 사냥용 총이었다는  사실을 
깨닫고는 소름이 오싹 돋았다. 나는 재빨리 기억을 더듬었다. 처음 
'땅'으로만 기억해 낸 이 총을 사고서 아무도 모르는 곳에 숨겨 두
었던 것을 정확히 떠올렸다. 그 곳은 누구도  알 수 없다. 내가 아
니고선 그 누구도 그 장소를 찾아 낼 리가 없었던 것이다. 그 총은 
분명히 왈와리가 제 이름을 갖기 전에 들락거렸던 틈새에 집어넣고 
시멘트로 바른 다음 페인트로 칠했기 때문에 그것을 소녀가 찾아내
기란 불가능했다. 어떻게 소녀가  이 총을 찾아냈단  말인가. 이때 
소녀가 덜컥 문을 열고 들어오는 바람에 괜히  가슴이 덜컥 내려앉
았다.
  내가 두 번째 정신을 잃기 전의  모습과는 달리 화장기 없이 그 
전처럼 트레이닝 웨어를 걸치고 있었다. 하지만  얼굴은 여전히 창
백해 보였다. 

  "일어 나셨군요."
  "왠지 네가 달라 보이는군."
  "후훗..."

  소녀는 야릇한 웃음을 흘렸다. 소녀에게는 어울리지 않는 그러한 
웃음이었다.

  "이젠, 제 이야기를 할 차례인 것 같아요."

  
  소녀는 침대위 내옆에 걸터 앉더니 한참동안이나 가만히 벽 한쪽
에 놓여져 있는 총을 응시하는 것 같았다.

  "좋아요. 이제 와서 더 이상 숨길 것은 없으니까요."
  "무슨 소리야?"
  "전, 아자씰 죽이고 싶었어요."

  뒤통수를 망치로 호되게 얻어맞은 것처럼 띵해왔다.

  "무... 무슨 얘기인지 모르겠는 걸. 날 죽이고 싶었다구?"
  "전, 아저씨에게 의도적으로 접근했어요. 아저찐 아무것도 눈치채
지 못하시더군요."

  찰라적으로 소녀의 방에 걸려  있던 누드화가 떠올랐다.  그리고 
미희의 마지막 말이 연이어 내 뇌세포에 각인 되었다.

  - 그 애가 보고 싶어요. 태양을 닮은...

  "그렇다면 그... 그림이?..."
  "그래요. 언니를 처음 만난 것은 내가 15살 때에요. 아자씨 말대
로 삶에대해 욕지기가 치밀어 오를 때였죠. 그 때 난 어느 룸 싸롱
에 있었는데 언니가 손님으로 찾아 온 거예요. 참으로 특이한 손님
이었죠. 룸 싸롱에 여자 혼자서 술 마시러  오는 것은 없는 법이었
거든요. 처음엔 미친 여자로 생각했어요. 언니가 아씨를 만나기 전
이었고 약혼자가 죽은지 1년이  지난 뒤였죠. 내가 언니를  만났을 
때 언니의 주위에는 많은 남자들이 있었어요.  언니는 뭔가에 몹씨
도 지쳐있었고 힘들어 했어요. 응어리를 풀어내려  몸부림 치려 했
던 거에요. 아니, 어쩌면 끈질기게 압박해오는 자살 충동을 이겨내
려했던 것 같기도 했고. 마침내 언니는 제  스스로를 통제할 수 없
게끔 되었어요. 그 그림은 언니가 정신 요양원에  갇혀 있을 때 자
주 면회를 가서 그렸던 그림이에요. 나는 언니가 왠지 모르게 그저 
좋게만 느껴져서 언니를 따랐어요." 

  말투도 그 전과는 판이하게 달라져 있었다. 난  그저 어리둥절하
기만 했다. 소녀는 말을 이어갔다.

  "언니는 내게 많은 얘기를 들려 주었지만  난 그때 너무 어려서 
아무것도 알아 들을 수가 없어요. 당신에게  얘기했던 것처럼 자유
에 대한 이야기인 것 같았어요. 하지만 내게 말했던 언니는 그말에 
자신이 없어보였고 내가 듣기에도 아무런 의미없는 나열에 불과 했
었어요. 언니는 내가 면회갈때마다 나를 꼭 안았어요. 그리고 이렇
게 말했어요. '선애... 넌 참으로 따듯한 애로구나.'라고요. 그리고 
언니는 차츰 내 몸을 더듬기 시작했어요.  처음엔 머리칼과 귓불을 
만지는가 싶더니 내 상의안으로 손을 집어 넣으서 등을 쓰다듬었어
요. 그러면서 내게 속삭였어요. '나를 안아 줘.'라고.  나는 너무나 
놀라 그곳을 뛰쳐 나오고 말았어요. 그리고는  다시는 언니를 찾아
가지 않겠다고 마음 먹었어요."

  소녀는 잠시 이야기를 멈추고 깊은 숨을 들이 마셨다. 

  "하지만.... 견딜 수 없는 이끌림에  의해 다시 언니를 찾아갔어
요. 언니의 자유란 것을 함께 맛보고  싶었던 거예요. 어쩌면 내게 
숨어있던 동성애의 작은 반란이 일었는지도 모르고요. 솔직히... 내
게 그런 감정이 있다는 것을 받아들이기란  힘이 들었어요. 하지만 
언니를 마주 대하면 그런 죄책감 같은 것은  무의미하게 무너져 내
렸어요. 믿을 수 없는  일이지만 난 언니를 통해  육체의 달콤함을 
발견했던 거예요. 많은 시간을 언니의  병실에서 뒹굴었어요. 그러
면서 나도 언니처럼 미쳐가고  있지는 않은지 걱정이 들기도  했어
요. 하지만 그런 걱정은 언니와 함께 있는 시간에 비한다면 아무것
도 아니었죠. 그때부터 언니와 나 자신만의  문제만 생각하기로 했
어요. 그래서 언니가 퇴원하자마자 함께  살았어요. 생각해보면 자
신의 찌거기를 뱉어내는 그런 동물들의 배설을 받아내는 것보단 언
니와 함께 잠을  자는게 훨씬 순결하고  정상적이라고 여겨졌어요. 
그 생각은 지금도 변함이 없단 말이예요."

  소녀가 갑자기 냉냉한 시선으로 나를 쏘아보았다.

  "아자씨를 만나기 전에는 언니와 나의 관계는 아무런 이상이  없
었단 말이예요. 언니는 언제부터인가 뭔가를 숨기기 시작했던 거에
요. 완벽한 돌출구를 찾아낸  듯한 황홀한 표정이  계속되었죠. 나 
몰래 어딘가로 끊임없이 전화를 해 댔어요.  아자씨는 거절을 했지
만 언니는 포기하지 않았어요. 하루하루가  불안했어요. 언니가 날 
버릴 까봐. 그리고 그  걱정은 마침내 현실로  다가왔어요. 어느날 
갑자기 언니가 사라져 버렸어요. 당신에게 남겼던  것 같은 편지를 
달랑 남겨 놓은 채. 모든 삶이  가치가 없어지기 시작했어요. 필사
적으로 언니를 찾아 돌아다녔어요. 그리고 내게  주어진 기회는 언
니의 <죽음> 하나 뿐이었다는  걸 깨닫게 되었어요. 그것은  내게 
여러 가지를 시도하게끔 충돌질 했어요. 
  난, 언니를 빼앗아간 당신에게 의도적으로 접근했어요. 당신의 신
상 명세서는 정신병동에서도 경찰서에서도 또 3년간 꾸준히 다녔던 
개인 병원에서도 쉽게 얻을 수 있었어요. 접근하는 것은 그리 어려
운 것이 아니었어요. 언니의 죽음에 대해 당신의 직접적인 가해 행
위는 없다고 하더라도 분명히 당신이 원인제공을 해 언니를 압박했
기 때문일 거라고 생각했어요. 아니 무엇보다도  언니를 당신이 빼
앗아갔기 때문이죠. 
  당신이 오랜 동안 새로운 장치를 만든 만큼 저 또한 신중하고 치
밀하게 준비를 했어요. 당신이 좋아하는 색깔, 당신이 좋아하는 눈
빛, 당신이 좋아하는 느낌, 냄새, 말투, 장소 등등  내게 아주 익숙
하게 만들어 내었던 거예요. 그래요, 내  예상대로 당신은 내게 쉽
게 빠져들어 왔어요. 왜냐하면 당신은 언니의  기억을 새로운 장치
바깥으로 밀어내기는 했지만  언니의 냄새와 색깔,  눈빛을 당신의 
육신을 습관처럼 기억하고 있었기 때문이죠. 당신에게 접근해서 처
음 보게 된 것은 당신이 어느 바에서 다른 여자와  함께 술을 마시
다가 아무런 망설임 없이 여관으로 들어섰을  때부터예요. 그날 밤 
당신은 소주 한 병을 사  가지고 이 방으로 들어와 술을  마시다가 
잠이 들었죠. 나는 그때 이 방 당신 옆에 앉아서 몇 번이고 당신을 
당장이라도 죽이고 싶었어요. 하지만 난 용기가 나질 않았어요. 당
신을 죽이기 위해선 내게 필요한 걸 찾아야 한다는 것을 다시 한번 
곱씹으며 이를 악물고 이 방을 빠져 나왔어요. 의외로 당신의 새로
운 장치는 내 장치 속으로 쉽게 부서지며 함몰되어 오더군요. 그것
은 내 예상과는 달랐던  거예요. 그렇게 쉽게 당신의  그 철저하고 
치밀한 장치가 부서지리라고는 생각해 보질 못했어요. 그것은 나에
게 또 하나의 의문을 던져 주었던 거죠. 그것이 무엇을 의미하는지 
당신 스스로는 모르고 있었지만 나는 알게  되었죠. 아자씬 언니를 
너무나 사랑했기 때문인 거예요. 언니와 조금이라도 닮거나 비슷하
기만 해도 당신의 모든  감각은 그대로 열려버리고 무방비  상태로 
상처 나고 찢겨지고 있었던 거예요. 아자씨는 아무것도 할 수 없었
어요. 그런 아자씨를 보는 내 맘도  나도 모르게 아파왔어요. 그러
면서도 저는  그런 동정심을  부인하려 안간힘을  썼어요. 하지만, 
전... 아저씨 안에서 너무도 깨끗한 영혼을 보게 된 거예요."
  "..."
  "아자씨의 순진한 의식은 그것을 미처 깨닫지 못할 뿐이었어요."

  소녀는 잠시 말을 중단했다. 복받치는 감정을 억누르는  듯 심호
흡을 몇 번이나 반복했다.

  "어젯밤 전 서로 다른 두 개의 의식  때문에 앓아 눕게 된 거예
요. 아자씨의 말대로 서로 다른 모순은 빨리 끝낼수록 좋은 거였어
요. 아자씨를 죽이든, 떠나든. 아자씨가 언니의 초상화를 보고 쓰러
졌을 때 전 혼수 상태에 빠진 아자씨 얼굴을 들여다보고 결정을 했
어요. 이대로 아자씰 용서하고 떠나기로. 하지만 떠날 수가 없었어
요. 뭔지 모르지만 복잡스러운 감정이 내 발걸음을 꽉 붙잡고 놔주
질 않았어요. 전..."

  어느새 눈물이 고이는 가 싶더니 볼을 타고 주르륵 흘렀다.

  "정말, 전 어떻게 해야 할지 몰라요."

  나도 소녀처럼 어떻게 해야 할지 몰랐다. 무슨 말을 해야 할지도 
몰랐다. 내게도 어떤 감정이 몰아쳐 왔지만 소녀의 말대로 내 의식
은 그것을 미처 깨닫지 못하고 있었다. 그저 멍하니 소녀의 눈물만
을 바라보았다. 

  "네 이름을 알게 되서 기뻐?"

<다음편으로 이어집니다>



               << 내 영혼은 야했다 >>  (41회) 
  
[그녀와 소녀의 이야기 속으로 기묘하게 끼여드는 나]

  나는 그저 햇볕을 쪼이는 일 이외에 
  한 가지만을 덧붙일 뿐이다.
  
  
  겨우 선애라는 이름을 알게되자  소녀는 떠났다. 그녀가  무수히 
많은 것들을 두고 내 곁에서 떠난 것처럼 소녀도 무수히 많은 것들
을 남겨두고 내 곁에서 떠나갔다. 소녀가 떠난 날 왈와리가 돌아왔
다. 내가 소녀의 방으로  머나먼 여행을 떠난 날  소녀는 왈와리를 
풀어놓았다고 했다. 풀어놓으니 왈와리는 제 이름을  갖기 전에 했
던 것처럼 들락거렸던 틈새를  찾아 긁기 시작했고 거기에서  내가 
숨겨두었던 총이 나왔다고 그랬다. 내가 소녀의 방에 있는 동안 왈
와리의 소리를 못 들은 것은 다시 찾은 자유를 만끽하기 위해서 사
정없이 쏘다니느라 그랬던 것이다. 
  나는 공원 벤치에 앉아 그녀가 남기고 간 것들과 소녀가  남기고 
간 것들을 하나씩 끄집어내며 햇볕에 말렸다. 그녀가 남기고 간 자
유를 말렸고, 소녀가 남기고 간 눈물을 말렸다. 그녀의 영혼과  소
녀가 진심으로 완전해지길 바라며 깨끗하게 말렸다. 
  소녀가 남기고 간 것들은 그녀가 남기고 간 것을 더욱더  선명하
게 해주었고 더 이상 새로운 장치들은 내게 필요치 않다는 것을 깨
달아가고 있었다. 
  왈와리가 자유 견이 되어 공원 여기저기를 보란 듯이 뛰어  다녔
다.
   
  소녀가 떠난 지 3년이 지난 이후부터 나는 햇볕을 쪼이는 것 이
외에 한 가지 일을 더 했다.  내게는 언제나 노트북이 들려있었다. 
그녀와 소녀에 대한 아주 평범하고 긴 이야기를 쓰기 시작했다. 어
쩌면 그 이야기 속에 내가 포함될지도 모르며  단절된 기사처럼 갑
자기 미완성인 채로 테우리를 지을지도 모른다.
  
  -끝.
  
