백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제1권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      (저자 약력)

    * 백동호
  1955 년 일란성 쌍둥이로 태어났다.
  전과 6범으로 밑바닥 생활을 전전하다가 (주)동산유지 금고털이 사건으로 8 년 
6개월을 언도받았다.
  감옥에서, 보다 완벽한 범죄인이 되기위해 범죄 연구에 몰두하던 중, 무기수로 
복역중인 쌍둥이형 소식을 듣고 존재의 전환을 이룬다.
  그 기막힌 인생유전을 성찰하며, 수많은 독서와 사색으로 감옥살이를 약으로 삼았다.
  그런 가운데 고입 검정고시에 충북지역 수석으로 합격했다.
  출소 후, 작가로 변신하여 자신의 파란많은 삶을 바탕으로 한 소설을 집필중이다. 
@ff
        (프롤로그)

  아프리카에서 잡은 자연산 열대어를 미국까지 수송하는 선장이 있었다. 그는 배에 
설치된 대형 수족관 가득 아름다운 열대어를 싣고 대서양을 건너는데, 긴 항해 도중 
태반의 열대어가 죽어나가고, 살아남은 것들도 시들시들해서 별 돈벌이가 되지 못했다. 
어떻게 하면 이 열대어들을 죽이지 않고 싱싱한 상태로 수송할 수 있을까, 그것이 
그의 가장 중요한 과제였다.
  수족관을 좀더 크게 하고 산소를 풍부히 공급해도 사정은 나아지지 않았다. 
나중에는 그 열대어들이 떼지어 노닐던 아프리카 열대의 강을 거의 그대로 수족관에 
재현해 주었다. 그 강의 모래를 수족관에 채우고, 그 강의 수초를 수족관에 심고, 그 
강과 같은 온도를 완벽하게 갖추었다. 하지만 결과는별로 였다.
  그는 참담한 심정으로 아프리카의 강을 들여다보았다. 그때 한떼의 열대어들이 
화려한 색깔을 뽐내며 재빠르게 몰려가는 게 그의 시야에 들어왔다. 그 뒤를 몇 
마리의 뱀장어들이 쫓고 있었다. 새삼스럴울 것 없는 풍경이 그의 시선에 잡힌 순간, 
그는 무릎을 쳤다. 그는 즉각 실행에 옮겼다. 몇 마리의 뱀장어를 잡아 열대어가 가득 
든 수족관에 집어넣고 긴 항해에 나선 것이다.
  미국에 도착한 그는 기대 이상의 효과에 놀라고 말았다. 오랜 항해 동안 뱀장어가 
잡아먹은 몇십 마리의 열대어를 빼놓고는 한 마리도 죽은 것 없이 빠릿빠릿하고 
싱싱한 모습 그대로 미국에 도착했던 것이다. 천적에 대한 적당한 긴장과 공포, 그리고 
경계심이 열대어들어게 생명의 활기를 준 것이다.
  요컨데 생태계에서 개구리를 잡아먹는 뱀을 나무랄 수 없듯이, 인간의 삶에서 
안녕과 행복의 천적인 범죄도 생태계의 한 균형을 이루는 것이다. 안녕과 범죄, 범죄와 
검거, 감옥 안과 감옥밖, 이모든 관계는 인간세라는 생태계에서 함께 존재하는 천적일 
뿐이다.
  태어나서 서른 몇 해, 내 생의 한 전기였던 '그날'을 만나기까지 내가 이해하고 
체득한 세상은 이런 것이었다. 나는 일찍이 열대어로 태어나지 못했으니 내가 있어야 
할 자리는 수족관의 뱀장어, 선이 아니라 악, 안녕이 아니라 범죄라고. 당당하게, 아주 
당당하게 나는 믿었다.
  그랬다. 나는 악인을 꿈꿨다. 그것도 아주 완벽하고 거대한 악인, '빅맨(Big 
Man)'을. @ff
        체포

  밖은 겨울을 재촉하는 비가 내리고 있었다. 세찬 바람이 불 때마다 비에 젖은 
가로수 잎들이 우수수 떨어져 날리다가 아스팔트위에 쓰러지며 신음했고, 우산으로 
비바람을 막으며 종종걸음으로 귀가를 서두르는 사람들 곁으로 노선버스가 쫓기는 
짐승처럼 달려가면서 물보라를 일으켰다.
  차를 세워둔 노상 주차장까지의 거리는 대략 백오십 미터 정도. 나느 거나하게 
취기가 오른 채, 잠시 술집 문 앞에 서서 난감한 표정으로 비내리는 늦가을의 
밤거리를 바라보았다. 시계를 보니 10시 5분, 이미 약속시간이 5분이나 지나 있었다. 
웬만하면 여기 유성에 퍼질러앉아 술이나 펐으면 싶었지만, 큰돈을 받기로 한 날이라 
하는 수 없었다. 안경을 벗어 주머니에 넣었다. 바짓단을 두 번 접어올린 뒤 자동차 
키를 꺼내 들었다.
  이렇게 비가 쏟아질 줄 알았으면 좀더 가가운 곳에 주차시켜 놓는 건데. '에라 
모르겠다.' 고개를 숙이고 빗속으로 뛰어들었다. 거센 비바람을 뚫고 겨우 자동차에 
도착한 나는 급히 문을 열고들어가 수건으로 머리와 얼굴을 대충 닦았다. 다시 시계를 
보았다. 아마 장물아비 금동철은 지금쯤 직원들을 모두 퇴근시킨 뒤 빈 사무실에서 
나를 기다리고 있을 것이다. 나는 시동을 걸고 대전을 향해 급가속으로 차를 
출발시켰다.
  자동차는 빗속을 미친 듯이 질주했다. 음주, 난폭, 과속운전은 내가 매일 밤 즐기는 
짓이지만 오늘은 비가 내리는 데다 약속시간까지 늦었으니 남들이 보면 미쳤다고 할 
만큼 자동차를 위태위태하게 몰았다.
  대전시청 앞 명진사의 옆골목에 거칠게 차를 세운 나는 금동철 호자 있으리라 믿고 
무심코 들어서다가 흠칫했다. 뜻밖에도 금동철은 응접소파에서 낯선 사내와 마주 앉아 
심각한 표정으로 얘기를 하고 있었다. 뭔가 켕기는 느낌이었지만 그렇다고 그냥 
돌아서 나오기도 뭐 해서 인사를 했다.
  "금사장님, 안녕하십니까?"
  "백동호씨, 어서 와요."
  금동철은 들어서는 나를 보더니 똥마려운 계집 국거리 썰 듯 묘한 표정으로 
쳐다보며 악수를 청했다.
  '이상하다, 이건 평소에 안 하던 짓인데. 왜 새삼스럽게 악수를 하자는 거지? 그리고 
이 자식 표정이 왜이래?'
  왠지 불안하고 마음이 바빠져서 소파에 앉지도 않고 채근부터 해댔다.
  "돈은 준비됐지요? 시간 없으니까 빨리 주시오. 내일 전화할게."
  진난 수년 동안의 거래에서 한 번도 탈이 없었던 것이 나의 경계를 느슨하게 한 
탓인지, 그때까지도 나는 방안을 흐르던 그 묘한 기류를 감지하지 못하고 있었다.
  "글세 그게 말이야"
  금은 안절부절못하는 표정으로 말을 흐렸다.
  "뭐요? 여지껏 준비가 안 되었다는 말이오?"
  나는 짜증을 왈칵 쏟아냈다. 그때 낯선 사내가 변소에라도 가는것처럼 슬며시 
일어나 밖으로 나갔다. 나는 금에게 바싹 다가가 목소릴 낮추고 으르렁거렸다.
  "금사장, 이거 왜 이래? 설마 아지까지 채권을 처분하지 못했다는 핑계를 대는 것은 
아니겠지?"
  금은 나보다 더 낮은 목소리로 문께를 살피며 속삭였다.
  "그게 아니라, 사고가 났어."
  "무슨 소리야? 사고라니?"
  방금 나갔던 낯선 사내가 무심한 얼굴로 들어왔다. 나는 그를 흘끔 보고는 아무래도 
예사 사람이 아니라는 생각이 들었지만, 설마 하는 마음에 금에게 계속 신경질을 
부렸다. 그러나 낯선 사내를 의식해서 노골적으로 얘기할 수는 없었다.
  "이렇게 신용이 없으면 어디 거래하겠어? 벌써 몇 번째야? 내돈 빌려주고도 이렇게 
애가 달아 쫓아다녀보기는 처음이네. 내일 낮 열두시까지 해놔. 만약 그렇지 않으면 
막보기로 하는 수밖에 없지, 뭐."
  말을 마치고는 막 돌아서는데, 순간 나는 턱에 세찬 충격을 받았다. 어느새 옆으로 
다가왔는지 낯선 사내가 나를 후려친 것이다. 내가 불의의 습격을 받아 휘청대는 동안 
그는 재빠른 솜씨로 나의 손을 등뒤로 꺾어 수갑을 채웠다.
  그 차가운 감촉의 쇠붙이가 손목에 채워지는 순간 나는 올 것이왔구나 하는 
체념보다는 이럴 리가 없는데 하는 의구심이 먼저 들었다.
  '아까 금이 내게 청한 악수가 날 범인으로 지목하는 암호였었나? 하지만 내가 
잡혀서 모든 것을 실토하면 금동철 저도 인생 종치고 막 내리는 거니까 무슨 일이 
생기더라도 자기 선에서 끝을내야지, 내게까지 화가 미치게 할 수는 없을 텐데. 
이상한데, 이새끼 쇼하는거 아냐? 나에게 줄 돈이 너무 많으니까 욕심이생겨 엉뚱한 
놈을 불러다? 그래, 금동철 이 새끼 잔머리 굴리는구나.'
  나는 침착을 되찾아 어림없는 수작 말라는 듯이 낯선 사내를 향해 거칠게 말했다.
  "야 임마, 이거 왜이래?"
  "니가 백동호지? 너는 동산유지 금고털이로 체포된 거야."
  "이것 봐. 니가 정말 형사라면 신분증부터 보여야 될 것 아냐?"
  낯선 사내가 내 등뒤로 채운 수갑을 한 손으로 잡은 채 신분증을 꺼내는 동안, 문 
밖에 내가 뛰쳐나올 것을 예상하여 막아서있던 세 명의 건장한 사내들이 들어와 나를 
에워싸듯이 빙 둘러섰다. 그리고 잠시 후 그들보다 조금 더 나이가 들어 보이는 
사내가 천천히 들어오더니 나를 바라보며 섰다. 내가 핏발 선 눈으로 그들을 둘러보자 
제일 나중에 들어온 사내가 말했다.
  "백동호. 감시대까지 있는 십여 명의 경비원 눈을 피한 것은 그렇다 치고 도대체 
소리없이 벽을 뚫었나? 더군다나 숙직원이 위층에서 자고 있는데 말야"
  "아니, 지금 무슨 영화얘기 하는 거야? 십여 명의 경비원은 뭐고 또 소리없이 벽을 
어떻게 뚫는단 말야? 그리고 설사 그런 일이있었다고 해도 왜 내게 그런 소리를 하는 
거야?"
  "나, 부산 서부경찰서 강력계 김반장이다. 구월 이십이일 밤에 있었던 부산 동산유지 
금고털이 사건, 그거 네가 한 짓이잖아. 대형금고 두 개에서 삼억원이 넘는 현금과 
채권을 턴 대도답게 우리 시원시원하게 마무리하자. 피차 머리싸움이나 신경전은 
벌이지 말자구. 우리도 너에 대해서 조사할 만큼은 다 해보았어. 오십오년사월 
이십팔일생, 폭력과 절도전과 오범, 본적은 서울, 현재 대전시 대사동 이층 양옥집에서 
살고 있고, 니 승용차는 충남 1다 8411, 다둑 아마 오단, 가족관계는 처와 네 살 먹은 
딸이 하나 있더구만, 더 말해볼까?"
  순간 머리가 띵해지고 그가 말하는 소리가 먼 곳에서 들려오는 것 같았다. 아무래도 
쇼는 아닌 것 같았다. 이들은 정말 형사다. 그렇다면 조금 전에 한 놈을 때려뉘고 
튀었어야 하는건데, 이런 멍청이. 내가 취했나? 아니, 그래봤자 문 밖에서 대기하고 
있던 놈들 때문에 멀리 튀지도 못했을 거야. 이제 내 인생은 여기서 마침표를 찍는 
것일까? 그럴 수는 없지. 무슨 수가 있을 거야. 어차피 내가 동산유지 금고를 
털었다는 직접적인 증거는 하나도 없고 다만 확실한 건 장물채권이 내 손을 거쳐 
금동철에게 간 것뿐이지않은가? 그건 장물 알선죄밖에 안 된다. 무제는 고문인데, 
이번 사건은 너무 커서 형사들의 고문을 피할 수는 없을 것이다. 그렇다면?"
  내가 부지런히 머리를 굴리는 동안 형사들은 행여라도 내가 날뛰며 반항을 할까봐 
사방에서 꽉 움켜쥐고는 질질 끌며 명진사를 나섰다.
  부산 동산유지를 턴 지 38일이 지난 1985년 11월 1일의 일이었다.
  차에 타자마자 나는 검은 헝겊으로 눈이 가려졌고 번갯불이 번쩍하도록 뺨을 
맞았다.
  "이 자식 아주 건방진 놈이야. 뭐? 야 이 새끼야 왜 이러냐구?"
  아까 처음 보았던 낯선 사내의 목소리였다. 그걸 신호로 목덜미, 옆구리, 등 할 것 
없이 주먹질이 시작되었다. 기를 웬만큼 죽여놓고 보자는 계산된 폭행이었다. 
짐짝처럼 짓눌린 채 정신없이 매를 맞던 나는 어느 장급 여관으로 끌려갔다. 물론 
그곳이 어디인지 나는 아직도 모른다. 가린 눈이 여관의 목욕탕에서야 풀렸기 
때문이다. 맞은 곳 여기저기가 쑤시고 결렸다. 나는 소리를 버럭질렀다.
  "도대체 왜 나를 이리로 끌고 온 거야? 취조를 하려면 경찰서수사과에서 절차에 
따라 해야 할 것 아냐?"
  "백동호, 듣기보다 상당히 우둔하구만. 상황판단을 그렇게 못해? 니가 지금이라도 
모든 것을 시인하고 공범을 대면 인간적으로 대해줄 것이고 그러지 않으면 몸이 많이 
상하게 될 거야."
  "뭘 자백하라는 거야? 아마 얼마 전 명진사의 금동철에게 넘겨준 채권 때문에 
그러는 모양인데, 그건 내가 저지른 사건이 아니야. 나도 처음에는 장물인 줄 모르고 
흥정을 하다가 액수가 너무커서 명진사에게 넘겨주고 구전이나 받아먹을까 했는데 
나중에 그것이 장물인 줄 알게 된 거야."
  "봐라, 봐라. 너 말버릇이 왜 그러노?"
  "내 말버릇이 어때서?"
  "니 지금 싸가지없이 반말로 계속할래?"
  "이런 니기미 씨팔, 나를 사람대접해줘야 고분고분하지. 좆나게 두들겨 맞고서 
존대말 할 놈이 어디 있어? 때리지 말고 먼저 좋은말로 해봐. 그러면 나도 말 공손히 
할 테니까."
  "이 자시 이거 안 되겠네, 그래, 니 말 도중에 끊어서 미안한데, 어디 하고 싶은 말 
다 해봐라."
  "내가 비록 옛날에는 이런저런 일로 전과를 갖게 되었지만 범죄에서 손 귾은 지도 
오래 되었고 지금은 사채업과 채권수집을 하면서 성실하게 살고있어. 그러니 무조건 
두들겨패면서 나를 금고털이라고 몰아붙일 것이 아니라 우선 자초지종을 들어보고 그 
말이 맞는가 아닌가를 조사해본 다음 그것이 거짓말일 경우 그때 가서 다시 재조사를 
하든지 고문을 하든지 해야 순서가 맞는 거 아냐?"
  "이 자슥 이거, 말은 청산유수네. 하지만 택도 없는 수작 말아라. 니가 금고털이가 
아니면 젊은 놈이 어떻게 그리 좋은 집에 고급 승용차를 타고 다닐 수가 있나, 임마."
  "그러니까 지금 내게 원하는 것이 동산유지 금고털이 사건을 내가 했다고 자백하라 
이거야?"
  "자꾸 내숭 떨지 마라. 니가 지금 그것을 몰라서 묻는 기가? 현장에 발자국이 
둘이더라. 하나는 금고를 턴 니꺼고, 또 하나는 창문 옆에서 망을 본 사람 거더라. 
그놈 어디 있어?"
  "발 달린 짐승이 지 마음대로 다니는 걸 내가 어떻게 알아. 그놈을 잡으면 나도 
억울한 누명을 벗을 테니 제발 좀 잡아와."
  여기까지의 대화를 팔짱 낀 채 말없이 듣고 있던 김반장이 한발 앞으로 나서며 
말했다.
  "말이 안 된다. 니가 지금 증거가 하나도 없다고 장물 취득으로 뻗댈 모양인데, 그건 
우리를 너무 얕잡아보는 거야. 윤형사 시작하라고."
  나는 반항하지 않았다. 아니 그때의 상황에서는 아무리 날뛰며 반항을 해보았자 
별수가 없었다. 그들은 나의 손발을 묶고 반듯하게 눕히더니 움직이지 못하도록 나의 
발목, 무릎, 가슴에 한 사람씩 올라타 꽉 눌렀다. 그리고 또 한 사람이 머리맡에 
와서는 양손으로 머리칼을 움켜쥐고는 고개를뒤로 젖혔다.
  이게 말로만 듣던 물고문이라는 거구나. 전과를 다섯 번이나 기록하는 동안 한 번도 
받지 않았던 물고문인데 과연 내가 이겨낼 수있을까?
  김반장이 와사비 한 움큼을 주전자에 넣고 휘휘 저으며 저으며 말했다.
  "백동호, 이게 마지막 기회다. 지금 모든 것을 시인하고 네 공범을 대면 너를 손끝 
하나 건드리지 않고 검찰청에 송치해주마. 어차피 니가 지금 불지 않아도 우리는 네 
공범을 밝혀낼 수가 있어. 장물아비를 더 족칠 수도 있고 네 주변을 상세히 캐면 
용의자가 왜 안 드러나겠나. 문제는 공범을 밝히는 것이 아니라 시간이야. 너를 
부산으로 압송해가기 전에 공범도 함께 잡아가고 싶은거야. 내가 이 주전자를 들고 
형사생활 이십년을 안 했나. 여지껏 내 손에 걸려 항복 안 한 놈이 없었다. 이 
와사비물 대여섯 주전자를 코로 들이키면 지금 당장의 고통도 고통이지만, 그보다 니 
폐는 진단도 나오지 않은채 천천히 썩어들어가서 그 후유증으로 평생을 고생하면서 
시름시름 앓다가 죽게 돼. 그때 가서 너는 어디에 가서 하소연할래?"
  "나는 이런 식으로는 한마디도 안 할 거니까, 당신들 마음대로해봐."
  "그래? 내가 장담하지. 너는 지금부터 삼십분 내로 똥물까지 게워내며 모든 것을 
술술 불게 될 거야."
  "니기미 씨팔, 도마 위에 오른 고기가 칼 무서워하겠어? 죽기아니면 까무러치기고 
까치독사 아니면 살무사지."
  윤형사가 씨익 웃더니 나의 코에 젖은 수건을 덮었다. 그 위로 와사비물을 줄줄 
쏟아붓는지 수건이 흠뻑 젖더니 코로 입으로 와사비물이 몰려들었다. 온몸을 천 개의 
창으로 한꺼번에 꿰뚫리는듯했다. 나는 부끄러운 줄도 모르고 아픔에 몸부림을 쳤다. 
숨은 왜 그리 턱턱 막히는지 이대로 죽어버리는 것은 아닐까 하는 공포가 엄습했다.
  '이래서 자백을 하면 저 죽는 줄 뻔히 알면서도 다들 자백을 하는구나. 오죽했으면 
지가 하지도 않은 살인도 했다고 허위자백을해서 구형받았다가 무죄로 풀려나는 
사람까지 있을까. 그래, 이 좆같은 새끼들아, 해라, 해.'
  나는 이를 악물었다. 그러나 나의 악받친 각오와는 다르게 육체는 형편없이 약했다. 
불과 5분도 되기 전에 이런 고문을 계속 당하느니 차라리 죽음을 선택하고 싶었다.
  "으아악, 으아악, 말할게, 다 말할게."
  "벌써 못 참겠어? 이 자식 생각보다 약하네. 하지만 이제는 늦었다. 이왕에 
주전자를 들었으니 기본은 채워야지. 한 주전자가 기본이야." 
  다시 와사비물이 코로 들어왔다.
  독사의 송곳니가 잘근잘근 나의 콧속을 씹어댔고, 그 독이 온몸의 모세혈관 
구석구석까지 퍼져나가 나는 이미 이 세상 사람이 아니었다.
  '그러나 저세상에 어느 지옥이라 한들 이보다 고통이 더 하랴?'
  나는 죽어버리자고 혀를 질끈 깨물었다. 하지만 머리를 잡고 있던 형사가 그럴 줄 
알았다는 듯 재빨리나의 양쪽 턱을 힘껏 누르며 강제로 입을 벌렸다.
  도저히 참을 수가 없었다. 이 고문을 멈추기만 하면 그들이 시키는 대로 무엇이든 
할 것 같았다. 네 발로 엉금엉금 기며 멍멍 짖으라 해도 좋고 똥구멍을 빨라 하면 
정성껏 빨 수도 있을 것 같았다.
  "으아아악, 으아아악, 말할게, 다 말할게."
  "자식, 이제 반성의 빛이 약간 보이누만, 그래 말해봐."
  "정말이야. 나는 금고털이가 아니라 장물을 잘못 산 것뿐이란 말이야."
  "이놈 이거 아직도 멀었다. 어쩐지 너무 쉽게 항복하더라니. 백동호, 지금부터는 
말이 필요 없다. 니가 진정으로 모든 것을 털어놓을 각오가 서면 발가락만 
까딱까딱해. 그리고 앞으로 대답을 할 때는 반드시 존대말을 써, 이 건방진 새끼야."
  결국 나는 소금에 절인 배추처럼 축 늘어져서 모든 것을 자백하겠다고 발가락을 
수도 없이 덜덜거린 다음에야 고문에서 풀려날 수 있었다. 김반장이 주전자를 
내려놓으며 말했다.
  "백동호, 여기가 우리 관할이 아니고 또 장소가 여관이라서 우선 맛만 보여준 거야. 
본격적인 작업은 아직도 멀었어. 만약 지금부터 니가 하는 말에 조금이라도 거짓이 
섞이면 이길로 부산에 데려가서 너를 아예 산 송장으로 만들 거야, 말해봐."
  "우선 동산유지의 금고털이 둘을 내일 오전 열한시까지 잡게 하겠습니다."
  "너 정말 동산유지 금고털이 아니야?"
  "예, 정말입니다. 나는 대전 은행동에서 샘 수입양품이라는 가게를 운영하다가 얼마 
전에 집어치우고 지금은 어음할인과 채권수집업을 하고 있습니다." 
  "조사해보면 알겠지. 그럼 네가 알고 있는 동산유지 금고털이들의 인적사항을 
대봐."
  "주범인 서울의 정사장은 나이가 마흔다섯쯤 되는데 이름은 정환수립니다. 주소나 
그 밖의 것은 잘 모르지만 하범인 이하철과 항상 같이 다니니까 이하철이를 잡을 때 
같이 체포할 수가 있을겁니다. 이하철은 나와 먼 친척이 되는데 나이는 나보다 네 
살이 많은 서른다섯이고 대전 토박이로 월평동에서 작은 두부공장을 하다가 지금은 
부산으로 이사를 갔습니다. 그 부산 집은 나도 몇 번 가보았습니다."
  나는 김반장의 표정을 살피며 숨을 삼켰다. 그리고 공포에 질려전혀 거짓말을 할 수 
없다는 표정으로 그를 바라보았다. 정말 그가 허튼 소리 하지 말라며 다시 고문을 
시작하지 않을까 싶어 두렵기도 했다.
  "그러니까 어떻게 그 둘을 내일 오전 열한시까지 잡게 해준다는 거야?"
  "사실은 아까 금동철의 사무실에서 돈을 받아 곧바로 동산유지 금고털이들을 
만나기로 했었습니다. 내가 장물아비에게서 받은 채권 대금 중에서 내 알선료를 떼고 
나머지를 주기로 했는데, 지금 열두시가 다 되어가니 다방문도 닫았을 테고 또 그들도 
돌아갔을겁니다. 그리고 내게 무슨 일이 있을까 싶어서 우리집에 몇 번 전화를 했을 
겁니다. 아내가 이하철을 잘 알고 있거든요. 틀림없이 내일 아침에도 이하철에게 또 
전화가 올 겁니다. 그러니까 내가 지금 아내에게 전화를 해서 이하철에게 연락이 오면 
내일 오전 열한시까지 은행동의 갈매못이란 커피전문점으로 서울의 정사장과 함께 
오라는 말을 하라고 하면 그들은 받을 돈 때문에 안 나올 수가 없을 겁니다."
  아마도 그때 그 순간처럼 어떤 말을 힘겹게 한 저기 없었으리라. 사실이 아닌 걸 
즉석에서 지어서 얘기하면서 상대가 꼭 믿도록 해야 하니 이마에서 땀이 돋을 
지경이었다.
  "그래, 그렇게 하지. 하지만 전화를 할 때 내가 옆에서 들을 테니까 허튼 소리 하면 
넌 죽는 거야."
  나는 안도의 한숨을 쉬었다. 이제 길이 생긴 것이다. 이 전화 한통에 내 인생이 
걸렸다. 싶으니까 전화기를 드는 내 손이 파르르떨렸다. 벨이 네 번 울렸을 때 아내가 
전화를 받았다. 여보세요, 하는 아내의 느린 음성을 들으니 울컥 속에서 뜨거운 것이 
치밀고 올라왔다. 그것은 설움 같은 것이기도 했고 따뜻함이기도 했다. 그동안 전과를 
다섯 번을 기록하는 동안 나에겐 기대고 비릴 언덕조차 없었다. 고립무원의 상태에서 
이제는 그래도 믿고 기댈 가족이 있는 것이다. 심호흡을 해서 가까스로 감정을 
가라앉혔다.
  "여보세요? 나야, 하철이한테 전화오지 않았니? 왔었다구? 언제? 그럼 말야. 내일 
아침에도 전화가 또 올거야. 그러면 내가 하는 말을 그대로 전해. 만약 조금이라도 
틀리게 전하면 나는 큰일나니까 명심해야 돼. 하철이한테 서울의 정사장하고 같이 
내일 오전 열한시까지 갈매못으로 나오라고 그래. 돈은 준비되었는데 정사장하고 같이 
안 나오면 계산을 할 수가 없다고 해야돼. 이 말을 꼭 해. 정사장이 누구냐고? 이런 
바보! 맨날 보면서도 몰라? 왜 어제도 우리집에 와서 고스톱을 쳤잖아. 어제 아침에 
당신에게 심부름하느라고 수고했다고 십만원 준 그 수염 많고 안경 낀 사람 말이야. 
이제 알겠어?"
  아니는 무슨 말인지 전혀 모르겠다며 정사장이 누구고 웬 고스톱이며 십만원이냐고 
묻는 걸 묵살하고 내 말만 서둘러 하고 전화를 끊었다. 전화기를 내려놓고 생각을 
하면 알 것이었다. 정사장은 애초부터 존재하지도 않은 인물이니 아내가 알 턱이 
없었다. 게다가 우리집에선 명절날이라면 모를까, 평소 한 번도 고스톱을 친 적이 
없으니 내 말은 전혀 앞뒤가 안 맞는 얘기였던 것이다. 이제 되었다. 아내는 내가 
하철이와 함께 부산의 동산유지를 턴 것을 알고 있었다. 이제 이것으로 아내는 내가 
잡힌 것을 알았을 것이고 하철이에게 연락을 할 것이다.
  내가 수화기를 내려놓자 옆에서 듣고 있던 형사가 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 
나는 그런 그의 모습을 보며 속으로 웃었다.
  '좋아하지 마라, 개새끼야. 이제 하철이는 멀리 도망을 가서 꽁꽁 숨어버릴 테니까.'
  나는 큰 짐 하나 내려놓은 것 같아 마음이 편했다. 하철이만 도망을 가면 모든 것이 
내 계획대로 되는 것이다. 어차피 사건은 범인이 나타나지 않으면 해결이 안 되니까, 
도망간 이하철에게 모든 걸 뒤집어씌우고 나는 장물 알선을 끝까지 주장할 
생각이었다. 만약 내가 고문에 못 이겨 범행을 털어놓는다 해도 이하철이 나타나지만 
않으면 법정에서 '고문에 의한 허위자백'을 주장하여 뒤집을수 있었다. 내가 고문을 
받았다는 증거만 확보해두면 되었다. 이제 그걸 생각할 때였다.
  혹시 하철이가 나중에 체포된다 해도 증인은 오직 나뿐이니 그때 가서 변명의 
여지가 있을 것이다. 지금쯤 아내는 내가 체포된 것을 알았을 것이고, 하철이에게 
전화가 오면 그 사실을 알려주어도망을 시킬 것임을 나는 믿어 의심치 않았다. 평소 
아내에게 이런 경우를 대비한 교육을 시켜둔 걸 다행으로 생각했다. 며칠 전에도 나는 
부인의 기지로 체포의 위기를 넘긴 강도 얘기를 해주기도 했었다. 만에 하나라도 
아내가 내 말에 담긴 뜻을 못 알아듣고 그대로 전한다 해도 하철이는 알아들을 
것이다. 서울의 정사장이란 사람은 가공의 인물인데, 그 사람이랑 같이 오지 않으면 
돈계산을 안 해준다는 것은 내게 사고가 났으니 오지 말고 얼른 도망가라는 말이지 
않은가.
  형사들은 만약을 위해 이하철의 연고지와 갈 만한 곳을 파악해두자며 내게 물었다. 
나는 어느 정도는 이하철과 연관이 있는 곳과 잘 가는 곳을 일러주었다. 물론 그가 
내일 아침 우리집에 전화를 걸 때까지는 잡힐 리가 없는 곳만 골라서.
  형사들은 내 말을 어느 정도는 믿었는지 나를 서대전경찰서 보호실에 임시 예치를 
시켜두고는 모두 하철이를 잡으러 나갔다 나는 그들을 비웃으며 다음 단계에 
착수했다.
  보호실을 살펴보니 열댓 명의 사람들이 여기저기 웅크린 채 새우잠을 자거나 
담배연기와 함께 깊은 시름과 한숨을 토해내고 있었다. 몇은 옆의 사람들과 두런두런 
얘기를 나누고 있었다. 나는 누구라 할 것 없이 전체를 둘러보며 물었다.
  "여기 내일 아침에 나갈 사람 있습니까?"
  혼자 담배를 피우며 앉아 있던 잠바차림의 사내가 나를 힐끔 돌아보았다. 삼십대 
중반쯤 돼 보였다.
  "내가 나갈 거요. 왜 그러슈?"
  "무슨 일로 들어왔는데 나가십니까?"
  "택시운전을 하는데 손님과 시비 끝에 왔어요. 하지만 얘기가 잘되어서 날만 밝으면 
나갈 것 같구려."
  나는 그에게 바짝 다가앉아 작은 소리로 말했다. 
  "그러시면 사람 하나 살리시는ㄴ 셈치고 좋은 일 하나 해주십시오. 이건 내 
금목걸이인데 아저씨 가지시고 나가는 대로 전화 한통화만 해주세요."
  "목걸이는 도로 넣어두슈. 크게 잘못된 일이 아니면 연락해주리다, 무슨 일이오?"
  "아닙니다. 내게는 이 목걸이보다 백배 천배 더 중요한 일이니 받으세요. 사실 나는 
채권수집을 하는 장사꾼인데 장물을 모르고 샀다가 도둑으로 몰려 심한 고문을 
받았거든요. 그래서 그 사실을 가족들에게 알려 억울함을 벗으려 하니 부탁합시다."
  "그럽시다, 그런 내용이라면 해줘야지요."
  나는 싫다는 그에게 떠맡기듯 목걸이를 건네주었다. 몇 번 거절하던 그는 못 이기는 
체 받아넣었다. 이 사람이 전화만 제대로 해준다면 이제 나의 일은 거의 해결이 되는 
셈이니 그가짓 목걸이가 문제랴. 나는 그의 수첩에다 깨알 같은 글시로 이렇게 
써주었다.
  "여기 적힌 번호로 전화를 하면 오승철이라는 사람이 받을 겁니다. 이렇게 
전해주십시오. 백동호가 지금 서대전경찰서에 있는데 장물채권을 잘못 사서 심하게 
고문을 받았고 또 받을 것 같으니 이 전화를 받는 대로 급히 변호사와 함께 
서대전경찰서에 오라고. 만약 그곳에 없으면 부산 서부경찰서로 가되 이 사실은 
하철이에게도 연락 바라더라고 말입니다."
  나의 글을 넘겨받았던 사내가 물었다.
  "여기 전화 받으시는 분하고는 어떻게 되쇼?"
  "어려서부터 같이 자란 친척형입니다. 꼭 좀 부탁드리겠습니다."
  "염려 마시오. 이것 아나 못 전해준대서야 말이 됩니까. 그나저나 너무 비싼 대가를 
받은 것 같아서 영 찜찜합니다."
  "아닙니다. 지금 이 전화 한 통이 내게는 목숨처럼 중요하니가요."
  "고문을 많이 받았어요?"
  "말도 마십시오. 지옥에 갔다 온 것 같아요. 아니 지옥보다 더 하지요."
  내가 전화를 부탁했던 운전사는 아침 9시 30분경에 석방되었다. 나는 일이 제대로 
되어가고 있음에 내심 쾌재를 불렀다. 나는 사람들에게 화장지를 얻어 잘게 뭉친 다음 
볼펜으로 콧구멍 깊숙이 그것을 밀어넣었다. 콧구멍을 양쪽 다 완전히 매워버렸으므로 
입으로 숨을 쉬어야 했지만 그까짓 것은 하나도 불편하지 않았다. 하철이를 못 잡을 
경우 물고문이 계속될 것이고 그리 되면 콧속에 박아둔 화장지에 나의 콧물과 함께 
와사비 물이 묻을 것인즉 변호사가 면회를 오면 그것을 몰래 건네주어 고문을 
당했다고 폭로할 때 증거물로 삼을 생각이었다.
  이렇게 나는 한바탕 치를 고문에 대비하였다. 11시에 갈매못에나가서 허탕치고 
돌아온 형사들이 내 몸에 분풀이까지 겸해서 퍼부을 와사비물을 생각하면 아무 생각이 
나지 않을만큼 두려웠지만 그래도 이젠 희망이 있었다. 12시가 조금 지났을 무렵 진한 
경상도 사투리가 들리더니, 나를 부산으로 압송하기 위해 들어서는 형사들의 얼굴에 
희색이 만면했다.
  '이상한데?'
  순간 일이 어긋났음을 감지했다. 이하철이 붙잡혀온 것이다. 아내는 나의 전화를 
받고도 적당한 조치를 취하거나 하철이에 도망을 가라고 일러주기는커녕 내 말을 
거두절미하고 그냥 오전 11시까지 갈매못으로 나오라는 것만 전한 것이다.
  도대체 어디서부터 무엇이 잘못되었는지 머리가 혼란스러웠다. 아내가 정말 내 말을 
못 알아들었을까? 믿을 수 없었다. 최소한 이상하다는 감을 있었을 것이고 그 감을 
하철이에게 전하기만 햇어도 좋았다. 그런데 아내는 오히려 이하철이 잡히기를 바란 
사람처럼 행동한 것이다.
  그 무렵 우리 부부 사이는 최악이었다. 거의 매일이다시피 이혼의 말이 오가던 터라 
그럴 수가 있다고 생각할 수도 있었지만 아무리 생각해도 명쾌하게 정리가 되지 
않았다. 도대체 왜? 그리고 아내가 바란 게 무엇이었을까? 나의 오랜 옥살이? 나의 
재산? 나에 대한 복수?
  대전에서 부산까지 압송되어가는 동안 나는 가슴 가득 밀려오는 먹장구름을 보았다. 
그것은 처음엔 의혹의 빛깔이다가, 분노의 빛깔이다가, 슬픔의 빛을 띠었다.
  내가 구속이 되면 최소한 10년은 넘어야 자유를 얻을 수가 있다고 자주 말했으니 
만약 그렇게 된다면 적지 않은 재산이 모두 아내의 것으로 된다는 욕심과 또 이혼을 
하면 여자관계가 복잡했던 내가 그럴듯한 여자와 재혼을 하는 것에 심술이 났을 지도 
모른다. 그러나 어떻게 자기 자식의 아비인 내게 그럴 수가 있단 말인가? 재산도 
그렇다. 내가 구속되어 금고털이라는 것이 밝혀지면 집도 돈도 모두가 장물로 압류될 
텐데. 아내가 그건 모르나? 그래, 그건 모를 것이다.
  아무튼 이제 내 인생은 끝나버렸다. 이하철이가 잡혀왔으니 나는 더 이상 발뺌을 할 
여지가 없어졌다. 나는 청송보호감호소로 가야 할 것이며 징역 또한 만만치 않게 받을 
것이니 어쩌면 할ㅇ아버지가 되어 나올지도 모른다.
  부산에서 취조 끝에 장물아비 금동철은 고문 대상에서 제외되었고 이하철 또한 
단순히 망을 본 하범이며 범행을 해서 번 돈 역시 내가 70퍼센트 하철이가 30퍼센트 
분배였다는 것이 밝혀지자 오직 나에게만 고문이 집중되어서 7,8명의 형사들에게 
초죽음이 되었다. 그때의 참혹했던 고문을 어찌 다 말로 표현할 수 있으랴. 김반장이 
대전에서 했던 말이 조금도 과장이 아님을 알 수 있었다. 대전에서의 물고문은 정말 
맛보기도 아니었다.
  지금은 나를 고문했던 그들에게 아무런 원망이나 미움이 없다. 그래도 잊혀지지 
않는 것은 물고문과 때리는 것으로는 효과가 없자 나를 발가벗겨놓고 데모진압용 
전기봉으로 불알을 지진 것이다. 그때 나에게 전기봉을 들이대었던 형사는 이렇게 
말했다.
  "백동호, 이 전기봉으로 한 시간만 불알을 지지면 네 성기는 그 기능을 잃게돼. 
고자가 된다는 말이야. 그러면 너는 살아도 산 목숨이 아니야. 강형사, 거기 물 좀 
갖고 와. 이놈 불알에 뿌리라구. 아예 푹 익혀주지, 뭐."
  그때 나는 인생을 포기했었는데, 성불구자가 되는 것은 왜 그리 두려웠는지. 나는 
불알에 전기봉이 닿아서 찌릿찌릿 고통이 올 때마다 그 못 견딜 아픔에 울부짖었고 
그보다 고자가 될지도 모른다는 두려움으로 몸부림을 쳤다.
  결국 나는 모든 것을 시인할 수밖에 없었다. 죽음보다도 성불구자가 되는 것이 
두려워서. 아무 희망도 없는 인생, 차라리 죽자고 버티던 놈이 고자 되는 건 두려워서.
  나는 그때 나를 고문했던 그들에 대한 증오가 너무나 커서 대낮에도 그들을 
죽여버리는 환상을 보았고 밤마다 악몽에 시다렸다. 10억대의 금고털이범 검거 소식은 
상당한 뉴스감이었다. 사건을 보도하기 위해 신문기자와 티브이 카메라맨들이 
몰려왔다. 그들이 카메라를 들이대었을 때 나는 고개를 숙이지 않았다. 당당하게 
그들을 향해 섰고 카메라를 바라보았다.
  대개 이럴 경우 범죄자들은 책상 아래로 최대한 몸을 숨기거나 옷으로 얼굴을 
가렸다. 나의 공범들 역시 그랬다. 나는 그것이 보기 싫었다.
  내가 사는 모습이 이러한데 새삼 뭐가 어떻다고 얼굴을 가린단 말인가. 뉘우침이 
어쩌구 죄책감이 어떻구 하는 것도 우습지만, 대부분의 번죄자들이 카레라 앞에 섰을 
때 숨으려고 하는 것은 죄책감 때문이 아니라 창피해서 그러지 않는가. 그러나 당시 
나는 부끄럽지도 창피하지도 않았다. 전혀. @ff
      생태계

  "당신 투명인간인교? 우찌 그리 까쪽같이 털어갔는교? 쯧쯧쯔쯔 참말로 
재주가 아까븐 사람이네."
  내가 동산유지 금고털이 사건의 주범이라는 것이 밝혀지자 피해품을 찾으러 왔던 
동산유지의 사장이 묶여 있는 나를 바라보며 기가 막히다는 표정으로 말했다. 내 입 
속까지 들어왔다가 빠져나간 열대어를 바라보며 나는 아무 말도 하고싶지 않았다. 
사장이 '몸이나 건강하라'는 말을 남기고 돌아간 후에도 나는 넋이 나간채 한동안 앉아 
있다가 담당 수사관에게 물을 한 컵 청해 마시고는 창문께로 눈을 주었다.
  암울한 잿빛 하늘은 밤새껏 비를 뿌리고도 직성이 안 풀렸는지 아침 굶은 
시어머니처럼 심통스러운 얼굴을 하고 있었고 눅눅한 빌딩 저편으로 날아가는 
기러기의 울음소리가 처량했다. 인생이 허무했다. 그리고 막막한 절망이 스며들어왔다. 
인도의 히말라야 정상에 산다는 전설상의 새, 힐단새는 보금자리가 없어 밤마다 
오돌오돌 떨며 산다. 새는, 날이 새면 집을 지어야지 날이 새면 집을 지어야지 굳게 
결심을 한단다, 밤마다. 그러나 날이 밝아 따뜻한 햇빛이 비치면 어느새 어젯밤의 
추위를 가마득히 잊고 창공을 날아다니며 즐거운 노래 속에 하루 해를 보낸다던가. 
밤과 낮을 영원히 힐단새는 그렇게 산다.
  금고털이를 시작한 이랴 6년여, 그 동안 만진 돈이 20억원에 가까웠으니 뭔가 다른 
일을 할 수도 있었을 텐데, 나는 그러질 못했다. 생각해보면 감옥 안에 갇혔을 때만 
뭔가 다른 일을 생각했지, 세상으로만 나서면 나는 스스로에게 파괴적으ㄹ만 산 건 
아닌가 싶었다. 술과 여자와 여행으로 돈을 물쓰듯 하며 내일이 없는 삶을 살았다. 
어떤 목마름이, 내 속에 영원히 채워지지 않을 목마름이 내게 한시의 안정도 허용하지 
않았다. 그게 무엇일까? 나는 내가 자라온 환경이나 탓하며 합리화하고 싶은 생각은 
없다. 그보다도 더 근원적인 어떤 힘이, 어떤 갈증이 내게 긑없는 방황을 요구한 것은 
아닐까 싶었다. 나는 그것이 두려웠다.
  이건 죄책감도 후회도 아니다. 나는 내가 택한 이 길에 우뚝 서는 대가가 되고 
싶었는데, 죄책감이나 후회를 시느니 차라리 이렇게 겨우 6년 만에 잡힌 스스로를 
탓하고 싶었다.
  '이번 징역이 다섯 번째던가, 여섯 번째던가.'
  나야 내가 택한 길을 걷다가 무너졌다 해도, 그래서 후회없다 해도, 티 하나 없이 
순수하고 착한 내 어린 딸은 가슴이 무너져내리는 듯했다. 그리고 그토록 
만나고 싶어했던 나의 쌍둥이형은 어디에서 무엇을 하며 살고 있을까 하는 그리움에 
목젖이 아파왔다. 쌍둥이형도 고아원에서 아동보호소로 아동보호소에서 불량소년들의 
종점인 인천 앞바다의 선감도까지 밀려갔다 하니 아무래도 나처럼 뱀장어 인생을 살고 
있을 성싶었다. 나는 이렇게 뱀장어 인생을 살면서 형이라도 열대어였으면 하는 
생각이 들었지만, 아무래도 그건 욕심일 듯싶었다. 까짓, 뱀장어라도 굵고 커서 절대로 
잡히지나 않을 정도면 되지, 하는 게 내 위안이었다.
  "백동호, 면회야."
  아직 상념에서 채 헤어나지 못한 눈으로 윤형사를 바라보자, 그가 손으로 밖을 
가르키며 말했다.
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 해, 면회라니까."
  아직 구속영장이 떨어지기 전이라서 수사과의 강력계 사무실에서 면회를 했다. 
아내였다. 아내도 지난 이틀 동안 고민을 많이 하고 괴로워했는지 눈이 퀭하고 입술이 
부르터 있었다.
  측은해 보였다. 아내에 대한 분노로 들끓던 가슴이 이제 체념으로 많이 눅었는지 
단지 측은해 보였다. 이 여자, 아내와 나는 이상한 고리로 연결되어왔다. 그건 일반 
사람들, 평범한 삶을 살아온 사람에게는 이해받지 못할 고리였다. 이 여자를 만난 이래 
나는 한 번도 이여자에게 위로받지 못했다는 생각이 들었다. 그리고 한 번도 내가 이 
여자를 진정으로 사랑하지 않았다는 생각이 들었다. 나는 무심한 목소리로 물었다.
  "대전에서 내가 전화했을 때, 하철이에게 도망가라는 나의 암시를 받지 못했니?"
  "네."
  아내는 늘 그렇듯이 표정 없는 얼굴을 떨구고 조용한 목소리로 말했다.
  "조금도 이상하다는 것을 못 느꼈다는 말이지?"
  "이상하기는 했지만,  모르겠어요."
  언제나 그랬다. 무심하게, 영문 모르겠다는 듯이 모든 건 네가 알아서 해야지, 내가 
뭘
  가슴이 답답했다. 먹장구름이 다시 가슴 가득 메우고 밀려오는게 느껴졌다.
  "그걸 말이라고 하니? 이상하지만 모르겠다니? 네 살 먹은 다현이도 내가 잡힌 줄 
알았겠다."
  아내는 말없이 눈물을 흘렸다. 저 눈물, 이 여자의 저 눈물에 내생을 가탁해버린 
적이 있었지. 다시 마음이 측은해져서 아무 말도 나오지 않았다. 어차피 모든 게 내 
탓, 이 여자를 미워한들 나만 답답하지 싶었다.
  우리는 별다른 말 없이 면회를 끝냈다. 수사과에 돌아와 다시 혼자가 되자 마음이 
착잡했다. 어린 딸은 앞으로 어떻게 살아갈것인가? 집은 곧 압류가 들어올 것이고 
돈도 모두 압수되었으니 무엇보다도 어린 딸의 앞날이 걱정되었다.
  나는 그때 아내의 살길보다는 어린 딸에게 아비가 없어지는데 그 어미마저 가진 돈 
하나 없이 험한 세상을 살아가서는 안 된다는 생각이 들었다. 새는 죽을 때 그 울음이 
슬프고 사람은 죽을 때 그 말이 착하다고 했던가? 삶의 모든 것을 포기한 나는 어린 
딸과 측은한 아내를 위해서 내가 해줄 수 있는 것이 무엇일까를 생각했다.
  "반장님 나야 어차피 이리 된 것, 내 인생은 끝났다 해도 집까지 압류가 들어올 
것이라 하니 어린 딸이 엄마와 함께 한뎃잠을 잘 수는 없는 것 아닙니까?"
  "그렇지만 어떻게 해, 방법이 없잖아."
  반장은 심드렁했다. 하긴 조사 다 마치고 끝난 사건에 힘 쓸 생각이 없을 것이었다. 
나는 형을 더 받더라도 어린 딸을 위해 어떻게든 집 한칸 얻을 전세금만이라도 
살려내고 싶었다.
  "압수된 통장 중에서 아내 이름으로 된 것은 돌려주십시오. 그것은 범해에서 얻은 
돈이 아닙니다. 대신 그렇게 해주시면 제가 그 동안 저지른 범행을 모두 털어버리고 
가겠습니다. 아직 털어놓지 않은 사건이 대여섯 건 더 있거든요."
  그 혹독한 고문 속에서도 털어놓지 않은 게 있단 말야, 하는 표정으로 반장이 
바라보더니 한숨을 포옥 쉬며 말했다.
  "그건 내 마음대로 결정할 것은 아니니 오늘 오후에 답을 줄게. 사실 네 아내의 
통장은 사건과 전혀 관계없을 수도 있으니까 말이야."
  고문을 할 만큼 했는데도 또 뭔가가 있다면 그건 고문으로는 해결되지 않는다고 
생각했는지 반장은 의외로 시원하게 일을 해결해주었다. 그 가혹한 고문 속에서도 
죽자고 버티며 털어놓지 않은 6건의 범행을 나는 술술 털어놓았다. 내 사건은 3건에서 
9건으로 불어났다. 사실 그때까지 경찰에 털어놓은 3건의 사건은 이하철과 
공범이었지만, 새로운 사건은 모두 나 혼자 단독으로 했던 금고털이였다. 한식에 
죽으나 청명에 죽으나라고, 어차피 끝난 인생 3건이건 9건이건 내가 조금 더 고생하는 
대신 어린 딸이 그늘지지 않게 자랄 수만 있다면 좋았다.
  아내는 통장을 돌려받았고, 그 외에도 나의 자동차를 판 돈과 여기저기 몇백만원씩 
빌려준 돈까지 합하니 적지 않은 돈이 되었다. 그것으로 무리한 욕심만 부리지 않으면 
살아갈 수 있도록 된 것이다.
  이렇게 모든 상황이 끝나갈 때쯤 대전의 오승철형님이 보낸 변호사와 전국구 건달인 
대전의 김민우형이 왔지만 나는 별말 없이 면회를 끝냈다.
  구속영장이 떨어지던 날, 경찰서 보호실에서 나의 사건이 보도된 부산일보를 보았다.
  '전국을 무대로 10억대 기업체 금고털이 검거' 라는 타이틀에 동호파 두목 백동호 
등 어쩌구 한 사회면 톱기사였다. 공범 이하철과 장물아비 등은 고개를 있는 대로 
꺽어서 최대한 얼굴을 가렸지만 나는 냉소적인 얼굴을 쳐들고 있는 사진이 크게 실린 
걸 보고 보호실에 함께 있던 건달 하나가 이죽거렸다.
  "백형, 결혼사진 찍는 것도 아닌데, 고개를 좀 숙이지 그랬수."
  "곰 좆 터는 소리 하지 말고 니가 받을 징역 생각이나 해, 임마."
  나는 팔베개를 하고 누워 내가 살아온 지난날을 생각하였다. 그리고 수많은 
사람들이 살아가는 삶을 생각하였다. 회심곡의 한 구절처럼 '인간 백년 다 살아야 병든 
날과 잠든 날과 걱정근심 다제하면 단 사십도 못 살 인생인데' 누군들 열대어처럼 
아름다운 자태 뽐내며 보호받는 삶을 살고 싶지 않겠는가. 그러나 내겐 그러한 삶의 
바탕이 주어지지 않았다. 나에게 문제가 있다고 하면, 그렇다고 서슴없이 인정하겠다. 
그렇다. 나는 그렇게 생겨먹지 못했다. 나는 어렵고 힘든 인생을 허위적거리며 살고 
싶지 않았다. 다시 기회가 주어진다면 좀더 멋지고 크게 범행을 해서 굵게 살고 
싶었다. 비록 그것이 너무 굵어서 짧을 수밖에 없다 해도.
  내가 일찍부터 어두운 뒷골목을 사시미칼을 끼고 다닐 때분터 나름대로 인식한 
세상은 생태계와 다를 바 없었다. 자연계 곧 지구에 살아 있는 생물 중에는 필요 없는 
것이 하나도 없듯이 인간세 역시 그랬다. 풀 한 포기, 모기, 지렁이, 사자, 코끼리, 
거머리등등 모든 생물이 있어야 할 자리에 있어 완벽한 균형과 조화를 이루며 
살아간다. 이 생태계에서 꼭 필요한 것이 바로 천적관계일 것이다. 먹이사슬이 
있어야만 생태계의 균형이 유지되는 것이다.
  인간세 역시 그렇다. 인간들의 삶에도 먹이사슬 즉 천적이 필요하다. 나 같은 
도둑에게는 경찰들이 천적이리라. 대다수 인간들의 행복한 삶에 최대의 천적인 나 
같은 도둑이나 질병, 전쟁, 살인자, 강도, 교통사고 같은 것이 없다면 유토피아가 될 
것인가? 나느 천만의 말씀이라고 생각했다. 그런 사회는 있을 수도 없고 설령 있다고 
하면 인류는 곧 멸망할 것이다. 인간의 삶을 이루는 원동력은 행복이나 기쁨과 함께 
적당한 불안이나 공포 같은 긴장이 있어야 하고 그것은 천적이 감당하는 몫이라고 
생각했다.
  인간세에는 양심이라든가 사랑이 있어서 생태계와는 다르다고 말하는 이들도 
잇었다. 웃기는 소리다. 나는 인간만큼 이기심 많은 동물은 지구상에 없다고 믿는다. 
인류사가 시작된 이래 강자가 약자에게, 강대국이 약소국에게 제대로 권리를 인정해준 
적이 단 한 번이라도 있었는가?
  사랑? 이 세상 어디에 사랑이 있는가. 애인, 내 가족, 자신에 대한 사랑은 생태계 
어느 동물에게나 있고 오히려 그들의 것이 더 숭고하지 않은가.
  나의 살아온 날들이 따뜻한 정이나 사랑 같은 것과는 전혀 관계없는 강박한 삶들로 
이어짐으로써 그렇게 강팍하고 편협한 생각을 갖게 되었는지는 모른다. 그리고 그런 
생각마저도 없었다면, 내게악이 생기지 않았을 거였고, 그렇다면 나는 일찍이 생을 
포기했을지도 모른다. 그렇다, 내게 그런 생각들은 진리였고 구원이었다. 사람의 
인생관이란 결국 자기가 보고 들은 체험에서부터 출발하는 것 아닌가. 그때 내 나이 
서른하나, 아직 내겐 세상을 다 부숴버려도 시원치 않을 악이 있었다. 씨팔, 좀더 
완전한 범죄를 연구해야해, 쥐도 새도 모르게 일을 벌이고 절대로 잡히지 않을.
  그런 생각에 잠겨 있는데 아까 내게 무안을 당한 건달이 나를 바라보고 있었다. 
나도 도끼눈을 부릅떴다.
  "뭘 봐 임마."
  "아닙니다."
  녀석이 얼른 눈길을 떨구고 꼬리를 사리는 것이 안돼 보였다. 보아하니 너도 별볼일 
없는 이생인데, 기까지 죽으면 어떻게 살래, 싶었다. 나는 아까 담당형사에게 얻었던 
담배를 꺼내 불을 붙여서 한 가치는 공범 하철에게 주고, 또 한 가치를 그 녀석에게 
주자 그는 황송하다는 표정으로 담배를 받아 정신없이 빨아당겼다. 나도 담배에 불을 
붙여 깊숙이 빨아들인 후 이젠 도저히 어찌할수 없는 현실에 대한 체념과 함께 연기를 
길게 내뿜었다.
  이제 사회생활은 모두 잊어야 하리라. 나를 따르고 사랑했던 사람들, 여자들, 
화려했던 날들을 가슴 깊이 묻어버리고 잊어야 하리라.
  부산구치소에 들어간 날부터 나는 화제의 주인공이었다.
  간부들이 순시를 와서 '여기 동산유지가 누구야?'하고 묻고는 내 얼굴을 빙그레 
웃으며 바라보았다. 재소자들은 면회장이나 출정, 의무연출 등 어디서고 모이기만 하면 
나를 화제로 삼아서 사실보다 훨씬 과장된 얘기들이 퍼져나갔다.
  오히려 내가 있던 방 사람들은 동산유지 사건이나 나에 대해서 잘 모르고 있었는데 
그것은 내가 사건 얘기를 통 안 했기 때문이었다. 하루는 같은 방의 동료가 출정을 
갔다 와서는 들어오자마자 밥도 먹지 않고 나를 붙잡고 말했다.
  "백형, 사건 얘기 좀 하쇼. 도대체 어떻게 된 겁니까?"
  "뭐가요?"
  "오늘 출정을 나갔다가 어떤 재소자 하나가 백형과 백형의 사건 내용을 잘 안다며 
신나게 떠벌이는데 정작 같은 방에 있는 나는 아무것도 모르고 처음 듣는 
얘기뿐이라서 입만 딱 벌리며 듣고 왔단 말입니다. 정말 그 사람 잘 아는 거요? 
수번이 642번이던데."
  "잘 모르겠는데요. 나는 여기 와서 아는 사람을 한 번도 못 만났습니다. 줄곧 
서울하고 대전에만 살았으니 아는 사람이 없지요."
  "그럼 그놈이 말한 것이 말짱 거짓말이라는 거요"
  "뭐라고 했는지 내가 알아야 대답을 하죠."
  "아이구 하도 엄청나서 말로 다 못하겠시다. 내가 같이 생활해본 백형은 그냥 
평범하고 조용한 사람인데 그 얘기를 들으니 이건 완전히 홍길동이더라구요."
  "나는 홍길동이 아닌데."
  나는 쓴웃음이 나왔다. 이렇게 갇혀 있는데 홍길동이라니. 그가 떠벌이는 말을 듣고 
방안 사람들이 하던 일을 다 제쳐두고 내 주위로 몰려들었다. 이젠 꼼짝없이 그들의 
호기심에 답변을 해줘야 했다. 감방도 사회인데 독불장군도 한계가 있는 것이다.
  "아참! 그놈이 옛날에 충주소년원에서부터 백형하고 친구였다는데 충주소년원에 
있었습니까?"
  "천구백칠십이년에 있었습니다."
  "그러면 그놈이 백형을 전혀 모르는 것은 아니네. 그놈 말로는 백형이 머리가 무지 
좋은데 어떤 금고든 못 여는 것이 없고 신문에 발표된 것이 십이억(1985년 11월 4일 
부산일보)이라고도 하고 칠억(같은 날)이라고도 하지만 실제로는 금고털이로 
수십억원을 벌어 오년 동안 그 돈을 저눕 써버릴 정도로 화려한 생활을 했다 합디다. 
백형이 어릴 때 있었던 고아원에 일억원을 주어 새 집을짓게 했고 소년원이나 
양로원에 먹을 것을 트럭으로 싣고 가서 위문을 하기도 했으며 애인이 항상 대여섯에 
기분만 내키면 하룻밤팁이 몇백이기도 했다면서요? 그리고 특수화공약품을 개발해서 
벽에다 바르기만 하면 푸석푸석 부서지며 구멍이 뚫려서 어느 곳이고 마음만 먹으면 
반드시 털고 만다더만. 많은 말을 들었지만 하도 기가 막히는 것들뿐이라서 말이 안 
나옵디다. 그거 다 정말이오?"
  재미있었다. 내 얘기를 남들이 어떻게 하는지 생각해본 적이 없었는데 막상 듣고 
보니 상당히 사실에 근접해 있었다. 범죄자들은 행태가 크게 다르지 않으니 
신문보도가 7억, 12억이면 그 두 배정도는 잡아야 정확하다는 걸 알고 하는 소리다. 
나는 사람들의 호기심을 적당히 충족시켜주고 두던 바둑이나 계속하고 싶었다.
  "정말일 리가 있습니까? 많이 과장되었군요. 나는 고아원 출신이 아니라 양부모님 
집에서 자랐고 나의 싸둥이형이 고아원 출신이니 그건 틀린 얘기구요. 그리고 벽을 
헐기는 했지만 화공약품으로 쉽게 한 것이 아니라 순전히 도구와 기계로 뚫었으니 
그건 과장된 거구요. 돈이야 좀 쓰기는 했지만 그것도 그렇게 엄청나지도 못했어요."
  "아니, 그래도 십억대의 금고털인데 많이 벌었으니 많이 썼을 것 아니요?"
  "이래저래 쓰고 나를 위해서는 한 달 용돈 천만원 정도 썼지요."
  "아니, 용돈으로 한 달에 천만원씩이나 썼단 말이오? 내 여동생이 신발공장을 
다니는데 제법 고참이면서도 월급이 이십오만원인가 합니다. 나원참, 딴 세상 
사람이셨구만."
  "당시 85년에는 천만원이면 꽤 큰 돈이었다. 바둑판을 들여다보며 별 생각 없이 
내뱉어놓고는 괜한 허세를 부린 것 같아 좀 무안했다. 한 달 용돈 천만원, 하지만 지금 
돌이켜보면 그건 나를 부수는 군자금 같은 것이었다.
  1986년 1월 15일, 체포된 지 두 달 보름 만에 나는 부산지방법원에서 특가법 
(절도)죄로 징역 7년을 선고받았다. 얼마 전 교통사고를 내어 수원지방법원에서 
선고받은 금고 1년 6월의 집행유예를 포함하여 내가 살아내야 하는 징역이 8년 
6개월이었다. 처음 구속될 때는 청송보호감호소까지 갈 것이라는 예상 때문에 
15년에서 20년 정도의 징역을 각오했었으니 나로서는 지극히 만족스런 형량이었다. 
다행히 감호가 붙지 않았던 것이다.
  그러나 사람의 욕심은 한이 없는지 그날 밤, 이불 속에 누워서 곰곰이 생각해보니 
8년 6개월이라는 세월이 너무나 멀고 아득해서 영원히 그날이 오지 않을 것처럼 
느껴졌다. 프라이펜 위의 생선처럼 이리저리 괴로운 몸을 뒤채며 밤이 늦도록 많은 
생각을 하던 나는 창문 밖이 희끄무레하게 밝아올 무렵에야 겨우 마음을 정리 했다.
  '이제부터 오직 기다림만으로 다스려가야 하는 그 헛된 하루하루가 지날수록 자유의 
그날이 다가오는 대신 나의 젊음은 속절없이 시들어가겠지. 그러나 어차피 받아놓은 
징역인데 절망하지 말고 꿋꿋하게 살아내자. 단 한 번뿐인 인생인데 이곳에서 보내는 
세월 역시 소중한 삶의 일부분 아닌가.'
  비켜갈 수 없이 갇힌 세월 동안 나는 세 가지의 목표를 세워 실천하기로 했다.
  첫째, 권태의 끔찍한 무게에 시달리지 않기 위해서라도 무엇인가에 열중하기로 했다. 
무엇에 열중할 것인가? 이 인간세라는 생태계에서 내가 맡은 역할이 도둑 아닌가? 
나는 나의 역할에 충실하기로 했다. 범죄에 대하여 연구하고 공부할 수 있는 자료가 
충분치는 않았지만 출소 후에 좀더 완벽한 범죄인이 되기 위한 노력을 8년 6개월간 
계속하기로 했다. 움츠렸다 뛰는 개구리가 멀리 뛰고 오므렸다 뻗는 주먹이라야 힘이 
있는 법, 8년 6개월의 준비기간을 거치면 정말 무엇인가를 이룰 수가 있을 것이다.
  둘째, 징역을 사는 동안 함께하는 동료들과 결코 싸움을 하거나 남을 미워하지 말고 
편안한 마음을 지니기로 했다. 사실 좁은 공간에서 여러 명이 하루 종일 몸을 부비며 
징역을 살다보면 피차 장점보다는 단점이 더 잘 보이고 스트레스가 자꾸 쌓이다보니 
걸핏하면 불꽃이 튀는 싸움을 하기 쉬웠다. 또 나처럼 한 번 화를 냈다 하면 대책 
없이 포악한 성격은 곧잘 큰 사고로 이어지기 때문에 내가 목표한 진정한 의미의 
'빅맨'(영화 제목인데 이것에 대한얘기는 뒤에 나온다)이 되기 위해서는 좀더 여유 
있고 폭넓은 가슴이 필요했다. 그리고 움치고 뛸 수도 없이 좁은 공간에서 미워하는 
사람을 눈앞에 두고 증오의 감정에 시달리는 것처럼 큰 고통이 없다는 것을 지난 몇 
번의 징역 경험으로 충분히 깨달았기에 자신의 정신건강과 마음의 평화를 위해서도 
타인과 어떤 갈등이 생겼을 때 양보와 이해는 꼭 필요한 것이라는 생각이 들었다.
  내 세 번째의 실천사항은 징역을 사는 동안 결코 편하게 사려는 요령과 수단을 
부리지 말자는 것이었다. 앞의 두 가지 목표를 실천하기 위해서는 군림하는 재소자가 
아니라 국으로 찌그러진 생활을 해야 한다는 자각이 든 것이다. 사회에서도 
마찬가지지만 징역에서도 지배를 하는 계급과 지배를 당하는 계습이 있는데 특히나 
징역에서 같은 재소자를 통솔하거나 질서를 유지시켜야 하는 소위 왈왈구찌가 되고 
보면 여러 가지 권모술수를 지녀야 되고 통솔을 위한 머리싸움 같은 것이 꼭 
필요한데, 그러다 보면 몸은 남들보다 편하지만 정신적으로 많이 피곤할뿐더러 
사람됨이 오히려 작아질 수도 있다는 것 역시 나의 징역 경험으로 깨달았던 것이다. 
잔머리로는 결코 빅맨이 될 수 없으니 잔머리를 써서 몸이 편하느니 조금은 불편해도 
통이 크고 굵게 행동하기로 했다.
  나는 부산에서 항소를 하여 1986년 2월 26일 대구교도소로 이감을 갔다. 당시에는 
부산에 고등법원이 없기 때문에 1심의 합의부에서 재판을 받은 사람은 모두 
고등법원이 있는 대구교도소로 이감을 갔는데, 이감을 가는 버스에서 나는 모처럼 
공범 이하철을 만나 많은 얘기를 나눌 수 있었다.
  그때의 얘기가 무엇이었는지 지금은 거의 기억이 나지도 않지만 이하철이 나의 
잘못(아내의 잘못도 내 잘못 아닌가)으로 잡힌 것에 대해 전혀 원망을 하지 않고 
있어서 고마움을 느꼈다.
  부산교도소에서 대구교도소에 도착한 것은 오전 11시경이었는데 검신과 신분장 
대조를 마치고 2사 상 7방에 들어갈 때는 오후 2시가 넘어 있었다. 공범 이하철과의 
작별은 못내 섭섭했지만 그것이 우리의 길 아닌가. @ff
      뺑끼통에 담긴 꿈

  담당직원이 열어주는 방문으로 성큼 들어가니 방안에는 열서넛의 재소자들이 장기와 
바둑을 두고 있었는데, 밖에서 잘 안 보이는 복도 창 쪽의 사람들 네댓 명은 방문이 
열리자 후다닥 담요를 덮는 것이 포커를 치고 있었던 모양이었다. 교도소에서는 
화투나 카드가 허락되지 않지만 범치기(교도소 내의 규칙을 어긴다는뜻의 범칙을 
재소자들 사이에는 이렇게 부름)한 볼펜으로 두꺼운 종이에다 그려서 놀고는 했는데 
특히나 대구교도소에서는 재소자들이 포커를 많이했다.
  '수고하십니다' 하고 인사를 꾸벅 하고는 뺑끼통(변소) 앞에 가서 앉았다. 까짓, 
한바탕 휘저어버리면 방안 분위기를 휘어잡지 못할 것도 없었지만, 나는 내가 정한 
나와의 약속을 철저히 지키기로 했다.
  신입인사를 마치기 전에는 방 사람들이 말을 걸지 않는 것이 상례이무로 뺑끼통 
앞에서 가능한 전과자 티를 내지 않으려고 얌전히 눈을 내리갈고 있었는데도 내가 
풍기는 이미지가 벌써 빵잽이티가 났는지 배식반장인 듯한 20대 중반의 사내가 다시 
포커를 하려다 말고 내게 말을 건넸다.
  "새로 오신 분 보아하니 이런 곳 경험도 적지 않은 것 같은데 저녁 점검 후까지 
기다릴 것 없이 자기 소개나 하슈."
  그리고는 방안 사람들을 둘러보며 말했다.
  "거기 장기바둑 치우고 벽 타라구."
  방 사람들이 하던 일을 멈추고 벽을 등진 채 삥 둘러앉아 나를 바라보았다. 그들을 
향해 공손히 머리를 숙이며 인사했다.
  "신입인사드리겠습니다. 이름은 백동호 입니다. 본적은 서울시 동대문구 
전농동입니다. 현주소는 대전시 중구 대사동입니다. 생년월일은 천구백오십오년 사월 
이십팔일입니다. 가족관계는 처와 다섯 살 먹은 딸이 하나 있습니다. 죄명은 특수절도 
입니다. 징역은 칠년 받았습니다. 전과는 몇 번 됩니다. 있는 동안 잘 부탁드립니다."
  내가 일사천리로 자기 소개를 마치고 나자 배식반장이 물었다.
  "사건동기를 말 안 했는데 뭘루 들어왔기에 칠년씩이나 받았수?"
  "예, 금고털이입니다. 횟수도 많고 액수도 커서 그렇게 됐습니다."
  "그러지 말고 언제 어디서 어떻게 했다는, 거 뭐요? 육하원칙에 따라 말해보슈."
  내가 사건동기들을 대강 말하자 방 사람들은 일제히 관심과 호기심 어린 눈으로 
나를 바라보았고 감방장인 듯싶은 사람이 말했다.
  "그러니까 당신이 부산 동산유지 사건의 주범이란 말요?"
  "예."
  "허허 거참! 그렇지 않아도 부산에서 이감을 왔던 사람들이 하도 동산유지, 
동산유지 하길래 한 번 만나보고 싶었는데, 이거 마침 잘되었소. 오늘 밤에는 당신 
사건 얘기하고 사회에서 있었던 일이나 들어봅시다."
  "별로 얘기할 만한 것이 없습니다."
  "여보슈, 겸손도 지나치면 교만이 되는 거유. 할 얘기가 없다니 그게 말이유."
  "정말입니다. 도둑질해서 돈 쓰던 얘기야 교도소에서 제일 흔한 얘기 아닙니까."
  "도둑도 도둑 나름이지. 그래 여지껏 금고를 털어서 현금이로만 제일 많이 털었을 
때가 얼마요."
  "글쎄요, 한 칠천만원쯤 됩니다. 대개는 현금과 함께 채권을 털었거든요."
  "칠천만원을 현금으로만 털었단 말이오?"
  "예."
  "하이구야, 그래 부피가 얼마나 됩디까?"
  "금고를 털던 공구까지 합쳐 등산용 배낭에 하나 가득 되더군요."
  "그래 공소장에는 총 얼마요."
  "한 십억 정도 됩니다."
  "실제로는 훨씬 더 벌었겠군. 그 돈 다 어떻게 했소?"
  "거의 다 썼습니다."
  여기까지 얘기를 하자 방 사람들이 수군수군대었다. 그도 그럴것이 열세 명의 방 
사람들의 사건 중 제일 많은 액수가 팔백만원이었는데 그들의 입장에서는 입을 딱 
벌릴 만한 액수였던 것이다. 여느 때 같으면 신입인사가 끝나고 제각기 하던 일 
그러니까 장기 바둑을 두거나 포커를 할 것인데 방 사람들은 하던 일을 치우고 모두 
내 얘기에 귀를 기울였다. 전쟁터에서는 사람을 많이 죽여야 영웅이듯 교도소에서는 
얼마나 크고 굵직하게 한탕을 하고 들어왔느냐에 따라서 대접이 달라진다.
  종사원(감방장)은 내 얘기를 듣다 말고 나를 손짓하며 불렀다.
  "냄새나는 뺑끼통 앞에서 얘기할 것이 아니라 이리 와서 앉으슈. 나는 우정룡이고 
나이른 서른여섯이오. 우리 앞으로 많은 얘기도 나누고 친해봅시다."
  "잘 부탁드리겠습니다."
  "포커할 줄 아슈?"
  "예, 할 줄은 압니다만."
  "그럼 여기 끼슈."
  신입인사가 끝나자마자 그들과 어울려 포커를 쳤다. 교도소 미결에서야 현금이 
없으니 런닝팬티나 양말은 바둑알 20개 그리고 그 밖에 수건이나 담요 같은 것은 
시가에 따라 바둑알과 계산해서 치는 것인데 나는 신입이라 따기가 미안해서 잃었다 
땄다를 반복하면서 겨우 본전만을 유지했다.
  저녁 배식시간까지 포커를 계속했고 밥을 먹고서도 취침 때까지 다시 하다가 
취침나팔소리가 들리자 노름판을 치운 우리는 이불을 깔자마자 이번에는 얘기잔치로 
이어졌다. 교도소에서는 매일밤 있는 행사였다. 배식반장이 내게 사건얘기나 사회에서 
있었던 일을 말하라며 몇 번이나 재촉했지만 나는 신입이고 하니 천천히 얘기하자며 
정중하게 사양을 했다.
  그러자 감호 요시찰을 붙이고 있던 이수호라는 사람이 나서며 말했다.
  "그럽시다. 소털처럼 많은 날에 차차 하기로 하고 누구 대신 할 사람 없습니까."
  배식반장이 감호자를 아니꼽다는 듯 눈을 흘기더니 말했다.
  "수호씨가 한 번 하쇼."
  "나야 좀도둑질로 징역만 자주 들어왔지, 얘기할 게 있나. 더구나 백형이 있는 
자리에서는 쪽팔려서 더 얘기 못 하지. 대신 옆방의 무종이형 재판을 받을 때 있었던 
일을 얘기할게. 나랑 재판을 같이 받았거든."
  "이십육년 징역을 살고 또 들어 왔다는 옆방 봉사원 말이오?"
  "응, 무종형이 법정에서 진술하는 것을 듣고 우는 사람도 많았어."
  "그거 재미있겠네. 나는 그 사람이 운동도 나오지 않고 세면도 안 나와서 얼굴도 몇 
번 못 보았는데, 도대체 어떻게 된 사람이 이십육년이나 살고 또 들어와서 무기징역을 
받았는가 궁금했거든. 말해보슈."
  "무종이형은 내 사건 심리가 끝나고 바로 이어서 심리를 시작 했는데 그때만 해도 
나는 그 사람이 누구인지 몰랐어. 그런데 검사가 심문을 하는 사건 내용이 전부 
강도강간이더라구. 그걸 들으면서 아이구 저 새끼 징역 배띠미로 받겠구나 싶었지. 
그런데 국선 변호인이 변론도 별로 안 하면서 그저 무종이형에게 이렇게 묻는 거야. 
'피고는 이번 사건 전에도 오랜 수형생활을 했죠?' '예.' '그런데 왜 또 이렇게 엄청난 
일을 저질렀습니까?' 아마 변호사는 무종이형 본인에게 변명의 기회를 주려는 것 
같았어.
  국선 변호인은 원래 성의가 없잖아. 하여튼 무종이형은 변호사의 말을 받아 이렇게 
얘기를 시작하더라구.
  "^6,23^제가 이십육년이란 긴 세월 동안 징역을 살아놓고도 또 이렇게 큰일을 
저지른 동기를 말씀드리기 위해서는 천구백사십년대로 거슬러올라가야 할 것 
같습니다. 저는 천구백 사십일년 일제치하의 북간도에서 태어났습니다. 제가 태어난 
지 한 달 만에 아버지는 독립군에 협조했다는 이유로 일본군의 총에 맞은 후 불에 
태워졌고, 어머니는 품팔이로 저를 키우시다가 영양실조로 쓰러져 다시는 일어나지 
못했는데, 그때 제 나이 여섯 살이었습니다. 혈육이라고는 오직 한 분뿐인 할머니의 
등에 업혀 해방된 조국에 돌아왔지만 아무 데서도 우리를 반겨주는 데가 없어서 
할머니와 저는 서울역 근처의 염천교 다리 아래 살면서 할머니가 구걸을 하러 가면 
어린 저는 하루 종일 다리 밑에서 놀다가 얻어온 밥을 허겁지겁 먹어야 했습니다. 
하지만 저는 먹어도 먹어도 배가 고팠습니다. 그 할머니마저 육이오가 나던 해 
돌아가셔서 저는 그때부터 의식주를 스스로의 힘으로 해결하지 않으면 안 되었습니다. 
그때 제 나이 겨우 열살. 부모가 있는 집 자식들도 먹지를 못해 누렇게 부황이 들거나 
짜구나 나서 올챙이배를 하던 그 시적에 저는 깡통을 들고 이집 저집을 기웃거려야 
했는데 그때 제 소원은 김이 모락모락 나는 쌀밥에 고깃국을 한 번 먹어보았으면 하는 
거였습닏다. 판사님이 보시다시피 저의 체구는 남들보다 크고 뼈도 굵습니다. 저의 
아버지 키가 백구십이라니 장골인 셈입니다. 저도 그렇게 못 먹으며 자랐어도 
역여섯살이 되자 제 또래보다 머리 하나는 더 컸습니다.
  신문팔이, 우산장사, 구두닦이, 껌팔이 등으로 돈을 벌려고 열심히기는 했지만 한 달 
내내 장마가 그치지 않던 천구백오십칠년 여름에 저는 일곱 끼를 굶은 끝에 어느 
가정집 담을 넘어 부엌에서 밥을 훔쳐먹다가 저를 발견하고 소리치는 주인아줌마의 
입을 엉겁결에 틀어막았는데 잘못해서 기절을 시켰습니다. 그 탓으로 징역 삼년을 
선고받아 김천 소년교도소에서 복역을 해야 했습니다. 제 나이 열일곱, 한창 먹을 
때였습니다. 거기서도 배가 고픈 것은 여전했습니다. 남의 두 곱은 먹어야 양이 차는 
저에게 체구가 작은 사람도 배가 고파 허덕이는 교도소 생활은 참으로 힘들었습니다. 
운동시간이면 수형자들은 운동을 하는 것이 아니라 운동장 가에 돋아 있는 풀을 
뜯어먹기에 바쁠 정도였으니까요. 영양실조나 병으로 사람이 죽으면 그 시체에서 썩는 
냄새가 날 때까지 앉혀두고 대신 밥을 타먹는 그런 생활 삼년을 보내고 자유를 
얻었지만 밖에 나와서도 배고픈 것은 여전했습니다.
  아무 데서도 저를 반겨주는 곳이 없었고 돈마저 한푼 없는 저는 결국 출소한 지 
사일 만에 또다시 담을 넘었는데, 하필 그곳이 경찰서장의 집이었습니다. 마침 안방이 
비어 있길래 걸려 있던 옷을뒤져 돈을 꺼냈습니다. 그런데 그 옷에는 돈만이 아니라 
권총이 있었는데, 저는 엉겁결에 그것을 꺼내들었다가 인기척에 놀라 그총을 
겨누었습니다. 권총강도가 된 것입니다. 저는 그길로 체포가되어 이십년의 징역을 
선고받았습니다. 제 나이 스무살 때였죠. 당시는 오일육 직후의 계엄 때라 일심에서 
한 번 선고받으면 항소조차 할 수가 없었기에 죄질에 비해서 많은 형량을 
선고받았지만 저는 그것을 감수할 수밖에 없었습니다. 또다시 배고픈 생활이 
시작되었습니다. 얇은 호떡 두 장을 겹친 것 같은 부피의 밥을 받아 먹으며 저는 
날마다 담장 너머의 세상을 그리워했습니다. 그곳에있는 자유가 그리웠던 것이 아니라 
그곳에 가면 쌀밥과 고깃국이있다는 생각 때문이었습니다. 이십년 세월을 그 적은 
밥을 먹고서는 도저히 살아낼 것 같지가 않았습니다.
  저는 어느 소낙비가 쏟아지는 날 쌀밥과 고깃국을 찾아서 기어코 교도소의 담을 
넘었습니다. 그러나 담만 넘으면 있을 것 같았던 쌀밥과 고깃국은 어디에도 없었고 
저는 눈이 무릎까지 쌓인 산속을 헤매며 교도소에서보다 더 혹독한 추위와 굶주림에 
시달리다가 어느 농가를 발견하고는 뛰어들어가 밥을 하라고 윽박지른 다음 김이 
모락모락 나는 그 밥을 정신없이 먹었습니다. 그런데 먹다보니 경착과 예비군들이 
새카맣게 몰려들었습니다. 저는 그 집의 낫을 꺼내 휘두르며 제가 그 밥을 다 먹을 
때까지 그 집의 주인여자를 붙잡아두었는데, 그것이 인질강도가 되어 삼년의 
추가징역을 선고 받았습니다.
  이때부터 저는 제 이름이 없어졌습니다. 저에게도 엄연히 이름이 있고 수인번호도 
있었지만 교도소의 직원이나 재소자들은 한사람도 그것을 부르는 사람이 없었습니다. 
장발장, 빠삐용, 이것이 아예 제 이름이 된 것입니다. 저는 여럿이 함께 지내지 못하고 
늘혼자만 작은 독방에서 생활을 해야 했는데 교도관 중에 높은 사람이 순시를 
지나가면 저는 그들을 불러 애원했습니다. 과장님! 저는 이제 다시는 탈옥 같은 건 
꿈도 꾸지 않을 테니까, 일을 좀 시켜주십시오! 제가 이렇게 출역을 간청한 이유는 
출역을 하면 일등식의 큰 밥덩이를 주지만, 그렇지 않은 사람에게는 오등식의 적은 
밥을 주기 때문이었습니다. 그렇게 애원을 하면 교도관은 이렇게 말했습니다. '빠삐용, 
우리는 너를 믿을 수가 없어. 니가 지금은 그렇게 말하지만 언제 또 탈옥을 꿈꿀지 
모르거든. 그러니까 여기 독방에 넣어두는 것이 우리로서는 안심이 되지. 이게 다 
네가 탈옥을 했던 결과니까, 남을 원망하지 말라구.' 저는 순시가 지나가고 나면 
철창을 붙잡고 허기진 배를 달래며 울었습니다. 차라리 체구나 작아서 남보다 적게 
먹을 수만 있다면 얼마나 좋을까. 왜 부모님은 나를 이렇게 큰 몸집으로 태어나게 
하셔서 남보다 곱절은 더 먹어야 하게 하셨을까 하는 원망이 차올라 한 평의 작은 
방에서 머리를 짓찧으며 몸부림을 치기도 했습니다. 남들은 가족들이 있어서 면회를 
오면 사과도 넣고 빵도 넣어서 먹는데, 저는 하늘 아래 땅 ㅟ 오직 혼자몸이라 그 
이십년의 세월 동안 단 한 번도 면회가 없었고 교도소에 찾아오는 자선단체나 자매라 
부르는 독지가조차 제게는 인질로 잡을까봐 만나지 못하게 했습니다. 게다가 한 
곳에서 오래 있으면 또 탈옥을 꿈꾼다 하여 육개월이나 일년마다 이 교도소 저 
교도소로 삼엄한 호송 속에서 이감을 다녀야 했습니다.
  교도소생활 십이년 만에 처음으로 사회 음식을 먹어보았는데, 사방을 청소하는 
재소자가 '장발장, 이것 좀 먹어봐' 하고 사과 세 개와 우유 한 잔을 
넣어주어서였습니다. 저는 그 재소자를 지금까지 은인으로 생각합니다. 저는 그때 그 
사과를 씨까지 모두 씹어먹었고, 우유는 마지막 한 방울이 아까워 껍질을 펴서 
핥아먹었습니다. 칠십년대 후반부터는 교도소의 급식사정이 나아져서 굶주림은 
덜했지만 그래도여전히 저는 배가 고팠습니다. 저는 사람이 아니라 짐승입니다. 
잇ㅂ여년 동안 제가 한 말을 모두 합해도, 사회사람이 일주일을 한 것보다 적을 
것입니다. 독방에서 혼자 지내니까 도무지 누구하고 얘기를 할 사람이 있어야 하지요. 
그렇게 살다가 저는 출소를 했습니다.
  제가 사회에 나온 것은 팔십년대 중반이었는데, 소년수 때의 징역까지 합하면 
이십육년이란 세월을 교도소에서 보내고 나왔습니다. 나이는 마흔을 껑충 넘겨 오십이 
다 되었지만 사회에 대한 적응능력은 열살 수준도 못되었을 것입니다. 저는 눈이 다 
휘둥그레졌습니다. 제가 교도소에 들어갈 때는 세상의 여자들이 긴치마를 입고 있었지 
미니스커트나 핫팬티 같은 것은 없었는데, 나와보니 거리를 지나 다니는 여자들 
모두가 벌거벗고 다니는 것 같았습니다. 저는 오십이 다 될 때까지 여자를 
안아보기는커녕 말조차 제대로 나누어본 적이 없었습니다.
  부산역 대합실에서 잠을 자면서 옆자리에 젊은 여자만 앉아 있으면 숨이 턱턱 
막히고 온몸이 전율할 정도로 그 여자를 끌어안고픈 충동을 이겨내느라 이를 악물어야 
했습니다. 거리를 상쌍이 지나가는 젊은 연인들을 보고는 저도 그들처럼 연애라는 
것을 해보고 싶어서 혼자 있거나 걸어가는 여자에게 더듬거리며 말을 걸면, 그들은 
저의 큰 체구와 중년의 험상궂은 얼굴을 보고는 기겁을 해서 도망가거나 소리를 
치기도 했습니다.
  욕정에 눈이 먼 저는 어두컴컴한 골목에서 지나가는 여자를 붙잡아 칼을 들이대며 
욕심을 채워야 했습니다. 그 후로는 아무런 생각 없이 돈과 여자 있는 곳이면 어디든 
찾아가 강도와 강간으로 살아가게 되었습니다.
  판사님, 저는 일찍이 인간이기를 포기했습니다. 지금은 교도소도 많이 좋아져서 배를 
곯지는 않습니다. 저의 지금 심정은 남은 여생을 저를 빠삐용이라 부르고 장발장이라 
부르는 그곳에 돌아가 편안히 살다 죽기를 바랄 뿐입니다.^36,3^"
  수호가 정무종의 법정진술을 대신하여 말을 끝낼 때까지 방안 사람들은 숨소리 하나 
내지 않고 조용했다. 그날 밤 나는 잠을 이루지 못했다. 그때 정무종의 나이가 
마흔다섯이라던데, 무기징역을 받았으니 환갑이 지나기 전에는 절대로 자유를 얻지 
못할 것이다. 나는 그 다음날 운동시간에 옆방으로 가서 철창 앞에 선 채 
무종이형에게 인사를 청했다. 그는 시큰둥한 표정으로 인사를 받지도 않았다. 그도 
그렇 것이 공연히 호기심 삼아 구경오는 사람들이 많았던 모양이다. 그 후로 나는 
자주 그 방 앞에서 무종이형에게 말을 걸었다. 그러는 사이 우리는 어느 정도 
친숙함이 생겼고 우정이라고 할 수 있는 사이가 되었다. 무종이형에 대한 얘기는 그 
후로도 나의 징역생활 동안 간간이 이어진다.
  나는 징역을 선고받은 날 결심했던 좀더 완벽한 범죄인이 되기위한 공부와 연구를 
이 대구교도소에 있을 때는 시작하지 못했다. 방의 분위기가 도저히 공부를 할 상태가 
못 되었고 또 앞으로도 많은 세월이 남았으니 징역이나 확정되고 기결이 되면 그때 
가서 하자는 느긋한 마음이 든 때문이기도 했다.
  내가 제일 먼저 공부해둘 것은 '마취학'이었고, 그 다음에는 재벌급들에 대한 납치와 
몸값 받아내기였다. 나는 밤마다 이 일에 대한 공상만은 쉬지 않았다. 내가 있던 2사 
상 7방은 우범자 방이라서 그런지, 전과가 없는 사람은 하나도 없었다. 아침부터 
밤까지 범죄하던 얘기 아니면 포커나 바둑으로 소일했는데 개개인의 사연을 들으면 
모두가 후지고 가슴 아팠다. 생태계에서 이들은 모두 선량한 시민들의 천적들이지만, 
천진하고 순수한 사람들도 많았다. 누구 하나 자신이 저지른 일에 대한 죄의식이 
없다는 점이 문제라면 문제지만, 나도 그렇잖은가. 그 방 사람들 중에서 나를 유독 
따랐던 동료는 청욱이와 현종이였는데 이들은 모두 20대 초반이었다.
  청욱이는 나의 공소장을 읽은 다음부터는 나를 존경하였다. 청욱이 표현대로라면 
'그렇게 씩씩하게 해먹은 도둑은 존경을 받아 마땅하다'며 나를 부를 때면 꼭 
'존경하는 동호행님'이었다.
  "존경하는 동호행님. 지는 마, 존경하는 동호행님처럼 씩씩하게 돈을 못 벌었어도 
일을 하다보면 재미있는 일들이 많스니데이. 한 번은 은행 앞에다 봉고차를 세워놓고 
있다가 돈을 찾아갖고 나오는 경리직원의 가방을 안 체트렸습니까. 그런데 그 
가시나가 소리를 지르니까 지나가는 순찰차가 우리를 따라붙은 기라예. 우리는 그럴 
때를 대비해서 훔친 차에다 벽돌하고 돌멩이를 잔뜩 실어 놓았는데 계속 사이렌을 
앵앵대길래 운전하는 놈보고 속도를 늦추라 캐놓고는 봉고차 뒷유리를 안 깨었습니까? 
그래가지고 바짝 쫓아온 순찰차에다 주먹만한 돌멩이를 사정읍씨 계속 던지니까 
순찰차 앞유리가 박살나고 운전하던 짭새(순경)가 얼굴을 맞더니 쫓아오지 못하는 
기라예. 와, 짭새한테 돌을 던지는데 우찌나 신이 나던지 우리는 소리소리 질렀다 
아닙니꺼."
  "그러다 잡히면 니네는 경찰서에 가서 떡이 되도록 맞을 거 아냐?"
  "그러지 않아도 매를 맞는데, 이랴 맞으나 저래 맞으나 마찬가지 아입니꺼. 그나저나 
존경하는 동호행님, 사선 이바구 좀 해보소. 우찌 하면 금고를 열고 벽을 소리없이 
허는교?"
  "직업상 비밀이니까 묻지 마라."
  "그라몬 사회에서 있었던 일이나 얘기해보이소."
  "내 얘기보다도 다른 금고털이 얘기를 하나 해줄게. 육십년대 초반의 일인데 말야. 
인천에 흥업은행이라고 있었던 모양이야. 지금은 제일은행인가 하여튼 무슨 은행으로 
이름이 바뀌었지. 월요일 아침에 현금출납직원이 출근해서 금고를 열어 돈을 창구로 
옮기는데, 돈 한 뭉치를 불끈 들어옮기려다 보니 기분이 이상해서 뒤를 돌아보았어. 
그랬더니 글세, 앞의 돈은 가지런히 그대로 있는데 뒤는 텅 빈 채 아무것도 없는 거야. 
그래서 여직원은 기겁을하고는 지점장을 소리쳐 불렀지. 지점장이 와서 보니까 이게 
기가 막힐 일이거든. 도둑이 들어왔으면 돈을 몽땅 들고 가지, 왜 앞의 돈은 그대로 
남겨두었겠어. 하지만 잃어버린 액수가 너무 많아 경찰에 신고를 할 수밖에 없었지. 
그러나 만약 은행에 금고털이가 들어 돈을 훔쳐갔다는 소문이 나면 고객들이 자기네 
은행에 돈을 예금하지 않을지도 모른다는 생각에, 수사 책임자에게 비밀리에 
수사해달라고 간곡히 부탁을 한 거야. 그래서 이 수사관은 외부에 알리지도 않은 채 
조용히 수사를 진행시켰어. 그런데 이상한 것은 도둑이 들어왔다 나간 흔적이 전혀 
없는 거 있지. 아무래도 내부의 소행 같은 거야. 그렇지만 꼭 그렇다고 단정을 할 
수만은 없으니까 내부에 수사의 초점을 맞추는 한편, 금고파괴 전문가를 초빙해 
자문을 구한 거야. 그 사람은 이 수사관에게 검거되어서 징역을 한 번 살았는데 
지금은 마음을 잡고 자물쇠 공장을 운영하는 사람이었지. 이 자물쇠 공장 사장에게 
수사관은 이렇게 말했어. '박사장 이 금고가 정상적이 방법이 아닌 조금이라도 다른 
방법으로 열린 흔적이 있는가를 감정 좀 해주시오.' 박사장은 금고를 분해해보아도 
되느냐고 묻고는 곧바로 일에 착수했지.금고문을 열어 문 뒤편을 막아놓은 철판의 
나사못을 풀고, 금고를 완전히 분해해서 하나하나 세밀하게 살펴본 다음 이렇게 
말했어. '제가 보기에는 전혀 이상이 없습니다. 금고는 제 열쇠로 열렸고 금고의 
다이얼 번호도 제대로 맞춰져서 열린 것입니다.'
  수사관은 내부의 소행으로 단정지을 수밖에 없었지. 그때까지만해도 우리나라의 
금고털이들은 금고의 다이얼을 뽑아버리든가 아니면 완전히 부숴서 털어가는 
수준이었거든. 그래서 우선 금고의 열쇠를 취급하는 출납계 직원들부터 차근차근 
조사를 하다보니까 맨 처음 사건을 발견했던 여직원이 제일 수상한 거야. 그 
여직원에게는 불량기 있는 애인이 있었는데, 그 애인하고 데이트하느라고 얼마간의 
은행돈을 횡령한 혐의도 수사중에 밝혀지고, 또 사건후에 애인이 행방불명이 되었거든. 
수사관은 이 여직원을 횡령혐의와 금고털이 공범으로 구속을 시켰지. 그런데 잃어버린 
돈이 나오지가 않았어. 사건의 열쇠는 이 여직원의 애인이 쥐고 있는데 어디론가 
숨었는디, 아니면 여직원의 주장대로 여자와 헤어져어디론가 가버린 것인지 밝히지를 
못했어. 물론 이 여직원은 교도소로 넘어간 후 날마다 검사에게 불려가 금고털이 
사건에 대한 추궁을 받았지. 그런데 하루는 이 여직원에게 낯모르는 사람이 면회를 온 
거야. 면회 호출을 받고 면회실에 무심코 들어갔더니 처음 보는 사람인데 금테안경에 
세련된 양복을 입고 잘생긴 삼십대 후반의 사내더라는 거야. 여직원은 어리둥절해서 
누구시냐고 물었지. 그 사내가 점잖은 목소리로 말하길, '아가씨가 억울한 누명을 쓰고 
있는 것을 누구보다도 잘 아는 사람이올시다. 답답하고 괴로우시더라도 조금만 참고 
계시면 곧 풀려날 것이니 걱정하지 마십시오. 영치금은 얼마를 넣었으며 먹을 도 
넣었으니 그리 아십시오'하고는 여직원이 더 묻기도 전에 공손하게 인사를 하고 
면회장을 나간 거야. 사내는 여직원의 홀어머니에게도 찾아갔어. 어머니는 경찰서에서 
온 수사관인 줄 알고 이 사내를 안방으로 데려가 차를 대접했다. 그랬더니 사내가 
하는 말이 '따님 일 때문에 마음고생이 많으시겠습니다. 하지만 머지않아 억울함이 
풀릴 것이니, 너무 걱정하지 마십시오. 그리고 이것은 약소하지만 볂사 비용이라도 
보태 쓰십시오' 하며 돈을 내놓는데, 그 액수가 상다히 크더라는거야. 어머니는 그 
돈을 욕심내지 않고 딸의 담담검사에게 갖다주며 이러이러한 사람이 찾아와서 돈을 
주고 갑디다, 하고 신고를 한 거야. 담담검사가 얘기를 듣고 보니 수상하거든. 그래서 
여직원을 불러 추궁을 했어. 네 어머니에게 돈을 주고 간 사람은 누구며, 그 돈은 무슨 
돈인가 하고 말이야. 그러자 여직원은 기다렸다는 듯 자기에게도 그 사람이 면회를 
와서 이상한 말을 하고 갔다고 했어. 검사가 그 말을 듣고는 교도소에 전화를 해 
여직원의 면회장부를 갖고 오라고 해서, 거기에 적힌 남자의 도민증 번호와 주소를 
찾아서 조사를 했지. 해보니 방주훈이란 이 사람은 면회를 간 사실도 그리고 그 
여직원의 어머니를 찾아간 일또 없다며 펄쩍 뛰는 거야. 그래서 대질심문을 해보니, 
여직원도 어머니도 그 남자가 아니라는 거야. 그런데 방주훈이 도민증을 얼마 전에 
분실했다고 말했어. 이 일로 검사는 수사관에게 재수사를 명령햇지. 범인은 여직원이 
아니라고 생각한 거야.
  수사관은 처음부터 다시 시작하는 마음으로 흥업은행을 이잡듯 세밀히 살펴보고, 
확대경을 갖고 금고의 위에서부터 밑바닥까지 자세히 조사를 했는데, 금고의 다이얼 
곁에 아주 조그마한 보푸라기가 보여서 새끼손톱으로 긁어보았어. 그랬더니 그 
보푸라기가 딸려나오는데, 보니 껌이야. 껌이 나온 자리엔 작은 구멍이 뚫여 있고 
말야. 껌을 금고의 색깔과 똑같은 색으로 염색을 해서 구멍을 메워놓았던 거야. 
수사관은 왕년의 금고털이 박사장을 불러서 그 구멍을 보여주며 이 구멍이 있으면 
다이얼 번호를 맞출수가 있느냐고 물었지. 박사장이 그것을 조사하더니 무릎을 탁 
치면서, 이렇게 간단하고 좋은 방법이 있는 줄 몰랐다고 하는 거야. 전문 금고털이가 
해낸 솜씨라는 것이 밝혀진 거지. 그래서 혹시 이와 유사한 사건이 있는가, 치안국에 
올라가전국의 사건일지를 몽땅 뒤져보니 전라도 남원의 농협에서 이와 똑같은 사건이 
있었어. 그 남원 사건도 월요일날 아침에 돈이 없어진 것이 발견되었는데, 앞의 돈은 
그대로 있고 뒤의 돈은 모두 없어진 거야. 형사대가 급파되어 남원에 가보니 역시 
금고의 다이얼 곁에 성냥개비보다 작은 구멍이 뚫려 있고, 그 구멍 역시 금고 색깔로 
염색된 껌으로 메워져 있었어. 사건은 원점으로 돌아갔지. 그것 외에는 아무런 단서도 
없으니 수사는 제자리를 맴돌 뿐이었어. 그런데 수사관이 가만히 생각해보니, 이렇게 
치밀한 범죄자는 사전답사를 위해 남원에 며칠 머물렀을 거라는 확신이 든 거야. 
남원은 좁은 바닥이니 여관을 전부 뒤져보면 뭔가 있을 거라고 믿은 거지. 그래서 
여관의 숙박계를 샅샅이 뒤져보고 다 조사했어. 모두 혐의가 풀렸는데, 마지막으로 
안평호라는 사람이 남아 있었어. 수사관은 안평호를 찾아갔는데, 이사람은 전형적인 
시골의 농부야. 젠장, 수사하고 자시고 할 것도 없을 것 같아 그냥 돌아서려다가 혹시 
하는 마음으로, 몇월 몇일날 남원은 왜 갔었느냐고 물어보니 그곳에 간적이 없다는 
거야. 그러면 도민증을 잃어버린 적은 없느냐고 하니까 잃어버렸다는 거야. 그렇다면 
그 도민증을 누가 가져갔는지 모르냐고 하니까 안평호는 주저주저 말끝을 얼버무리는 
거야. 수사관은 옳다 이것 아무래도 수상하다 싶어서 협박까지 하며 추궁을 했지. 
그랬더니 하는 말이 자기 사촌동생 안평길이가 예전에도 자기 행세를 하고 다녔는데, 
어렸을 때부터 손버릇이 좋지 않아서 집안 속도 많이 썩이고, 전과도 있다는 거야. 
바로 그 안평길이 범인이었던 거지. 수사관은 안평길을 전국에 수배하고 혹시 밀항을 
할지도 모른다 싶어서 부산, 여수, 목포 등의 경찰서에 협조요청을 했는데, 과연 
안평길은 부산에서 일본으로 밀항을 하려다가 잡히고 말았어. 왜 일본으로 가려고 
했느냐니까, 대답이 걸작인 것이, 외화획득을 하기 위해서였대. 일본의 은행을 털려고 
했던 거지. 안평길은 일제시대에 자물쇠와 금고를 만드는 공장의 공원이었는데 
그곳에서 금고를 여는 기술을 배워서 지금까지 열한번이나 은행을 털었다고 자백을 
하더래. 그러면 왜 돈을 몽땅 가져가지 않고 앞의 돈은 남겨두었냐니까, 그렇게 하면 
수사의 초점이 흐려지고 또 은행에서도 쉬쉬하며 도난사실을 숨기는 경우가 많았기 
때문이라고 하더래."
  "하이고, 그놈 정말 난 놈이네."
  그때까지 입을 벌리고 듣고 있던 청욱이가 감탄을 하며 말했다.
  "그놈이 뭐냐? 지금쯤 호호백발 할아버지가 되어 있지 않으면 공동묘지에 묻혀 있을 
텐데."
  "그런데 어떻게 그런 작은 구멍 한 개로 다이얼을 맞출 수가 있는교?"
  나는 금고의 원리를 대강 설명해주며 작은 구멍 하나로도 다이얼을 맞출 있는 
방법을 알려주었다. 그런데 안평길사건 이후 금고의 구조가 바뀌어 지금은 안 된다고 
알려주자, 열심히 고개를 주억거리며 듣던 청욱의 얼굴에 실망스런 기색이 역력했다. 
나는 이 방에서 생활하는 5개월동안, 앞날을 대비해 닥치는 대로 공부할 책을 
모아두었는데, 아내의 공이 컸다. 아내는 내가 어려움을 겪으면서까지 자기를 위해 
돈을 마려해준 것이 고맙고, 또 자신이 하철에게 제대로 말을 전해주지 않아 일이 
더욱 크고 복잡해졌다는 것에 얼마간 미안함을 느껴서인지 일주일에 한 번씩 면회를 
와서 돈이며 책을 넣어주었다.
  그해 여름은 유난히 비가 많이 내렸다. 나는 늘 하는 포커나 바둑도 싫증나면 
철창가에 서서 내리는 비를 하염없이 바라보았다. 때로는 암담해 하면서, 때로는 더욱 
완벽한 범죄인으로 태어나는 계기로 삼자고 투지를 불태우면서.
  그리고 어느 날은 이 생활을 때려치고 공사장에서 찜통을 져서라도 사람답게 살아야 
하지 않을까 고민한 적이 있었다. 내 범행의 피해자들로부터 '부당이익금 
반환청구소송'을 당하여 대구 민사법정에 출두했던 날이었다. 민사법정은 법원청사 
현관 옆에 있었는데 , 말 그대로 민사이기 때문에 형사사건의 피의자로서 푸른 
죄수복에 포승에 묶이고 수갑까지 찬 채 법정에 출두하는 사람은 나 혼자 뿐이었다. 
그곳에 들어가기 위해 교도관의 호송 속에 형사법정을 지나 법원의 현관을 들어설 
때였다. 현관 안의 로비는 상당히 넓어서 여러 사람이 의자에 앉아 있거나 서서 
웅서웅성대고 있었다. 무심코 그 곁을 지나쳐 민사법정을 들어가던 나는 그만 그 
자리에서 얼어붙은 듯 서고 말았다. 내 딸 다현이가 깔깔거리며 그곳에서 뛰어놀고 
있었다. 다현이가 뛰어노는 자리는 내가 지나가야 하는 길목이었다. 어디에서고, 
카메라 앞에서도 고개를 숙이지 않던 내가, 나도 모르게 고개를 깊이 숙인 채 옆으로 
돌리고 말았다. 교도관의 채근에 그 옆을 지나치는데, 다현이는 꽁꽁 묶여 다가오는 
푸른 죄수복의 사내가 무섭기도 하고 호기심도 나는지 겁먹은 얼굴로 나를 
바라보았다.
  '딸에게 있어 아버지는 이 세상 최고의 남자라는데.'
  나는 그만 그 자리에서 사르르 녹아 없어져버리고 싶었다. 그때 아내가 이 광경을 
목격하고는 얼른 웃옷을 벗어 다현이의 얼굴에 확 덮어버렸다. 아내를 만난 이래 가장 
고마웠던 순간이고, 가장 화가 났던 순간이었다. 그때 다현이 나이 다섯 살, 안 그래도 
겁먹고 있던 어린 것이 얼마나 놀라겠는가.
  '엄마 왜 그래?'
  울며 소리치는 다현이를 지나쳐 민사법정에 들어갔다. 가슴은 먹먹해지고 입을 열면 
피가 쏟아져 나올 것 같았다. 재판이 어떳게 돌아가는지, 어떻게 방으로 돌아왔는지, 
아무 정신이 없었다. 나는 며칠 동안 밥을 먹지 못했다. 그때처럼 자식이 가슴에 박힌 
돌처럼 아프고 세상을 미워한 적이 없었다.
  그즈음 나를 다섯 살부터 열세살까지 8년 동안 키워주셨던 양아버지로부터 '친생자 
관계 부존재확인 청구소송'을 받았다. 나는 그 답변서를 쓰면서 아무것도 남은 것 없이 
황량한 바람만 횡행하는 가슴을 쓸었다.
  그 답변서 얘기는 뒤에 하기로 하고, 이 시절에 내가 만남 사람들 얘기를 좀더 하자. 
내가 있던 방에는 항상 말이 없이 침울한 사람이 하나 있었는데, 그이 이름은 
박수민으로 나이는 스물다섯이라 했다. 전과가 3범이었는데, 첫 범행은 
건축설계사무실에 들어가 여직원 책상을 뒤져 천6백원을 훔친 혐의로 징역 8월을 
받았다. 두 번째는 훔치지도 못해 절도미수가 되었지만, 전과가 있다는 이유로 징역 
10월. 형을 살고 나와서 노점상을 시작했는데 그때 우연히 만난 아가씨와 동거생활을 
하다가 그 아가씨가 임신을 하자 낙태수술비를 마련하기위해 또다시 도둑질에 나섰다.
  그러나 세상에는 도둑질보다 어려운 것이 또 없다. 만약 내 말이 의심스러우면 단돈 
천원이라도 낯모르는 곳에 가서 훔치려고 시도해보라. 모든 사람이 나만 바라보는 것 
같고, 또 훔칠 돈이 눈에 뜨이기라도 하는가 말이다. 수민 역시 전과는 있었지만 
어디를 어떻게 털어야 될지 너무도 막막하고 힘들었다. 이틀 동안이나 무엇을 훔칠까 
돌아다니기만 하는데, 쌀가게 아주머니가 부엌ㅋ에서 일을 하고 있는 게 눈에 띄었다. 
앞 뒤 생각 없이 그곳에 들어가 손지갑을 들고 나왔는데 그 손지갑에는 동전 160원만 
있었다. 그런데 이것이 들켜서 쌀집 아주머니가 뒤쫓아와 소리를 지르는 바람에 
잡혔다. 그에게 적용된 죄명이 나와 똑같은 '특가법 절도'. 이것은 가장 적은 형향이 
3년이며 감경사유를 아무리 많이 적용해도 1년 6월 이하로는 줄 수 없는 더러운 
법이다.
  160원을 훔쳐서 징역이 1년 6월, 낙태수술비가 없어서 아이를 낳은 그의 애인은 
거의 매일이다 싶게 절절한 그리움과 애틋한 사랑이 담긴 편지를 보내왔다. 시골에서 
고등학교까지 나왔다는 그가 그토록 어리숙한 도둑질을 한 것은 그만치 때가 덜 묻고 
순진하다는 것으로 내겐 보였다. 수민은 예전에 뺑소니 차에 치여 한쪽 다리를 약간 
절름거린다. 그런 그가 침울한 표정으로 손바닥만한 철창을 내다보고 있으면 내 
가슴이 다 저릿저릿했다. 가끔 나는 그에게 다가가 창가에 나란히 서서 밖을 내다보며 
얘기를 나눴다.
  "수민아, 징역이야 어차피 받아놓은 것, 이재ㅔ는 그것을 살아야 할 일만 남았으니 
굳게 마음먹고 살아. 애인한테 답장도 좀 해주고 말야. 아이를 낳았다고 한 것 같은데, 
너보다 그 여자가 더 괴롭고 힘든 생활 아니겠어?"
  "답장을 쓰려고 해도 뭐라고 써야 할지 가슴이 꽉 막혀서 붓방아만 찧게 되는걸요. 
이제 막 태어난 아기가 아빠에 대해서 알 리도없지만, 몇백만원도 아니고 겨우 
백육십원을 훔쳐 교도소에 있는 아빠라는 생각에 부끄러워서 말이 안 나와요. 아무리 
크게 했대도 부끄럽기는 마찬가지겠지만요."
  모두 합해 천760원을 훔친 죄로 그가 받은 형벌은 징역 3년에 전과 3범, 그에 
비하면 10억대를 훔치고 징역 7년을 받은 나는? 그 동안 얼마간은 자랑 삼아 얘기한 
나의 범행에 그가 받았을 충격을 나는 헤아리지 못했다. 그의 눈에는, 세상에 대한 
분노와 스스로에 대한 자책으로 걸핏하면 눈물이 번졌다. 무슨 말을 하려다가도 
입술을 꽉 깨물고 젖은 눈으로 하늘만 바라보는 것이 꼭 무슨 일을 저지를 것만 
같았다. 자살? 나느 그런 그에게서 삶을 포기해버린 자만이 지니는 표정을 보았다. 두 
사람이 살아가기에도 힘들어서 아이를 지우려 했던 그에게 이제 아이까지 생겼다. 
절름거리는 다리로 힘든 일을 할 수 있는 것도 아니고, 지상에 발 뻗고 누울 방 한칸 
없는 것은 고사하고, 당장의 생계도 없는 그에게 내가 해줄 수 있는 것은 아무것도 
없었다.
  그럴듯한 말이야 할 수 있겠지만, 그게 지금 수민의 입장에서 무슨 힘이 되겠는가. 
텅 빈 눈으로 하늘을 막막하게 바라보는 수민을 힐끔 쳐다보다, 나는 이제까지 한 
번도 해보지 않은 일을 하고 말았다. 철창을 손에 잡은 채 나는 수민이 바라보는 먼 
하늘에 눈을 주며 말했다.
  "수민아, 내가 금고털이를 시작한 지 얼마 안 됐을 때 지방으로 원정을 갔거든. 현금 
있는 곳도 마땅치 않고, 또 내가 살고 있는 지역에서 범행을 한다는 것은 아무래도 
위험부담이 커서 말야. 그런데 (모모)시에서 아주 하기가 쉬운 금은방을 하나 
발견했어. 그래서 삼일 동안 지켜보았더니 백 퍼센트 성공할 것 같더라구. 나는 
그곳을 털기로 작정을 했지. 마침 내가 계획한 날은 비가 내려서 일을 하기도 좋았어. 
공구가방을 비니루에 싸서 근처 골목에 짱박아두고 마지막 최종점검을 위해 금은방이 
문닫을 시간에 길 건너 건물 다방 창가에서 지켜보았더니, 이 금은방 주인은 
금은보석들을 금고에다 넣는 것이 아니라 가죽가방에 차곡차곡 담는 거야. 그리고는 
그 가방을 든 채 금은방을 나와 샷터문을 잠그고 천천히 걸어서 집으로 돌아가는 거 
있지. 나는 얼른 다방을 나와 그의 뒤를 따라갔지. 집도 삼사백 미터밖에 안 떨어진 
곳이더라구. 며칠간 공을 들인 것이 억울해서 쇠파이프에 헝겁을 똘똘 말아 허벅지나 
한 대 갈겨주고 가방을 뺏을까 하는 생각도 들더라. 머리에 쇠파이프를 잘못 맞으면 
뇌진탕이 될 수도 있잖아. 그런데 내가 쇠파이프로 팔을 한 번 맞은 적이 있었는데, 
워낙 강하게 맞으면 그 충격에 절대로 비명이 안 나와. 온몸이 찌릿찌릿하고 하늘이 
노랗기만 하지. 하지만 다른 곳을 털 수도 있는데, 굳이 쇠파이프를 들고 강도 노릇을 
하고 싶지는 않더라구. 까짓, 포기해버렸지. 변두리 금은방이니 큰돈도 될 것 같지가 
않고 말야. 하지만 금은방 주인의 집이 꺽어진 골목길을 오십 미터쯤 들어가야 하고 
사람도 별로 다니지 안흐니, 일을 하기는 안성맞춤이더구만. 거기에 비까지 내리면 
더욱 좋고 말야. 그 금은방 주인은 내가 자기를 그렇게 뒤쫓으며 노렸던 적이 있다는 
걸 꿈에도 모를 거야. 운 좋았지. 너 (모모)시 가보았니? 아이구야, 말 마라. 괜히 
하지도 못할 그놈의 금은방 때문에 낮에 시간을 보내느라고 본 영화를 보고 또 보고 
하느라고 지겨워서 혼났다. 그 금은방 옆에 극장이 있거든."
  도시 이름에 극장 옆의 금은방, 범행방법까지 다 가르쳐준 셈이다. 한 번도 안 하던 
짓을, 그것도 장난으로가 아니가 걱정까지 해가면서 하고 나니 괜히 쑥스러웠다. 
수민은 말없이 하늘을 바라보고 있었지만, 그의 몸이 내 얘기에 따라 긴장되고 있음을 
느낄 ㅅ 있었다. 나는 얼른 화제를 바꿨다.
  "참, 너 애기 이름이나 지었냐?"
  "아니요."
  "야, 그러면 우리 니 아들 이름이나 짓자, 옥편 갖고 와봐."
  수민은 옥편을 가져왔지만 생각은 딴 데 가 있는지 멍한 얼굴로 하늘만 바라보았다. 
내 말에 강한 암시가 담겨 있다는 것을 감잡은 것이다. 나는 그 후에도 그런 식으로 
몇 가지 얘기를 해주었다. 큰돈은 되지 않지만 하기에 쉽고, 혹 실패하여도 잡히지 
않을 가능성이 있는 일들을 기억해내면서. 그때마다 수민은 생각이 많아진 것 같았고 
밥도 잘 먹었으며 생기를 되찾아갓다. 나는 그 후 얼마 안 있어 고법에서 항소가 
기각되는 바람에 형이 확정되어 기결수로 넘어갔다. 그 후 나는 수민의 뒷소식을 
모른다. 내가 공연한 사람 버려놓는 것은 아닐까 싶기도했지만, 당시 내 눈에는 세 
식구가 자살해 널브러져 있는 모습이 눈에 밟혀 뭐든 해주고 싶었다. 그렇지만 그때 
내가 그에게 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 그날 나는 수민의 아들 이름을 
지어주었다. 외자로 지어주고 글씨를 써주자, 수민은 고맙다며 바로 애인에게 아이 
이름을 적어 편지를 썼다.
  형이 확정된 나는 대구교도소 목공장에 출역을 한 지 한 달 만에 청주교도소 
기술훈련생으로 이감을 갔다. 본격적인 징역이 시작된 셈이다.
  청주교도소는 재소자가 출소 후에 자립할 수 있도록 기술을 가르치고, 기능사 
자격증을 취득키 위한 직업훈련도 시키고 있었다. 선반, 창호제작, 타일, 미장, 
건축목공, 건축도장, 전기배선 등의 훈련생을 전국교도소에서 차출해 훈련을 마친 후 
다시 본래의 교도소로 이감 보내는 식으로 운영되고 있었다.
  내가 배치된 곳은 창호제작이었다. 창호제작의 훈련생은 50명이었는데, 대구, 김해, 
목포, 대전, 공주, 홍성, 김천, 마산, 안동 등 각지의 교도소에서 모인 재소자들이라서 
서로 세력을 잡기 위한 권모술수와 갈등으로 첫 한 달을 시끄럽게들 보냈지만 나는 
그런 것에는 아랑곳하지 않고 조용히 책을 보거나 본격적인 범죄연구를 시작했다.
  맨 먼저 내가 시작한 것은 영어공부였다. 국민학교도 졸업하지 않은 내게 
영어공부가 쉽지는 않았지만, 마취학을 공부하기 위해서는 영어원서를 보아야 했기 
때문이다. 나는 약간의 마취학에 대한 지식을 갖추면, 출소 후에 종합병원 마취과에 
침입하여 흡입마취제를 잔뜩 훔쳐다놓고 범행에 사용할 작정이었다. 은행 숙직실이나, 
현금을 많이 다루되 경비원 때문에 도저히 범행할 수 없는곳에 마취약을 뿌린 후, 
금고를 터는 것이다. 물론 금고 터는 수법을 바꿔서 말이다.
  소년원과 교도소에서 많은 독서를 했다 하지만, 영어에는 워낙 기본이 없어 
알파벳공부부터 해야 하니 진도가 느렸다. 이걸 언제 다 배워서 어렵고 딱딱한 
의학서적을 본단 말인가? 생각하면 아득했지만 그럴수록 나으 투지는 불타올랐다. 
게다가 시간은 많지 않은가. 마취제만 마음대로 쓰면 재벌급들을 감쪽같이 납치해 
엄청난 액수의 몸값을 우려낼 수도 있고, 은행의 현금수송차량을 탈취하는 시나리오를 
꾸며보기도 했다. 그것은 상상만 해도 가슴 떨리고 신나는 일이었다. 나는 영어공부를 
시작해 몇 달이 흐른 후, 우선 의학사전을 한 권 구입했다. 마취학에 대한 원서는 
교무과의 검열로 들어오지 않을 것이고 또 아직은 그런 것을 읽을 만한 실력도 
아니니까 먼저 의학사전 속에 있는 마취약의 이름과 성분 등에나 친숙해지고, 또 
단어를 외우는 것도 그쪽의 단어를 외우는 것이 실제적일 것 같아서였다.
  이렇게 날마다 희망차고 알찬 시간을 보내던 세월이 6개월이 흘렀을 때, 나는 
뜻밖에 반가운 사람을 만났다. 김해교도소애 있던 공범 이하철이 이감을 온 것이다. 
내가 속해 있던 창호제작기능사 2급은 1년 코스지만, 건축목공이나 타일은 6개월 
코스여서 그 사람들이 본소로 돌아가면서, 공범이 이감을 온 거였다. 내가 청주교도소 
창호제작에 있다는 것을 알고 있었던 공범은 이감을 오자마자 사람을 시켜 자기가 
이소왔음을 내게 알려왔다. 나는 무척 반가우면서도 가볼 수가 없었다. 목에 힘을 
주는 재소자들이야 어떻게든 수단을 부려 가볼 수가 있었겠지만 나야 열중에서 
평범하게 지내고 있으니 누구에세 부탁을 하기도 어려웠다. 하철이는 이감을 온 지 
며칠 후에 6개월 코스인 건축목공에 출역을 했다. 그는 출역을 하자마자 
소지반장이라는 감투를 써서, 나의 운동시간에 공장을 슬적 바져나와 나를 찾았다. 
운동장 구석에서 우리는 모처럼 반가운 포옹을 했다. 얼마나 기쁘고 반가웠던지 
눈물이 다 나오려고 했다. 하철은 첫마디부터 나를 나무랐다.
  "동호야, 너 왜 징역을 이렇게 사냐?"
  "뭘?"
  "나는 니가 육개월이나 먼저 청주에 왔으니가 지금쯤 자리를 탄탄히 잡고 있을 걸로 
기대했거든. 그런데 너는 공장에서 선징역(편한 요직)도 못 살고 열중에 있다며? 사회 
있을 때는 펄펄 날더니, 어째 징역 와서는 나보다도 못하냐?"
  "징역을 잘 사는 기준이 하철이형하고 나하고는 틀리나까 그러지."
  "뭐? 그럼 너는 지름 네가 징역을 잘 살고 있다고 생각하냐? 으이그"
  하철은 답답하다는 듯이 가슴을 쥐어박았다.
  "그럼, 이만큼 살면 되었지, 물 더 바래?"
  하철이는 한심하다는 듯 웃었다.
  "야야, 너 징역을 많이 받아서인지 어째 맛이 좀 간 것 같다. 그래 천하의 배동호가 
청주교도소에 와서 겨우 앉은징역(서징역의 반대)를 살면서 이만큼 살면 되었지가 
뭐야? 건 그렇고 다현이엄마는 여전히 면회 오냐?"
  "응, 오기는 오는데 이제 서서히 지쳐가는 모양이야. 면회 올때마다 심드렁하고 
무언가 머뭇머뭇대는것이 머지않아 떠날 것 같아. 형수는?"
  "우리 집사람이야 보증수표지. 그런데 너는 어떻게 할 작정이냐?"
  "뭘?"
  "나는김해로 돌아가지 않고 이곳에서 아예 눌러 있다가 출소할 작정이야. 웬만하면 
너도 나하고 같이 있자."
  "그럴까? 사실 나도 언제 떠날지 모르는 여자기는 하지만 다현이 엄마가 대구보다는 
여기가 면회 다니기 훨씬 좋 다며 기뻐하길래 ㅇ이곳에 눌러 있을까 생각했거든. 
하지만 우리들이 같이 지낼려면 든든한 놈(직원)을 하나 잡아야 할걸. 여기 담담 중에 
친구동생인 박철수라고 있는데, 걔 힘 가지고는 힘들 거야."
  "잡으면 되지 뭐. 너 삼십만원만 내. 나도 삼십만원 내서 우리형에게 임부장을 
만나라고 하지, 뭐. 청주에서는 지금 임부장하고 해적(별명)이 최고야. 그렇게만 되면 
임부장이 관구부장인데, 우리가 독보를 한다 해도 누가 잡겠냐? 담배를 피운들 
징벌방에 가겠냐? 너하구 맨날 이렇게 운동장에 나와서 하루 일과를 보내는거지, 뭐."
  "하철이형 담배 피워?"
  "그럼, 징역에서 그런 맛도 없이 무슨 재미로 사냐?"
  "관구부장하고 선을 대기 전에는 좀 삼가는 것이 어때? 여기는 각지에서 모여 잠시 
같이 있다가 육개월, 일년만 지나면 뿔뿔이 흩어져서 본소로 돌아가는 사람들이라 
담배사건이 한 번 터지면 서로 숨겨주고 자시고 할 것도 없이 막 찍어주거든. 다른 
공장의 거래선까지 줄줄이 사탕이야."
  "아이구, 얘가 이제는 사고방식까지 변했네. 알았어. 내가 알아서 할게. 그리고 이건 
나중에 해도 되지만 그래도징역살이는 내일을 모르는 법. 너나 나나 무슨 일이 있을 
줄 아니? 그러니까 내게 부탁할 것 이씅면 지금 해라. 아무래도내가 너보다는 훨씬 
빠르고 운만 좋으면 내년 초쯤에는 가출옥을 바라볼 수 있으니 내가 나가서 너에게 
해줘야 될 것을 주문하라는 거야."
  "별다른 것은 없고 내가 내일 책 몇 권을 적어다줄게. 그것을 구입해서 담당들에게 
시켜 전해달라구. 불허책이거든."
  "뭔데?"
  "마취학에 관한 거야."
  "개꼬리 삼년 묵어도 황모 못 되고 걸레는 빨아도 걸레라더니, 역시 너는 변함이 
없구나. 그것을 내게 부탁하는 것은 부탁을 할만큼 적당한 사람이 없기도 하지만 다시 
니가 일을 할 때 나를 끼워주겠다는 것으로 받아들여도 되냐?"
  "응, 한 사람쯤 더 필요한 일들인데 하철이형을 시켜줘야지. 그러니까 옛날처럼 날 
두목으로 잘 모시라구."
  "야, 그건 나중 일이고 우선 관구부장에세 돈을 갖다주는 일이 급하잖아. 다현이 
엄마가 면회 오면 우리 형 양복점에 돈을 갖다 맡겨놓으라고 해."
  "알았어, 어! 보안과장 순시다. 빨리 들어가."
  그 뒤로 우리는 서로의 운동시간이면 매일 만나서 어떻게 하면 관구부장을 구워삶을 
것인가를 얘기했다.
  "하철이형, 당분간만이라도 공장 사람들하고 원만하게 지내야 돼. 특히 
작업지도하고는 잘 지내야 할 거야."
  "왜?"
  "그렇게 통밥이 안 돌아가? 관구부장이 어떤 작자인데 아무나 주는 돈을 덥석더석 
받아먹어? 틀림없이 공장의 작업지도들을 불러서 우리의 생활이 어떤지, 코를 거는 
스타일은 아닌지를 물어본다음에 술을 얻어먹거나 돈을 받을 거야."
  "그럼 곤란한데. 나는 작업지도하고는 영 쌩콩이거든."
  "지금부터라도 잘 지내도록 해봐."
  "알았어."
  그런데 문제는 엉뚱한 곳에서 터져 공범과 같이 청주에 남지 못하고 나 혼자만 남게 
되었다. 나의 염려대로 공범은 담배사건으로 독방을 가게 된 것이다. 나라도 서둘러 
관구부장을 만나 공범을 빼내올 필요가 있었다. 나는 창호제작 작업지도인 천원식에게 
사전 공작을 해놓았다.
  "원식아, 틀림없이 이삼일 내로 관구부장이 너를 불러서 내가 생활은 어떻게 하고 
있으며 사람은 어떤가를 물어볼 거야. 그러면 너는 무조건 내 선전을 좀 해주라. 그 
도움 내가 잊지 않을게."
  "무슨 말이야? 관구부장이 너에 대해서 왜 묻는데?"
  "하여튼 그럴 건니까, 친구 도와주는 셈치고 니가 잘 좀 해야돼."
  "알았어, 하지만."
  "맨입으로는 안 된다 이거지? 내 성격 알잖아."
  "아냐 농담이야. 내가 그동안 너에게 도움받은 걸 생각새서라도 그렇게 말하면 안 
되지."
  나느 이럴 때를 대비해서 얼마 전부터 충분히 밑밥을 뿌려두었던 것이다.
  나는 공범이 징벌방에 들어간 3일 후 아침 개방시에, 사방에서 공장으로 가는 
통로를 따라 일렬로 재소자들이 걸어가는 열을 빠져나와 관구부장에게 뛰어갔다. 
운동장 한가운데에 서서 출역을 하는 재소자 전체를 한눈에 살펴보고 있던 관구부장은 
내가 그 열을 이탈하여 자기에게 뛰어오자, 이상하다는 눈으로 쳐다 보았다.
  "부장님! 드릴 말씀이있는데, 한가한 시가네 한 번 불러주십시오. 저는 창호제작에 
출역하고 있는 천오백구십이번 백동호입니다."
  "용건이 뭐야?"
  "여기에서 말씀드릴 내용이 못 되고, 또 드릴 말씀이 간단치가 않습니다."
  "그래도 대강의 사유는 알아야, 부르든지 말든지 할 것 아냐."
  "결론만 말슴드리면 부장님께 술 한잔 대접하고 싶습니다."
  관구부장은 피식 웃었다. 술 좋아하길로 소문난 그가 술 얘기가 나오자 재미있다는 
표정을 보인 것이다.
  "집이 어디야?"
  "대전입니다. 자세한 얘기는 이따 드리기로 하고 저는 이만 가보겠습니다."
  "알았어. 내 이따가 부르지."
  과연 아첨점호가 끝나자마자 관구부장은 나를 불렀다. 관구실에 그와 나 단둘만 
있었기 때문에 모든 것을 툭 털어놓고 얘기해싸.
  "진작부터 부장님께 이런 말씀을 드리고 싶었는데 기회가 마땅치 않아서 미루고만 
있다가 이제서야 용기를 냈습니다. 아닌 말로 부장님께 술 한잔 대접하고 싶은 
재소자들이 한두 명이 아닌데, 그 많은 술 모두 마실 수는 없고 그것도 골라가면서 
마시리라고 생각했습니다. 제 신분장을 한 번 보십시오. 저는 부산 동산유지 
금고털이사건으로 들어와 징역을 칠년 받았는데, 집행유예 일년육개월을 포함하여 
만기가 구십사년입니다. 징역을 편히 살려면 얼마든지 요령을 부릴 수도 있었지만 
공부를 하겠다는 각오로 눈에띄지 않게 조용히 살아서, 부장님은 저를 처음 보실 
겁니다. 하지만 세상을 떠들썩하게 일을 저지르고 들어온 놈이 쩨쩨하게 부장님께 술 
한잔 대접했다고 이러쿵저러쿵 코를 걸지는 않겠습니다."
  "그래도 니가 내게 뭔가를 바라는 게 있으니까, 술 한잔 하자는거 아냐?"
  "저는 대구교도소에서 이송을 왔는데 집이 대전이건든요. 그러니 얼마 안 있으면 
다시 대구에 가야하는데, 아니가 면회를 그곳으로 가려면 차비도 많이 들고 시간도 
하루를 꼬박 잡아먹습니다.그래서 거기에 면회 가는 차비와 시간을 돈으로 계산하면 
이년만 모아도 꽤 될 것 같아 차라리 그 돈으로 부장님께 술 한잔 대접하고 이곳에 
훈련생으로 재입소를 해서 아예 대구로 가지 않았으면 해서입니다. 그리고 무엇보다도 
중요한 것은 저의 공범이 이감을 왔는데 같이 이곳에서 생활을 하면서 서로 의지하고 
싶습니다. 물론 그 공범도 부장님께 따로 인사를 드릴 것입니다."
  "공범이 누군데?"
  "이하철이라고, 건축목공에 출역하고 있었습니다."
  "담배사건으로 징벌방에 들어간 놈 말이지?"
  "예."
  "그놈은 안 돼. 청주에서는 훈련생으로 왔다가 중간에서 징벌을먹으면 어떤 일이 
있어도 본소에 남겨두지를 않아."
  "그러니까 부탁드리는 것 아닙니까? 징벌을 먹지 않고 훈방시켜주셨다가 훈련시간이 
끝날 때 재 입소자로 선정해주시면 해서요. 그렇게만 해주시고 우리가 이곳에 있는 
동안 보살펴주시면 제가 출소 후에 작은 집 한 채라도 선물해드리겠습니다."
  "니가 그렇게 돈이 많아?"
  "지금은 그다지 부자는 아니지만 제 신분장을 보십시오. 일이어도 아니고 수십억을 
훔쳐온 금고털인데, 출소만 하면 꼭 금고털이를 다시 하지는 않더라도 무슨 짓을 
해서든 돈이야 못 벌겠습니까. 그러니 우선 제 술 한잔 드시고 하철이 일도 잘될 수 
있도록 방법을 강구해주셨으면 합니다. 같이 있고 싶은 마음이 참으로간절하거든요."
  관구부장을 만나본 뒤 공장으로 돌아온 나는 작어지도에게 다시 한 번 부탁했다. 
예측대로 관구부장은 작업지도를 불러 이것저것 나에 대한 것을 물었다. 그러나 
아무래도 공범문제는 잘 풀릴 것 같지 않아 마음이 불편했다. 공범과 나는 비록 
범죄로 인해 인연을 맺었지만 서로 남다른 정을 느끼고 있었다. 다시 만나 위안이 
되었는데, 헤어지는 것이 거의 확실시되자 마음이 아팠다.
  하지만 '법무부 자식들'(수형자)이란 만남과 이별이 오직 타의로만 결정되는 것 
아닌가. 나는 관구부장의 도움으로 대구교도소에 가지 않고 계속 청주교도소에 남아 
있게 되었다. 창호제작 2급 기능사 자격즐과 타일 2급 기능사 자격증을 취득했고, 
작업우수자로 표창도 받았다. 나는 교도소내의 검정고시반에 입교신청을 했다. 
그곳에서는 공부에 필요한 책과 책상, 그리고 무엇보다도 필기구가 지급되니 
공부하기가 편했다. 한 번도 징벌받은 바 없고, 표창까지 받았으니 나의 신청은 당연히 
받아들여지리라 믿었다.
  물론 작업을 하는 동안에도 나는 의학사전을 보며 부지런히 단어를 익히고 
영문법책을 외웠다. 어디에서 무엇을 하건 나는 나의 목표, 보다 큰 범죄인, 빅맨이 
되겠다는 의지르 뼈에 새겼다. @ff
      나, 그리고 또하나의 나

  그날, 내 인생을 송두리째 뒤집어버린 그날은 화창한 봄, 재소자들의 
운동회날이었다.
  저날 밤 비가 온 귀끝이라 서늘한 바람과 함께 하늘은 구름 한점 없이 푸르러서 
운동회 하기는 딱 좋은 날씨였다. 일년 중 수형자들에게는 가장 축제분위기가 나는 
날이 바로 이 운동회였다. 나도 다소 들뜬 마음으로 운동회에 참석했다.
  오진 10경, 공장별 줄다리기를 한 후 목이 말라 물을 마시러 가려는데, 저만큼 
앞에서 낯모르는 사람이 숨넘어가는 목소리로 '형님,형님'을 외치며 내게 뛰어와 아주 
반갑게 인사를 하는 것이었다. 아무리 봐도 모르는 사람이었다.
  내가 엉거주춤한 태도로 인사를 받으며 누구시냐고 묻자, 그는 스스럼없이 나를 
껴안으며 말했다.
  "오메, 참말로 무정허요, 성님. 암만 세월이 흐렀다고 혀도 이 봉석길이를 
잊어뿌렀단 말이요, 잉."
  "누구신지 저는 통 기억이 없는데요."
  "나가 봉석길이요. 성님한ㅌ 맨날 편지대필을 부탁하던 봉석길이란 말이요. 아따, 
성님 기억상실증에 걸려뿌럿는갑소."
  "어디에서 저를 보셨는데요."
  어디에서 본 것 같은 얼굴도 아니고, 통 본 적이 없는 얼굴이었다. 그런데도 상대는 
요지부동이었다.
  "오메, 깝깝한거. 시상에 이럴 수가 있당가. 나는 그래도 성님을 늘 보고 
싶어했는디. 성님은 아예 나를 기억조차 하지 않는구마이라. 섭섭허네요."
  순간 나를 머리라   퍼뜻 스치는 생각이 있었다.
  "아니, 그렇게만 말씀하실 것이 아니라 혹시 사람을 잘못 보시수도 있으니까 
차근차근 얘기해 봅시다. 우리 여기서 이럴 것이 아니라 저족 나무 그늘로 갑시다."
  우리는 운동장 가의 그늘로 가서 앉았다. 그는 그러는 동안에도 나를 위로 보고 
아래로 보면 연신 고개를 갸웃거렸다.
  "암만 봐도 틀림이없는디, 참말로 이상허구만."
  "어디에서 저를 보셨는데요?"
  "서울구치소 삼동 하 육방 아니요. 정말 기억 안 난당가?"
  "그때가 언제입니까?"
  "사람 환장허것네. 천구백팔십사년 여름에 성님이 사형에서 무기로 떨어져서 나가 
축하파티를 해준 것도 기억 안 나요?"
  나는 그의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "저는 무기수도 아니고 또 그때 서울구치소에 있지도 않았습니다."
  "어이구야, 그럼 정말로 용주성님이 아닌가베."
  "제 이름은 백동호입니다. 집은 대전이구요."
  "요상하네. 나가 귀신에 씌었는가베. 얼굴도 똑같고, 목소리도 똑같고, 팔자걸음도 
또같은디. 아까 형씨가 저기서 올 때 걸음걸이가 눈에 익어서 살펴봉께 용주성님이 
틀림없었는디."
  "그분은 무슨 일로 사형까지 받았었습니까?"
  "아따, 아니면 말지 뭣 하러 그것까지 묻는다요? 하이튼 이거 시례했구마이라."
  나는 일어서려는 그를 붙잡아 앉히고 다시 조단조단하게 물어보았다. 그리고 그가 
아는 대로 용주라는 사람이 사형에서 무기로 떨어진 일이며 사건동기를 듣는 동안, 
가슴이 떨리고 자꾸 눈물이 나오려고 해 그것을 참아내느라 이를 악물었다.
  그랬구나, 내 쌍둥이 형도 나처럼 형편없는 인생을 살다가 끝내는 무기수가 
되어버렸구나. 서울구치소에서 이감을 갔다 하니 어느 높은 담장 아래서 나처럼 
삭발을 한 채 청춘을 보내고 있겠지. 왕후장상에 씨가 없다는데, 도둑이나 악인에게는 
씨가 있단 말인가.
  "그러니까 그 용주라는 사람이 인천 앞바다에 있던 선감도라는 고아원에도 있었다는 
말이죠?"
  "선감도에서 자그만치 오년이나 있었는디, 같이 있던 원생 두명과 함께 헤엄을 쳐서 
덕적도를 도망나오다가 모두 물에 빠져죽고 혼자만 살아났다고 합디다. 오메, 그 성님 
살아온 얘기를 들으면 눈물나던 거. 그란디, 모르는 사람이람서 으째 형씨가 우요? 
이상허네. 혹시 우리 용주성님하고 형제 아니랑가? 똑 쌍둥이 같으디 성이 틀리네. 
맞어. 용주성님에게 쌍둥이란 말은 못 들었어도 동생이 있다는 말을 얼핏 들은 것 
같은디? 형씨인개비지라?"
  "아닙니다. 저와 똑같이 생긴 사람이 어느 하늘 아래서 나처럼 슬프게 살고 잇다니 
마음 아프군요. 우리 다음에 만나서 또 얘기 합시다. 지금 어느 공과에 있습니까?"
  "건축도장에 있지라. 오기는 순천교도소에서 왔고요."
  "그럼, 팔십사년에 서울에서 순천으로 이감을 갔었나요?"
  "아니요. 부끄럽지만 지는 그때 집행유예로 나갔다가 육개월도 못 되어 또 
들어왔구마이라."
  "그래요? 얼마 안 있으면 헤어지겠네요. 가기 전에 우리 가끔 만납시다. 나는 
타일공과에 있는데, 날 만나고 싶으면 언제든지 당신 공장의 소지반장이나 
작업지도에게 나를 보자고 하면 될 것입니다."
  나는 그때 송장 관구부장이 똑 소리나게 봐주고 있던 터라, 본의 아니게 편한 
징역이 되어 있었다. 봉석길이란 그 사내와 헤어져 돌아서니 가슴이 터져버릴 것 
같았다.
  땅이 자꾸 반발하여 휘청휘청 걸어 운동장 가에서 소속공장 달리기 선수의 응원에 
열을 올리고 있는 타일공과로 돌아왔지만, 나는 운동회가 어떻게 돌아가고 있는지 
관심이 없었다. 자꾸 목이 메어 푸른 하늘만 바라보았다. 저 하늘 아래 어느 교도소에 
있는 형은 지금 무얼 하고 있을까? 설마 자신의 단 하나밖에 없는 혈육도 8년 
6월이라는 긴 징역을 사고 있는 줄이야 꿈에도 모르겠지. 내가 형을 그리워하고 찾아 
헤매었듯 형도 나를 찾았을까? 아니야, 내가 형을 찾는 것보다는 형이 나를 찾는것이 
더 쉬웠을 텐데, 우리가 만나지 못한 것을 보면 그렇지 않을 거야. 하지만 내가 형을 
보고 싶듯이 형 또한 그랬을 것 아닌가? 찾았을 거야. 나는 그날부터 웃음과 말을 
잃었다. 형의 소식을 좀더 알아보고 싶어 마음만 바쁘고 그 외의 어떤 일에도 관심이 
없었다.
  아내에게 빨리 면회를 오라는 편지를 썼지만 과연 오라는 날짜에 와줄지 몰라 
마음이 급했다. 내가 구속된 처음 얼마 동안은 이런저런 이유로 면회도 자주 오더니 
요즈음에는 면회가 뜸했다.
  나는 친구 동생인 교도관 박철수 담당에게 찾아가 운동회 때의일을 대강 
설명해주고, 그 무기수가 내 쌍둥이형인 것이 틀림없으니 어느 교도소에 있는가 
알아달라고 부탁을 했다. 아내는 제 날짜에 면회를 오지 않았다. 박담당은 교도관이라 
그런지 부탁을 한지 이틀 만에 소식을 알아왔다.
  "동호형, 그 사람 XX교도소에 있는 것 같아. 전국 교도소 중에 황용주란 이름을 
가진 무기수는 그 사람 뿐이니까, 틀림없을 거야."
  "그러면 너, 니 형 철진이에게 전화를 해서 내가 급한 일이니 즉시 좀 와달라고 
해줄래?"
  "철진이형도 직장생활하는데 전화받자마자 올 수 있겠어? 하여튼 전화는 해볼게."
  나는 미안했다. 그러나 그때 내 심정은 형의 소식을 아는 것이 무엇보다도 중요하고 
시급했다. 철진이는 내 쌍둥이형 얘기를 알면 기꺼이 일을 해주리라 믿었다.
  "사실은 아내에게 부탁을 하려고 편지를 했는데, 오지 않는구나. 미안하다."
  박담당은 규칙위반인 줄 알면서도 군말없이 나의 부탁을 들어 주었다. 나는 
철진에게 그 무기수를 좀 만나보라고 부탁했다. 정말 그가 나의 형이 맞는지, 어떻게 
살고 있는지.
  내게 단 하루만이라도 자유가 주어지고 그 대신 몇 개월을 더 살아야 한 대도 나는 
서슴없이 그것을 선택하고 싶었다. 형에게 달려가고 싶었다. 나의, 또다른 나에 대한 
그리움은 그만치 절실했다. 박담당에게 부탁한 지 6일 만에 철진이가 면회를 왔다. 
면회호출을 받고 면회장을 향해 걷노라니 가슴이 뛰었다.
  '아마 오늘의 면회는 내 형의 소식을 알아가지고 온 철진이의 면회일 것이다. 그 
무기수가 나의 쌍둥이형이 맞을까? 아니, 틀림없다는 것을 나는 이미 알고 있지 
않은가? 차라리 이런 사실을 서로 모르고 지냈으면 이렇게 가슴이 아프지는 않았을 
텐데'
  그날따라 소나기가 내렸다. 운동장에 무연히 내리꽂히는 비가 모두 내 눈물처럼 
느껴졌다. 참담한 마음으로 면회장에 들어섰다.철진이는 나를 보고도 아무 말 없이 
숙연한 얼굴로 서 있었다. 막상 그를 대하자, 나도 말이 나오지 않았다. 잠시 침묵이 
이어지다가 놀란 것처럼 내가 물었다.
  "찾아보았니?"
  "그래, 서울에서 안양교도소로 이감을 갔다가 거기에서도 무슨 사건이 
나서XX교도소로 이감 온 지 두 달밖에 안 되었다고 하더라."
  ""
  "너하구 똑같더라. 얼굴도, 목소리도, 그리고 이마에 있는 작은 흉터까지고 말야. 
어쩌면 똑같은 곳에 상처가 생겼냐?"
  "나에 대해서도 말해주었니?"
  "응, 내가 면회온 까닭을 알고 나자 어찌나 간절한 표정으로 너에 대해서 
물어보는지 말을 안 해줄 수가 없더라. 그래서 대강 얘기해주었어."
  "잘했다. 내게 전해달라는 말 없디?"
  "보고 싶다고 전해달라더라."
  목이 콱 메였다. 나는 고개를 한껏 들었다. 심호흡을 했다. 눈물이 솟을 것 같아 
철진이를 바라보지도 못했다. 내게도 진정으로 나를 보고 싶어하는 사람이 있다. 이제 
내가 쥐도 새도 모르게 죽어버려도 날 찾고 그리워할 사람이 있다. 이런 감정, 가족이 
있고 제대로 된 가정이 있는 사람은 알지 못하리라.
  그런데 그런 그가, 감옥에 있다. 살아 있는 동안 다시는 사회에 나올 수 없는 
무기수가 되어 철창에 갇혀있다. 서둘러 면회를 마치고 공장으로 돌아왔지만 서러움은 
꼬리에 꼬리를 물었다. 기어코 울음이 터졌다. 남에게 우는 모습을 보이기 싫어 
변소에 뛰어들어가 쭈그리고 앉은 채 오래오래 통곡했다. 그날 빰, 나는 밤새 잠을 
이루지 못했다. 철창을 붙잡고 하늘에 뜬 별을 바라보다가 눈물이 나면 뺑끼통을 타고 
울었다. 아마도 처음으로 인간에 대해서, 삶에 대해서, 진지하게 고민했던 것 같다. 
나에 대해서, 삶과 죽음에 대해서, 나는 창이 희뿌윰하게 밝아올 때까지 묻고 또 
물었다.
  나는 1955년 4월 28일 대전시 자양동 비탈진 언덕의 작은 판잣집에서 일란성 
쌍둥이 중 동생으로 태어났다.
  아버지는 내가 태어나기 20여일 전에 사기도박과 폭력 혐의로 대전교도소에 
수감되어 있었다. 끼니조차 잇기 어렸웠던 어머니는 혼자서 우리 쌍둥이를 낳고 
미역국도 먹지 못한 채 누렇게 부황든 얼굴로 사흘 만에 돌아가셨다. 두 달 후 
아버지가 집행유예로 출소할 때까지 우리 갓난 형제를 보살펴준 사람은 옆집의 인정 
많은 아주머니였다. @ff
      들개

  그날은 그놈과 나 모두가 지독히도 재수가 없는 날이었다. 원수가 외나무다리에서 
만난 것이다. 친구를 만나기 위해 봉천동 서울대 입구를 걷던 나는 이게 보통 일이 
아니라는 것을 깨닫기 시작했다. 벌써 세 번쩨인 것이다. 아니 내가 알아챈 것이 세 
번이니 '적어도 세 번째'라고 해야 맞는 말일것이다.
  누굴까, 이놈은?
  아페서 천천히 걸어오며 무심한 척, 안 보는 척하면서, 눈동자에 가득 살기를 담아서 
나를 힐끔거렸다. 내 곁을 스치고 지나갔다 싶으면, 조금 가다가 뒤를 돌아서 빠른 
걸음으로 다시 나를 앞서간다. 저만큼 앞에까지 가서는 슬그머니 뒤를 돌아 천천히 
걸어오면서 나를 살펴본다.
  나는 모르는 체하면서 녀석을 살펴보았다. 170센티 정도의 키, 상당히 마른 몸매에 
주걱턱, 옷차림이나 풍기는 분위기로 봐서 결코 선량한 놈은 아닌데 나를 쳐다보는 
눈길이 피가 팍팍 튀는 것같았다.
  달랑 불알 두 쪽 달고 서울에 뛰어든 지 9년, 비바람 치는 황야를 내닫는 들개처럼 
살아온 세월이었다. 아니다, 그 세월을 어찌살았다 할 수 있으랴. 열세살의 가을부터 
오늘까지 9년의 비바람은 이미 나에게 네 개의 별을 안겨주었다. 스물둘에 전과 
4범이면 뒷골목 세계에서도 겪을 일, 못 겪을 일 할 것 없이 다 겪어봤다는 
신임장이나 다름없다.
  오늘은 아침부터 일진이 안 좋더니, 끝내 이렇게 난감한 일을 당하고야 말았다. 
도대체 이놈이 누구인지 짐작조차 가지 않으니 어떻게 대처해야 할지 알 수 없었다.
  작두 위에서 칼춤 추듯 위태위태한 객지생활 9년 동안, 하도 모진 짓을 많이 해서 
나 때문에 피눈물을 흘린 사람이 어디 한둘일까마는, 저녁은 겨우 스물서너살밖에 안 
되어 보이는 데다가 약간 궁색한 끼마저 보이는데 도대체 내게 무슨 피해를 입었을 
것같지 않았다.
  하지만 문제는 내가 뒤가 구린 놈이라는 것이다. 어떤 경우든 시끄럽게 해서는 
손해다. 지금은 중요한 약속이 있기에 더욱 그렇다. 피해야 한다. 그러나 흉악한 
세상을 살면서 닦여온 나의 동물적 본능은, 이럴 때 뛰어서 도망치면 오히려 역효과가 
나니까 가능한 부드럽고 자연스럽게 이 자리를 모면하라고 지시했다. 스무걸음쯤 앞에 
골목이 있으니 우선은 보는 사람이 적은 그곳으로 가기로 했다. 마음은 초특급 
열차지만 걸음은 소달구지로 걸었다.
  하나, 둘, 셋 아홉 열셋, 앞으로 일곱 걸음쯤 남았다. 놈은 이제 네 
번째로 내게 다가온다. 이번만 무사히 넘겨서 골목으로 들어가기만 하면 적어도 
지금보다는 내게 유리한 상황이 될 것이다.
  열넷, 열다섯, 열여섯, 그러나 늦었다. 놈이 내 앞에 딱 멈추어 선 것이다. 내가 
애써서 태연한 표정을 유지하며 소 닭 보듯 멀뚱한 눈으로 놈을 한 번 쳐다본 다음 
옆으로 몸을 슬쩍 비켜 지나가려 하자, 놈은 다시 내 앞을 완강하게 가로막았다.
  "왜 이러는 거요?"
  내가 영문을 모르겠다는 듯 놈을 바라보자, 놈은 너무 분한 듯 턱을 덜덜 떨더니 
느닷없이 나의 멱살을 꽉 움켜잡았다.
  "너, 너, 우, 우리집 왔었지, 왔었지?"
  흥분해서 말조차 더듬거리며 부들부들 떠는 놈을 바라보며 나는 무엇을 
잘못했는지는 몰라도 아무튼 놈에게 엄청 큰 잘못을 범했을 것이라는 생각이 들었다. 
하지만 그건 집작이고, 도대체 무슨 일인지 아무리 머리를 쥐어짜봐도 기억이 나지 
않았다.
  놈은 멱살 잡은 손이 너무 힘이 들어 있어서 울컥 화가 났지만 마음속으로 자신을 
타일렀다. 흥분하지 말자, 이런 경우 흥분은 절대 금물이다. 침착하자, 그리고 도대체 
이놈이 왜 이렇게 지랄방정을 떠는지 알아보자.
  "당신 집이 어딘데?"
  "뭐라구? 이 뻔뻔한 새끼 좀 봐, 너 우리집 안 왔었다구? 이 씨팔새끼."
  "임마, 말 조심해. 덜덜 떨지 말고 차근차근 말해야 알 거 아냐. 나는 니네 집은커녕 
니 얼굴도 처음 보는 사람이야."
  "나를 처음 본다구? 내가 혹시 사람을 잘못 보았나 싶어서 몇 번이나 지나치면서 
보고 또 보았는데, 니 눈하고 걸음걸이를 봐도 틀림없어."
  "허허, 나 이렇게 답답한 친구를 봤나. 아 그래 당신 집이 어디이고 내가 왜 당신 
집에 갔었는가를 천천히 얘기해보라니까. 세상에는 닮은 사람도 많구 또 흥분하면 
제대로 보이지가 않잖아."
  나는 놈을 진정시키는 한편 우리의 해괴한 행동들을 구경하러 모여든 주위 
사람들에게 화를 벌컥 내며 말했다.
  "뭘 보는 거요? 가쇼, 가. 이 사람이 지금 흥분해서 사람을 잘못보고 있는데, 곧 
오해가 풀릴 거요. 아무 일도 아니니까 가란 말이오."
  그러자 놈은 잠시 멍한 얼굴로 나를 보더니 이내 멱살을 잡은 손에 힘을 더 주며 
소리쳤다.
  "이 새끼야, 거짓말하지 마. 너 이래도 나를 모르겠어?"
  그리고 한 손은 나의 멱살을 잡은 채, 한 손으로는 자기의 허리띠를 끄르더니 
바지를 훌떡 내렸다. 오른쪽 다리가, 사타구니 부근에서 종아리까지 심한 화상으로 
인해 구렁이가 감기듯 흉찍하게 일그러져 있었다.
  그 섬뜩한 모습을 보고, 나는 '아차' 싶었다. 이놈이 그놈이구나, 이거 된통으로 
걸렸는데. 놈이 다시 바지를 한 손으로 치켜 입는 걸 보며 다시 주위를 둘러보았았다. 
여기서 이놈을 해치울까, 아니 이 큰길에서는 무리야.
  악에 받칠 대로 받쳐 있는 상대인데, 섣불리 때려눕히려다가는 오히려 더 붙잡고 
늘어질 염려가 있었다. 나는 여전히 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
  "이 사람 정신이상자 아냐? 당신 다리가 그렇게 된 것하고 나하고무슨 상관이 
있어?"
  "뭐? 파출소 가서 밝혀보자, 임마."
  "파출소에 가는 것은 좋은데, 나는 지금 중요한 약속이 있어. 그것도 바로 
여기에서."
  마침 바로 옆에 다방이 있었다. 그 다방을 손가락질하며 마했다. 그의 눈동자가 
잠깐 사이 흔들리는 게 보였다. 먼 곳도 아니고, 바로 여기라는 게 효과가 있었다. 
틈을 주지 않고 밀어붙였다.
  "당신 지금 너무 흥분해 있는데, 마음을 일단 가라앚히라구. 나 지금 때아니게 
벼락을 맞은 것 같은 심정이야. 당신이 찾고 있는 사람이 과연 나인가 다시 한 번 잘 
봐. 그 사람의 이름이 뭔데?"
  "내가 그놈 이름을 어떻게 알어?"
  그놈 이름? 니놈 이름이 아니고? 녀석의 확신이 조금은 흐트러졌다. 내가 너무 
태연하게 나가니까, 놈의 눈빛에도 자신감이 좀 숙어진 것 같았다.
  "좋아. 마음 같아서는 당신 뺨을 갈겨주고 돌아서고 싶지만, 그렇게 되면 당신이 더 
길길이 날뛸테니까, 당신 말대로 파출소에 가서 흑백을 가리는 수밖에 도리가 없구만. 
그러나 만약 내가 당신이 말하는 사람이 아닐 경우 당신은 나에게 혼날 줄 알어."
  "좋아, 가보자."
  "그리구 가는 건 좋은데 방금 내가 얘기했듯이, 나는 여기 이다방에서 아주 중요한 
약속이 있어. 잠깐 들렀다 가자구. 그렇지 않아도 시간이 좀 늦었는데 당신 때문에 더 
늦어지면 내 생활에 큰 지장이 있으니까 말야. 가서 이런 오해가 있으니, 파출소에 
가서 오해를 풀어주고 오는 동안 기다려달라는 말만 하면 돼."
  그는 처음보다는 많이 수그러졌지만, 여전히 자기 눈을 믿는 모양이었다. 하긴 그 
뼈저린 일을 잊었겠는가. 그는 내 멱살을 놓고, 나의 허리띠를 움켜줘며 말했다.
  "좋소. 당신 말대로 합시다. 하지만 다방에서는 그 말만 하고 나오는 거요."
  8개월 전 잠깐 본 사람, 그것도 정신없이 두들겨맞으면서 본 내얼굴이니 잘 기억이 
나지 않을 거요, 더구나 나는 지금 안경을 쓰고 있으니 놈의 확신은 점점 긴가민가로 
바뀌는 것 같았다.
  내가 앞장을 서고 놈이 내 허리를 잡은 채 뒤따라서 다방의 계단을 올라갔다. 
계단을 거의 올라가서 길 지나 다니는 사람이 안보이게 되자, 나는 걸음을 딱 
멈추었다. 그리고 휙 돌아서며 놈의 배를 걷어찼다. '욱' 헛김 빠지는 소리를 내며 
배를 움켜쥐고 앞으로 쓰러지는 놈의 목덜미를 수도로 또 한 번 힘껏 내리쳤다. 
'컥'하며 계단 모서리에 이마를 부딪치며 그는 완전히 꼬구라졌다.
  나는 그런 놈의 머리칼을 움켜쥐고 고개를 뒤로 확 꺾어 얼굴을 마주 보며 말했다.
  "야 이 씹새끼야. 아니라면 그냥 가지, 왜 바쁜 사람 붙잡고 찰거머리처럼 늘어붙는 
거야?"
  움켜쥔 놈의 머리칼을 더욱 힘주어 잡고, 계단 모서리에 사정없이 찍어내렸다. 피가 
팍 튀며 돌아누운 놈의 얼굴을 보니, 이마가 찢어져 허옇게 뼈가 보이는 것 같았다. 
나는 손을 털며 피가 구두에 묻지 않도록 조심하면서 놈의 옆을 지나 계단을 
내려왔다. 계단을 거의 내려와 다시 한 번 위를 힐끗 바라보니 다방 아가씨가 
배달보따리를 들고 입을 딱 벌린 채 놀란 눈으로 서 있었다.
  나는 그길로 택시를 타고 남영 전철역 앞의 남영기원으로 돌아 왔다. 옷가지 몇 
개뿐인 내 짐을 주섬주섬 챙겼다.
  이제 남영기원에서의 생활도 끝이었다. 그 동안 나는 이곳의 바둑사범으로 지내고 
있었다. 소년원과 교도소에서 바둑을 배운 나는 당시 아마 2,3단 정도의 기력이었다. 
여기는 낮의 바둑손님보다는 밤에 화투나 포커판을 벌이는 단골 손님들에게 받는 
자릿세와 심부름값이 더 짭짭한 곳이었다. 그러니까 나는 바둑사범은 명목일 뿐, 
밤이면 벌어지는 노름판의 심부름꾼 겸 문지기였던 것이다. 기원 주인인 요인이형이 
휘둥그레진 눈으로 나를 바라보며 물었다.
  "백사범, 왜 그래?"
  "사고가 생겼어요. 당분간 이곳을 떠나야 할까봐요."
  "무슨 일인데 그렇게 서두르는 거야. 잠깐 나가자구."
  우리는 기원을 나와 근처 다방으로 들어가 마주 앉았다. 왜 남영기원을 떠나야 
하는가 그 이유를 대강 설명해주자, 용진이형은 심란한 얼굴로 말했다.
  "그래서 꼭 기원을 떠나야만 하나?"
  "네, 내가 여기 있는 걸 아는 사람이 많으니까, 아무래도 며칠내로 형사들이 올 것 
같아서요. 수습되는 대로 다시 올께요. 그때까지 사범자리가 비어 있다면 말이죠. 
열흘이나 보름 정도면 될 것 같은데, 만약 일이 풀리지 않으면 다시 못 오는 거구요."
  "그럼, 비워둬야지. 그 동안 백사범 도움을 많이 받았는데 이거 정말 서운해서 
어쩌지?"
  "오히려 내가 늘 형님에게 신세만 진걸요. 하는 일도 없이 말예요."
  용진이형이 은행에 간 동안 혼자서 커피를 홀짝거리며 나는 남영기원에 처음 왔을 
때를 생각했다. 소년원과 교도소에서는 적수가 없을 정도로 고수였던 내 바둑은 
사회에 나와서 우연히 영등포의 기원에 들렀다가 1급짜리에게 석 점을 붙이고 형편 
무인지경으로 깨졌다. 지고 나자, 남달리 승부욕이 강한 나는 좀더 강해지고 싶다는 
마음에 기원 출입을 하게 되었는데, 그러다가 이 남영기원에도 온 것이다.
  자주 오지는 않았지만 어쩌다 와서는 말없이 바둑을 두고 가는 내가 용진이형에게는 
좋은 청년으로 보였는지 꽤나 친절하게 대해주었다. 그러던 어느 날 바둑을 두고 
있는데 기원이 소란해서 고개를 들어보니 청년 둘이서 용진이형을 마구 몰아붙이고 
있었다. 용진이형은 어쩐지 뒤가 굴리는 어조로 사정을 하는 것이었다.
  '쩝' 하면 입맛 다시는 소리고 '뚝' 하면 뒷집 호박 떨어지는 소리라고, 눈칫밥으로 
살아온 내가 아닌가. 나는 사태를 대번에 알아차렸다.
  여기는 전문 도박장은 아니지만, 심심풀이를 좀 넘어선 노름꾼들이 밤이면 판을 
벌였고, 그러다가 동네사람 중 하나가 돈을 맣이 잃게 되자 불량기 많은 동생에게 
푸념을 했던 모양이다. 그러니까 이놈들은 한마디로 슈킹(약점을 미끼로 돈을 
뜯어내는 일)을치러 온 것이다.
  감ㄴ히 살펴보니 그 청년들 중 하나가 낯이 익었다. 1972년 내가 충주소년원 
요장(소년원생 중 제일 우두머리)을 할 때 데리고 있던 아이였다. 4년여의 세월이 
지났고 머리까지 길러서 못 알아볼 뻔했는데, 탁하고 걸걸한 목소리가 귀에 들어왔던 
것이다. 녀석은 소년원에서 이름보다는 '허스키'라는 별명으로 통했다. 이런일은 
조용히 해결할수록 좋다. 나는 카운터에 앉아 있는 소녀를 손짓으로 불러 작은 
목소리로 말했다.
  "저기 왼쪽, 검정 가죽잠바 입은 사람 있지? 그 사람한테 가서 아무 말 하지 말고 
나를 좀 보라고 손짓을 해줘."
  "아무 말도 말고요?"
  "음, 정 곤란하면 아페 가서 여보세요, 하고 부르면 홍양을 쳐다볼 거 아냐. 그러면 
나를 가리키라구."
  "무서워요."
  홍양은 아직 어린 눈을 찡그리며 고개를 저었다.
  "괜찮아, 염려 말구 내가 시키는 대로 해."
  홍양이 머뭇머뭇대며 '허스키'에게 가서는 내가 시키는 대로 했다. 허스키는 날 
보더니 함빡 웃음을 머금으며 다가왔다. 이놈도 나를 '요장님'이라고만 불러 버릇해서 
내 이름을 잊었을 것이라 생각했는데, 대번에 내 이름을 부르며 반갑게 인사를 했다.
  "동호형님! 어울리지 않게 웬 기원 출입입니까. 정말 오랜만입니다."
  나이는 나와 비슷할 테지만, 그래도 깍듯이 예를 차리는 것은 아마 옛날의 내 
이미지 때문일 것이다. 그리고 나는 항상 내 나이보다는 서너살 위로 행세했으니까. 
나는 대수롭잖은 목소리로 물었다.
  "왜 그래?"
  "아, 저 새끼가 나라에서 하라는 기원 영업보다는, 하지 말라는 노름판 벌이는 일에 
더 열을 올려서 내 큰형이 여기서 돈을 왕창 잃었다나봐요."
  나는 바둑판에 눈길을 주며 나직히 말했다.
  "그냥 가."
  "예에?"
  "이 기원 주인인 저 용진이형이 내 사촌형이야. 그래서 내가 여기 자주 나오는데, 내 
입장이 곤란하잖아."
  "형님, 나두 친구랑 같이 왔는데 그냥 나가면 세숫대야(얼굴)가 부끄럽잖아요."
  "그럼, 내가 굳이 일어나서니네들 일에 끼어들어야 하니? 그러지 말고 그냥 가서 
이따 저녁 때 소주나 한잔 하자. 지금 뭐 하냐?"
  "어영부영이지요. 그나저나 저 양반 운 좋은데요. 가끔 들러서 용돈 좀 타 
쓸려고했는데 말예요. 형님 말대로 그냥 갈께요. 그리구 오랜만에 만났는데 소주는 
내가 사야지요. 남영파출소 옆에 할매집이라고 있는데 거기루 저녁 일곱시까지 
오세요."
  "그래, 술은 누가 사든 일단 저녁 때 그리러 갈게."
  그 일로 나는 남영기원의 귀한 손님 대접을 받다가, 얼마 후에는 아예 남영기원의 
문지기로 취직이 되었다. 내가 놀던 물이 용산역 근처였으니 이곳 남영동까지 아는 
친구가 많았고, 또 맨날 슈킹을 치거나 정 궁짜가 끼면 배달차 수금가방 들치기하는 
친구나 후배들의 바람이나 잡아주는 생활보다는 안정된 직업이 나을 것 같아서 선뜻 
응했던 것이 벌써 6개월이 된 것이다. 나는 6개월동안 아는 사람의 연줄로 남영기원의 
밤손님을 꽤 늘려주었다.
  용진이형이 작은 봉투를 하나 들고 들어왔다.
  "백사번, 그 동안 수고 많이 해주었는데 이거 적어서 미안하구만."
  "뭘요. 오히려 하는 일 없는 나를 너무 잘 대해주셔서 항상 미안했어요."
  나는 용진이형과 헤어져 용산역으로 갔다. 그리고 용다방으로 들어가면서 구두 닦는 
꼬마에게 5백원을 주며 말했다.
  "꼬마야, 너 지금 왕빈이가 어디 있는지 찾아서 내가 그런다고 급히 좀 오라구 그래. 
나여기 용다방에 있을게."
  왕빈이도 이 사건과 관계가 있었다. 잠시 후 왕빈이가 다방에 들어왔다.
  "동호형 웬일이유, 가방까지 들고?"
  "야, 일이 생겼어. 너도 당분간 대전에 내려가 있어라. 그리고 그 미스터 황인가 
하는 놈을 찾아서 단단히 입조심시키고 말야."
  "왜 그 일이 제 와서 잘못됐수?"
  "글세 오늘 봉천동에 들어갔다가 하필 그 새끼를 만났는데, 나를 잡더니 파출소로 
가자는 거야. 할 수 있냐. 살살 고셔갖고 다방으로 가다가 계단에서 작살냈지. 
뇌진탕으로 밥숟갈 놓지나 않을지 모르겠다."
  "그 새끼 뭉치(어머니, 아주머니), 또 펄펄 뛰겠네요."
  "이번에는 그냥 넘어가지 않을 것 같아. 그렇게 되면 미스터 황이 드러날 거고 
너하고 나두 가다밥(교도소 밥, 당시에는 교도소에서 밥을 벽돌처럼 찍어주었다) 
씹어야지, 뭐. 그러니까 너는 지금 미스터 황을 찾아가. 무슨 일이 있어도 우리는 그 
술집 손님이었을 뿐 전혀 ㅗ르는 사람들이라고 딱 잡아떼도록 교육을 시키란 말야."
  나는 용진이형이 준 봉투에서 3만원을 꺼내 왕빈이에게 주었다. 왕빈이가 나가는 걸 
보고 거리에 서자 심란했다. 자, 나는 어디로 갈까. 틀림없이 이번 건으로 기소중지가 
될 것이다. 언젠가는 잡혀서 징역을 가겠지만 그건 나중 일이고 우선은 도망을 가야 
한다.
  호스테스 생활을 하는 혜미가 떠올랐다. 당분간 혜미네 집에 가서 신세를 지는 것이 
제일 나을 것 같았다. 그나저나 그 새끼 정말 죽지나 않았는지 걱정되었다. 재수가 
없으면 비행기 타도 독사에게 물려 죽는다더니, 어떻게 길에서 만나서 그런 일이 있나 
싶으니 한숨이 포옥 나왔다.
  8개월 전, 용산역 앞의 강호당구장에서 땅구를 치고 있는데 전화가 왔다. 
동원싸롱에 전자올갠을 치는 미스터 황이었다. 긴하게 부탁드릴 일이 있으니 좀 
만나자는 요청이었다. 당구장을 나와 약속장소인 보리다방을 향해 가면서도 무슨 
부탁일까가 무척 궁금 했다. 그는 비록 유흥업소에서 일을 하지만 아주 착실한 
사람인데 나처럼 거친 사람에게 부탁할 일이 있다는 게 이상했다. 다방에 들어서니 
미스터 황이 구석진 곳에서 일어나며 인사를 했다.
  "무슨 일이오? 전화로는 상당히 심각하게 들리던데."
  "우선 차부터 한잔 하시죠."
  내가 커피를 마시고 담배를 피워물 때까지도 그는 심각한 표정으로 앉아 있었다.
  "아니 사람을 불렀으면 말을 해야지, 산부인과 갔다 온 여고생처럼 찌푸린 얼굴만 
하고 있으면 어쩌자는 거요?"
  "백형, 사람을 하나 때려주셔야겠습니다. 하지만 드릴 돈이 좀 적습니다"
  "우하하하 이거 원, 아닌 밤중에 홍두깨라고 미스터 황이 나한테 이런 부탁을 
하리라고는 생각지 못했는 걸. 하지만 내가 직업적인 청부폭력배도 아니고 그렇다고 
잇속 없이 남의 일에 끼어들 처지도 아니니, 그 얘기라면 그만둡시다. 다른 사람 
찾아보슈."
  "사실 지난 며칠 동안 누구에게 이 일을 부탁할까 하고 고민을 많이 했는데, 
인각적으로 이 일을 부탁할 만한 사람이 백형말고는 없더군요."
  "글세, 나는 생각 없다니까."
  "백형이 들으시면 승낙할 만한 일이니까, 결론이야 잠시 뒤로 미루고 우선 제 
얘기를 들어보시죠."
  "좋시다. 얘기해보쇼. 하지만 얘기만 들을 뿐 승낙을 전제로 한건 아니요."
  미스터 황이 길게 늘어놓은 얘기를 대충 간추리면 이랬다.
  그가 하숙하고 있는 집에 아들이 하나 있는데, 스물다섯살의 개망나니였다. 하숙집 
주인아주머니는 젊어서 혼자 된 이후, 이 아들 하나만 믿고 살아왔는데, 걸핏하면 
아들에게 두들겨맞고 산다는 거였다. 집에 돈이 붙어 있기가 무섭게 뺏어다 쓰고, 
없으면 빚이라고 내서 갖다 줘야지 안 그러면 집안을 때려부수며 패악을 부렸다. 얼마 
전에는 집안의 모든 패물과 아버지의 유일한 유품인 도자기를 내다 팔아서 술집여자와 
동거하는 데 썼다. 어머니가 그 도자기만큼은 아버지의 유일한 유품이니 돌려달라고 
사정을 하다가 두들겨맞고는 병원에 입원을 했다.
  입원할 정도로 맞았으니 어머니의 심정이 오죽했겠는가.
  "그 일로 허리를 크게 다쳐 한 달쯤 병원신세를 지다가 며칠 전겨우 퇴원을 해서 
집에 돌아오셨습니다. 제가 하숙비도 드릴 겸 안방에 누워계신 아주머니에게 문안을 
갔더니 얼굴이 반쪽으로 되어 있는데, 병원에 있는 동안 아들놈은 코빼기도 안 
보였다는 소리를 하시면서 눈물을 철철 흘리시더라구요.
  '내가 이놈을 위해 평생을 살았고 어렸을 때는 말을 안 들으면 때려도 보았고 
타이르기도 했는데 도무지 소용이 없더니 이제는 머리가 컸다고 에미 말을 듣기는커녕 
오히려 이렇게 두들겨패는구려. 내가 아들놈에게 두들겨맞은 것이 한두 번이 아니지만 
이렇게 심하게 맞고 병원에 입원해보기는 처음이오. 이제 나는 그 자식을 혼내킬 
도리가 없으니 어쩌면 좋겠소. 그래서 그 동안 별의별 생각을 해보았지만 방법이 
없구려. 황씨, 황씨는 유흥업소에서 일을 하니까 주먹을 잘 쓰는 사람을 알 것 아니오. 
사람을 좀 소개시켜줘요. 아주 따끔하게 혼을 내주어도 좋고 아예 병신을 만들어도 
좋으니 하여튼 내 아들놈이 정신을 차려서 다시는 이웃 사람이나 에미에게 폭력을 
휘두르지 않게 말이요. 내가 병신 자식을 먹여살릴 수는 있어도, 걸핏하면 없는 돈을 
내놓으라며 에미를 때리는 자식하고야 어찌 살 수가 있겠소. 나도 그 방법밖에는 
도저히 어쩔 수가 없어서 그러니, 여러 말 말고 이 부탁을 꼭 좀 들어주시오' 하며 
하염없이 눈물을 쏟아내시는데, 저도 목이 메어 혼났습니다."
  황은 그 아들의 어처구니없도록 심한 행패에 대해 길게 얘기했다. 하숙집 일을 
도와주고 있는 친척할머닌가 어머니를 때리는 것을 말리자 웬 참견이냐며 그 
할머니조차 두들겨패서 한동안 눈두덩이가 펴랬다는 거며, 술만 먹으면 고래고래 
고함을 지르며 집안을 때려부숴서, 하숙하는 사람이 시끄럽다고 항의를 했다가 깨진 
유리병으로 찔려서 큰 상처를 입은 일, 들으면 들을수록 주먹을 불끈 쥐게 하는 
얘기였다.
  "그놈 참, 복에 겨워 깨춤을 추는구만."
  "글세 어머니가 마음 잡으라고 신발가게도 하나 차려준 적이있는데, 두 달 만인가 
가게 보증금을 빼서 도망을 갔다가 다 쓰고 돌아온 적이 있다니까, 저만 마음을 
잡으면 괜찮을 텐데 맨날 저러니 큰일기도 하지요. 저놈이야 큰일이랄 것은 없지만 그 
어머니가 어떤 때는 죽어버리고 싶다는 푸념을 할 때면 정말 딱하더라구요. 백형께서 
한 번 나서서 혼을 내주시죠. 수고비를 구체적으로 얼마 주겠다는 말이 없어서 적을 
거라 했지만 섭섭치는 않게 해드릴 겁니다."
  "그래서 그 아주머니의 부탁으로 사람을 찾다가, 허물 없고 만만한 내게 부탁을 
하는 겁니까?"
  "만만하게 느껴서 그런 것이 아니라 백형이면 이런 일을 인간적으로 들어줄 것 
같아서 그럽니다."
  "우무튼 좋습니다. 내가 때려주지요."
  놈을 흠씬 두들겨주기로 했다. 비록 나도 깨끗지 못한 범죄의 흙탕물에 몸을 담그고 
있지만, 나라고 어찌 사람의 도리를 모르겠는가. 세상에 제 어미를 패는 놈은 무슨 
일을 당해도 옳았다. 더욱이 나처럼 외로운 처지에서 놈을 생각하면 은근히 질투가 
나기도 했다.
  황을 통해서 놈의 어머니를 만나기로 했다 그날따라 햇빛이 왜그리 좋던지. 서늘한 
가을바람에 코트 깃을 세우고 걸으니, 따사로운 햇살에 리어카에 실린 햇사과의 
불그레한 빛이 보기 좋았다. 이 좋은 날 자식에게 매 맞고 끙끙 앓고 있는 어머니를 
떠올리니, 내가 후회 없을 일 하나 한다는 생각이 들기도 했다. 약속장소에 들어가니 
듣던 대로 검정색 뿔테안경의 수심 가득한 중년부인이 홀로 앚아 있었다. 내가 그 
아주머니 쪽으로 걸음을 옮기자, 구석진 테이블에서 주책없는 노인네의 느물거리는 
손을 허적지에 올려둔 채 쌍화탕을 홀짝거리던 다방 아가씨가 '어서 오세용' 코먹은 
소리로 인사를 하며 일어섰다.
  내가 다가가자 아주머니가 먼저 말했다.
  "강철민씨죠?"
  나는 황에게 내 이름을 밝히지 말고 강철민이라고 하라 했다.
  "앉으세요."
  우리 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 열 달간 배를 아파하며 낳은 자식을 남에게 
때려달라는 청부를 하는 어머니와 그 부탁을 받은 청년과의 첫 만남은 어색한 
분위기일 수밖에 없었다. 나중에 황에게 들은 말로는 내가 상당히 불량하거나 난폭해 
보일 줄 알았는데, 눈빛만 날카로울 뿐 의외로 곱상하고 지적인 이미지라서 아무래도 
무지막지한 자기 아들을 혼내줄 사람처럼 보이지가 않더라는 거였다. 그 아주머니는 
나의 공손하고 점잖은 태도 뒤에 숨겨져 있는 날카로운 발톱을 느낄 수 없을 만큼 
순진한 사람이었기 때문일 것이다.
  "내가 오죽했으면 이런 부탁을 하게 되었을까 이해해줄 것으로 믿어요. 그리고 내가 
이런 마음까지 먹었을 때에는 모진 각오를 한 후이니까 우리 아들을 혼내주려면 
어설프게 하지 말고 아주 치가 떨리도록 혼을 내어서 정신을 차리게 해주세요."
  "저는 이미 그렇게 마음을 먹고 있습니다. 그런데 언제쯤 어디에서 그 일을 해야 
하는가를 의논해야 되겠습니다."
  아주머니는 미리 그것을 생각해두었다는 듯 말을 받았다.
  "우리 아들은 동거하던 여자와 헤어졌는지 며칠 전부터는 집에 들어와 있어요. 보통 
아침 열시까지 늦잠을 자고는 아침 겸 점심을 먹고 집을 나가서는 통금 직전에 
들어오니까, 아무래도 하숙하는 사람들이 모두 나가서 집안이 텅 비어 있는 오전 
열시를 전후해서 하는 것이 좋을 것 같군요. 우리집이 어디 있는 줄은 알죠?"
  "네, 엊그제 미스터 황하고 가보았습니다."
  "그럼 자세한 얘기는 미스터 황하고 하시고, 이건 약소하지만 양복이나 한벌 하세요. 
그리고 일이 끝난 다음에 좀더 드리겠어요."
  몇 번 사양을 했지만 아주머니는 돈을 받는 게 자기가 편하겠다며 완강했다 나는 못 
이기는 척 받아넣었다. 돈을 꼭 바라고 하는 일은 아니었지만, 그 시절 나는 돈이라면 
무엇이든 할 수 있는 놈이었다.
  "미스터 황이 어련히 알아서 적합한 사람을 소개시켰을까만, 우리 아들도 보통은 
넘으니 강씨 혼자서 오는 것보다 한 사람쯤 더 오면 어쩔까요?"
  아주머니는 아무래도 내가 못 미더웠던 모양이다.
  나는 용산으로 돌아오면서 아주머니의 마지막 말을 곰곰이 생각했다. 싸움이라면 
자신이 있었지만, 그렇다고 상대가 어떤지도 모르는데 혼자 가서 오히려 맞고 오면 
그게 무슨 망신일까 싶었다. 한 사람을 더 이 일에 가담시키려면 누가 좋을까를 
생각해뵈 역전 후배인 왕빈이가 떠올랐다.
  왕빈이는 역전 대합실에서 나를 각별히 따랐는데, 힘이 장사고 깡다구가 좋아 이런 
일에는 적합할 것 같았다.
  "왕빈아, 사람을 하나 때려줄 일이 있는데 같이 안 갈래?"
  한성식당에서 비빔밥을 먹고 있던 왕빈이는 대번에 희색이었다.
  "좋지요. 근데 돈 생기는 일이유?"
  나는 그 동안 있었던 일을 대강 설명해주고 그 아주머니에게 받은 돈을 반씩 
나누어가졌다. 그리고 미스터 황에게 이삼을 내로 놈이 집에 있을 때 전화하라고 
일러두었다.
  다음날 연락이 왔다. 나는 왕빈이와 함께 택시를 타고 그 집에서 약간 떨어진 마포 
굴다리에서 내려 비탈길을 걸어올라갔다. 우리는 전쟁테에 나가는 병사들처럼 
걸음걸이가 당당했지만, 사건현장이 가까워올수록 마음이 어쩐지 켕기는 것이 영 
내키  를 않았다. 예감이 좋지 않았다. 장난치다 애 밴다고 별 잇속도 없는 일에자칫 
결과가 좋지 않을 것 같았다. 나는 앞서가는 왕빈이를 불러세웠다.
  "야, 이거 내키지 않은데, 돌아갈래?"
  "무스 소리유? 여기까지 와서요. 형님은 가만히 구경만 하쇼. 내가 다 알아서 할 
테니."
  "그래, 내친 걸음인데가자, 가."
  나는 농구화 끈을 꽉 졸라매었다 집 앞에서 서로 눈짓을 교환한 후 벨을 눌렀다. 
잠시 후 그곳에서 일하는 할머니가 문을 열어 주었다. 미리 연락을 받은 듯 우리를 
바라보는 눈길에 두려움이 담겨 있었다. 얼굴이 하얗게 변하며 방을 손짓으로 
가리켰다. 우리는 가죽장갑을 꺼내 끼었다. 나는 팔소매 안에 넓은 밴드로 항상 차고 
다니는 작두(이발소 면도칼)를 다시 한 번 확인한 후, 이층에 있는 놈의 방에 가서 
섰다.
  방안에는 당시에 유행하던 톰 존스의 '고향의 푸른 잔디'가 은은하게 들려오는데 
왕빈이가 방문을 벌컥 열었다. 그러자 방 제일 안쪽 창가의 삼단요 위에 한눈에도 
불량기가 보이는 청년이 파자마 바람으로 드러누운 채 음악을 듣다가 놀란 눈으로 
우리를 바라보았다.
  "누, 누구요?"
  왕빈이가 아무런 말도 없이 성큼성큼 들어가 막 몸을 일으키려는 그의 멱살을 잡아 
꾹 누르며 솥뚜껑만큼 큰 주먹으로 사정없이 눈텡이를 내리쳤다.
  그는 너무 급작스럽고 또 우리가 만만치 않아 보여 그런지 '아이구'하는 비명과 함께 
눈을 감싸쥘 뿐 이미 전의를 상실한 것 같았다.
  "당신들 누, 누구요?"
  "임마, 우리가 누군 걸 알면 뭐 해. 니가 하도 소문이 나빠서 고쳐주러 온 
분들이야."
  왕빈이는 그가 눈두덩을 만지느라 빈 옆구리를 퍽 하고 갈겼다.
  그래서 시작된 주먹질은 옆구리, 턱, 복부, 관자놀이 골고루 때렸고 나는 문 앞에서 
팔짱을 낀채 말없이 서 있기만 했다.
  그의 비명소리는 듣기에도 처참했다.
  "임마, 앞으로 정신차려서 이웃삶들에게 공손하고 어머니께 효도할 거야?"
  "아이구, 아이구 왜 이러십니까?"
  "이 자식이, 묻는 말에는 대답을 안 하고 엄살은."
  그는 이미 얼굴이 피투성이고 숨을 못 쉬겠다는 듯 옆구리를 잡은 채 속수무책으로 
당하고 있었는데, 그러다 보니 이리저리 몸을 굴려 나의 발치까지 와 있었다. 나는 
그런 그를 묵묵히 보다가 무심코 담배를 꺼내무는데, 그가 벌덕 일어나더니 죽을 힘을 
다하여 머리로 나의 배를 들이받았다. 녀석은 맞으면서도 밖으로 뛰어나갈 기회를 
엿보았던 것이다.
  나는 배를 쇠뭉치로 강타당한 듯 '욱' 숨이 막혔다. 나는 뒤로 넘어지면서 무릎으로 
그의 얼굴을 세차게 올리쳤다. 피가 팍 튀며 벽을 적셨다. 맞아죽을 지도 모른다는 
위기의식이 들었는지, 그렇게 맞고도 그는 옆으로 떼구루루 구르며 일어나 후다닥 
아래층으로 튀었다. 어찌나 빠른지 잡을 수가 없었다. 그는 아래층 복도를 지나 문이 
열려진 방으로 쑥 들어가더니, 우리가 문 앞에 서자 어느새 부엌칼을 들고 있었다.
  부엌의 가스렌지 위에서는 무언가가 큰 솥에서 펄펄 끓고 있었는데, 부엌에서 
일하던 할머니는 기겁을 하며 뛰어나갔다. 나는 팔소매에서 작두를 꺼내 한 손으로 척 
펴들었다. 그러자 왕빈이 역시 부엌문 옆에 세워둔 복도청소용 마포걸레자루를 뚝 
분질러 잡았다. 그런 우리의 모습을 본 그는 칼을 들고서도 서서히 뒷걸음질 치면서, 
여기저기 터지고 일구러진 얼굴을 씰룩거리며 말했다.
  "니네들 누군지는 몰라도, 이제 그만 가."
  그의 말이 떨어지자,   큼 받아서 내가 말했다.
  "이 새끼, 미운 강아지가 상추밭에서 우쭐거리며 똥싼다더니, 식칼 하나 드니까 
말뽄새 좀 봐. 뭐어, 니네들? 칼 버리고 무릎 꿇, 이자식아."
  이때 왕빈이가 걸레자루로 그의 어깨를 내리쳤다. 그의 한쪽 어깨가 허물어지며 
칼이 뚝 떨어졌다. 이제 적어도 큰 위험은 없어진 것이다. 나는 작두를 집어넣으며 
앞으로 나섰다. 조금 전에 배를 강타당한 분풀이도 겸해서였다.
  "왕빈아, 옆으로 좀 비켜. 무식한 귀신에겐 부적도 안 통한다더니, 이 새끼가 
저승사자 앞에서도 칼을 들고 설치는 꼴을 보니 아무래도 덜 맞아서 그런 모양이다."
  나는 왕빈이에게 말하면서 그의 인중을 세차게 때렸다. '욱' 소리를 내는 그의 
머리를 발로 차자 부엌 벽에 부딪쳐 그방 주먹만한 혹이 생겼다.
  싱크대를 붙잡고 일어서는 그의 손을 옆에 있던 칼도마로 팍 내려찍자, 아악 비명을 
지르며 손을 붙잡고 비틀거렸다. 그런 그의 턱을 발길로 차올리니 쿵 하고 나가 
떨어지며 가스렌지 밑으로 처박혔다.
  그러자 가스렌지 밑을 받쳐둔 싱크대가 부서지며, 무언가 펄펄끓고 있던 큰 솥이 
그의 다리께로 떨어지며 쏟아져내렸다. 펄펄 끓는 빨래였다. 솥에 빨래를 삶고 있었던 
것이다.
  "앗 뜨뜨뜨뜨."
  소리치는 그를 보니 이제는 그만 해도 될 성싶었다. 아니, 그가 나의 배를 때리거나 
칼을 들지만 않았어도 적당한 선에서 그만두었을 것이다. 그런데 홧김에 너무 
심했다는 생각이 들었다.하지만 그냥 돌아갈 수는 없었다. 무언가 한마디 하고 가야 
할 것 아닌가.
  "임마, 생활 잘해. 니가 얼마나 악랄하게 놀았으면 동네 사람이 경찰서에다 널 
잡아넣으라고 진정을 다 했겠냐. 너, 어머니조차 걸핏하면 두들겨팬다며? 지금부터 
내가 하는 대로 복창을 하는데, 따라서 하는 소리가 적으면 이층 네 방으로 끌고 
올라가 처음부터 다시 시작할 거니까, 알아서 해."
  "앞으로 저는."
  "앞으로 저는."
  "이웃에 공손하고."
  "이웃에 공손하고."
  "어머니께 효도하는 성실한 사람이 되겠습니다."
  "어머니께 효도하는 성실한 사람이 되겠습니다."
  "됐어, 방금 한 말 명심해, 알았어?"
  "네에에."
  대답조차 꺼져가는 그를 남겨두고 그 집을 나왔다.
  다음날, 만나기로 한 그의 어머니가 약속장소에 나오지 않았다. 두 시간 가까이 
기다렸는데도 나오지 않아 전화를 걸었더니, 그집 할머니가 받으면서 아들과 병원에 
갔는데 어제부터 지금까지 전화연락도 없고 집에도 안 왔다는 거였다. 나는 그렇다 
쳐도 잔금을 받아야 왕빈이에게 수고했다고 돈을 줄 것이 아닌가. 며칠을 기다렸지만 
여전히 아주머니를 만날 수 없었다. 하지만 그 집을 또 찾아갈 수도 없어서 황에게 
연락을 했더니 그는 겁을 잔뜩 먹은 얼굴로 나왔다.
  "큰일났습니다. 그놈이 갈비가 석 대나 부러지고 이빨도 몇 개 나갔는데, 다리 
화상이 너무 심해서 끔찍하대요. 어젯밤에 집에 왔는데 머리서부터 발끝까지 전부 
붕대로 칭칭 도여 감았더라구요. 아주머니는 완전히 실성한 사람같이 눈동자에 초점도 
없고 울지도 않는데, 그 동안 잠을 한숨도 못 자고 밥도 안 먹었대요. 백형, 나는 일이 
이렇게 크게 될 줄 몰랐는데요. 어떻게 하지요?"
  "뭘 어떻게 해?"
  "잘못하면 우리가 구속될 거 아녜요."
  "이런 니기미. 좆이 무서우면 시집을 가지 말지, 그렇게 겁날 일을 왜 싫다는 
사람에게 가져와서 끈덕지게 졸라댄 거야? 만약 사고가 나서 당신한테 형사가 추궁을 
하면 그냥 동원싸롱에 온 손님을 소개시켜줬기 때문에 잘 모른다고 해. 알았어? 
하여튼 아주머니가 어젯밤에 왔다니, 내가 전화해보지."
  나는 황을 그 자리에 두고 전화를 걸었다.
  아주머니의 착 까라진 목소리가 들려왔다. 나는 잠시 뜸을 들였다가 말했다.
  "저, 강철미입니다."
  그러자 수화기가 부르르 떨리도록 큰 소리가 귓전에 '쨍' 울려 나왔다.
  "이 악마 같은 놈들아, 사람을 때려도 정도가 있지. 이게 사람이 할 짓이냐?"
  나는 잔금을 받기는커녕 욕만 먹고 말았다. 자식이 뭔지, 그렇게 속을 썩여도 막상 
참혹하게 널브러진 모습을 보니, 아주머니는 자신의 부탁은 잊고 우리만 나무랐다. 
우리가 좀 너무하기도 했다. 좌우간 이 사건에 후유증이 있을 것 같아서 황은 그 
하숙집을나와 일자리도 옮겼으며 왕빈이는 대저 집에, 그리고 나는 봉천동에 들어가 
한참동안이나 피해 있었다. 결국 아무 일 없이 그냥 넘어가는가 싶어서 왕빈이도 
돌아오고, 나는 남영기원에 취직이 되어 생활하던 중인데, 오늘 낮에 친구를 만나러 
봉천동에 갔다가 그만 그 아들을 만나 일이 커진 것이다.
  무연히 서서 거리를 바라보자, 내가 한심했다. 계절의 여왕이라는 5월 중순은 
햇빛도 좋으려니와 오고가는 사람들의 표정이나 옷들도 활기차고 싱그러워 보였는데, 
나 혼자만 12월의 앙상한 나목으로 서 있는 것 같았다. 큰돈을 벌어 그럴듯하게 살고 
싶은데, 이렇게 좀스러운 짓으로 쫓겨 다니는 신세가 처량했다. 혜미가 사는 
봉천동으로 들어갈까 하던 생각을 바꿔, 성남시에 가기 위해 버스를 탔다. 그곳에는 
예전의 교도소 동기생인 석범이가 살고 있었는데, 무슨 일을 해서인지 돈을 벌어 
단대동의 개인주택을 하나 사서 결혼생활을 하고 있었다.
  석범이와는 예전부터 유달리 죽이 잘 맞아 사회에 나와서도 자주 만나 술을 마시며 
친하게 지냈는데, 내가 남영기원에 들어가는 바람에 소식이 뜸했었다. 얼굴이 많이 
팔린 봉천동보다는 조용한 주택가인 그곳이 지내기에 편할 것 같았다. 그곳에서 
황에게 가끔 전화나 걸어 사건이 어찌 되ㅓ가는가, 형편을 살펴볼 작정이었다.
  버스를 갈아타고 성남시에 도착하니 어둑어둑 어둠이 내리기 시작했다.
  아무리 친한 친구라지만 신세 지러 가는데 빈손으로 가기 뭐 해서 고기 몇 근과 
종합선물세트를 사들고 택시에서 내리니, 마침 석범이가 때문 안으로 들어가는 
뒷모습이 보였다.
  "석범아."
  "어, 동호야. 어쩐 일이냐, 이 저녁에. 어서 와."
  "응, 너한테 며칠 신세 좀 질려구."
  "신세는 무슨 신세냐. 방이야 남는 게 있으니까 그냥 지내면 되지. 왜 무슨 일이 또 
생겼냐?"
  "들어가서 얘기하자."
  맥주를 마시며 내 얘기를 다 듣고 난 석범이가 말했다.
  "그러니까 그 명길이란 놈의 엄마가 모든 것을 떠벌리고 나서면, 황이란 작자에게 
형사가 갈 것이고, 그리 되면 네가 추적이 될거라는 거지?"
  "그래, 오늘 일만 없었어도 그냥 아무 일 없는 건데. 그렇다고 파출소까지 끌려갈 
수는 없잖아. 그 자리에서 그냥 도망치고 싶었지만 그것도 여의치 않을 것 같더라구."
  "잘됐다. 나두 요즘 계속 놀고 있는데, 바둑이나 가르쳐주라."
  나는 가끔 황에게 전화를 걸어 찾아온 형사가 없었는가에 대해 물었지만 그는 
아무도 찾아온 사람이 없으니 걱정 말라는 대답이었다. 남영기원에도 전화를 
해주었다. 일이 별탈 없이 잘 풀릴 것 같으니 걱정말고, 잘하면 한 열흘쯤 더 있다가 
기원으로 돌아가겠다고 했다. 용진이형은 자기 일처럼 반가워하며 빨리 오라고 
성화였다.
  "근데 며칠 전부터 혜미라는 여자가 자꾸 백사범을 찾는데, 아는 사람이야?"
  웃음이 픽 나왔다. 혜미는 봉천동에서 홀에 나가는 아가씨였다. 우연히 며칠밤을 
같이 지내게 되었는데, 그 후부터 무작정 나를 쫓아 다니는 왈가닥이었다. 상당히 예쁜 
축에 드는 얼굴이었는데, 워낙 성격이 괄괄한 아가씨라 별 마음이 가질 않았다.
  그때의 나는 이상하게도 왈가닥이 싫고, 순하고 부드러운 여자가 좋았다. 아마도 
모성애가 그리웠던 것은 아닐까 싶다.
  석범의 집에서 열흘쯤 생활했을까. 하루는 석범이 밖으로 술을 한잔 하러 가자 해서 
따라나섰다. 석범이 안내한 곳은 고급스러운 술집 밀실이었다. 나는 직감적으로 
석범이 내게 무슨 중요한 얘기가 있을 것이라 느꼈다. 아니나 다를까, 술이 약간 
거나하게 오르자, 석범은 아가씨들을 쫓아낸 후 진지하게 말했다.
  "동호야, 너 이번 사건이 별탈 없이 지나게 되면 뭐 할 거니?"
  "글세, 아무래도 남영기원으로 돌아가야겠지. 근데 왜?"
  "사실은 내가 지금 하는 일에 사람이 하나 더 필요해서 그래."
  "뭔데?"
  "좋은 일은 아니니까, 일단 니가 나랑 같이 일할 뜻이 있는가를 대답해주라."
  "듣기 전에는 뭐라고 대답하기가 곤란하다야. 그리구 나한테까지 숨길 게 뭐 있니?"
  "그래 솔직히 얘기하자. 나, 도박판만을 전문으로 강도질하고 있어. 돈도 좀 벌었다. 
하지만 일단 시작한 거니까 조금 더 벌고 치울 작정이야. 헌데 지금 하고 있는 
식구들하고 마음이 안 맞아. 헤어질 생각이야. 그래서 새로운 식구 둘을 더 만들려고 
하는데, 하나는 너고 또 하나는 고향 후배야. 후배놈은 덩치는 남산만 하지만 대가 좀 
약해. 그래서 네가 합세를 해주면 든든하겠는데 말야. 일거리는 정보를 주는 사람이 
있어서 걱정 없어. 그리구 프로들이 모이는 창고(도박장)가 아니라, 돈 있는 집 
여자들이 모여 가정집이나 아파트 같은 데서 하는 거니까, 진양(편하게 먹기 좋다는 
뜻의 속어)이고 말야. 한 삼개월만 바짝 뛰면 어느 정도 먹고 살 기반이 될 거야. 너도 
일 많이 해보았잖아. 강도는 아니지만 그것보다도 더 위험한 일도 했었다는 거 알아. 
수입분배는 각자 삼십 퍼센트씩 똑같이 나누고, 남는 십 퍼센트는 공금의 형식으로 
네가 써. 그러니까 니가 사장이 되는 거지. 물론 정보비 명목으로 따로 나가는 돈이 
조금 있기는 하지만 그건 똑같이 내면 되니까 문제될 게 없는 거고. 어때?"
  나는 좀 난감했다. 안 그래도 잔챙이 양아치처럼 일 같지도 않은 일로 쫓겨 다니는 
신세를 한탄하고 있던 차였다. 누구 한 놈 패고 폭력전과 하나 다는 걸 자랑으로 여길 
때도 지난 나이인데, 이게 뭔가 싶었었다. 쉽게 돈을 벌 수 있다는 점에서는 석범의 
일이 괜찮아 보였지만, 여자들 상대로 강도짓하는 게 내키지 않았다. 나는 내 이름에 
들어 있는 번 호자를 생각했다. 호랑이는 죽은 시체는 먹지 않는다는데, 기왕 범죄를 
할 거면. 양주잔을 들어 단숨에 털어넣었다.
  "글세, 지금 당장 가타부타 얘기하기는 그렇구나. 나는 지금 전혀 그럴 생각이 
없거든. 남영기원 용진이형이 한 일년 일을 더 봐주면 자기는 형수와 신촌에 
레스토랑을 하나 차릴 거라면서 그 기원을 나에게 좋은 조건으로 넘겨줄 거라는 말을 
한 적이 있어. 기원 보증금이야 얼마 안 하니까 내가 인수받기도 그리 어려운 게 
아니거든. 용진이형도 잔챙이 노름꾼들 심부름값이나 얻어먹고 살기도 싫증이 났나봐. 
그만치 실속을 차렸다는 얘기도 되고 말이야. 그리고 나에게는 형제 이상으로 
잘해주니까, 아무래도 내가 거기로 갈 수만 있다면 돌아가는 것이 도리겠지. 하지만 
돌아갈 수 있다면 굳이 범죄밥을 먹고 싶지 않았다. 그러나 석범의 집에서 생활하고 
있는 한, 석범이 진지한 얼굴로 큰 것이 하나 있는데 딱 한 번만 도와달라고 하면 
그건 거절하기가 빡빡할 거였다. 그리 되면 또 범죄의 향락에 젖어들 거였다. 
누구보다도 돈에 대한 목마름이 큰 나 아닌가. 아마도 그즈음 나는 용진형과 
생활하면서 알게 모르게 많이 순화되어 있지 않았나 싶다. 용진형은 내가 집 나와서 
처음으로 만난 따뜻한 사람이었다. 이런저런 생각으로 뒤척이다가 잠이 들었는데, 
오랜만에 과음한 탓도 있어서 늦잠을 잔 모양이었다.
  내 이름을 부르는 여자의 목소리를 꿈결인 듯 들으며 눈을 뜨니, 창에 환한 햇살이 
비치고 있었다. 처음에는 그 목소리가 멀리에서 들리더니, 점점 가깝게 들려왔다. 꿈이 
아닌가? 나는 눈을 부비며 이불을 걷고 일어났다. 집안에서 부르는 소리는 아니고, 
마치 아이를 잃은 어머니가 골목골목을 헤매며 애타게 자식을 찾는 목소리 같았다.
  누가 이 골목에서 나를 찾지? 이상했다. 조심스레 창문을 열고 밖을 보았다. 봉천동 
혜미였다. 혜미가 손나팔을 하고는 이 골목 저 골목을 향해 내 이름을 부르며 다니고 
있었다. 기가 막히기도 하고 웃음도 나와서 한동안 바라보다가 손나팔을 하고 크게 
소리쳐 불렀다.
  "혜미야, 혜미야."
  나의 목소리에 깜짝 놀라 뒤돌아본 혜미는 기쁨을 감추기 못하고 막 뛰어왔다.
  "야아, 찾았다 찾았다."
  "이 어처구니없는 여자야, 뭘 찾았어?"
  혜미는 창문틀을 붙잡고 깡충깡충 뛰며 소리쳤다.
  "동호씨를 찾았지, 뭐. 빨랑 들어오라고 해야지. 창문에 서서 뭐하는 거예요."
  그리고는 석범이 인사를 받기도 전에 그의 아내에게 돌아서서 또 꾸벅 머리를 
숙였다.
  "안녕하셨어요. 동호씨 밥 해드리고 이것저것 신경 쓰시느라 수고 많으셨어요. 
고맙습니다."
  나도 모르게 빙그레 웃음이 나왔다. 혜미는 그런 나를 돌아보더니 싱긋 웃고는 
달려와 팔짱을 꼈다. 내가 기거하던 방으로 들어온 혜미는 사방을 휘둘러보더니, 툭 
내뱉는 첫마디가 이랬다.
  "왜 여자를 놔두고 독수공방을 해?"
  "내가 여자가 어디 있니?"
  혜미가 눈을 동그랗게 뜨고 바라보더니, 허리에 손을 걸치며 말했다. 그녀의 볼록한 
가슴이 더욱 도전적으로 나를 향해 내밀어졌다. 석범의 집에 있는 동안 여자 살냄새를 
맡지 못해서인지 나느 눈앞이 어지러웠다.
  "나 참, 기가 막혀서. 나는 여자가 아니야?"
  "그나저나 내가 여기 있다는 건 어떻게 알았니?"
  "남영기원 아저씨가 가르쳐줬어. 전화번호도 모르고, 집 주소도 모르는데, 좌우간 
성남시 단대동에 있는 것만은 확실하대."
  "남영기원은 어떻게 알았구?"
  "흑석동 철용이아저씨하구 봉천동 경중이아저씨가 그러더라구. 동호씨 보  려면 
남영기원의 백사범을 찾으면 된다구. 전화번호 가르쳐주데. 나는 동호씨가 서울에 
있는지 까맣게 모르고 있었단 말야. 전에 나한테는 대전 집에 내려가 살 거랬잖아. 
어쩜 서울에 있었으면서도 나를 한 번도 안 찾아와?"
  갤쭉 화난 표저으로 입을 내미는 혜미가 상큼해 보였다.
  "임마, 너는 나하구 안 맞는단 말야."
  혜미는 어이가 없다는 표정으로 턱을 내림고 따졌다.
  "뭐가? 내 친구들이 나보고 미쳤대. 내가 남보다 얼굴이 못났어, 잠자리 매너가 
나빠. 그리구 동호씨에게 내가 특별히 바라는 것도 없잖아. 나두, 나 좋다고 쫓아 
다니는 남자 있어. 왜 내가 동호씨에게 이렇게 따돌림을 당해야 하지?"
  "나원 참, 이거 말이 통해야지."
  "말이 안 통해도 좋아, 가자구."
  "어딜?"
  "우리집에. 걱정 마. 결혼하자구 안 할게. 동호씨 소식을 듣고 나니까 보고 싶어 
견딜 수가 없더라구. 그래서 단대동이 어디에서부터 어디까지냐구 파출소에 가서 
물어보고는 골목골목마다 소리쳐 불렀단 말야. 이제 만났으니까 그냥 헤어질 수는 
없잖아. 얼마동안 있을지는 몰라도우리집에 가서 쉬면 되잖아. 지금 무슨 사건 
저질러서 도망다니고 있는 거지?"
  나는 말없이 웃음만 흐렸다. 내가 담배를 빼어물고 피우는 동안 혜미는 내 옷가지를 
가방에 쓸어담았다. 가방을 다 싼 혜미가 문앞에 서서 손을 내밀었다. 나는 
마지못ㅎ해 일어서는 듯이 고개를 저으며 그녀의 손을 잡았다. 혜미가 가방을 들고 
앞장서고 내가 뒤를 따라나오자, 석범 부부가 빙그레 웃으며 바라보았다.
  "끌려가는구나?"
  내가 말없이 웃자, 혜미가 싱긋 웃으며 말했다.
  "예, 제가 끌고 가요. 어떡해요? 집 나간 서방 제가 찾아가야죠."
  봉천동에서 그녀가 살고 있는 곳은 봉천3동 봉천파출소 아래에 있는 
성춘하숙이었다. 이곳은 숙박 손님보다는 동거하는 젊은 나녀나 호스테스, 그리고 
직장인들의 살림하는 방이 대부분을 차지 하고 있었다.
  나는 여기서 며칠을 보내는 동안, 밤마다 혜미와 뒹굴며 대여섯번씩 섹스를 해서 
곯아떨어지고, 낮이면 그곳의 여자들과 어울려 고스톱을 치며 보냈다. 그 여자들에게 
음담패설을 어찌나 많이 들었는지 귀가 다 솔 정도였다. 아마 평생 동안 들을 
얘기보다 거기서 단 며칠 동안 들은 것이 더 많았을 것이다. 대부분 술집에서 몇 년씩 
보낸 관로기 있는 탓에 날마다 손님들에게서 들은 얘기가 차곡차곡 저장되어 별별 
얘기가 다 나왔다.
  매일 여자들과 어울려 그렇게 심한 음담패설을 주고받으며 깔깔거리는데, 오직 
승희라는 여자만 한쪽 구석에서 조용히 성경을 보거나 그림같이 앉아 생각에 잠겨 
있었다. 그게 운명이어서 그랬을까, 나는 그녀의 청순한 얼굴과 자태가 참 보기 
좋았다.
  나는 그 여자에 대한 묘한 호감과 궁금증이 생겨, 어느 날 화투를 치는 자리에서 
넌지시 그곳 고참언니에게 물었다.
  "명언니, 저기 건넛방에 있는 여자 말야. 이 집 딸이야?"
  "왜? 동호씨, 승희에게 관심 있어?"
  왠지 이죽거리는 느낌이었다. 좀 머쓱했지만, 괜찮은 여자에 대한 여자들 틑ㄱ유의 
괜한 질투라 여겨져 서슴없이 내 느낌을 말했다.
  "응, 분위기가 아주 괜찮은데. 얼굴두 그만하면 예쁘고."
  내 말에 거기 있던 여자들은 코웃음을 쳤고, 명언니는 대듬 자르듯이 비웃었다.
  "꿈깨, 닳고 닳은 애니까."
  "무슨 소리야? 닳고 닳다니?"
  "말 마. 쟤가 생긴 것은 저래도, 동두천 생연리에서부터 시작해서 안 거친 데가 
없대. 그것도 지 입으론 얘길 한마디도 안 해서, 우리도 처음에는 무슨 사연이 있는 
애인가 보다 하고 무척 호감을 가졌는데, 쟤를 아는 여자가 여기 놀러왔다가 얘기해서 
안 거야. 아버지가 목사라는데, 왜 저러고 다니는지 몰라."
  "그래? 나는 이 집 딸 아니면 어디 직장 다니는 처녀로만 보았는데. 지금 여기서는 
뭐 해?"
  "금방 말했잖아. 손님 받아. 자기가 데리고 오기도 히고, 성춘에서 소개받기도 
하고."
  명언니의 말투에는 승희에 대한 경멸감과 약간의 우월감이 스며 있었다. 자기는 
야하게는 놀아도 몸은 팔지 않는다는 생각 때문이겠지. 그냥 그런 정도, 승희와 나의 
첫 만남은 그랬다. 그 이후 질기고 상처 많은 인연을 생각하면 싱거울 만큼 별 것 
없는 만남.
  나는 그곳에서 3,4일 정도를 보내고 다시 남영기원으로 돌아왔다. 사건 이후 열흘이 
넘도록 황에게 경찰이 손을 안 뻗친 걸 보면, 별일 없을 거라는 막연한 생각이 들었고, 
여자들 속에 파묻혀 무료한 시간을 보내는 것도 지겨워졌기 때문이었다. 무엇보다 
용진이형이 반가워해서 마음 푸근했다.
  그런데 기원에 돌아온 지 3일째 된는 날, 그날따라 노름손님도 모두 통금 전에 
가버렸다. 문을 닫고 기원청소를 대충 하다가 무심코 창 밖을 보는데, 섬뜩하게 
느껴지는 광경이 보였다. 건장한 사내들 셋이 길 거너편에서 남영기원을 손가락질하며 
얘기를 주고 받고 있었다. 퍼뜩 '형사구나' 하는 생각이 들었다. 그들이 길을 건너오는 
것을 보고, 나는 후다닥 내실로 뛰어가서 작두를 주머니에 넣고 기원 밖으로 나와 
출입문을 채우는데, 아니나 다를까 그 세 사내는 계단을 뚜벅뚜벅 걸어올라왔다. 이 
시간에 낯모르는 사람이 계단을 올라올 일이 없었다. 잠바차림에 랜드로바형의 
활동편한 신발, 틀림없이 형사들이었다.
  하지만 이곳은 마땅히 또망칠 곳이 없었다. 오직 정면돌파하는수밖에. 나는 3층과 
2층의 층계참 구석에 고양이처럼 잔뜩 웅크리고 있었다. 그들은 3층의 기원을 향해 
뚜벅뚜벅 계단을 오르고 있었다. 이미 계단의 불은 모두 꺼져 있었으므로 서로가 잘 
보이지 앟지만, 나는 그들이 오는 것을 보고 있으니 조금은 상황이 유리했다.
  그들이 2충 충계참을 밟고 막 꺾어지는 순간, 나는 용수철처럼 튀어오르며 그들을 
밀치고 아래로 뛰었다.
  "어! 어어, 잡아라. 저놈이다."
  나는 굴다리를 지나 원효로 길을 단숨에 거넜으나 넘 급하게 뛰어서인지 골목길을 
들어서자마자 돌뿌리에 걸려 넘어지고 말았다. 더룬다나 깨진 유리조각에 팔을 찍혀서 
'아'비명을 지르는데, 쫓아오던 형사 하나가 나를 짓밟을 듯 그대로 덮쳐왔다.
  나는 돌아누우며 면도칼을 확 그었다.
  전봇대 흐릿한 불빛 아래서도 시퍼런 빛이 번쩍하는 것을 휘두르자, 형사는 
달려오던 방향을 바꾸느라 중심을 잃어 내 옆으로 나둥그러졌다. 다행히 아직 둘은 
보이지 않았다. 나는 형사의목에 칼을 들이대며 간신히 일어났다. 무릎과 팔뚝에 
시큰한 통증이 왔다. 내가 넘어진 충격으로 아픈 무릎을 절룩이며 칼끝으로 형사에게 
저리 가라고 하자, 그는 '엇 뜨거라'하는 표정으로 얼른 자기 동료들 쪽으로 물러섰다.
  골목에는 그 사이 나머지 형사들이 몰려와 조심스레 다가왔다. 나는 그들에게 눈을 
떼지 않은 채, 발로 땅에 금을 그었다.
  "어느 놈이고, 이 금을 넘어오면 죽여."
  "봐라, 봐라. 그 칼 놔라."
  "왜? 놓으면 잡아갈려구? 흥, 곰 좆 퉁수 부는 소리 하지 마."
  "저 자식, 저거안 되겠네."
  "으응? 다가오지 말랬잖아."
  그리고는 성큼 그들을 향해 다가서며 다시 칼을 휘둘렀다.
  공격은 최선의 방어라 했던가. 내가 악귀 같은 형상으로 다가서며 칼을 휘두르자 
그들은 우르르 뒷걸을질쳤다. 그런 그들을 보며 엄포를 놓았다.
  "쫓아오지 마. 어느 놈이고 나를 잡기만 하면 이걸로 목을 따버릴 테니까."
  그리고는 골목길을 쏜살같이 튀ㅓ 담을 타고는 아무 지붕이나 올라갔다.
  골목길을 뛰는 것보다는 다닥다닥 붙은 지붕을 타고 뛰어 다니는 것이 훨씬 
유리하기 때문이다. 하지만 쫓아오지 마란다고, 어디 안 쫓아올 사람들인가.
  그들은 지붕에까지 올라오지는 못했지만 사방으로 흩어지며 골목길을 따라 나를 
쫓아왔다. 기와 지붕이나 콘크리트 지붕을 밟으며 뛸 때는 괜찮았으나 스레트나 
함석지붕을 밟고 뛸 때는 우지끈거리며 지붕이 깨어지기도 했고 우당탕당탕 요란한 
소리가 났다. 부서지거나 말거나 나는 개의치 않고 그야말로 목숨을 걸고 붕붕 
날아다녔다. 그러다가 이쪽과 저쪽 지붕이 너무 멀게 느껴지는 곳에서 달려가던 
탄력을 이용해 펄쩍 뛰었는데, 그만 그대로 스레트사 깨지면서 몸이 쑥 빠졌다. 얇은 
종이천장까지 찢으며 내몸은 방안으로 뚝 떨어지고 말았다. 얼른 정신을 차리고 보니, 
내몸은발가벗은 채 꼭 끌어안고 있는 젊은 부부의 몸 위에 있었다. 자정가까운 
시간이었으니, 그들은 한바탕 사랑을 나누고 자고 있다가 봉변을 당했을 것이다.
  "으으악."
  둘이서 합창을 하듯 비명을 지르고는 혼비백산하여 방구석으로 기어갔다.
  나는 피가 뚝뚝 떨어지는 한 손으로 칼을 겨누며, 다른 한 손으로 손가락을 세워 
입술에 대자, 그들은 놀란 눈으로 고개를 끄덕거렸다.
  "해치지는 않을 테니까, 걱정하지 마."
  "예예, 살려주세요."
  "옷 입어."
  나는 여자옷을 던져주었다. 그리고 벽에서 남자의 작업복 윗도리를 내려 옷 안에 든 
것을 주섬주섬 꺼냈다. 볼펜, 지갑, 손수건, 담배 등 등을 차례로 내어놓자 
남자가말했다.
  "우리집은 그 지갑 안에 든 것말고는 돈이 없어요."
  "야 임마. 나 지금 강도질하려고 여기 온 것 아냐. 하지만 쫓기는 몸이라 이렇게 
찢어진 옷을 입고 밖으로 나갈 수는 없잖아. 이 옷은 내가 입고 갈 테니까 
이해하라구. 그리고 돈 있으면 오천원만 줘."
  남자가 지갑 안에서 있는 대로 돈을 꺼내주었다.
  "오천원만 달란 말이야."
  "그냥 가져가세요."
  "이 자식이, 누굴 강도로 아나. 오천원만 줘. 그리구 살다보면 더러는 미친 개에게 
물리는 수도 있는 거니까. 그런 셈치고 내가 나갈 때 소리치지 마. 만약 소리치면 
되돌아와서 이걸로 목을 따버릴 테니까. 신고하지도 말고. 알았어?"
  "네, 어서 가기나 하세요."
  "그래, 나는 갈 테니까 조용히 계속 자라고."
  나는 강도가 아니라고 신경질을 내면서 옷 뺏고 돈 오천원도 뺏었으며 지붕까지 
왕창 부숴놓고는 그 집을 나왔다. 골목에는, 느닷없이 지붕이 와지끈거리는 소리에 
놀란 사람들이 마당으로 나와 지붕 위를 보며 수군거리고 있을 뿐, 형사들은 보이지 
않았다. 천천히 걸어 큰길로 나서자, 서늘한 밤바람이 온몸을 핥고 지나갔다. 
통금시간이 임박해서인지 차량들이 무서운 속도로 질주하고 있었다. 나를 쫓던 형사들 
눈에 띌 우려가 있어, 일단 다방 건물계단에 숨어 있으니 마음이 착잡했다.
  '어디로 갈까?'
  성남시 석범이에게 가기는 너무 멀고, 용산역에는 갈 수도 없었다. 젠장, 이 밤중에 
갈 데라고는 봉천동 성춘하숙 혜미의 방밖에 없었다. 아까 뺏은 오천원으로 택시를 
불러 타고 봉천동 성춘하숙의 혜미방에 도착하니, 한숨이 절로 나왔다. 문 앞에 남자 
신발이 놓여 이쓴데, 야릇한 교성이 조금씩 새어나오고 있었다. 성춘하숙은 항상 
열려진 대문이었다. 무심코 들어섰다가 씁쓸한 기분으로 돌아서야 했다. 어차피 
유흥가에서 생활하는 여자인지라 생활을 위해 가끔은 남자와 동침을 하리라고 생각지 
않은 것은 아니었지만, 막상 코앞에서 확인하는 심사가 편치는 않았다. 봉천3동에서 
4동으로 내려와 후배인 진수네 집을 찾아갔다.
  진수는 뒷골목 누구 못잖은 괴물이었는데, 입술이 두껍고 툭 튀어나와 그것만 
썰어도 두 접시는 되겠다 하여 '썰면 두 접시'를 줄여서 '썰두'라 불리었다. 우리는 
진수의 이름은 거의 부르지 않고 그냥 '썰두'라는 별명을 불렀다. 썰두는 봉천동 
친구들과 어울리다 우연히 합석을 하게 되어 인사를 땡겼는데, 나와 마음이 잘맞아서 
가끔 나를 찾아 용산에도 나오곤 했던 후배였다. 녀석의 방 창문 앞에 가서 부르니, 
대뜸 걸찍한 녀석의 말이 튀어나왔다.
  "누구냐?"
  "임마, 나야."
  "어! 동호형님 아뉴? 어인 일로 형님께서 소생의 집까지 왕림하셨나이까? 더구나 이 
야심한 밤에 말입니다."
  "문이나 열어, 임마. 사설 떨지 말고."
  "존명!"
  썰두는 문을 열어주면서도 반가운 농담을 그치지 못했다. 홀아비 냄새 진동하는 
썰두의 구석방에 마주 앉자, 썰두가 진지한 표정으로 물었다.
  "형님! 오늘이 며칠이오?"
  "유월 이일, 왜 그래?"
  "오늘 날짜를 기름종이에다 적어서 자자손손 물려주려구요. '용산의 동호형님이 
후배 썰두의 집에 찾아오신 기쁜 날'이라는 말과 함께 말입니다."
  "야야, 너는 죽으면 입이 제일 먼저 썩을 거다. 그렇게 말이 많으니 입술이 툭 
튀어나오지, 임마."
  "형님은 참, 다른 건 흠이 없어요. 얼굴 잘생겼지, 몸매 좋지. 매너 좋지, 다만 딱 한 
가지 흠이 있다면 사람의 기를 팍 죽이는 악독한 마음씨, 그거 하나가 
흠이더라니까요."
  "됐다, 됐어."
  썰두 방안은 온겆 여자의 벗은 사진이 꽉 들어차 있었다. 그 사진들에 무료히 
시선을 주고 있는 사이, 썰두가 부엌에 가서 소주와 오이 몇 개를 갖고 들어왔다.
  "야, 니네 부모님은 주무시냐?"
  "그럼요. 우리 노친네들은 저녁 아홉시만 되면 취침예요. 새벽세시에 일어나 준비를 
시작해서 네시만 닥 되면 밥벌이 하러 가야 하니까요. 이 외아들이 그만 고생을 
시키고 효도해야 하는데 걸핏하면 싸움질이고, 안 보였다 하면 도둑질해서 교도소에 
있으니 주름살 많이 늘었지요. 그나저나 형님은 어쩐 일입니까?"
  나는 대충 전말을 말하고, 도망쳐온 경위를 말했다.
  "그래서 성춘에 혜미를 찾아갔거든. 그랬더니 혜미 방 앞에 웬남자 신발이 있는 
거야. 어떡하냐? 부를 수도 없고 해서 이리로 왔어. 다장 여관비도 없으니까 말야."
  "혜미씨는 먼젓번 철용이형한테까지 와서 형님 소식을 묻구 다니더니, 틈틈이 샛밥 
먹으며 형님 쫓아다녔나보죠? 허기야 형님이 좋아하는 척이라도 해야 하는데, 
혜미씨만 나무랄 수도 없는 거지요, 뭐. 나두 성춘에 가금 가보았는데 거기는 분우기 
자체가 야하더라구요. 밤이면 이방 저방에서 부스럭거리는 소리도다 들리고 거기다가 
왜들 그렇게 밝히는지. 형님, 그 성춘의 맨 끝방에 쪽뽕이네라고 있는데, 아는지 
모르겟습니다."
  "몰라, 나야 거기 사흘밖에 더 있었냐? 근데 쪽뽕이네가 뭐야, 무슨 뜻이야?"
  "남자 키가 백구십은 되는데 여자는 백오십도 안 돼요. 그래서 밤중에 콩을 까면, 
아랫도리 사이즈를 맞춰 하더라도 윗도리 사이즈는 안 맞는대요. 아지만 콩을 까다가 
키스를 하고 싶을 거 아녜요. 그래서 쪽하고 입을 맞추면 이번에는 아랫도리에서 뽕 
하고 빠진데요. 밤세도록 쪽뽕, 쪽뽕 하니 옆방 사람 자극되고, 또 그쪽 송사 
시작하면, 옆방 자극되고. 아휴, 혜미씨 탓 못해요. 그걸 또 사람들이 놀려 먹느라고 
쪽뽕이네라고 부르는데, 어른들이 부르니 그 동네 사는 꼬마애들도 모두 쪽뽕이아저씨, 
쪽뽕이아줌마니 참."
  "하하 맞어. 그 집에 갔던 둘쨋날 밤인가 되게 길다란 녀석이 들어오더니 그게 
쪽뽕이아저씨구나, 하하하"
  썰두의 썰을 들으면서 한참을 웃는데, 녀석이 진지하게 물어왔다
  "근데 형님은 앞으로 어떡할 거유?"
  "글세, 걱정이다."
  "그러지 말구 우리 부산이나 내려갑시다. 안 그래도 봉덕이하고 나하고는 마음을 
맞웠는데, 뒤를 봐줄 사람이 없어서 물색중이었거든요."
  "부산이라니? 수금가방?"
  "그거말구 뭐 볼일 있다구, 차비 들여가며 부산을 갑니까? 형님만 좋다고 하면 
우리는 운 트인 거지요."
  "운은 무슨."
  "아니, 형님하고 일 나가면 모두들 든든하다고 소문이 짜아 한데, 그놈의 바둑이 
뭔지 기원에만 콱 처박혀 계시니,우리들이 일할 때면 종종 비맞은 중 담모퉁이 
돌아가듯 구시렁거렸다구요."

 
============================== 1-2
백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제2권

펴낸곳: 도서출판 포도원

        황야

  배달차 수금가방이란 각종 조미료나 과자류, 의류, 주류, 전자제품 등 상품을 실은 
수많은 배달차들이 시장을 돌며 상품을 가게나 수퍼마켓에 배달하고 대금을 받아 
대부분 수금가방에 넣고 다니는데, 그것 대상으로 들치기하는 범행을 말한다. 보통 차 
한 대가 거래처 몇십 군데를 돌며 배달하고 수금하기 때문에 그들의 수금가방은 꽤 
쏠솔했다. 게다가 대부분 현금이고.
  범행하기도 그렇게 어려운 편은 아니었다. 배달원들은 하루에 돌아ㅑ 하는 거래처가 
정해져 있어 바쁜 편이었다. 그들은 트럭의 물건을 내릴 때, 바빠 죽겠는데 수금가방이 
거추장스러우니까 운전석 옆에 그냥 놓고 일을 하는 경우가 많았다. 우리는 그것을 
쫓아다니며 그들이 한눈을 팔 때, 혹은 피곤하거나 바빠서 정신이없을 때 차 안의 
돈가방을 슬쩍 들치기하는 거였다.
  원래는 흑석동 의약품절도단이 약품배달차를 쫓아다니며 약품상자를 들치기하다 
아예 수금가방까지 들치기하면서 개발한 범행 수법인데, 그서이 유행되어 우리 
친구들은 물론 봉천동의 별볼일없는 애송이 건달들까지 궁짜만 끼면 흑석동 아이들을 
따라가 그짓을 하고는 용돈을 벌기도 했다. 그런데 청출어람이라고, 나중에 그 일에 
뛰어든 내가 제일 두각을 나타내어 모두들 나와 함께 그일을 하고 싶어했다. 기왕 
범죄를 하려면 팔자를 바꿀 만큼 크게 하고 싶었던 내게 수금가방은 큰 매력이 
아니었기 때문이다.
  결국 수금가방도 소매치기나 아리랑처럼 잔챙이들이나 하는 일로 여겨졌다. 
아리라은 술 취한 행인들을 상대로 하는 들치기 수법을 말한다. 술집 근처에서 
취객들을 살펴보다, 돈푼깨나 넣고다닐 만한 행인을 몰색한 뒤, 사람이 별로 없는 
곳에서 일당 중 한명이 불문곡직 두들겨패고 그냥 지나간다. 그러면 뒤에서 따르던 
일당이 맞고 쓰러진 사람을 부축해주는 체하며 주머니를 터는 거였다. 이 아리랑 역시 
애송이 건달들이 즐겨 행하는 범죄였다.
  열세살에 단독 상경한 이래 서울 뒷골목에서 잔뼈를 키우며 안해본 일이 없었지만, 
머리가 좀 커지면서 나는 뭔가 큰 게 아니면 범죄밥을 먹지 않으려 했다. 별 수입이 
없는데도, 내가 남영기원에 취직했던 것도 그 때문이었다. 실제로 남영기원에서 
생활했던동안, 나는 범죄를 멀리하고 있었다.
  그런데 내가 뜻하잖은 일로 도망자 신세가 되고, 또 그 도망생활을 유지할 돈마저 
없는 것 같자, 썰두가 유혹하는 것이다. 나는 성남의 석범이가 제의한 도박판 
강도보다는 차라리 수금가방이 일이 더 마음에 들었다.
  그건 수금가방 일은 내가 해본 일이고, 또 그 일에서 내가 맡을 열할이 
방패막이였기 때문이었다. 이제까지 수금가방 일에서 나는 일하는 사람들 뒤에서 망을 
보아주거나 바람을 잡아주며, 사고가 났을 때 임기응변을 부려 잡힌 공범이 도망가게 
해주는 역할을 주로 했었다. 특히 발각됐을 때 임기응변을 ㅂ려 잡힌 공범이 ㅗ망가게 
해주는 역할을 주로 했었다. 특히 발각됐을 때의 내 처신은 빛나는 것으로 소문나 
있었다. 순간적으로 상대방이 허를 찌르는데, 예를 들면 일이 잘 못되어 가방을 집다가 
주인에게 잡혔을 경우 보통은 공범들 모두가 당황해서 어쩔 줄을 모른다. 그때 내가 
그들 사이에 불쑥 끼어들어 피해자에게 말하는 것이다. '야아, 이 자식 이거 눈치 되게 
빠르네. 너 같은 놈만 있으면 어디 도둑질해먹겠어? 가져가, 임마'하면서 수금가방을 
공범에게서 빼앗아 돌려준다. 너무 태연하고 뻔뻔한 행동에 기가 질린 피해자가 얼이 
빠져 건네주는 가방을 받아들고 '멍'하는 사이, 나는 공범의 따귀를 한 대 때리고 
야단친다. 그렇게 나 혼자 북치고 장구치며 피해자의 넋을 빼놓고는 얼렁뚱땅 그 
자리를 벗어나는 것이다.
  달리 길이 없었다. 남영기원으로 돌아갈 길은 당분간 보이지 않을 것이고,돈은 없고, 
나는 썰두의 제의를 받아들였다. 썰두와 봉덕이 그리고 나, 이렇게 셋이서 팀이 짜인 
것이다.
  봉덕은 고아인데, 술집에서 웨이터 일을 하다가 홀에 나오는 아가씨와 눈이 맞아 
동거생활중이었다. 고아인 그는 처가 부모들을 친부모처럼 모시고 사는데, 장인이 
이름도 헷갈리는 묘한 병으로 몇 년째 누워 있어, 그 치료비와 약값을 감당하느라 
항상 허덕였다. 천애고아로 외로운 몸인 그는, 소원이 장인어른이 돌아가실 때 
가시더라도 원이나 없게 수술을 한 번 시켜드리는 것이었다.
  우리가 부산을 대상으로 택한 것은, 서울은 하도 많이 당해 소문이 퍼져서 
배달차들이 조심을 많이 하기 때문이었다. 우리는 다방에 모여 앉아 부산 내려갈 
계획을 짰다.
  "문제는 갓 돈을 벌 때는 벌더라도 우선 내려갈 여비와 그 밖의 비용을 마련하는 
거야. 최소한 한 사람 앞에 오만원씩은 있어야 될 거 아냐. 봉덕아, 너 지금 얼마 
있니?"
  "삼천원요."
  "썰두는?"
  "이백원요."
  "허허, 내가 이천원 있는데, 찻값 내고 나면 천원 남는구나. 이렇게 하자. 이따 오후 
세시까지 각자 구할 수 있는 대로 돈을 구해서 원효로의 길다방으로 와라. 내가 
용문시장 안 살가게 주인한테 십만원 빌려준 게 있는데, 어떡해서든 받아낼 테니까 
말야."
  썰두가 그 말을 듣고, 어이없다는 표정으로 말했다.
  "형님은 남한테 돈 빌려줘가며 살아요?"
  "기원에 있을 때, 이놈의 영감탱이가 마작을 하다가 새벽 두시에 돈이 떨어졌다구 
하두 사정하길래 한 달 전에 빌려줬는데, 아직도 못 받았다. 오늘은 꼭 받아내야지. 
아무튼 그만 찢어지자."
  다방을 나오면서 썰두가 두통수를 긁으며 말했다.
  "형님, 나두 구해보겠지만 자신없으니까, 그렇게 알아요."
  나는 버스를 타고 돈 받을 사람을 찾아가 7만원을 받았다. 물론 선선히 주는 돈은 
아니었다. 반 공갈과 협박 그리고 사정하기를 번갈아가며 겨우 받아내고 보니, 힘이 쫙 
빠졌다. 겨우 7만원 때문에 노인한테 별짓 다 했다 싶으니, 까짓, 범죄에 깊이 
파묻히더라도 궁기없이 살고 싶었다.
  시장에 가서 작은 여행용 가방을 하나 산 다음, 세면도구와 면도기 런닝팬티 등을 
사서 챙겼다. 그리고 남영기원 근처의 세탁소에 찾아가 양복을 찾아입고, 
기원으로전화를 걸었다. 잠깐 들러 용진이형에게 인사라도 하고 싶었지만, 형사들이 
잠복해 있을지도 몰라 참았다.
  약속시간까지 아직 시간이 좀 남아 있어 시장을 구경하다, 보기에도 으스스한 칼을 
한 자루 더 샀다. 평소에도 팔소매에 작두를 자주 차고 다녔지만, 수금가방일을 할 
때는 작두보다는 회칼이 더 필요할 것 같았다.
  세탁소에 들러 손바느질로 회칼을 걸 수 있는 고리를 만들었다. 세탁소 주인은 양복 
안에 그런 고리가 왜 필요한 것인지 모르겠다며 의아한 표정을 지었다. 나는 웃으며 
아무 말도 안 했다.
  약속시간보다 조금 이르게 약속한 길다방에 가니 봉덕이는 3만원 썰두는 5천원을 
내놓았다. 내가 가진 돈이 5만원 정도이니 공금으로 쓰기에는 빠듯한 액수였다. 내가 
비상금으로 각자 2만원씩을 나누어주니, 봉덕이가 돈을 받아넣으며 말했다.
  "형님 몇시 차로 갈 겁니까?
  "밤차 타고 가지 뭐. 왜?"
  "그러면 시간이 좀 남으니 용문시장이나 한바퀴 돌지요. 노느니 옆집 장독이라도 
깨랬다고, 아차피 시작하는 거, 여비도 넉넉지 않은데 여기서부터 한건 해 공금이나 
마련해 갑시다."
  "그래, 아직 서울에서도 가끔 일이 된다니까. 니 말대로 놀면 뭐 하냐. 한푼이라도 
벌어야지."
  그런데 이것이, 이렇게 반 장난 삼아 가볍게 나선 용문시장 일이 훗날 내 생을 
바꾸는 결정적 단초로 작용하리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  우리는 용문시장으로 건들거리며 들어갔다. 용산 중앙시장에서 여기까지 진출해온 
야바위나 팽이 돌리는 친구들이 눈인사를 했지만, 건성으로 지나치며 시장을 한바퀴 
돌았다. 적당한 물건이 눈에 띄지 않았다.
  하지만 첫 개시부터 공치면 재수가 없다는 미신 때문에 사기 진작을 위해서라도, 
이왕에 시작한 것 꼭 한 건은 하고 싶었다. 우리가 다시 한 번 시장을 돌고는 다소 
맥빠진 표정으로 서로를 바라보는데, 저만큼 앞에서 쌍방울 메리야스 차가 이불가게 
골목에 서있었다. 눈을 빛내며 가보았더니, 한 사람은 어디에 가고 운전수만 트럭에 타 
채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 차를 지나치며 힐끔 안을 바라보니 운전수 옆에 가방이 
놓여 있었다. 틀림없이 돈가방 같은데 제법 불룩했다. 눈이 번쩍 뜨였다.
  나는 봉덕이와 썰두에게 또 한 사람이 어디 있는지 찾아보라고 시키고 주위를 
두리번거렸다. 그가 이 근처 메리야스가게 안에 있다면 좋지만, 시장이라 워낙 지나 
다니는 사람이 많아 누가 쌍방울 차 주인인지 알 수가 없어 그냥 집어들기에는 좀 
불안했던 것이다. 봉덕이와 썰두가 눈을 두리번거리며 주인을 찾는 동안 운전사는 
아예 핸들에 고개를 박고 잠을 잤다.
  '에라이 썅' 나는 더는 참을 수 없어, 가방을 슬쩍 집어들었다. 그런데 나를 향해 
걷던 여러 사람들 중에 쉰살쯤 돼 보이는 남자가 갑자기 달려들더니 나의 넥타이를 꽉 
움켜잡으며 소리쳤다.
  "내 가방 내놔, 이 도둑놈아."
  이런 낭패가 있나. 나는 순간 이걸 어찌할까, 생각했다. 주위에 경찰이나 형사가 
없는 것은 확실했고, 시장 상인들이나 행인들이 나를 잡는 데 합세하지 않을 것은 
뻔하다. 배달차 사장과 운전사, 둘의 힘만으로는 우리를 잡지 못할 것이다. 붕덕이와 
썰두는 바람잡이 역할인 내가 설마 돈가방을 집을 줄은 몰랐는지, 어찌할 바를 모르고 
나의 눈치를 살폈다.
  나는 모험을 하기로 했다. 개시부터 스타일을 구기면 부산에 내려가서도 풀 죽을 
것이 뻔하다. 보스로서의 책임감도 있고 또 위급한 상황에 처해 어떻게 행동하느냐에 
따라 보스에 대한 식구들의 믿음과 위상이 결정되기 때문이었다. 그리고 또 하나, 
중요한 이유는 손에 들고 있는 돈가방의 무게가 나로 하여금 포기하지 말라고 
충동질하고 있었다.
  나는 항상 차고 다니던 작두를 팔소매의 고무밴드에서 척 꺼내들었다. 천천히 날을 
펴니, 예리한 날이 번쩍 빛을 발했다. 순간내 넥타이를 잡고 있던 그의 얼굴이 사색이 
되었다. 주위에서 길가던 행인들도 이 광경을 보고는 경악의 눈으로 침을 꼴깍 
삼켰다.
  나는 싱긋 웃으며 그가 잡고 있던 나의 넥타이를 목부분에서 한 번에 싹뚝 잘랐다. 
그는 잘려진 넥타이를 그대로 잡은 채, 넋이 나간 듯했다. 나는 작지만 음산하고 
위협적인 목소리로 그에게 말했다.
  "넥타이가 맘에 드는 모양인데, 그거 너 가져. 돈가방은 내가 가질게, 됐지? 
따라오지 마, 이걸로 목을 베이면 돈가방 백 개가 무슨 소용 있어. 안 그래?"
  나는 싱긋 눈웃음을 지어 보이곤, 아주 천천히 돌아서 걸었다. 뛰면 잡힌다. 
눈앞에서 당당해야 감히 잡을 생각을 못 하는 것이다.
  내가 스무 걸음쯤 걸었을 때까지도 그는 그대로 넋을 잃은 채서 있었다. 내가 막 
뛰기 시작하자, 그제서야 '도둑이야' 하는 소리가 들리기는 했지만 작두를 들고 뛰는 
나를 감히 따라와 잡을 생각을 못 했다. 
  이 사건으로 나는 후배와 친구들에게 감탄과 칭송을 많이 들었다. 그러나 운명의 
시라래는 그 끝을 알 수 없도록 엉켜 있기 마련이어서, 그것이 내게 통한의 눈물이 
되리라고는 알지 못했다.
  첫 개시부터 넉넉한 자금이 마련된 우리는 히히덕거리며 부산에 내려갔다. 썰두는 
신이 났는지 차 안에서부터 계속 익살과 장난을 쳤다. 우리는 자갈치시장 근처의 
수정여관에 방을 정하고 다음날부터 일을 나섰다. 토성동의 과자도매상가에서 
오리온제과 차의 가방을 하나 낚았지만 수금장부만 잔뜩 들어 있었다. 자갈치시장에서 
맥주 배달차 가방을 하나 했는데, 겨우 10만원이 나왔다. 국제시장으로 갔다. 그러나 
국제시장에서도 소득이 없었다. 택시를 타고 서면 쪽을 향했다.
  서면에서 안 되면 저녁 무렵에 다시 국제시장으로 돌아올 생각이었다. 우리는 
천천히 걸으며 수없이 많은 배달트럭 중에서 어느것이 우리에게 돈다발을 안겨줄 
것인가를 살피기 시작했는데, 어느새 부산역까지 이르렀다. 시장 입구에서 첫눈에 띄는 
것이 밀가루를 빤쯤 내린 15톤 트럭의 절반을 내렸다면 그 돈도 적지 않으리라는 
생각이 들었다. 가방이 있나 보라고 눈짓을 했다.
  봉덕이 운전석의 백미러에 얼굴을 비춰보는 척하며 트럭의 운전석에 올라가는 
계단을 밟고 백미러에 얼굴을 이리저리 돌려보더니 펄쩍 뛰어내리며 흘끔 안을 들여다 
보았다. 그리고는 엄지손가락을 치켜든다. 돈가방이 있다는 표시였다.
  좋다, 이걸로 하자. 어차피 배달차는 물건을 내려야 하는 가게마다 정차를 하니, 
뛰어서라도 쫓아갈 수가 있었다. 지금 당장 돈가방을 꺼낼 수는 있지만, 과연 저거시 
돈가방인지 아니면 거래장부만 잔뜩 든 가방인지 알 수 없고, 또 무엇부다도 꺼려지는 
것은 이 배달차에 탄 운전사와 주인이 누구인지를 모른다는 것이다.
  시장 안에는 항상 사람이 바글바글대니, 어차피 아무도 보지 않을 때 가방을 꺼낵 
수는 없지만, 주인의 눈은 피해야 했기 때문이다. 다른 사람들이야 봐도 별 신경을 안 
스는 것이, 으레 자기 가방을 꺼내는 것으로 생각하기 때문이었다.
  이 트럭의 운전사가 누구인가를 보려고 물건을 내리고 있는 밀가루 도매집 앞을 
서성이며 안을 들여다 보니, 중년사내가 아주머니와 책상을 마주하고 앉았는데 몇 
개의 돈다발을 앞에 놓고 정신없이 세고 있었다. 직감적으로 사내가 트럭 운전사임을 
느꼈다.
  "그래 많이 받아서 차곡차곡 쌓아둬라."
  사내가 돈다발을 들고 나왔다. 그리고 차에 타더니 가방 안에 돈다바를 담는데 
가방이 묵직해 보였다. 물건을 다 내렸는지 젊은 사람이 옆자리에 타더니 차가 
출발했다. 우리는 차를 따라갔다.
  오십 미터 정도 가서 차가 섰다. 이번에는 돈가방을 들고 국수 등을 파는 가게에 
들어가는데, 주인과 몇 마디 하더니 밀가루를 내리지 않고 돈만 받아 가방에 넣었다. 
아무리 봐도 불룩한 게 군침이 돌았다.
  차가 또 출발을 했다 우리가 서로 눈짓을 교환하며 다시 뛰어 쫓아갔지만, 
밀가루차는 시장을 벗어나 사상 쪽으로 휑하니 사라져버렸다. 이 시장에서는 볼일이 
끝난 모양이었다. 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보기였다. 썰두와 봉덕이 한숨을 내쉬었다. 
하지만 이대로 포기하게에는, 그 불룩한 돈가방이 눈앞에 어른거려 참을 수 없었다.
  "썰두야, 이리 가면 사상이지?"
  "예."
  "가자."
  "어디로요?"
  "사상시장으로, 임마. 지가 뛰어봐야 부처님 손바닥 안에서 놀기지. 그래, 가면 어디 
가겠니? 아직도 내려야 할 밀가루가 많은 것 보면, 도매상에 드를 거야. 사상시장 
안에 밀가루 도매집을 찾으면 될 거다."
  우리는 택시를 잡아타고 사상시장으로 갔다. 하지만 아무리 뒤져봐도 사상시장에는 
차가 없었다.
  "구포 쪽으로 갔을까?"
  크라운제과 차에서 수금가방 하나를 들치기했지만, 나온 돈이 겨우 10여만원. 다시 
국제시장으로 가시 위해 버스에 오른 우리는 창 밖을 무심히 바라보았다.
  "동호형님, 저기."
  봉덕이가 숨 넘어가게 소리치며 가리키는 곳을 보니, 그렇게 좁은 골목에 큰 트럭이 
있을 줄 몰랐다. 아마 거기가 국수공장이었던 모양이다. 줄줄이 늘어선 국수 가닥들이 
꽤나 넓은 마당에서 일광욕을 하고 있었다.
  우리는 버스가 서자마자 뛰어내려 트럭을 향했다. 골목길에 도착하니 운전사가 
트럭에 앉아 백미러를 보며, 국수공장 인부가 짐칸에서 내리는밀가루를 하나하나 
세고있었다. 봉덕이가 운전사를 등지고 트럭 안을 들여다보더니, 고개를 절레절레 
흔들었다. 가방이 없나? 내가 보니, 옆에 가방이 놓여 있었다. 차가 워낙 커서 
아래에서 위를 올려다보니 운전사의 등만 보일 뿐, 가방은 안보였던 것이다.
  가방을 집으라는 신호를 보냈다. 담배를 손에 든 채 입에 물면 집으라는 신호고, 
내리면 위험하니 집지 말라는 거였다. 봉덕이가 운전석을 오르는 계단을 타고 운전사 
뒤로 살금살금 접근했다. 가방을 곁에 두고는 있지만, 늘 쳐다보고 있는 것이 아니라, 
지금은 내리는 밀가루를 세느라고 정신없으니 살그머니 집어도 모를 거였다. 거의 
가방까지 손이 갔던 봉덕이 도로 내려왔다. 저런, 멍청이. 내가 짜증나는 눈빛을 
보내자, 봉덕이 내게 와서 말했다.
  "가방끈을 길게 해서 깔고 앉았어요."
  썰두가 그 말을 받아 말했다.
  "씹새끼, 되게 빠꿈이네."
  나는 팔소매 안에 넣어두었던 작두를 꺼내들었다.
  "야, 내가 가방끈을 끊어서 들고 올 테니까, 니네가 운전사 앞쪽에서 싸우는 척해."
  봉덕과 썰두가 트럭 뒤편, 운전사가 잘 보이는 곳에서 말다툼을 벌이기 시작했다.
  "야, 이 새끼야. 돈을 빌려갔으면 줘야 될 것 아냐. 이게 몇 번째야."
  "좀 봐주라. 나도 어떻게 해서든 마련하려고 했는데, 안 되는걸 어떡하냐."
  봉덕이 썰두의 배를 때리며 다시 소리를 질렀다.
  "능력도 없는 새끼가 왜 빌려, 새꺄."
  "으응? 그렇다고 이 새끼가 주먹질에네."
  투닥투닥하는 사이에 내가 운전사 뒤편으로 살그머니 접근했다.
  물론 밀가루 포대에 몸을 숙여 저편에서는 아무도 못 보게 손만 살금살금 가방끈을 
향했는데, 자세히 보니 가방끈만이 아니라 가방의 일부가 엉덩이 밑에 들어가 있었다.
  "이런, 쓰팔."
  욕이 절로 나왔다. 도로 내려왔다. 내가 빈손으로 내려오는 것을 흘끔 바라본 
봉덕이가 어물쩍 옆으로 돌아 다가왔다.
  "어떻게 된 거요?"
  "야, 가방끈만이 아니라 아예 가방이 엉덩이 밑으로 들어가 있더라."
  "어휴, 속타네."
  "기다려. 사람의 주의력은 한계가 있는거야. 반드시 한 번은 틈을 줄 거야."
  잠시 후 운전사가 가방을 들고 차에서 내렸다. 그는 우리가 자신을 지켜보고 있다는 
건 까맣게 모르고 스적스적 걸어 국수공장앞에 가더니, 쌓여 있는 밀가루 포대 위에 
가방을 올려놓았다. 우리는 틈을 노리며 천천히 그 뒤를 따랐다.
  "어이 김사장, 백육십 포 내렸어요. 먼저 것가지 육백 포입니다."
  그는 소리치곤 가방 옆의 주머니에서 작은 수첩을 꺼냈다. 썰두가 저쪽에서 천천히 
운전사 옆으로 다가갔다. 운전사가 작업복 윗주머니에서 볼펜을 꺼내느라 고개를 숙인 
짧은 순간, 썰두는 가방을 살큼 들고는 얼른 끈을 목에 걸며 돌아섰다.
  운전사는 볼펜의 뒤꽁무니를 꾹 누르고 수첩으로 볼펜을 가져가다가 앞이 
허전했는지, 얼른 고개를 들었다. 불과 몇 초 사이에 눈 앞에서 가방이 사라진 것이다.
  "어, 내 가방!"
  그때 썰두는 운전사에게서 대략 다섯 걸음쯤 떨어져 있었지만, 등을 돌리고 있었고 
또 두 손은 아무것도 들지 않았다는 걸 보여주기 위해 아래로 척 내리고 천천히 걷고 
있었다. 그의 배 앞에선 불룩한 가방이 흔들거리고 있었지만, 뒤에서 보면 가방이 전혀 
보이지 않았다. 사람이 당황을 하면 정신이 없어지는 모양이다. 운전사는 주위를 얼른 
돌아보았으나 가방을 갖고 가는 사람이 없자, 금방 자기 앞에 놓았던 가방을, 혹시 
차에 두고 왔나 싶은지 후다닥 차의 운전석을 향해 가서 살펴보았다.
  "아이고, 내 가방."
  복잡한 시장 모퉁이인지라 수많은 사람들 틈에서 가방은 이미물건너가버린 셈이다. 
나는 그 광경을 지켜보다가 이제 위험이 없다고 판단하고, 썰두의 뒤를 따라가려 
나섰다. 그런데 난감한 일이 생겼다. 맞은편 고춧가게 중인이 막 나서며 썰두 쪽을 
보고 소리치려는 듯 보였다.
  위급하다, 나는 썰두를 향해 튀라고 소리치려다가 얼른 말을 삼켰다. 이럴 경우, 
내가 소리치면 썰두는 돈가방을 버리고 뛸 텐데, 그것이 아까웠다. 나는 얼른 고춧가게 
주인사내를 불렀다.
  "아저씨."
  나를 쳐다보는 그의 눈빛은 대번에 내가 가방을 들고간 도둑과 한패라는 걸 알아챈 
것 같았다. 나는 그런 그에게 미소 지으며 다가가, 혼자만 보라고 양복의 안쪽을 슬쩍 
열어 보였다. 누가 그런 내 모습을 보았다면 그와 내가 무척 친한 사이로 보일 만큼 
자연스러운 행동이었다. 하지만 내 양복 안에는 보기만 해도 섬뜩한 칼이 한 자루 
척하니 걸쳐져 있었던 것이다. 고춧가게 아저씨의 안색은 금세 새파랗게 질렸다.
  나는 그런 그를 바라보며 주머니에 손을 넣었다. 그는 또 무엇을 꺼내려는가 하고 
겁을 내는 눈치였다. 내가 꺼낸 건 담배였다. 그에게 담배를 권했다. 정답게 불을 
붙여주고, 나도 불을 붙여 담배연기를 천천히 내뿜었다.
  "가게에 그냥 들어가세요. 공연히 남의 일에 끼어들어 칼침 맞는 것보다 낫잖아요."
  그에게 속삭이듯 나직하게 말하고는 친절하게 웃어 보였다.
  어떤 겨우에라도 이렇게 여유를 보이지 않으면 상대가 기가 살아 안 된다. 내가 
당황해 하거나 두려워하면 대번에 두둑이야 소리치며 길길이 날뛰기 마련이다. 
그렇다고 이런 상황에서 칼이나 야전도끼를 꺼내들고 소란스럽게 위협하는 것도 
미련한 짓이다. 가능한 한 조용히 마무리를 지어야 한다. 고춧가게 아저씨에게 가게에 
들어가라며 다시 넌지시 눈웃음을 지어주고는 썰두를 따라갔다.
  "우헤헤헤헤."
  가방을 열어본 썰두가 요란하게 웃어제쳤다. 그 가방에는 기대 이상의 돈이 들어 
있었다. 첫날의 수입치고는 상당했다. 우리는 그날 영업을 그만하기로 했다.
  남포동의 숙소인 수정여관에 가서 그날의 수입을 분배하고 술이나 한잔 하려고 
밖으로 나왔다. 모두들 기분이 좋았다. 썰두는 신이 나서 어깨를 건들건들하더니 
미화당백화점 앞에 이르자, 주위를 두리번거리더니 백화점에서 나오는 까만 원피스의 
아가씨에게 뛰어갔다. 그리고는 아주 반가운 듯 인사를 했다.
  "아이구 안녕하세요, 아가씨. 여기서 만나는군요. 그래 어머님 건강은 여전하시죠? 
정말 반갑네요."
  워낙 반갑고 친절하게 인사를 하니까, 아가씨는 영문을 모르면서도 혹시나 집안 
식구를 잘 아는 사람일까봐, 실수하지 않으려고 조심스럽게 물었다.
  "누구지예?"
  썰두가 그 말이 떨어지기 무섭게 냉큼 받아 대답했다.
  "아, 이년아. 같은 단군의 자손끼리 인사도 한 번 반갑게 못해보냐? 내가 누군지 
알아서 뭐 해?"
  그리고는 어깨를 툭 치며 성큼성큼 걸어갔다. 그때 그녀가 황당해 하는 표정이라니. 
우리는 뒤에서 배꼽을 잡으며 웃었다. 그날 우리는 기분 좋을 만큼 술에 취했다. 아직 
잠자리에 들기에는 이른 시간이어서, 한잔 더 할까 어쩔까 하고 있는데 눈이 번쩍 
뜨일만큼 예쁜 아가씨가 걸어오고 있었다. 썰두의 장난에, 그리고 술에 취해 기분이 
고조되어 그랬을 것이다. 나는 그녀를 향해 앞으로 내달았다. 그리고 그 아가씨 
앞에서 딱 멈추어선 다음, 험악한 인상을 쓰면서 후려칠 듯이 주먹을 불끈 쥐고 
아가씨의 코앞까지 손을 쭉 뻗었다.
  "아악, 왜 그러세요 아저씨?"
  겁에 질려 덜덜 떠는 아가씨에게 나는 검지손가락을 하나 펴서 삿대질을 하며 
말했다.
  "왜 내 가슴을 두근거리게 하니? 왜 그렇게 이쁘게 생겼니?"
  그녀는 표정을 풀더니, 피식 웃고는 지나갔다. 예뻐서 그런다는데야. 나는 그녀의 
뒷모습 바라보며 손을 흔들었다. 따라가고 싶었지만, 참았다. 나는 부산에 일하러 온 
것이다. 썰두와 봉덕에게 먹자골목에 가서 떡볶이나 먹고 들어가 자자고 했다. 
첫날부터 술에 많이 취하면 안 된다는 게 이유였다.
  "동호형님, 우리 안필동 갈까요.?
  그냥 돌어가 자기가 영 섭섭했는지, 떡볶이를 몰아넣으면서 썰두가 말했다. 봉덕이 
혀를 끌끌 차더니 나섰다.
  "이 새끼는 그저 아침부터 밤까지 늘 여자한테 장난치지 않으면 구멍생각만 
하나봐."
  "야 임마, 그런 너는 그래서 별명이 개자지냐? 그리구 어른들말씀 나누는데 
헌바지에 좆 불거지듯 툭툭 나서는 게 아냐, 임마."
  "야, 니네들 양치질 안 하고 사냐. 왜 그렇게 주둥아리들이 더러워. 내가 그랬잖아, 
나랑 함께 있을 때는 욕하지 말라구."
  "그러는 형님은 화났을 때 보면 욕 더 잘하데요."
  그때 누가 내 어깨를 툭 쳤다. 돌아보니 아까 내가 때릴 듯 장난을 친 아가씨였다. 
상큼한 눈매로 나를 바라보는 게 매력적이었다.
  "아저씨."
  화가 난 표정이었는데, 눈엔 장난기가 가득했다. 나는 깜짝 놀라는 시늉을 하며 
손으로 머리를 가렸다. 제발 때리지만 말아달라는 듯이.
  "왜, 왜요?"
  "찾아내요."
  "뭐, 뭐 말입니까."
  "아저씨가 아까 날 놀래키는 바람에 간이 떨어졌잖아요. 그것도 모르고 그냥 갔다가 
조금 전에 알고는 찾으려고 암만 돌아다녀도 없잖아요. 이제 나는 간 없는 여자가 
되었단 말예요. 찾아내요, 빨리요."
  "이거 정말 만나서 다행이네. 그렇잖아도 여지껏 아가씨를 찾아다니다가 하도 
다리도 아프고 배가 고파 지금 떡볶이를 먹고 있는겁니다. 사실 아까 아가씨가 가고 
나서, 발밑을 보니 간이 하나 떨어져 있길래 퍼뜩 아가씨 거라는 생각이 들어 얼른 
줏었더니, 흙이 하나도 안 묻었더라구요. 그래서 아가씨에게 돌려주려고 아무리 찾아도 
없잖아요. 그렇다고 이름도 성도 모르는 아가씨의 간을 한없이 들고 다닐 수도 없어서, 
깨끗한 봉투에 담아 저기 맡겨놓았으니 갑시다."
  어안이 벙벙해 있는 봉덕과 썰두를 돌아보며 싱긋 웃어 보이고, 그녀와 찻집에 갔다. 
그날 밤, 나는 그녀와 몇 군데 술집을 전전하다 해운대 백사장을 걸으며 많은 얘기를 
나눴다.
  먹빛 바다 위에 뜬 달은 왜 그리 밝던지, 쉼없이 밀려드느 파도에 나는 가슴을 다 
맡겨버리고 싶었다. 그 밤 내내 내가 그녀에게 한 말은 모두가 진정이었고 모두가 
거짓이었다.
  "다시 만날 수 있을까요?"
  헤어지면서 그녀가 건넨 말이었다. 나는 말없이 웃었다. 나는 그때 범행중이었다. 
누군가에게 같이 가자고 할 때는 생을 나누자는 것일 텐데, 그때 내가 누구에게 내 
생을 나누자고 할 수 있겠는가.
  우리는 그 다음날 해운대에서부터 일을 시작하였다. 모르겠다. 그녀와의 짧은 
추억을 더럽히고, 그래서 빨리 잊고 싶어서였는지, 아니면 공범들에게 설명한 대로 
시장은 어느 곳이고 있으니, 가능하면 변두리부터 시작하여 중심지로 옮겨가는 것이 
좋을 것 같다는 이유에서였는지.
  해운대에서 맥주 차를 하나, 미원 차 하나를 했는데, 한 곳에서 17만원, 또 한 
군데에서는 수금장부만 잔뜩 나왔다.
  다시 서면으로 나왔지만 하루 종일 다리만 아팠을 뿐 소득이 없었다. 남포동으로 
돌아와 토성동을 지나 천천히 걷는데, 그때가 저녁 8시쯤 되었을 게다. 너무 늦은 
시간이라 돌아가려고 하는데, 혼수품가게가 텅비어 있었다. 모두들 방안에 앉아 저녁을 
먹는 것 같았다. 살펴보니, 방에서 밖을 내다볼 수 있는 유리창 안에 주인여자인 
듯싶은 사람의 옆얼굴이 보였다.
  "야, 니네 여기서 망 좀 봐라."
  나는 혼수품가게에 들어갔다. 이불, 그릇, 시계 등을 진열해놓은 매장은 상당히 
넓었는데, 제일 깊숙한 곳에 앉은뱅이 책상이 있었고, 마루 위에는 장판이 깔려 
있었다. 방에서는 그쪽이 잘 안보였다. 사람이 드나드는 통로만 훤히 보이는 그런 
구조였다.
  통로를 통과하는 동안, 주인여자가 혹시라도 고개를 돌려 나를 바라보면 자명종 
시계를 하나 사갖고 나올 작정이었다. 그곳의 소형 손금고라도 있으면 통째로 들고 
나올 생각이었는데, 손금고는 없었다. 앉은뱅이 책상뿐이었는데, 서랍 중에 다이얼이 
있는 곳에는 작고 길쭉한 구멍이 뚫려 있었다. 들여다보니 그곳에 흐트러진 지폐가 
그득 보였다. 어떻게 할까. 잠시 망설이는 동안에도 방안에서는 연신 수저질 이었다.
  나는 가슴에 들어 있는 회칼을 한 번 만져본 다음 앉은뱅이 책상이 있는 장판 위로 
살짝 올라앉았다. 바스락 소리라도 내면 안 되므로, 조심조심 책상 위에 있는 전화기, 
재떨이, 그리고 몇 권의 노트를 내려놓앗다. 신혼부부를 위한 이불과 시계 그리고 
그릇들이 서로 눈빛을 교환하며 내가 하는 짓을 지켜보고 있을 뿐, 주이집 식구들은 
여전히 도란도란 즐거운 얘기 속에 밥을 먹고 있었다. 나는 채  상 안에 든 동전이 
덜그럭거릴까봐 극히 조심하며 책상을 불끈 들고서 살금살금 그곳을 나왔다. 만약 
그들이 무심코 고개를 돌려 나를 바라보면 책상을 그들에게 던지고 튈 작정이었다.
  봉덕과 썰두는 나이 대범함에 놀라 휘둥그레진 눈으로 바라보았다. 하지만 이 
정도야 국민학교때 해치웠던 솜씨 아닌가. 이제 마무리였다. 늦은 시간이라 조금은 
시장이 한산해졌지만, 혼수품가게 앞에는 좌판을 놓고 장사하는 아주머니들이 있었다. 
그들이 의심하지 않도록 자연스레 행동을 할 필요가 있었다.
  나는 책상을 가게 문 안쪽에서 조심스레 어깨에 짊어지고, 돌아서며 안쪽에 대고 
제법 큰 소리로 말했다.
  "안녕히 계세요, 내일 오겠습니다."
  그리고는 얼른 뒤를 돌아 성큼성큼 가게를 나왔다. 좌판 아주머니야 들었겠지만, 
밥을 먹으며 티브이를 보고 있는 주인여자는 내인사를 못 들었기 십상이다. 그만치 그 
가게는 넓었다.
  책상을 들고 뛰는데 동정 소리가 쩔그렁쩔그렁, 하이고, 걸음은 왜 이리 늦던지. 
골목에 들어가서 서랍을 여니, 열리지가 않았다. 발길로 뻥뻥 차서는 돈을 꺼내 티셔츠 
안에다 집어넣으니 배가 불룩할 많큼 많은 분량이었다. 꼬마들이 심부름이라도 갔다 
오는지, 손에 무얼 든 채 이런 나를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
  "야, 꼬마야. 니네 이거 가져."
  내가 서랍의 동전들을 가리키니, 꼬마들이 왈칵 달려들어 동전들을 집어 주머니에 
넣었다. 봉덕이가 웃으며 말했다.
  "얌마, 니네들도 이제 공범이야."
  우리는 일정을 앞당겨, 부산에 내려간 지 일주일 만에 서울행 기차를 탔다.
  봉덧이 집에 전화를 했더니, 장인어른이 돌아가셨단다. 봉덕은 소원을 이룰 수 없게 
되었다. 그는 서울로 올라오는 기차에서 내내 창 밖을 보며 울었다.
  수술비로 쓰려고 도둑질한 돈은 이제 장례비로 쓰일 것이다.
  썰두도 가족이 있으니 이번에 번 돈의 일부는 가족에게 갖다줄 것이다.
  나는 아무도 없었다. 용산의 남영기원에 들러 내 짐을 챙긴 다음, 왕빈의 소식을 
알아보러 갔더니 황부자식당에서 짱구가 밥을 먹고 있었다.
  "짱구야, 왕빈이 못 봤냐?"
  "응, 며칠 전에 대전 간다고 하더니 오늘 왔더라. 근데 또 어디가고 없어. 대전 또 
간다던데."
  "야, 밥 빨리 먹고 차나 한잔 하자. 나 도 어디 가야 하거든."
  "그래, 우식이도 있으니까 같이 갈게. 역전다방에 가 있어라."
  우식이는 황부자식당 아들인데, 의식주 걱정을 안 해서인지 우리와 어울리는 
친구지만 범죄는 한 번도 하지 않았다. 성질 하나는 대단한 놈이다. 이놈은 후에 
수원으로 독립해 내려가 무지 고생을 하면서도 악착같이 돈을 모아 지금은 의젓한 
사장님이다. 셋이서 둘러앉아 커피를 마시는데 우식이 말했다.
  "동호야, 너 어디 갔다 온 모양이다."
  "부산에."
  "새끼, 이거 한건 하러 갔었구나. 임마 하는 건 좋은데 몸조심해."
  "짜식, 너야 부모 있고 밥 먹을 데 있으니 배부른 충고도 할 수 있지만, 나느 돈 
없으면 그짓밖에 더 있냐? 내 일은 내가 알아서 할 테니 신경 짤라, 임마."
  우식은 내가 기분이 몹시 상한 듯 보였는지 평소에 안 하던 변명을 했다.
  "내가 언제 배부른 충고하데? 걱정하는 거지, 임마. 그리구 내친구나 후배 중에 
우리집서 밥 안 먹은 놈이 어디 있냐? 너만 어쩌다 한 번 와서 밥을 먹어도 꼭 돈을 
내더라. 사람이 적당히 빌붙을 줄도 알아야지. 쥐뿔도 없는 놈이 죽어도 남의 신세 안 
지려고 하니 맨날 궁짜가 끼고 더 돈 돈 하는 거야. 앞으로 돈 없으면 우리집에 와, 
임마. 잠은 이층에서 자면 되잖아. 왕빈이는 몇 년이나 계속 우리집에서 의식주 
해결했었잖아."
  열등감 때문이었을 것이다. 나는 범죄를 하면 했지, 주구에게 신세져본 적이 별로 
없다. 사실 싸는 게 다 신세지는 일이고, 범죄야말로 가장 큰 신세인데, 나는 그때 
그걸 알지 못했다. 옆에서 말없이 듣고 있던 짱구가 말했다.
  "술이나 한잔 하자."
  "대낮부터 무슨 술은. 그나저나 동호야 요즘 곰(형사)들이 너 찾아다닌다는 소문이 
있더라. 그리구 왕빈이가 걱정 많이 하더라. 왕빈이하고도 무슨 일 했냐?"
  "아니, 없어. 왜 왕빈이가 걱정하데?"
  짱구가 옆에서 또 끼어든다.
  "술이나 한잔 하자."
  어휴 이 새끼는 조상이 술 못 먹고 죽은 귀신이 있나, 어쩌구 하면서 우린 술집으로 
자리를ㄹ 옮겼다. 우리는 그나 많은 술을 마셨다. 주위에 어둠이 완전히 깔려서야 
우린 술집을 나섰다. 우식이는 집으로, 짱구는 애인에게로 갔다. 나 혼자만 갈 곳이 또 
없어졌다. 역전 골목 쓰레기통에 걸터앉으니 정말 사는 게 심드렁했다.
  우와아아, 마음껏 소리라도 지르고 싶었지만 목구멍 안으로 삼켰다. 이상하게도 나는 
술이 취하면 취할수록 조용해지고 안으로 잠겨가다. 골목 가득 넘실대는 어둠을 
응시하며 나는 내가 살아야 할 이유들을 생각했다. 나를 기다리는 가족도, 나를 
그리워하는 여자도, 내가 꼭 해야 하는 일도, 내겐 없었다. 젠장, 서울에 올라올 때는 
이런 게 아니었는데, 뭔가 큰일이 나를 기다리고 있어야 했는데. 문득 다섯 살 때 
헤어진 쌍둥이형이 새각났다. 그 형은 어디에 있을까. 나처럼 가끔 내 생각을 하는지. 
천지간에 유일한 핏줄이니 살아 있다면, 때때로 생각하겠지.
  "똑바로 안 서?"
  그때 이상한 소리가 들렸다. 어디서 들어본 목소리 같기도 하고.
  "아저씨, 잘못했어요."
  "이것들이 기압이 빠졌어."
  이어서 귀뺨을 때리는 소리가 철썩철썩 들려왔다. 옆골목에서 나는 소리였다. 나는 
술에 취해 비틀거리는 몸을 똑바로 가누며 가보았다. 왕빈이 생고(버스에서 물건을 
팔거나 구걸하는 것)치는 아이 두엇과 껌 파는 애들을 세워놓고 기합을 주고 있었다. 
왕빈은 용산역을 떠나면 갈 곳이 없고, 고향인 대전에 가더라도 있을 곳이 
마땅찮았는지, 다시 용산에 왔지만 돈이 궁했던 모양이다. 꼬마들에게 슈킹을 치는 
중이었다. 왕빈이에게도 용돈을 좀 주어야지, 생각하며 소리나는 쪽을 향해 걸었다.
  "왕빈아, 왜 그러냐?"
  "동호형, 그 동안 어디 갔었어요?"
  "왜 그러냐니까?"
  "아, 이 좆만한 청춘들이 짤짤이를 하고 있잖아요."
  "너, 그래서 얘네들 동전 다 뺏을려구 수작부리구 있지?"
  "아니 뺏기는요, 그냥."
  "뭐가 그냥이야, 임마."
  나는 꼬마들을 하나하나 쳐다보았다. 그리고 그 중에서 머리가 큰 아이들에게 
나이를 물었다. 열두살, 열세살, 열네살, 내가 서울에 올라왔을 때 요만했겠군. 그 중에 
열세살 먹었다는 여자아이와 열두살 먹었다는 남자아이를 번갈아 쳐다보았다. 둘이 
무척 닮았다. 겁이 잔뜩 든 큰 눈에 쫑긋거리듯 작은 입, 갸름한 얼굴이 귀여웠다. 꼭 
토끼 같았다.
  "니네들 남매냐?"
  "네, 우리 누나예요."
  "여기 동전 중에 각자 자기 것만 집어."
  뺏길 줄 알았던 동전을 돌려주자, 모두들 기뻐하며 정신없이 집어들었다. 아이들을 
보내고 남매만 남겨두었다.
  두 갈래로 땋은 머리에 큰 눈을 껌벅이며 여자애는 달아나는 애들을 부러운 눈으로 
돌아보았다. 나는 여자애의 머리에 꿀밤을 한 대 먹였다.
  "요 토끼 같은 놈아, 너는 동생이 노름을 하면 말려야지. 같이 어울려 사내애들과 
짤짤이를 해?"
  여자애는 입술만 깨물 뿐, 말이 없었다. 그 애의 작은 어깨가 가볍게 떨리는 것이 
눈에 보였다. 가는 목과 작은 어깨가 측은해 보였다. 어떤 기가, 자신감이 하나도 들어 
있지 않은 몸. 그게 낯익어 보였다.
  "부모님들은?"
  "제작년에 돌아가셨어요."
  "그럼 돌봐주는 친척들도 없어?"
  "예."
  그랬구나. 이건 고아들만이 지니는 그런 몸이구나. 나는 왈칵 그 애들을 안아주고 
싶었다 .내가 서울에 와서 이랬구나, 싶었다. 껌팔이, 생소, 안 해본 일이 없이 살았다.
  아니, 그 세월을 어찌 살, 았, 다, 할 수 있으랴. 그건 산 게 아니었다. 목숨을 
부지하기 위해 몸부림친 세월, 나는 내 온몸을 칼처럼 세우며 어두운 뒷골목을 개처럼 
쏘다녔다. 세상은 내게 황야였다. 나는 닥치는 대로 물어뜯어야 했고, 때로 개처럼 
두들겨맞고 무릎 꿇어야 했다. 아무도 내게 없었다. 내 주위에 사람은 없었다. 들개 
아니면 하이에나, 그도 아니면 사냥꾼이었다.
  나는 여자애의 머리에 또 꿀밤을 먹이며 말했다.
  "임마 그러면 한푼이라도 생길 때 저금을 해야지, 짤짤이를해."
  "누나 때리지 마세요, 아저씨. 누난 안 했어요. 내가 하니까, 하지 말라고 말리고 
있었단 말예요."
  동생녀석이 울며 나섰다. 나는 녀석에게도 꿀밤을 한 대 먹였다.
  "너는 왜 누나 말을 안 들었어? 세상에 핏줄이러고는 너희 둘뿐인데, 누나 말을 안 
들으면 누구 말을 들을래, 임마."
  "아저씨, 동생 때리지 마세요."
  꽤 앙칼진 목소리였다. 지가 맞을 때는 아무 말이 없더니, 나는 피식 웃음이 나왔다. 
그리고 쌍둥이형이 머리에 스쳐갔다. 나는 말없이 주머니에 손을 넣어 지폐다발을 
잡히는 대로 꺼내들었다. 세어보지도 않고 여자애에게 내밀었다. 왕빈이 침을 꼴깍 
삼키며 바라보았다.
  "이 돈을 어덯게 써야 할지, 잘 생각해봐."
  여자애는 놀란 눈으로 바라보기만 할 분 받지 않았다. 저희들을 놀린다고 생각한 
모양이었다.
  "뭐 해? 받지 않고."
  내가 다정히 말하자, 그제서야 받으면서도 눈치를 살폈다. 철없는 동생을 바라보듯 
나를 바라보며 어이없어하는 왕빈을 데리고 골목을 나설 때까지, 여자애는 손에 돈을 
들고 가만히 서 있었다. 골목 끝에 서서 뒤돌아보았다.
  "어서 가, 임마. 안 그러면 도로 뺏을 거야."
  그제서야 여자애는 고개를 꾸벅 숙여 인사를 하곤 돈을 집어넣었다. 그게 토끼와 
나의 첫 만남이었다. 그 여자애, 토끼를 후에 다시 만나리라고 나는 생각지 못했다. 
나는 왕빈과 함께 술을 마시고 용돈을 주어 보냈다. @ff
      죄와 벌

  그리고 그날 밤 나는 술에 잔뜩 취해 수원으로 내려가다가 불심검문에 걸리고 
말았다. 주민등록증이 없었다. 술취한 만용이었는지, 나는 검문을 하던 순경과 시비가 
붙어 신원조회 끝에 박명길 폭행 기소중지 건으로 구속되었다.
  아들의 참혹한 모습을 또 한 번 본 그 어머니는 통곡을 하며 옛날 일까지 함께 나를 
고발하고, 자신이 나를 시키며 돈을 준 것까지 털어놓고 자수를 한 것이다. 하지만 
정상이 참작되어서 그 어머니는 불구속 입건 되었고, 황은 나를 찍어주는 조건으로 
역시 불구속 입건 되었다.
  왕빈의 이름은 황이 잘 몰라서, 성명 미상으로 기소중지가 되어있었다. 나 역시 
왕빈의 인적사항은 모른다고 뻗대어, 그냥 그렇게 넘어갔다. 나는 당시의 전과자 
관리가 허술한 점을 이용하여 이름을 백명호로 하고, 본적, 현주소, 생년월일 등을 
엉터리로 대어 초범으로 하였다. 지금은 그런 것이 안 통하는 컴퓨터 시대지만, 그 
시절만 해도 전과자가 초범 징역을 받는 경우가 많았다. 본적이나 현주소, 이름이 틀릴 
경우, 지문조회로 전과 여부를 가렸는데, 이 지문조회에 대한 정확한 회보가 늦어서 
전과가 탄로날 경우는 대부분 재판중, 아니면 재판이 끝난 뒤였다. 그 당시의 재판에는 
이런 일도 있었다.
  전과 7범인 상습절도범이, 이름과 인적사항을 모두 바꿔 초범으로 행세하였다. 
잘하면 집행유예로튕길 수가 있으니까, 이 전과자는 재판이 끝날 때까지 전과가 
탄로나지 않기만을 조바심치며 바랐는데, 구형공판에서 판사가 피고에게 
물었다(이때는 으레껏 묻곤 했었다).
  "피고는 전과가 있는가?"
  "으습니다."
  "전과가 있어?"
  "으습니다."
  전과가 탄로나지 않을 자신이 없으니, 첫마디를 '있'도 아니고 '없'도 아니게 
얼버무린 것이다. 판사가 다시 다그쳤다.
  "있는 거야, 없는 거야. 똑똑히 말을 해야지."
  "없습니다."
  판사는 맨 뒤의 지문조회 통보서를 들춰봤다.
  "아니, 천구백육십년 칠월 전주에서 십개월, 천구백육십이년 유월 대전에서 일년, 
 전과가 칠범이나 되는데 초범이라니, 왜 거짓말을 하는 거야?
  그러자 이 전과자, 고개를 번쩍 쳐들면서 큰 소리로 이렇게 대답했다.
  "아니, 판사님. 거 뭐 좋은 거라고 있다고 그럽니까?"
  나는 어쨌거나 일단은 초범으로 처리되어 유치장에서 열흘을 보낸 후, 
서대문구치소로 넘어갔다. 식기 두 개와 젓가락만을 달랑 들고 서대문구치소 5사 11방 
앞에 서니, 문 앞에 파란색 네모꼭의 요시찰 표시가 붙어 있었다.
  '사형수의 방이구나. 이거 생활이 좀 껄그럽겠는걸. 니미, 수 틀리면 쥐어박고 전방 
가지, 뭐.'
  당시 나는 혈기 방장한 스물둘이었다. 사형수라고 해서 제멋대로 노는 건 못 보아줄 
것 같았다. 한바탕 전쟁을 각오하고, 방안을 힐끔 들여다보았다. 취침시간이 
넘었는데도, 모두 자지 않고 얘기들을 하고 있었다. 취침시간은 저녁 8시부터 아침 
7시까지인데, 보통 10시나 11시까지 떠들가가들 자는 것이다. 사방 키를 가져온 
담당이 방문을 열었다. '나는 수고하십니다'하고 인사를 깍듯이 했다. 싸울 때 
싸우더라도 일단 신입으로서의 예는 갖추는 게 좋겠다고 생각했다. 대부분 이런 경우, 
안에서는 아무 말이 없거나 시큰둥한 반응이 오기 마련이다. 규율을 잡기 위해서 
친절히 대해주지 않는 것이다. 그런데 의외로 친절한 반응이 왔다.
  "어서 오십쇼. 유치장에서 고생 많았죠?"
  '어럽쇼? 이건 무슨 소리야?'
  몇 번의 징역을 살면서 여러 곳을 옮겨다녀봤어도, 이런 경우는 또 처음이었다. 제일 
안쪽의 봉사원(감방장) 자리의 사형수가 말했다.
  "야, 윤국아. 거기 자리 좀 비켜드려라. 이거 새로 오신 분께 좋은 자리를 내드려야 
옳지만, 이방의 법도가 그러하니 할 수 없구려. 이해하십시오."
  나는 그들이 정해주는 뺑끼통 옆에 누워 잠을 청했다. 하루 종일 검찰청 보호실에서 
시달렸더니 피곤했다. 게다가 긴장이 풀린탓도 있었다. 나는 잠을 청하면서도 꼭 
도깨비에 홀린 것 같았다. 그때 징역은 요즘 같지 않아서(요즘도 근본은 똑같지만 
많이 세련되었다), 힘세고 깡다구 좋은 놈이 제일이었는지라, 방에 신입으로 들어가면 
으레껏 주도권 쟁탈을 위한 한바탕의 싸움이 있었다. 물론 서로 알거나 족보를 따져서 
대접을 받기도 했지만, 서울은 워낙 넓어서 스물두살의 애송이인 나를 알아주는 
사람은 많지 않았다.
  하지만 방안 분위기가 이렇게 좋아서야 어디 시비 붙을 거리라도 있나 싶었다. 몸은 
피곤했지만, 잠은 오지 않았다. 이런 생각 저런 생각, 엎치락뒤치락, 눈을 감았다 떴다 
하며 살아온 지난날을 곰곰이 생각해보았다.
  인생이란 무엇일까? 사회에 있을 대는 그런 문제를 진지하게 생각해본 적이 없는데, 
이상하게 나는 징역만 들어오면 그 문제를 골똘히 생각하고는 했다. 이번에는 
징역살이 첫날부터 이 어려운 문제를 생각하기 시작했다. 안양교도소에 있을 때는 
재소자 독경대회에서 1등도 해보았고, 성경도 여러 번 읽어봤지만 가슴 깊이 와다흔ㄴ 
것이 없었다. 종교가 나를 구원해주진 못할 것 같았다.
  씨팔, 인간은 어디서 왔으며 어떤 존재인가? 알 수 없고, 이해할 수도 없었다. 그냥 
가슴만 답답했다. 서양의 어느 코 큰 철학자는 묘비명에 이렇게 쓰라고 유언을 
했다던데, 그게 사실인지 모르겠다.
  '세상은 도무지 이해할 수 없다.'
  그때 내가 유일하게 확신한 것은 인생은 한 번뿐이고, 그것도 천년 만년이 아니라 
겨우 6,70년 짧은 세월을 살고 간다는 것이다. 할 수만 있다면 사람처럼 살고 싶었다. 
들개가 아니라 사람, 사랑을 배풀고 누군가와 정을 나누고, 그러나
  에라 모르겠다, 잠이나 자자. 새벽 한시가 넘어서 겨우 잠이 들었다. 아침식사가 
끝나고 신입인사가 있었다. 나까지 일곱 명의 방 사람이 삥 둘러앉았다. 배식반장이 
구석에 앉아 있는 나를 바라보며 친절하게 말했다.
  "저기 새로 오신 분은 보아하니 이런 곳에 처음이 아닌 것 같은데, 이곳 인사예절은 
다 알고 있으리라 믿습니다. 하지만 우리 방은 다른 곳과는 달라서 격식을 따지지 
않으니, 간단하게 자기소개나 좀 하십시오."
  "신입인사드리겠습니다. 본적은 서울입니다. 현주소는 서울시 용산구 한강로 
이가입니다. 생년월일은 천구백오십오년 사월 이십팔일입니다. 이름은 백동호입니다. 
가족관계는 아무도 없습니다. 사건동기는 누구의 부탁을 받고 사람을 때려서 
들어왔습니다. 있는 동안 잘 부탁드리겠습니다."
  "잘 오셨습니다. 방 사람들을 소개해드리지요. 옆에 있는 사람이 장윤국, 나이는 
스무살이고 죄명은 절도입니다. 그 옆은 한지문, 나이는 스물두살 죄명은 강도입니다. 
그리고 이쪽에서 첫째분이 이신명, 나이는 마흔네살 죄명은 사기도박입니다. 그 
다음분이 김명곤, 나이는 서른살 죄명은 절도입니다. 그리고 내 이름은 이광호, 나이는 
스물여덟살 죄명은 강간입니다. 마지막으로 우리 봉사원님은 명치환, 지금 사형을 받아 
계십니다. 있는 동안까지 방안 분위기에 협조 좀 부탁드립니다."
  참 친절한 신입인사였다. 인사가 끝나고 장기, 바둑을 두거나 얘기들을 나누는데, 
누가 나를 불렀다. 고개를 드니, 흑석동에서 사는 친구 철용이가 문 밖에 서 있었다.
  "어, 철용아. 너 안 보이더니 여기 왔었구나. 징역은?"
  "응, 일년 받았는데 다 살고 사개월 남았다. 나, 육사 상 소지인데, 어제 우리 
사동에 온 신입이 흑석동 종배라고, 우리 후배 되는데, 넌 잘 모를 거야. 걔가 너두 
어제 왔다구 그러더라. 아마 아는 체하기가 좀 뭐 했던 모양이지. 넌 뭐로 왔냐?"
  "좋은 일 하다가 들어왔다."
  "왜 떡 사주고 물 안 줘서?"
  '떡 사주고 물 안 줬다'는 것은 교도소에서 우스갯소리로 하는 말이다.
  어느 인정 많은 사람이 길을 가다가 며칠 굶은 할머니가 측은해서 떡을 사주었더니, 
너무 급히 먹느라 그 할머니는 그만 목이 막혀 죽었다. 순경이 그 사실을 알고 떡을 
사주었으면 물도 주어야지, 물을 안 주어서 그리 되었으니, 동정치사라면서 구속했다는 
농담이었다.
  "너 왔다는 소리 듣고 반가워서 급히 오느라 아무것도 안 갖고 왔는데, 이따가 먹세 
좀 보낼게. 따로 필요한 것은 없냐?"
  "응, 나 영치금 좀 갖고 온 거 있으니까, 신경쓰지 말아라."
  오후가 되자 철용이가 먹을 것을 한 보따리 보내어, 우리는 빙둘러 앉아 먹었다. 
스무살짜리 윤국이가 제일 신나게 먹으며 말했다.
  "춥고 배고픈 방에 복덩어리가 오셨네. 눈치를 보니까 앞으로 종종 이런 일이 있을 
것 같으니까 말이오. 그나저나 사건 얘기나 좀 해보세요. 청부폭력배입니까?"
  "아니, 청부폭력은 무슨!"
  강도범 지문이가 말했다.
  "백형, 지금 얘기하지 말고 이따 취침 후에 합시다."
  나는 방 사람들이 하도 선량하게 굴어서 무게 잡지 않고, 청소나 그 밖의 다른 
잡일도 나서서 했다. 알고 보니 사형수가 신입식을 없앴을 뿐만 아니라 변소청소 같은 
것을 도맡아 하며 방을 좋은 분위기로 만들고 있었다.
  그날 밤 나는, 하숙집 주인아주머니의 부탁을 받아 아들을 때려준 일을 자세히 
말했다. 내 얘기가 끝난 후 배식반장이 말했다.
  "듣고보니 정말 떡 사주고 물 안 주고 들어오셨구만. 진단이야 많이 났지만 참작의 
여지가 많이 될 것 같구려. 그나저나 징역살이 식의 얘기는 많이 해본 솜씨 같소. 
앞으로 방 사람을 위해 봉사좀 하시오."
  "재미있는 일들이 별로 없었습니다."
  "그러지 마슈. 앉아서 삼만리, 서서 구만리라고 나도 학교라면 왕년에 소학교부터 
다다까(다 거쳤다는 뜻의 속어)인데, 백형처럼 말을 맛있게 하는 사람은 처음 봤수. 
하지만 오늘만 날이 아니니까 내일 또 듣기로 하고, 방 사람이 뭔가 답장을 써야 할 
것 같시다. 야 지문아, 니가 얘기 하나 해라."
  "내 얘기는 다 들었잖아요."
  "한약도 재탕 삼탕이 있는데, 얘기라고 한 것 또 하면 안 되냐? 거 왜 너 고등학교 
다닐 때 건넛방에 세 들어 살던 새댁 얘기 있잖아."
  "그걸 또 해? 벌써 다섯 번은 했겠다."
  "괜찮아. 그리구 우리가 듣는 게 아니라 백형이 듣는 거잖아. 중요한 대목은 아주 
자세히 해봐. 백형 오늘 자다가 몽정이나 하게 말야."
  "그래요. 방 사람들은 다 들었지만 새로 오신 분이 안 들었으니까 한 번 더 할께요. 
내가 고등학교 2학년 때 우리집 건넛방에 신혼부부가 세를 들었는데요, 새댁 누나가 
무지 야했어요. 여름이면 핫팬티에 어깨가 다 드러나는 웃옷을 입고 집안을 
왓다갔다하는데, 어떤 때는 브라자도 안 해서 젖꼭지가 뽈록한 것이 다 보이더라구요. 
나는 공부를 하다가도 그 누나 목소리만 나면 신경이 쓰여서 몰래 훔쳐보거나 괜히 
볼일도 없으면서 밖에 나가 그 새댁 누나에게 말을 걸기도 했는데, 그럴 때마다 
얼마나 친절하게 대하는지 어떤 때는 막 끌어안고 싶은 충동을 참고서 방에 들어와 
딸딸이를 치기도 했어요. 그런데 그 집에는 신랑 친구들이 자주 놀러 와 고스톱을 
치고 술도 마셔서 항상 시끌시끌 하다가, 어머니가 기한ㄴ만 차면 내보내야겠다고 
벼르고 있었죠. 사실 어머니 속셈은, 어머니랑 나랑 단둘이 사는데 어머니가 포목점을 
하시니까 낮에 집을 비우면 집안에는 나하고 그 누나밖에 없을 때가 많거든요, 근데 
누나가 너무 야하니까 내가 신경쓰인 거지요. 그러던 어느날, 그날은 토요일이라 일찍 
집에 왔는데 냉장고에서 우유를 꺼내다가 이상한 소리를 들었어요. 야릇한 
신음소리였죠. 우리 응접실에는 건넛방하고 통하는 문이 있었는데, 세를 놓으면서 
응접소파로 막았거든요. 나는 소파 위에 올라가 발돋음을 하고, 문 위로 나있는 창문을 
통해 안을 들여다보았죠. 그랬더니 나도 본 적이 있는 신랑 친구하고 새댁하고 
발가벗은 채 한참 핥고 있는 겁니다."
  계속되는 녀석의 얘기는 정말 시감 있었다. 여자와 남자가 만나할 수 있는 모든 서 
ㅇ체위가 동원되고, 모든 신음소리가 생중계되었다. 감옥살이라는 게 얼마나 고달프고, 
먹고 싶은 거며, 하고 싶은 게 많은가. 모두들 침을 꼴깍 삼키며 듣는데, 서글프게도 
몸이 뜨거워지고 흥분이 되었다.
  "남자가 누나의 젖을 번갈아가며 빨다가 몸을 일키더니 짜숭이로 누나의 사타구니를 
슬쩍슬쩍 비벼대다 말고 쑥 집어넣는 거예요. 아휴, 누나가 자지러지는 비명을 지르자, 
조삼삼 우삼삼으로 빙글빙글 돌려대는데, 내 짝숭이가 어떻게 벌떡거리는지 숨이 다 
막히더라구요. 한참을 그렇게 굴러대더니, 이번에는 누나의 다리를 어깨에 엊고서 푹푹 
찔러대니까 찌걱찌걱 소리가 나고, 손으로는 누나의 젖을 주물럭거리자, 누나는 눈을 
허옇게 까뒤집으며 연신 흐응흐응 비명을 질러댔죠. 남자의 등에 땀이 골을 이루며 
흘렀지만 좀처럼 끝내지를 않더군요. 그리고 이번에는 누나를 개처럼 엎드리게 하고는 
뒤에서 허리를 잡은 채 공격을 했어요. 근데 내가 보는 곳에서 옆으로 그 짓을 하니까, 
짝숭이가 들랑달랑하는모습, 그 사이로 번들번들 보이는 체액이 방울져 떨어지는데 
도저히 못 참겠더라구요. 나도 용두질을 쳤죠. 남자가 이번에는 그것을 숙 뽑고는 
반듯하게 드러누우니가, 누나는 그것이 빠져서 미치겠다는 듯이 남자 위에 올라타고는 
위에서 막 굴러대는 거 있죠. 나는 그때까지도 비디오가 틀어져 있는 줄도 모르고 
있었어요. 티브이가 옆으로 되어 있어서 잘 보이지는 않았지만, 백인 여자 하나에 흑인 
남자 둘이서 앞뒤로 한꺼번에 집어넣고 하고 있는 거예요. 까만 남자 둘 사이에 
샌드위치 모양 끼어 있는 하얀 여자도 볼만하더라구요. 구경을 하던 내가 먼저 사정을 
하고 나니까, 누나네도 끝났는지 누나는 수건으로 남자의 그것을 소중하게 닦아내고는 
거기에 입을 쪽 맞추며 다시 끌어안더군요. 나는 내 방으로 들어와 또 용두질을 
쳤어요. 용두질을 치다가 불현 듯 건넛방에서는 지금 뭐 하나 싶어, 다시 들여다 
보았더니 아직도 옷을 안 입고 거구로 누운 채 서로 발아주고 있더라구요. 그런데 
내가 흥분이 되어 짝숭이를 꺼내들다가 그만 소리를 내고 말았어요. 남자는 눈치를 못 
챘는데, 누나가 나를 발견한 거예요. 누나는 깜짝 놀라는 눈빛으로 나더러 가라고 
손짓을 하고는 계속 발아대더라구요. 나는 더 볼 용기가 없어서 내 방으로 돌아와, 
그날 녹초가 되도록 용두질을 치고 나서 잠이 들었는데, 그 다음날부터 몸살이 나서 
학교에도 못가고 며칠 끙끙 앓았어요. 그리구 삼일 만인가 겨우 기운을 차려 옥상에 
올라가 바람을 쐬고 있으니까, 그 누나가 빨래를 널러 올라오다가 나를 보더니 
웃더라구요. 오히려 내가 부끄럽고 당황해서 옥상에서 내려왔죠. 그런데 그 누나는 
빨래는 널지 않고 그대로 둔채 나를 따라오며 말했어요. '지문아, 얘기 좀 하자.' 
그리고는 내 손을 잡고 자기 방에 데려가서 참외를 깎아주며 한 손으로는 자기가 먹고 
또 한 손으로는 나를 먹여주는 겁니다. 내가 부끄러워 얼른 참외를 받아 내 손으로 
먹으니 누나가 말했어요. '지문아, 너 왜 누나 방을 엿보니? 너 엊그제 본 것 
아무한테도 얘기 안 했지?' 내가 조그만 목소리로 '예' 하고 대답하자, 누나는, 
'얘기하지 않기로 약속하는 거야. 만약 그 일이 우리 신랑한테 알려지면, 누나는 
맞아죽든지 병신이 되도록 칼에 찔리든지 할거야. 그러니까 꼭 비밀을 지켜야 돼, 
알았지?' 하고는 내 뺨에 입을 쪽 하고 맞추는 거 있죠. 나는 흥분해서 추리닝 속의 
그것이 불끈거렸는데, 누나도 그걸 봤는지 나를 끌어안고 내 손을 잡아 자기 팬티 
속에 넣고는 앞뒤로 손을 흔들더라구요. 그리고는 나를 벗기고 내 위에 올라가 그걸 
집어넣고 막 구르는 거 있죠. 나는 너무 흥분해서 일분도 안 되어 사정하고 말았어요. 
그런데 그때 방문을 탕탕 두드리며 우리 엄마가 날 부르는 거예요. '지문아 지문아, 
거기 있니? 새댁 새댁, 우리 지문이 거기 있어?' 우리는 너무놀라 후다닥 옷을 입는데, 
엄마는 안에서 이상한 소리가 들리는 것 같으니까, 방문을 벌컥 열었어요. 엄마는 
울고불고 날 리가 났지만, 결국 누나의 신랑이 알까봐 쉬쉬하며 끝냈고, 한 달 후 그 
누나는 이사를 갔어요."
  "그래서 그 후로 그 여잘 못 만났어?"
  "못 봤어요. 나는 그 뒤로 매일 그 누나 생각이 나고 아무것도 안 되더라구요. 엄마 
몰래 야한 비디오도 보고, 책도 야한 것만 골라서 사가지고는 다른 것은 안 읽고 그거 
하는 장면만 보고는 용두질을 치기도 했지만, 성이 안 차더라구요. 나중에는 학교도 
안가고 친구들고 어울려 미아리 텍사스에도 가고 하다가 돈이 없으면 엄마 핸드백에서 
훔쳤죠. 엄마는 맨날 나만 보면, 그 화냥년이 너를 망쳤다고 하지만, 그때야 어디 그런 
소리가 귀에 들려오나요. 그뒤로 나는 학교도 짤리고 도둑질을 하다가 소년원에도 한 
번 갔다왔어요."
  지문의 얘기가 긑나자 배식반장이 말했다.
  "그런 년을 이 방에다 넣어주어야 하는데."
  그날 밤 나는 정말로 몽정을 했다. 한 사람의 생애에 결정적으로 영향을 끼치는 
사람들이 있다. 생애를 망치기도 하고 살리기도 하는. 그건 감옥에 가보면 정말 
여실히 드러난다. 산다는 것이 얼마나 살얼음 같은지, 아주 작은 일들이 이렇게 저렇게 
얽히고 설켜 얼마나 엄청난 일을 만드는지, 감옥에 가보면 안다. 뺑끼통 옆에 드러누워 
푸른 죄수복의 사내들이 털어놓는 얘기들을 듣다보면 안다. 산다는 것이 세상에 
수없이 얽혀 있는 거미줄 같은 인연을 만나고 피하는 곡예 같은 것임을.
  내가 그 방에서 생활을 해보니 사형수는 도통 말이 없었다. 하루 종일 묵주를 잡고 
눈을 감은 채 기도만 할 뿐이다. 나는 밑천이 바닥날 때까지 밤마다 방 사람들에게 
접시를 돌렸는데(재미있는 얘기를 하는 것), 어느 날은 취침하자마자 또 얘기를 하라고 
조르는 지문이를 무시하고는 사형수에게 말을 걸었다.
  "치환이형, 맨날 내 얘기를 듣고 웃지만 말고 오늘은 형 얘기하나 들읍시다."
  "나야 뭐, 얘깃거리가 있나."
  "사건 얘기 말요. 도대체 몇 덩이나 깨었길래, 사형이유?"
  "말하면 길구 괴로웁지만 백형이 하라구 하니까 오늘은 사건얘기를 하지. 하지만 
나는 입담이 없으니까 재미를 기대하지는 말라구."
  방 사람들은 모두 기대가 되는 표정으로 사형수를 보았다. 아무리 부처님 
가운데  막 같은 사람이지만 그래도 사형수인지라 감히사건 얘기를 해달라고 못 했던 
모양이다.
  "나는 유복자야. 아버지 얼굴도 모르지. 집에는 아버지의 사진도 하나 없어. 어머니 
얘기로는 육이오 때 실종되었대. 어려서는 무지 고생했지. 어머니가 남의 집 품팔이로 
겨우겨우 나를 고등학교까지 보냈어. 고등학교를 졸업하고는 돈을 벌어보겠다고 
어머니를 고향에 둔 채 나 혼자 서울로 왔어. 노가다에서부터 안 해본 일없어. 닥치는 
대로 일하며 돈을 모으는 대로 어머니께 송금을 하고, 나는 잠도 근로자합숙소에서 
잤어. 내 소원은 번듯한 기와집에서 어머니가 때깔 고운 한복을 입고 사시는 
거였거든. 헌데 서울 생활이란 게 만만치 않아서 아무리 노력해도 희망이 안 
보이는거야. 그래서 중동에 근로자로 갔지. 거기까지 간 사람들이 열심히 일 안 하는 
사람이 어디 있겠어. 하지만 나는 후일까지 반납하며 정말 열심히 했어. 명절날 
친착집에 가도, 어머니는 없이 사니까 늘 부엌에서 일하는 것이, 싫더라구. 젊은 
것들은 안에서 고스톱이나 치는데 말야. 그런 어머니 생각을 하고, 까짓것 몇 년 죽은 
셈치고 달려든 거야. 일년 계약을 했는데 두 번 더 연장해서 삼년을 있었어. 돈은 
모두 어머니에게 송금을 했지ㅣ. 그런데 귀국을 네달인가 남겨두고서, 급히 오라는 
전보가 어머니 이름으로 온 거 있지. 어지간한 일로는 이런 전보를 하실 리가 없다는 
생각에 나는 부랴부랴 귀국을 했어. 그런데 어머니는 실성을 하셨더라구. 나두 못 
알아보구 말야. 전보는 사촌 여동생이 쳤더라구. 자초지종을 들어보니까 우리 
고향사람 중에 어머니의 동생뻘 되는 사람이 하나 있는데, 나는 어렸을 때 보구 통 못 
보아서 얼굴도 모르는 사람이야. 이 사람이 몿처럼 고향에 왔다가 어머니에게 돈이 좀 
있다는 것을 알고는 '이게 웬 꿀이야'싶어 알랑방구를 뀌며 접근을 했던 모양이야. 
그래서 글세 쉰살이 다 된 어머니를 어떻게 했는지 몰라도 둘이서 매일같이 붙어 
지냈대. 어머니가 정신이 멀쩡할 때 하신 얘기로는 둘이서 술을 마시고 일이 
벌어졌다는 걸 보면 술에 무슨 약을 타지 않았을까 싶어. 그렇지 않으면 평생을 
수절하셨던 어머니가 다늦어 그리 되실 리가 없잖아. 아무튼 둘이는 한동안 사이가 
좋았는데 남자는 자기 돈을 쓸 뿐, 한 번도 어머니의 돈을 축내지 않으니 더욱 
미더웠겠지. 그런데 어느 날 사업상 서울에 갔다 온다고 하더니, 이틀 만에 돌아와서는 
어머니에게 땅을 사라고 하더래. 자기가 경기도 용인개발지구에 이천 평을 사두었는데, 
그 바로 옆자리에 난 땅이 무척 탐이 나서 부랴부랴 왔노라며. 아들 이름으로 사두면 
몇 년 내로 열 배는 오를 것이니, 내가 귀국하면 남은 여생을 걱정하지 않고 지낼 
거라구 얘기하는데, 어머니가 혹한 것 같더라구. 그러니까 어머니는 내게 편지를 
보냈어. 니가 보내온 돈이 얼마얼마인데, 이것을 은행에 두느니 땅을 사두는 것이 
어떻겠냐고 말야. 나는 깊은 내용은 모르고 그렇게 하라고 답장을 보냈지. 그런데 
계약금을 은행에서 찾아오라고, 어머니가 그자에게 통장을 맡겼는데, 그 작자가 
한꺼번에 몽땅 다 찾아갖고 도망을 간 거야. 어머니가 얼마나 기가 막혔겠어. 그 돈이 
어떤 돈인데 말야. 그래서 사방에 수소문을 해서 간신히 그자의 집을 찾아갔더니, 
그자는 홀아비가 아니라 젊은 년과 살고 있었어. 열네살 먹은 아들까지 있더래. 
어머니가 울고불며 돈을 내놓으라니까, 이 작자는 어머니를 마구 두들겨패서 실신까지 
시켜놓고는 도망을 친 거야. 경찰서에 신고를 했더니, 사람은 도망가고 없는 데다가 
살고 있는 집도 전세야. 전세금도 여자 앞으로 되어 있어서 한푼또 못 건졌데. 
고향으로 돌아와서는 날마다 넋을 놓고 있다가 자살을 하려고 방죽에 몸을 던지셨어. 
요행히 마을사람에게 발견되어 살아나셨으나 그때부터 실성을 하셨대. 아무래도 오래 
못 사실 것 같아서 임종이나 보라구 사촌동생이 전보를 쳤다고 하더라구. 기가 탁 
막히더구만. 어머니 병간호도 간호지만, 일단 그놈을 잡아야겠더라구. 친구에게 빚을 
내 어머니를 돌봐줄 사람을 구해놓고 서울로 올라왔지. 그놈 집에서 좀 떨어진 공터에 
탑차를 하나 세워놓고는 낮이나 밤이나 그 안에서 그 집을 주시했어. 물론 트럭도 
썩음썩음하게 낡은 것을 일주일 동안 빌린 거지. 나흘째 되던 날, 밤늦게 그놈인 
듯싶은 남자가 집에 들어가더라구. 나는 새벽 두시쯤에 그놈 집을 찾아갔어. 그리구 
창문을 통해 방안으로 들어갔지. 내가 놈을 죽일 작정이었는지, 아니면 위협을 해서 
돈만 찾을 작정이었는지는 지금 생각해도 모르겠어. 아무튼 나는 자는 놈을 깨워 칼을 
들이댔지. 벌벌 떨더라구. 내 눈에서 살기가 팍팍 풍겼을 거야. 돈을 돌려주겠다고 
하더군. 하지만 지금은 없으니, 일주일 안에 마련하겠다는 거야. 나는 그럴 수 없다고 
했지. 그랬더니 우선 집안에 있는 것을 몽땅 준다고 하길래 그러라고 했지. 통장 
하나와 현금 약간 그리고 장롱을 뒤져 폐물을 꺼내더라구. 그런데 내가 그것들을 
사펴보는 사이, 그 작자가 장롱의 다른 곳을 여는 척 일어서더니 그냥 도망을 치더군. 
나는 그놈을 잡아야 한다는 생각밖에 없었어. 돈을 받는 것은 물론이지만 이놈을 
잡아다 어머니 앞에 무릎을 꿇여놓고 사죄를 시키고 싶었던 거지. 그래서 놈을 
쫓아나서는데, 열네살 먹었다는 아들이 지 애비를 못 자도록 내 다리를 붙들고 우는 
거야. 아무리 뿌리치려 해도 안 떨어지는 아이를, 내가 언제 칼로 찔렀던 모양이야. 
여자의 비명소리에 정신을 차려보니까, 아이의 목에서 피가 철철 흘러나오더라구. 나는 
정신없이 뛰어나갔어. 놈을 잡아야겠다는 마음밖에는 다른 생각이 없었으니까. 그런데 
이놈도 차라리 끝까지 도망이나 갈 것이지, 통금인 데다가 집안에서 비명소리각 
들리니까 돌아서 도로 들어온 거야. 방금 어린아이를 죽였다는 생각이 그제서야 
들더라구. 어차피 형무소에 갈 거, 이놈이 나 없는 동안에 행복해서는 안 된다는 
생각에 그냥 가슴을 찔렀어. 그 자리에서 죽었지."
  사형수가 얘기를 마치자, 방 사람들이 조용했다. 운명이라던가. 하여튼 그런 것을 
느긴 모양이다. 안타까운 마음에 절로 이런 말이 나왔다.
  "치환이형, 아이만 달려들지 않았어두 말이유, 그놈 하나만 죽였어두 그냥 칠년 
아니면 십년 정도의 징역만 받을지 몰랐는데."
  그는 눈을 감고, 말이 없었다. 아마도 고향에 있는 어머니를 생각하는 것이리라. 
그리고 철없고 죄없이 죽은 어린아이를.
  그해 겨울은 눈이 많이 내렸다. 함박눈이 펑펑 내리면 나는 창턱에 쌓인 눈을 
긁어모아 뭉쳐서는 창 밖으로 힘껏 던져 참새를 맞춰보기도 했고, 철창가에 서서 
하염없이 내리는 눈을 바라보기도 했다.
  그날이 12월 27일이던가? 크리스마스 이삼일 후였다. 그날도 창 밖에는 함박눈이 
소담스레 내리고 있었다. 배식반장과 김명곤은 장기를 두고 있었고, 윤국이와 지문이는 
바둑을 두었으며, 이신명은 뺑끼통에서 콧노래를 흥얼거리며 구린내를 풍기고 있었다.
  나는 시린 손을 호호거리며 만년노트에다 함문공부를 했는데, 내 옆에 낮아 헤어진 
속옷을 꿰매다 말고 하염없는 눈빛으로 창밖을 바라보던 사형수는 다시 바느질을 
하다가 손가락을 찔렸는지, 움찔 놀라며 바늘을 떨구었다.
  "눈이 오니까 마음이 심란하세요. 딴 생각을 하며 바느질을 하니까, 찔리지요."
  내 말에 그는 한숨을 내쉬며 창 밖을 바라보았다.
  "휴우, 꿈자리가 뒤숭숭해서 그래. 간밤에 어머니를 보았어. 불기 없는 냉방에서 
끙끙 앓고 있는데, 며칠 못 넘기시겠더라구."
  "자꾸 어머니 생각, 고향 생각을 하니까 꿈에 보이는 거죠. 쓰레기통에서 사과껍질을 
주워먹고 살아도 자유가 있는 사람은 우리보다 호강하고 있는 거니까, 너무 밖에 있는 
사람 염려하지 말고 형이나 마음 편하게 갖도록 하쇼."
  "그래도 어디 그래? 자구 생각이 나는걸."
  나는 무어라 더 위로할 말을 찾을 수가 없어서 머뭇거리다가 다시 한문책에 눈을 
주었다. 그때 그 고요함 속에 '뚜벅 뚜벅' 음산한 느낌의 구둣발소리가 가가워오더니, 
우리 방 앞에 멈추었다. 절로 고개가 들렸다. 나만이 아니라 모두가 숨을 멈추고 문을 
주시했다. 잠시 사이를 둔 고요함 후에 '덜커덩' 문이 열렸다.
  "삼백팔십육번 명치환 교무과 호출"
  순간 바느질을 멈춘 사형수는 잠시 무엇을 생각하는 듯하더니, 창백한 얼굴로 
교도관을 바라보았다. 그 날짜 그 시간에 교무과에 살 일이 없었던 것이다. 사형수는 
어금니를 꽉 깨물고 작은 사물 보따리를 꺼내 나에게 주면서 내 손을 꽉 잡았다.
  "동호야, 이건 이런 날이 오면 너에게 주고 싶어서 따로 준비해 둔 거야. 건강해야 
돼. 그리고 멋지게 인생을 살아. 내 몫까지 말이야."
  나는 아무 말도 할 수 없었다. 별거 아닐 거라고, 무슨 쓸데없는 생각을 하느냐고, 
머릿속에서는 많은 말들이 왔다갔다하는데, 정작 입은 닫혀진 채 열리지 않았다. 그는 
방 사람들을 향해 아무 말 없이 깊숙이 절을 하더니 밖으러 나갔다.
  그리고 다시는 돌아오지 않았다. 나는 스물두살의 겨울에 죽으로 가는 자를, 죽으러 
가는 길임을 알면서 걸어가는 자의 뒷모습을 본 것이다. 그는 표표했다. 나는? 언젠가 
내 생의 끝에서 나도 저렇게 표표헐 수 있을까, 나는 스스로에게 물었다.
  그날 다섯 명의 사형수가 형집행을 당했다. 교도관에게 집행소식을 듣고, 나는 목이 
메어 그가 준 보따리를 끌러보지도 못하고 있다가, 그날 밤 모두 잠든 후에 조심조심 
끌렀다. 칫솔 5개, 런닝팬티 3벌, 동내의 1벌, 티셔츠 1개, 양말 3켤레, 그리고 묵주가 
하나 흰 수건에 곱게 싸여 있었다.
  나는 징역을 사는 동안, 인생에 대해서 생각도 했지만 권태의 끔찍한 무게에 
시달리지 않기 위해서라도 늘 무언가에 열중했다. 불경, 성경, 바둑뿐만이 아니라 
감옥에 돌아 다니는 책은 다 읽었다. 다른 방에도 틈만 나면 책을 빌리러 다녀서 내 
별명은 '책거지'였다.
  그런데 스물두살의 징역에서는 오로지 도스토예프스키의 생애와 그의 소설 '죄와 
벌'만 읽고 또 읽었다. 이 책을 통해 나는 인간의 모든 문제에까지 확대된 생각을 
거듭했지만, 해답을 찾지는 못햇다.
  도스토예프스키는 그 후 지금까지 내게 풀리지 않는 숙제였다. 내 인생의 이야기에 
단순히 삶의 편력만이 아니라, 정신적인 성장과 흐름도 담고 싶어서 도스토예프스키와 
그의 소설 '죄와 벌'에대한 나의 생각들을 말하고 싶다. 어줍잖다고 꾸짖지 
말아주시길.
  오늘날에는 거의 인정받지 못하는 학설이지만, 이탈리아의 범죄 인류학자 
롬부로조는 1856년에 발표한 '범죄인론'이라는 논문에서 '생래적 범죄인'이라는 용어를 
처음 사용했다. 그 논문에 의하면, 태어나면서부터 본인의 의사와는 상관없이 범죄를 
저지르지 않으면 안 되는 운명을 지닌 사람들이 있는데, 그런 사람들을 이름지어서 
'생래적 범죄인'이라 했다. 롬부로조는 그 원인으로 유전, 정신병, 그리고 간질 같은 
질병을 들었으며, 이런 사람들은 치료가 아주 힘들기 때문에 사회로부터 격리시키는 
것이 가장 좋은 방법이라 했다. 만약 이 학설이 맞다면, 그 '생래적 범죄인'의 가장 
전형적인 모델이 바로 도스토예프스키일 것이다.
  그는 혈통, 성격과 기질, 정신병 그리고 환경까지도 범죄인이 되기 위해 완벽한 
조건을 갖추었다. 의사로 있다가 은퇴한 그의 아버지는 데리고 있던 농노에게 원한의 
피살을 당할 만큼 잔혹한 일면을 지니고 있었으며, 자시들에게도 비정하리만치 
엄격하고 괴팍해서 저녁마다 숨겨놓은 애인이 없나 하고 딸들의 침대 밑을 살피기도 
했는데, 그때의 딸들은 겨우 열살 남짓이었다.
  그런 아버지의 차남이었던 도스토예프스키는 매우 음울하고 고립된 어린시적을 
보내야 했다. 어릴 때 형성된 음울한 성격은 그의 평생을 지배했다. 성장한 
도스토예프스키는 도무지 절제를 모르는 무분별한 정열과 충동으로 일관된 생활을 
했으며, 심한 간질을 지니고 있었고, 구제할 길 없이 광적인 도박꾼이었다. 그의 
말년의 얼마 동안을 빼놓고는 평생 동안 엄청난 빚에 쪼들려 신음했으니 이보다 더 
완벽한 번죄적 성향, 혹은 환경이 어디 있는가. 도스토예프스키는 이 완벽한 조건에 
정신질환까지도 있었던 모양이었다. 그는 시베리안의 유형지에서 풀려난 몇 년 뒤, 
야노프스키에게 보낸 편지에 이렇게 썼다.
  '내가 시베리아에 가기 전 정신질환이 있을 때(지금 와선 그것을 나도 인정하지만) 
당신은 그런 나를 사랑하고 돌보아주었습니다.'
  그의 질투심도 정상이라기엔 좀 심했던 것 같다. 그의 아내이자, 나의 구원의 
여인상이기도 한 안나가 어느 날 젊은이와 사교적인 웃음을 지으며 대화를 나누었다는 
이유로 얼마나 격렬하게 화를 내었던지, 그때의 일을 안나는 일기에 이렇게 쓰고 있다.
  '그의 성난 소리, 그의 얼굴에 나타난 무서운 표정은 나를 오싹하게 만들었다. 
표도르가 간질 발작을 일으키려는 것인지 또는 나를 죽이려는지 나는 생각하기 
시작했다. 나는 어쩔 줄 몰라 눈물을 쏟았다.'
  안나는 이 일기의 결론을 이렇게 내렸다.
  '그날 밤의 인상은 내 마음속에 영원히 못박혔다. 나는 우리 두사람의 장래의 곤계에 
대해서 생각했다. 질투가 표도르에게 얼마나 깊은 고통을 불러일으키는가를 나는 
이해했고, 앞으로도 이러한 잔혹한 일이 그에게 다시는 일어나게 해서는 안 된다고 
결심했다.'
  그러나 안나의 이러한 결심과 실행에도 불구하고 도스토예프스키가 사소한 이유로 
질투심을 폭발시키는 일은 이들 두 사람의 결혼생활 동안 계속되었다.
  롬부로조에 의하면 도스토예프스키는 범죄를 저질러야 했다. 그런데 어째서 범죄를 
저지르지 않았는가? 여기에 대한 해답은 찾을수가 없었다. 또 하나, 도스토예프스키에 
대한 의문은 그의 어처구니없도록 한량없는 자비심이다. 그는 죽은 전처의 아들과 
형수, 조카들을 결코 좋아하지 않으면서도 끝까지 그들을 보사폈다. 자신이 궁핍의 
극에 달한 생활을 계속할 때조차도 당장 내일 아침밥 값이 없어 굶주릴 것을 뻔히 
알면서도, 그는 자신이 보살피기로 한 그들을 저버리지 않았다. 어떻게 이런 자비심이 
인간에게 가능한가.
  요컨대 도스토예프스키란 인간의 삶과 행동에 대해 아무리 생각해도 내겐 답이 
없었다. 이 불후의 대천재는 자신의 범죄적 성향을 문학으로 승화시킨 것일까. 나는 
'죄와 벌'을 읽으면서 그런 생각을 했다. 소설의 주인공 라스꼴리니꼬프는 그의 지적 
신념인 논문 '범죄에 관하여'를 쓰고, 그 신념대로 전당포 노인을 살해한다. 내가 
보기엔 라스꼴리니고프는 이 작품이 끝날 때까지 단한 번도 자신이 범행을 뉘우치지 
않는다. '죄와 벌'에 대한 거의 모든 해설에서 말하듯 그의 살인행위가 가져다주는 
양심의 가책이 너무 커 죄의식에 떨고 있는 비참한 자신을 발견하고 자수를 한다는 
해석을 나는 수긍할 구사 없었다. 인간의 본질적인 양심이 죄악에 대한 거부반응을 
일으킨 것일까. 아니면 그이 지적 신념인 범인과 비범인의 이론이 잘못된 것일까. 
그도 아니면 라스꼴리니꼬프가 중얼거린 대로, 인간의 힘으로 못할 일이 하나도 
없는데 다만 겁 때문에 아무 일도 못하는 것일까? 여기에서 말하는 겁이란 결코 
양심을 말하는 것 같지는 않았다.
  좌우간 몇 권의 다른 번역을 구해 읽으면서, 해설에 나오는 '죄와 벌'에 대한 
번역자들의 생각이 싫어서 나름대로 주제에 때한 해설을 해보려고 노력했다. 
라스꼴리니꼬프는 그의 '이론'이 아니더라도 전당포 노인을 살해했을 것이라고, 독자가 
납득할 만한 필연성과 절박성을 작가는 치밀하게 조성해두었다. 주인공의 성격, 질병, 
생활고의 압박, 궁지에 빠져 있는 어머니와 여동생의 사랑, 그리고 우연의 일치인 
미신까지도 전당포 노파의 살해를 돕는 것이다. 이런 의미에서 자수 또한 마찬가지다. 
그는 자수하지 않으면 안 되는 절박한 상황에 이르러 자수를 한다. 물론 최후에는 
빠져나갈 구멍이 생겼지만, 거기에는 사랑하는 여인 쏘냐의 눈길이 있었다. 
라스꼴리니꼬프가 자수하기 직전, 그이 여동생 두냐와 나누는 대화를 보자.
  '죄? 뭐가 죄야?"
  갑작스럽게 치밀어오르는 사나운 분노에 휩싸이면서 라스꼴리니꼬프는 고함쳤다.
  '내가 그 더럽고 백해무익한 이를, 아무에게도 도움되지 않는 돈놀이를 하는 할멈을 
죽여버렸으니, 마흔 가지나 되는 죄를 용서 받을 수 있을 것이다. 가난뱅이 피나 
빨아먹는 그런 할멈을 죽인 것이 죄란 말이냐? 나는 죄라고 생각지 않아. 그걸 
속죄하려는 생각은 없다. 어째서 모두들 사방에서 죄다, 죄다 하고 윽박지르는 
것이냐? 이제야 나는 뚜렷이 알겠구나. 나의 약한 마음이 얼마나 어리석었는지를, 
이제야 겨우 알겠군. 이 필요도 없는 치욕을 받으러 가는 지금에서야! 내가 
자수하려고 결심한 것은 다만 비열하고 무능하기 때문이야. 그리고 그 뽀르삐리가 
권했듯이 그게 유익 하기 때문일 뿐이야.'
  '오빠, 오빠. 무슨 말씀을 하기는 거예요? 오빠는 남의 피를 흘리게 하셨잖아요?'
  '모두가 흘리고 있는 피를 말이냐?'
  그는 마치 넋빠진 듯이 말을 받았다.
  '이 세상에서 언제나 폭포처럼 흐르고 흘리는 그 피 말야냐?'
  죄와 벌, 그 겨울 나는 몸살을 앓듯이 죄와 벌을 생각했다. 사형수 명치환과 
도스토예프스키가 내 사유의 길잡이였다. 스물두살의 내게 도스토예프스키는 거대한 
성채처럼 서 있었다. 그곳에는 뭔가 생의 해답이 있을 것 같았다. 결국 아무 해답도 
나는 듣지 못했지만, 그 겨울이 깊어가면서 나도 생각이 깊어진 것만 같았다. @ff
      살인마 김대두

  나는 징역을 1년 받았다. 죄질로 보아서는 더 받아야 하지만, 범행동기를 많이 
참작받은 것 같았다. 징역을 선고받은 다음날 용진형에게 편지를 썼다. 앞으로 
한동안은 못 만날 것 같다는 안부를 전해줘야 도리일 것 같았다.
  편지를 보낸 지 열흘쯤 후 용진형으로부터 답신이 왔다. 용진형의 편지에는 정이 
듬뿍 담겨 있었다. 게다가 뜻밖에 기쁜 소식도 있었다.
  '나는 아우의 염려 덕으로 잘 지내고 있으며, 신촌에다가 작은 가게를 하나 내서 
아내가 운영을 하고 틈틈이 내가 도와주고 있다. 기원은 그만두려고 내놓았는데, 
위치가 좋지 않아서인지 사겠다는 사람이 나서지 않아 어쩔 수 없이 내가 나오기는 
하지만, 이제는 신촌의 가게에 마음이 다 가 있어서 흥미를 잃었다. 이제 아우의 
소식도 알았으니 땅분간 기원을 그대로 두마. 보증금도 얼마 안 하니 아우가 나와서 
기원을 맡아 하며 차차 갚아나갔으면 한다'는 구절이었다. 용진형이 그렇게 하고 
싶어하던 레스토랑을 차린 것 같아 기쁘고, 기원을 내게 맡긴다는 게 기뻤다.
  나는 서대문구치소의 사방청소부로 출역을 하게 되었다. 사방청소부를 교도소에서는 
'소지'라고 부르는데 일본말인 것 같다. 소지가 하는 일이란 사방 내의 사람들에게 
밥을 나누어주고 사방 복도나 그 밖의 곳을 청소하며 담당직원의 보조 역할을 하는 
것이다. 그런데 그것도 감투라고, 방 사람들과 범치기를 할까봐 한 달에 한 번씩 
사동을 바꾸어가며 일을 해야 했다.
  때문에 나는 서대문구치소의 60명 정도 되던 사형수를 거의 다 만나볼 수가 있었다. 
첩의 강요로 본처와 세 명의 자식을 죽이기위해 관악산에다 미리 구덩이를 파놓고 
일가족을 데리고 가서 청산가리를 탄 김밥을 먹여 독살한 4처자 살해사건의 강송추. 
그는 사람이 아니었다. 엄마가 스러지는 걸 보고 일곱 살 난 딸이 무서워 달아나자, 
그는 쫓아가서 죽였다. '아빠, 살려줘' 소리치며 두손 모아 비는 어린 딸의 머리를 
삽으로 찍어서.
  아내를 목욕탕에서 살해한다음 살을 발라 김치와 버무려 쓰레기통에 버렸던 성치국. 
결혼을 반대한다고 동거하던 여인의 친정집 식구들을 모두 도끼로 때려죽인 도종갑. 
듣기만 해도 소름끼치는 그들과 함께 대화하면서도 나는 그것이 별다른 경험으로 
여겨지지 않았다. 하도 많은 흉악범들(나도 흉악범이기는 하지만)과 상대하다보니 
죄악에 대한 면역이 생겼던 것 같다.
  그런 내가, 그 징역 말녀네 한 사람을 만남으로써, 그날 이후 인간과 인간의 죄악에 
대해 두고두고 생각을 하게 된다. 내 스승이자 사색의 원천이기도 했던 그를 만났던 
것은, 내가 병사의 사방청소부 일을 끝내고 1관구의 3사 하 소지로 갔던 첫날이었다.
  3사 하로 출역해서 맨 처음 해야 했던 일은, 사동 복도에 가늘고 길게 펴놓은 
매트를 걷고, 방 사람들을 세면시키는 일이었다. 원래는 세면배치 직원이 있었지만 
그들은 담당 책상에 앉아 노닥거리고 대부분 사방청소부가 시켰다. 세면장은 좁고 
사람은 많은데다가 아침식사 전에 모두 끝내야 했으므로, 내가 세면장 문 앞에 서서 
열까지 숫자를 세면, 세면을 끝내고 그 다음 사람들이 들어가야 했다. 세면을 하는 
사람이나 시키는 사람 모두 북새통을 이루었다.
  그런데 이 정신없이 바쁜 상황에 웬 미결수 하나가 맞춤관복을 입고 느긋한 
걸음으로 세면장을 들어왔다. 그리고는 신발을 신은 채 물탱크의 난간에 성큼 
올라가서는 양치질을 하는 거였다. 아니고운 마음에 힐긋 그의 형색을 살펴보았다. 
서른살쯤 나이에 비쩍 마르고 왜소한 체격이었으나, 눈빛만은 무척 사납게 보였다.
  잘나가는 놈인 모양이다 싶어 모르는 척 그냥 세면을 시켰지만, 영 껄끄러워서 나는 
기어코 그에게 한마디를 하고 말았다.
  "아저씨. 신발에 흙이 많이 묻었는데, 물탱크에서 좀 내려와주실래요?"
  그러자 그가 입에 가득 문 치약거품을 뱉더니 나를 째려보았다.
  "야, 이새끼야. 니가 신경 쓸 일이 아니잖아."
  나는 말은 공손했지만 표정까지 부드럽지는 못했고, 그는 그런 나를 어린 놈이 
건방지다고 생각했는지 대뜸 욕부터 해댔다. 나는 울컥 화가 치밀었지만 꾹 참으며 
말했다.
  "아니, 세면장을 소지가 시경 안 쓰면 누가 쓴단 말요?"
  "허허, 저 어린 놈 말투 좀 보소. 임마, 니가 교도소 직원이야, 뭐야. 너두 도둑놈 
아냐. 그러니 내게 할 말은 직원이 해야지, 왜 니가 해, 임마."
  나는 폭발하고 말앗다. 지가 잘나가면 얼마나 잘나가고, 나이가 많으면 얼마나 
많아서.
  "야이, 씨팔새끼야, 말끝마다 욕 담지마. 내가 느이 새끼나 동생도 아니고 너한테 
욕먹을 짓을 하지도 않았으니까. 그리구 양치질을 하면서도 그렇게 주둥아리가 
수채구멍이니, 앞으로는 치약으로 하지 말고 빨랫비누로 해라, 임마. 그리구 말 좀 
곱게 하면 누가 세금 붙이냐, 이 호로새끼야."
  "뭐어? 너 이 새끼, 정말 밥숟갈 놓고 싶냐?"
  "에라이 씨팔놈아, 공갈치냐?"
  나는 소리치며 놈을 향해 몸을 날렸다. 작두 위에서 칼춤 추듯 위태위태한 객지생활 
9년에 싸움이라면 이골이 났고, 남은 것이라곤 악밖에 없는 내가 이럴 때 취할 
행동이란 오직 하나뿐이었다. 바람을 가르는 주먹이 휙휙거리며 몇 번 오갔고, 
세면기가 핑핑 날아다녔다. 나의 발이 요행히 그의 배에 꽂히자 상대는 헛김 빠지듯 
나직한 비명을 지르며 주저앉았다. 나는 그의 멱살을 움켜쥐고 물탱크 쪽으로 
밀어붙이며 이를 갈았다.
  "어휴, 이 씹새끼 찬대가리를 확 꺾어버려?"
  세면장이 왁작지껄하자, 근무직원과 세면베치 담당이 뛰어오며 말했다.
  "대두야, 왜 그러냐?"
  그 순간 나는 '아차' 싶었다. 이놈이 사람을 열입곱 명이나 죽였다는 살인마 
김대두구나, 아이고 건들 놈이 따로 있지. 근무직원이 도착하기도 전에 나는 잡았던 
멱살을 놓았다. 김대두는 옷을 털면서 나를 보고 으르렁거렸다.
  "너, 이새끼 두고 봐. 눈깔을 확 뽑아버릴 테니까."
  그리고는 이내 태연한 목소리로 담당을 향해 말했다.
  "아무것도 애녜요, 담당님! 장난 좀 쳤어요."
  아무래도 이 싸움의 뒤끝이 좋지 않을 것 같았다. 맞대놓고 싸우는 거야 김대두가 
아니라 어느 누구라도 겁나지 않았지만, 문제는 상대가 곧 죽을 사형수였다. 그는 더 
이상 뺏길 것이 없는 자였다. 느닷없이 어떤 보복을 할까 염려되었다.
  당시에는 재소자들에게 숟가락이 지급되지 않았고 젓가락도 대나무로 된 
것이었는데, 싸움 뒤 끝에 이것을 뾰족하게 갈아서 상대의 눈을 찌르는 일이 종종 
있었다. 상대는 잔인하기 이를 데 없는 김대두 아닌가.
  김대두와의 싸움을 전해들은 방 사람들도 나를 걱정해주며 사과하기를 권했다. 
그들은 사형수를 잘못 건드려 혼쭐난 이야기들을 들려줬는데, 이런 이야기가 있었다.
  때는 60년대 초반, 가족도 없이 춥고 배고픈 사형수가 독방에서 외롭게 지내고 
있었다. 그 시절에는 사회에서도 생활난 때문에 일가족 연탄가스 자살사건이 신문에 
종종 보도되고 했는데, 교도소의 급식사정이야 말할 것이 없었다. 얇은 호떡 한 장보다 
조금 더 뚜꺼운 밥을 먹고는 도저히 견딜 수가 없어서, 어느 재소자는 운동시간에 
취사장으로 뛰어가 반찬을 썰던 칼을 빼앗아 휘두르며 아무도 다가오지 못하게 
하고는, 밥을 실컷 먹고 징벌방으로 갔다던 그런 시절이었다.
  사형수는 너무 배가 고팠다. 그래도 혼거방(여러 명이 함께 생활하는 방)에서는 사식 
먹는 사람도 있고 면회 오는 사람도 있으니, 조금씩이나마 나눠먹거나 얻어먹을 수가 
있는데, 혼자 독방에 있는 그는 오등식 관식뿐이니, 배가 고파 늘 쩔쩔맸다. 언제 
죽을지 몰라도 배나 곯지 않고 있다가 죽는 것이 그의 소원이었다.
  오래 고민하던 그는, 어느 날 모두가 잠든 새벽에 야간근무 들어온 담당을 불렀다. 
평소 서로 친했기 때문에, 믿고 자신의 처지를 상의해도 괜찮지 않을까 싶어서였다.
  "아니, 이 한밤중에 무슨 얘기를 하자는 거요?"
  담당은 귀찮다는 듯이 졸린 눈을 비비며 의자에서 일어나 사형수 방 앞에 섰다. 
사형수는 자신의 처지를 진지하게 말했다.
  "담당님도 아시다시피 나는 면회를 오는 사람도 없고 또 독방을 쓰고 있기 때문에 
관에서 지급하는 음식만으로 죽을 때까지 살아야 합니다. 하지만 호떡 한 장 두께의 
오등식을 머고는 도저히 못견디겠습니다. 눈만 뜨면 잠들 때까지 오직 먹는 것밖에 
생각이 안 납니다. 사형장에 갈 때 가더라도 살아 있는 동안은 배불리 먹는 것이 
소원입니다. 언제 죽을지 모르는 놈이 오죽하면 먹세타령이겠습니까. 담당님을 믿고 
말씀드립니다. 제게 담배를 조금씩만 갖다주십시오. 그걸 범털(감옥에서 부유한 자를 
이르는 말)들 몇 명에게 팔아서 나두 배불리 먹고, 남는 돈은 모두 당당님에게 
드리겠습니다. 다행이 이곳에 들어올 때 제가 몰래 갖고 들어온 현금이 좀 있는데, 
우선 이걸 받으시고 다음 근무에 들어오실 때 담배를 좀 갖다주십시오. 제가 곧 돈을 
더 드릴 테니까요."
  "돈은 얼마나 있는데?"
  "얼마라기보다는 약소하니까, 우선 받으시고 가서 세어보세요. 하지만 만에 하나라도 
담당님에 담배를 갖다줄 생각이 없으시면, 돈은 그냥 돌려 주십시오. 그 돈을 보안과에 
신고해봤자 담당님의 월급이 오르거나 진급을 하는 것도 아니고, 그저 칭찬 한마디 
듣는 것뿐이지만, 언제 죽을지 모른는 ㅈ게 그 돈은 참으로 피눈물나는 구원의 생명줄 
아니겠습니까. 이 불쌍한 사형수를 측은하게 보셔서 도와주시면 제가 저승에 가서도 
담당님의 은혜를 잊지 않을께요. 사실, 이 구치소에 떠도는 담배가 다 직원들에게서 
나오지 않으면 어디서 나오겠습니까> 문제는 일이 탄로났을 때인데, 그것도 염려 꽉 
놓으세요. 제가 사형장에 들어서는 그 순간까지 입을 다물 테니까요, 부탁합니다."
  담당은 그러마고 대답을 한 뒤 돈을 받아 돌아갔다. 사형수는 이제 살았다는 
심정으로 이틀 후 그 담당이 담배를 갖고 오기만을 손꼽아 기다렸다. 그걸 범털들에게 
팔아서 오무라이스도 사먹고 뜨끈뜨끈한 찐빵도 원없이 먹어봐야지, 하는 
생각만으로도 그는 행복했다. 그러나 담당은 담배를 갖고 오기는커녕, 그 돈마저 
돌려주지않고 보안과에 신고를 해버렸다. 사형수가 꽁꽁 묶인 채 갖은 고초를 당하고 
풀려났다. 기가 막혔다. 인간적으로 이럴 수가 있는가 싶었다. 사형수는 치를 떨면서 
복수를 다짐했다.
  '죽여버려야지. 아니, 평생 고생하게 양쪽 눈을 다 파버려야지.'
  사형수는 대나무 젓가락을 날카롭게 갈아서 밥만 먹고 나면 눈을 찌르는 연습을 
하며 끓어오르는 분노를 달랬다. 보안과에서는 그런 사형수의 마음을 알아채고, 그 
담당을 아예 그 근처에는 근무배치를 하지 않았다. 그런 세월이 두 달 가량 흐르자, 
사형수는 그만 시들해져버리고 말았다. 갇힌 그로서는 죽을 때까지, 그 담당을 만날 
길이 없었던 것이다. 그런 어느 날, 사방 청소부가 웃으며 말했다.
  "그 담당, 아까 보니까 육사 상 운동시키고 있던데?"
  그 말을 들은 사형수는 피가 거구로 흐르는 것 같았다. 하지만 내심을 숨기고 
무심한 체 손을 흔들며 내숭을 떨었다.
  "야야, 그 새끼 말도 꺼내지 마라. 구역질 나오니까. 세상에 어디 뺏을 돈이 없어 
사형수 것을 뺏니. 그런 놈을 믿고 돈을 준 내가 미친 놈이지."
  사방 청소부가 생각 잘했다며 웃고 지나가자, 사형수는 얼른 방에 구정물을 
엎지르고는 사방 담당을 불렀다.
  "담당님! 담당님!"
  "왜 그래?"
  "방에 구정물을 엎질러서 그러는데, 물 한 바께쓰만 주세요."
  "어이, 소지. 십일방에 물 한 바께쓰 갖다줘라."
  소지가 물을 떠와서는 무심코 11방을 열자마자, 사형수는 후다닥 뛰어나와 6사 쪽을 
향해 뛰었다. 2사 하에 있던 사형수 방으로 부터 6사 상까지는 상당한 거리였지만, 
중간에 가로막힌 철문이 하나도 없으니 죽어라고 뛰며 못 갈 것도 없는 곳이었다.
  "야야, 너 어디 가는 거야?"
  소리치며 쫓아오는 2사 하 근무직원을 뒤로 하고 단숨에 달려가보니, 마침 그 
담당은 사동을 등진 채 난로 앞에 쪼그리고 앉아 손을 녹이고 있었다. 사형수는 
다짜고짜 담당의 머리를 벌겋게 달아오른 난로 위에 쿡 쳐박았다. 그 바람에 난로가 
와지끈 넘어가 버렸는데, 다행히 모자가 먼저 난로 위에 떨어져 담당은 턱에만 약간 
화상을 입었을 뿐 크게 데이지는 않았다. 사형수는 그것으로는 분이 풀리지 않아 난로 
뚜껑을 집어 담당의 뒷머리를 내리쳤다. 피가 분수처럼 사방으로 튀었다. 쓰러진 
담당을 올라타고 그는 목을 꽉 졸랐다.
  "죽어라, 죽어라, 이 새끼야."
  사형수는 피맺힌 목소리로 외치며 손에 힘을 주다가, 사람들이 뜯어말리는 바람에 
어쩔 수 없이 끌려갔다. 담당은 살아났지만, 이미 혼이 나가버려 한마디 말도 못 하고 
경련을 하다가 그만 까무라치고 말았다.
  사형수는 그 때문에 좀더 일찍 사형을 당했고, 담당은 곧바로 사표를 냈는데 
시름시름 앓다가 죽었다고 한다.
  소름이 돋았다. 얘기야 뭐 그렇다 해도 나는 당장 눈앞에 닥친일 아닌가. 남의 일이 
아니었다. 우리나라 살인범 중 가장 극악한 인물이었던 김대두는 구치소에서의 생활도 
개차반이었다. 모두들 꺼리고 어려워한 탓에 안하무인으로 행패를 부렸다. 방 사람이 
코를 곤다고 차고 있던 수갑으로 이마를 때렸는가 하면, 조금만 자기 비위에 거슬려도 
사정없이 구타를 하고, 먹는 것도 제 입만 알았지, 누구와 나눠먹는 법이 없었다.
  나는 그가 있는 방문을 열거나, 그가 운동이나 세면을 하러 방을 나오면 온몸을 
팽팽하게 긴장시키며 불의의 공격에 대비했다. 번번이 그러노라니 이게 또 못할 
짓이었다.
  하지만 어쩌랴. 방심하다가 눈알이라도 하나 파이면 하소연할데가 없는 것이다. 
아무래도 내가 다른 사동으로 가거나 아니면 김대두와 빨리 화해를 할 필요가 있었다. 
하지만 사과를 한들, 김대두가 순순히 받아줄지도 문제였다. 나는 어렵게 담배 몇 
가치를 구했다. 당시 보안과장은 청렴하기로 이름 높은 황둔 보안과장이었는데, 이분이 
가는 곳은 그야말로 담배가 씨가 마를 정도로 엄격했다. 금쪽처럼 귀해진 담배 몇 
가치를 구한 나는 오전 순시가 지나간 다음, 김대두를 세면장으로 불러냈다. 내가 
불러내자 사과를 하려는 것을 감잡은 듯 그는 거만한 표정으로 세면장에 들어왔다. 
내가 아무 말 없이 담배를 꺼내들고, 탁(칫솔에 라이터돌을 박은 것)을 치자, 그는 
금세 표정이 변했다. 거만한 표정을 풀더니 세면장 밖을 내다보며 직원이 오는가를 
감시하는 거였다. 이제 한 대의 담배를 나누어 피우는 공범이 된 것이다.
  파르스름한 담배연기가 가물가물 올라가며 세면장을 구수하게 만들었다. 김대두에게 
먼저 하라고 권하자, 그가 손을 저었다.
  "아냐, 소지가 먼저 하쇼. 나는 나중이 좋아."
  교도소에서는 이런 일이 많았다. 나중에 하는 담배일수록 홍콩이 잘 간다는 게 
이유였다. 나는 대충 몇 모금을 빨고 김대두에게 담배를 넘겼다. 김대두는 황홀한 
눈으로 담배를 받아들더니, 숨한번 내쉬지 않고 깊이깊이 들이마셨다. 그의 눈빛이 곧 
흔들흔들 했다. 홍콩이 간 것이다. 잠시 뜸을 들인 뒤 내가 말했다.
  "징역에서 서로 모를 때는 아버지 친구가 들어와도 신입식을 시키고, 이십년 이상 
나이 차이가 나도, 싸울 때면 이놈 저놈 하는 곳 아니오. 삼사 하에 김대두씨가 있다는 
것을 모르고 내가 큰 실수를 했으니 이해하쇼. 그리구 김대두씨가 나보다 오년 이상 
나이가 많은 것 같은데, 이것을 계기로 앞으로는 형이라고 부를 테니까, 동생처럼 
대해주시오. 하여튼 그때 일은 내가 모르고 그랬으니, 이해하쇼."
  "뭘, 다 지난 일을 가지고. 소지가 그렇게 말하니 오히려 내가 미안하네. 아우뻘 
되는 사람한테 좀더 점잖게 처신했으면, 이런일이 없었을 텐데 말이야. 사실 나두 
화해를 하고 나니까 이렇게 마음이 편한데, 그 동안은 별의별 생각을 다 하느라고 
잠이 안 오더라구. 이번 징역에 들어와서 처음으로 그렇게 개망신을 당했거든."
  "미안해요. 그리고 내가 아무래도 밖에서 왔다갔다하니까, 물한 바께쓰 찬밥 한 
그릇이라도 더 편리를 봐줄 수 있는 입장 아뇨. 뭐든 곤란한 것 있으면 부탁하쇼. 내 
성의껐 하겠시다."
  "그래 고맙다구. 그런데 소지도 성질 하나는 좆같더구만."
  "어려서부터 객지에 나와 눈칫밥 먹으며 소학교(소년 교도소)에서 잔뼈가 굵었는데, 
성질이 그만큼도 안 되면 어디 험난한 세상 굴러다닐 수가 있겠어요?"
  우리는 웃으며 손을 잡았고, 형과 아우가 되어 급속히 친해졌다.
  당시 서대문구치소 1관구 1사에서부터 6사까지가 한 건물로 이어져 있었는데, 
사동의 중간을 가르는 복도가 길게 이어져 있었다. 그 복도의 길이가 일백 미터는 
충분히 넘었다. 복도 옆에 사동을 오르내리는 계단이 있었는데, 그 계단말고 세면장 
반대쪽 끝에 복도가 또 하나 있었다. 여기는 거의 사용을 하지 않는 탓에 그쪽 계단에 
숨어 앉아 속닥이(작은 소리로 소곤대는 것)를 맞추거나 담배를 피우기가 아주 좋았다. 
우리는 틈만 나면 그곳으로 가 음료수와 빵 따위 먹세를 놓고 노닥거렸다.
  주로 그가 얘기하고 나는 듣는 쪽이었는데, 사람을 열일곱 명이나 죽인 과정이 
궁금해서 이것 저것을 물어보면 그는 내게 신세를지고 있어서였는지, 아니면 
자랑삼아였는지, 어린시절부터 체포되기까지의 과정을 스스럼없이 얘기해주고는 했다.
  "한번은 수원의 어떤 외딴 농가에 들었갔을 때야. 낮에 산에 숨어서 보니까, 남자는 
안 보이고 여자가 애기를 업고 왔다갔다 하더라구. 그래서 옳다 싶어서 새벽 한시에 
들어갔지. 방문을 잠가놓았지만 대형 도라이바를 넣고 힘껏 비트니, 힘없이 
열리더라구. 후라쉬를 비추며 신발을 신은 채로 성큼 들어섰는데, 이년이 낮에 워낙 
일을 고되게 해서 그런지, 내가 들어가도 모르더라구. 발로 툭툭 차며 깨웠지. 
그랬더니 깜짝 놀라며, 누구세요 누구세요를 반복하는 거 있지. 그래서 내가 말했어. 
'강씨 몰라?' '강씨, 누구예요?' '야 이년아, 이름은 도야.' '도라는 사람, 모르는데요.' 
그년도 참 쑥맥이지. 내가 따귀를 철썩 때리며 말했어. 성하고 이름하고 합쳐서 
불러봐. '강도? 으악' 하더니 이불을 푹 뒤집어쓰는 거야. 허기야 그 외딴 허술한 집에 
나말고 누가 강도짓하러 들어가겠어."
  인면수심, 그가 빙긋빙긋 웃으며 말하는데, 소름이 쪽쪽 끼쳤다. 그에겐 애당초 
선악이 구분이 없는 것 같았다. 한낱 시골 촌부를 상대로 한 범행을 그는 무용담 삼아 
말하고 있었다.
  "왜 외딴집만 골라서 들어간 거유? 이왕이면 돈이 좀 실린 곳을 들어가지 않고 
말유."
  "나는 보다시피 체구가 작고 말랐잖아. 남자들이 많거나 위험한 곳에 들어가면 칼을 
들어도 기알이(겁을 내지 않는다의 속어)를 잘 안 먹어주더라구. 그리고 돈이 좀 
적더라도 외딴집을 털면, 도망갈 때 잡힐 염려가 없구 말이야."
  그때 내 어린 소견으로는 뭐라고 할 말이 없었다. 다만 어린 마음에 그에게 뭔가를 
개대했던 것이 허물어지는 순간이었다. 그는 잔챙이였다. 세상에 대해서건, 자신에 
대해서건, 그에겐 승부욕이 없었따. 시체를 파먹는, 최소한의 향거도 할 수 없는 
상대만 찾아 헤매는 하이에나.
  "돈을 내놓으라고 했더니 천삼백원인가를 주는데, 아무리 뒤져도 그 이상은 없는 
거야. 쌍년이 목걸이나 반지도 하나 안 차고 있더라구. 그런데 이년이 자꾸 
뛰어나갈려구 하잖아. 그래서 허벅지를 바로 조개며 머리끄댕이를 확 잡아채고는 
옆구리를 주먹으로 내질렀어. 수작부리지 마, 죽여버릴 거니까 하고 위협을 했지. 
그제서야 방구석에서 다리를 오그리고는 가만히 앉아 있는 거 있지. 나는 방을 다 
뒤지고 나서 그년한테 다가가 칼을 겨눴지. '벗어.' 그랬더니 두손을 싹싹 비비며, 저는 
남편이 있는 여자니까 제발 그것만은 봐달라고 하는 거야. 나 참, 기가 막혀서. 그래서 
칼등으로 발을 콱 찍었어. 오입하는 데 피를 흘리면 재미가 없잖아. 하여튼 몇 번 
겁을 주니까, 지 손으로 옷을 훌훌 벗더라구. 근데 얼굴은 거무튀튀한 년이 
벗겨놓으니까 몸매는 괜찮더라구. 나도 발가 벗고 올라탔는데, 이년두 하고 싶었던지 
입술을 깨물고 나무토막처러 ㅁ가만히 있잖아. 그래서 올라탄 채로 따귀를 사정없이 
갈겼지. 기분을 맞취줘야 흥이 나잖아. 그런데 이년이 나 몰래 아이를 꼬집은 거 있지. 
아마도 갓난애가 울면 시끄러워서라도 내가 갈 줄 알았던 모양이야. 하지만 하다가 
그만둘 수 있어? 이번에는 엎드리라고 하고 뒤에서 밀어붙였지. 그런데 애새끼 
울음소리가 어떻게 신경 쓰이고 짜증이 나야지. 그래서 하다가 말고 벌떡 일어나, 
이새끼 목을 발로 꽉 밟았더니 조용해지더라구. 다시 할려고 하니까 이미 좆두 
시들었구, 또 할 맘도 안 나는 거야. 그래서 넋이 나가 있는 년의 가슴을 칼로 푹 
찔렀지. 혹시 살아나면 곤란하니까 목에 한 번 더 찌르고, 옷에 피가 묻지 않도록 
조심하며 나왔지, 뭐."
  이건 인간의 말이 아니었다. 야수의 웃음소리, 나는 그에게 들은 많은 소리들을 
옮기지 못한다. 왜냐면 그가 내게 들려준 것은 이 정도가 아니기 때문이다. 나는 그이 
말을 들을 때마다, 성경에 나오는 수많은 악령들이 내 앞에 현현하는 것 같아 
어지러웠다.
  "왜, 그냥 나오지 꼭 죽인 거요?"
  "몇 번 징역을 살다보니까, 정말 가다밥 생각만 하면 징글징글하더라구. 공연히 
살려두면 범인의 인상착의가 어떻구 하며 주둥아리를 나불거리잖아."
  인간이 얼마나 찬혹해질 수 있는가, 나는 전율했다. 그가, 그의 행위가 끔찍해서가 
아니라, 내안에 있는 악마성이 언제든 저렇게 현신하리라 싶어 무서웠다. 나는 그때 
속으로 결심했다. 가진 것없고 배운 것 없으니, 혹 다시 범죄밥을 먹더라도 저렇게 
되지는 말자, 사람을 해치진 말자고.
  그런데 어느 날 그런 김대두가 자기 방 동료와 싸우는 걸 목격한 나는 더 큰 충격을 
받았다. 싸움의 상대는 전과 5범인 소매치기였는데, 김대두의 횡포에 견디다 못해 
한판 벌이고는 전방을 갈 생각이었는데, 담당직원이 와서 일단 둘을 격리시키기 위해 
소매치기를 끌고 나가자, 김대두는 나가는 소매치기를 바라보며 분을 못 참겠다는 듯 
이렇게 말했다.
  "저 새끼는 인간성부터 글러먹었어. 내가 징역을 몇 번 살았지만 저렇게 악랄하고 
나쁜 놈은 처음이야."
  나는 귀를 의심했다. 그에겐 자기가 보이지 않는 것이다. 나는? 나는 어떤가? 
아무리 인간이 자기합리화와 자기변명에 능숙하다 해도 저렇게 철저할 수 있는가. 
나는? 나는 어떤가?
  나는 그 후 두고두고 김대두의 의식세계와 나를 포함하여 죄악을 저지르는 인간들에 
대한 생각을 거듭했다. 죄악에 빠진 인간일수록 남을 정죄하는 데 가혹하다. 하기야 
죄악에 빠진 인간들은 남을 정죄하지 않을 때조차 자신의 이익을 위해서라면 
누구에게나 가혹하고 잔인해질 준비가 되어 있는데, 하물며 남을 정죄할 때야 얼마나 
더 가혹하랴. 영혼이 맑고 정결한 사람일수록 남의 죄악에 너그러우며 함부로 남을 
비난하거나 정죄하지 않는다는 것 또한 이즈음에 깨달은 것이다.
  나는 김대두를 통해 나를 보았다. 이후에도 나는 무수한 죄를 범하고 애증이 엇갈린 
대인관계를 가졌지만, 남을 비난하기 전에 한 번 더 생각하게 되었고 다툼 또한 많이 
줄어들었다. 나를 가르쳐준 그 어떤 스승이나 책보다, 김대두의 말 한마디가 훨씬 더 
나를 성숙하게 한 것이다.
  또 하나, 잊혀지지 않는 체험은 그가 세례를 받을 때였다. 목사와 함께 기도하면서 
그는 눈물을 펑펑 쏟아내며 몸부림치듯 회개했는데, 그 모습이 어찌나 처절하던지 
곁에서 바라보던 나도 숙연한 마음에 눈물을 글썽거릴 정도였다.
  '그렇구나. 아무리 사악한 심장을 가진 악인이라도 선을 향한 목마름과 인간답게 
살지 못한 죄의식이 없는 것은 아니구나. 누가 저를 저토록 메마른 사람으로 
만들었을까? 김대두는 구제불능의 사악한 인간은 아니며, 이 세상 모두가 근본적으로 
악한 사람은 없구나.'
  나는 감동의 물결에 몸을 떨었다. 그는 과연 그날부터 사람이 달라진 듯 보였다. 
누구에게나 송손하고 청소도 솔선했으며 상스러운 말을 입에 담지도 않았다. 그러나 
난봉자식 마음 잡아야 사흘이라고, 그렇게 달라진 모습을 보인 건 겨우 며칠에 지나지 
않았다. 그는 다시 본래의 그로 돌아가 성경을 팽개쳤으며 언제 참회의 눈물을 
흘렸냐는 듯 천역덕스럽게 돌료들을 괴롭혔고 포악한 이기심을 드러냈다.
  담배를 끊겠다고 하는 친구에게 마크 트웨인은 이렇게 말했다.
  "담배처럼 끊기 쉬운 게 어디 있나. 나는 백 번도 더 끊어보았네."
  그렇다. 마음 잡는 것처럼 쉬운 게 어디 있는가. 나는 백 번도 더 잡아보았다. 
하지만 참된 마음 잡기란 얼마나 어려운가. 그건 죽음을 잡는 일과 같을 것이다. 
차라리 죽음과 만나고픈 뼈시린 자시참회 후에야 마음의 한 자락이나 잡을 수 있을까. 
나는 지금도 나를 믿지 못한다. 다만 믿으려 노력할뿐.
  이제 그는 가고 없지만, 내 가슴속에 그는 살아 있다. 내게 끊임없는 비웃음을 
보내며, 그 빙긋빙긋 웃는 얼굴로 말한다.
  "뭐, 마음 잡았다고? 마음 잡기처럼 쉬운 게 어디 있나. 나는 백번도 더 
잡아보았다."
  김대두, 그는 내게 끊임없는 가르침을 주는 사람이다. 내가 약해질 때마다, 내가 
범죄의 유혹에 흔들릴 때마다, 그는 내게 와 섬뜩한 전율을 안겨줄 것이다. @ff
      첫사랑

  스물세살의 여름, 나는 서대문구치소에서 출소를 했다.
  그 동안 용진형이 몇 번 면회를 와서 출소하면 다른 데 가지 말고 꼭 기원으로 오라 
신신당부를 하더니, 아예 출소날 마중을 나와주었다. 다시는 징역을 살지 말라고 
해서인지, 정문을 나서는 내 발 밑에 두부와 계란을 놓고 밟으란다.
  귀신은 경문에 막히고 사람은 인정에 막힌다 했던가? 눈물이 핑 돌았다.
  우리는 택시를 타고 신촌에 있는 형의 레스토랑 '아영'에 갔다. 거기서 남영기원 
시절에 전화로 목소리만 들었던 형수를 처음 보았다. 작은 키에 큰 눈 그리고 
보조개가 예뻤다. 무엇보다도 고마운 건 처음 보는 나를 따뜻하게 맞아주는 
마음씨였다. 아직 날이 밝지 않아 레스토랑을 열 시간은 멀었다. 우리는 넓은 홀 
한가운데 앉아서 인사를 나누었다.
  "안녕하세요, 동호예요. 전화 목소리가 예뻐서 얼굴은 별로일거라고 생각했는데, 
정말 미인이십니다, 형수님."
  "어머, 저는 고생하고 나오신다기에 얼굴이 많이 안되었을 것으로 생각했는데, 
얼굴도 좋고 또 발게 웃어주시니까 마음이 좋네요. 하지만 미인이라는 아부는 하지 
마세요. 처녀시절 이이한테 하두 들어서 질렸는데, 나중에 나 많이 이쁘냐고 물어보니 
하나도 아 이쁘대요. 전에는 그랬잖냐니까, 글세 그땐 농담이었다잖아요."
  "아닙니다, 형수니! 저는 하루에 딱 두 번밖에 농담을 안 하는데, 어제 네 번이나 
해서 오늘 하는 얘기는 다 진실입니다."
  웃으며 우리들의 밝은 인사를 지켜보던 용진형이 말했다.
  "자, 자, 농담들을 진담처럼 하지 말고, 당신 밥이나 차려 오라구."
  시커먼 보리밥에 설익은 콩이 섞인 가다밥을 씹다가, 기름기 잘잘 흐르는 쌀밥에 
고기냄새가 지글거리는 밥상을 대하고 보니, 염치없이 수저질이 바빴다. 형과 형수에게 
고맙고, 쌀밥에게 고마웠고, 고기에게 고마웠으며, 세상 모두가 감사했다.
  아침식사 후 형을 따라 시장에 가서 옷을 사들고, 목욕탕에 가서 묵은 때를 벗겼다. 
남영기원에 들어서자, 모든 게 예전 그대로였지만, 어쩐지 썰렁했고 손님도 많지 
않았다.
  "형, 이렇게 장사도 안 되면 집어치우지, 왜 노두었수?"
  "글세, 사겠다는 사람도 별루 없구. 또 내가 나와 있으면 가겟세 정도는 빠지니까 
그냥 두었지 뭐. 네가 나오면 어차피 기원이라도 하나 마련해주고 싶었고 말야."
  "왜요?"
  "내가 옛날에 약속했잖아. 그리고 이 정도는 하나 해줘도 될 만큼 나를 많이 
도와주기도 했고. 하지만 나중에 돈 벌면 갚아. 일년을 더 도와주기로 하고 서 그렇게 
못 했으니까."
  형은 내게 남영기원 열쇠를 건네주며 손을 잡았다. 가슴을 펴고 기원을 둘러보았다. 
이제 여기가 내 터전이다 싶으니까, 큰 영지를 돌아보는 영주가 부럽지 않았다.
  기왕 기원을 하는 거, 제대로 하고 싶었다. 바둑공부도 다시 하기로 했다. 나는 
전투감각은 뛰어나다는 평을 받았지만, 소년원에서 주먹구구식으로 배운 바둑이라 
포석과 정석은 아주 약했다.
  첫날은 기원을 대청소하고 깨끗이 정리했다. 다음날 바둑책 몇권을 사려고 근처 
동본서점에 들렀다. 서점 문을 열고 들어선 순간, 아니 정확히는 '어서 오세요' 하는 
맑은 목소리에 고개를 드는 순간, 나는 세상에 태어나 처음으로 가슴을 땅에 떨구었다. 
눈앞이 순간 멀어지고, 몸이 굳었다. 얼른 고개를 돌리고 빨개진 얼굴을 서가에 
묻었다. 대충 바둑책 세 권을 골랐는데, 카운터에 갈 일이 꿈만 같았다. 어떻게 그 
앞에 섰는지, 뻐쩡하게 책을 내밀자, 그녀는 상큼하게 웃으며 책을 받아들었다. 고개를 
숙이고 가격을 살피는 그녀의 억굴을 보았다. 가슴이 더욱 빠른 속도로 두근두근 
거렸다. 고개를 드는 그녀의 눈썹을 보며 얼른 시선을 떨구었다. 그녀를 쳐다보지도 
못한 채 허둥거리며 돈을 치르고는 서점을 나섰다. 허물어진 가슴을 바람이 쓸고 
지나갔다.
  어디선가 꼭 본 듯한 얼굴, 그러나 만난 적이 없는 여자.
  어쩌면 국민학교 1학년 때 좋아했던 옆자리 짝궁 같기도 했고, 교도소에서 발가벗고 
얼크러설크러졌다가 꿈 깨어보니 주체할 수 없도록 발기되어 있는 성기를 달래느라 
마렵지도 않는 소변을 본 후 다시 잠을 청하면서, 조금 전 꿈 속의 낯모르는 여자가 
누구였더라 생각했던, 바로 그 여자 같기도 했다.
  교도소에서 나온 지 얼마 되지 않아 그런가, 너무 여자를 그리워해서 이런 현상이 
있는가 생각했지만, 고개가 저어졌다. 다른 여자들을 보고는 옷을 벗기고 싶을 뿐, 
이런 두근거림이 없었기 때문이다. 이런 걸 사랑이라고 하나? 알 수 없었다. 가슴이 
주체할 수 없이 아프기 시작했다.
  첫눈에 반한다? 이런 말도 안 되는 수작이 내게 일어나다니. 엉뚱하게도 처칠의 
젊은시절 이야기가 생각났다. 처칠이 해군에 복무하던 풋내기 장교시절, 한 파티장에 
친구들과 함께 앉아 정장을 하고 들어오는 여자마다 용모와 매력에 대해 점수를 
매기기로 했다. 들어오는 여자마다 하나씩 사펴가며 별로인 여자는 암호로 군함 5척, 
보통인 여자는 10척, 괜찮은 여자는 20척, 뛰어난 여자는 50척으로 하기로 했다. 
처칠과 친구들은 조금씩 차이가 있기는 했지만, 대부분 같은 군함수를 말했다. 
군함수는 10척과 20척이 많았으며, 아주 가끔 50척도 있었다.
  그런데 한 여자가 들어오자 처칠의 입이 딱 벌어지더니, 1천 척이라고 중얼거리며 
그 여자에게 다가갔다. 처칠이 1천 척이라 평했던 여자는, 친구들에게 대부분 20척의 
평가밖에 받지 못하였다. 제 눈에 안경인 셈이다.
  평범한 여자, 그렇게 뛰어난 미인은 아니고 조금 예쁜, 그 서점 아가씨가 내게는 
세상에 존재하는 것이 신기할 만큼 아름답고 고귀해 보였다. 그날 밤 내내 나는 그녀 
생각에 목이 다 아팠다.
  세상에, 내게 이런 열병이 찾아오다니. 나는 믿을 수 없었다. 열네살에 사창가 
윤락녀에게 동정을 잃은 후, 성장하면서 불량소녀나 호스테스와의 짧은 동거생활, 
나이트클럽에서 만난 여대생과도 한동안 뜨거운 관계, 여자라면 말 그대로 산전수전 
다 겪은 내가 얼굴을 못 들 만큼 수줍어하다니.
  그러고 보니 이런 감정도 처음이지만, 누군가를 한 번도 그리워해본 적이 없었다. 
여자를 그리워해본 일은 많지만, 그건 특정한 존재에 대한 그리움이 아니라 여체에 
대한 갈증이라는 게 옳았다. 같이 살을 섞고 살면서 어느 정도 정이 들었다가도 
헤어지면 그만이었다. 못 견디게 그리워한 적이 없었다. 거친 세상살이에 감정이 
메말라서 나는, 사람들이 말하는 사랑을 할 수 없는 줄 알았다. 아니, 그냥 살 섞고 
뒹구는 게 사랑인데, 괜히들 뻥튀겨서 사람 기죽이는 짓이라고 생각했다.
  그런데 이렇게 야릇한 감정이 있었다, 실제로. 자나께나 앉으나 서나 그녀 
생각이었다. 유행가가 가슴에 젖어들고 거리를 횡행하는 바람이 모두 의미를 담고 
내게 불어왔다. 바둑을 두다가도 그녀 생각이 문득 떠올라 형편없는 악수를 두고도 
깨닫지 못하였다. 그러나 사랑은 사람을 바보로 만드는지, 나의 그 뻔뻔한 배짱은 다 
어디로 가고 떼이트 신청 한 번 하지 못했다.
  그 서점에 들를 때마다 우물쭈물 책 한 권을 골라 내밀면, 그녀는 상냥하게 웃으며 
책을 포장해주었고, 나는 더듬더듬 책값을 치르고는 쫓기는 듯 나왔다. 거리의 바람, 
햇빛, 나무, 비, 구름, 모든 것이 비수처럼 가슴을 파고들었다.
  그녀의 퇴근시간에 맞춰 길 건너에 몸을 숨기고 있다가 오느른 말을 건네보아야지, 
수없이 다짐을 했지만 그녀가 서점 문을 닫고 삼각지 쪽으로 걸어가는 걸 보면서도 
따라가지 못했다.
  재채기와 사랑은 숨기기가 어렵다고 했던가. 이렇게 어색한 나이 행동이 반복되자, 
그녀가 알아챈 것은 물론 그녀의 숙모인 서점주인도 내가 들어서면 입가에 묘한 
웃음을 지으며 은밀한 눈으로 그녀와 나를 지켜보고는 했다. 그래서 그런지 어느 
날부터는 그녀가 나보다 더 어색해 하며 내게 인사조차 하지 않았다.
  그런던 어느 날, 그날도 서점에 들렀다가 휴일이라는 팻말을 보고는 쓸쓸하게 
돌아섰다. 매일같이 드나들며 얼굴이라도 봐야 하루가 지나가는 것 같았는데, 그 
휴일이라는 팻말이 원망스러웠다. 하릴없이 거리를 쏘다니다가 커피나 한잔 하려고 
하얀 찻집이라는 음악다방에 들어섰다. 막 자리에 앉는데 맞은편에 그녀가 몇 명의 
친구들과 웃으며 얘기를 나누고 있는 게 보였다. 가슴이 쿵쾅거리고 숨이 막혀왔다. 
그녀는 나를 보지 못했다. 다가가서 아는 체할용기도 없던 나는 그저 바라만 보다가, 
디제이에게 음악신청을 하며 메모지에 이렇게 썼다.
  '내가 신청한 이 음악이 나오기 전에 그녀가 이곳을 나가지 않기를 간절히 
소원합니다. 그녀는 이 음악이 그녀를 위해 신청된것인 줄 모르겠지만, 같은 공간 
저기에 그녀가 있고 여기 내가 있어, 함께 듣고 싶습니다.'
  그때 내가 신청했던 음악은 닐 세다카의 '그대는 나의 모든 것' 이었다. 쓰고 나서도 
한참을 망설이다가 신청하였다. 디제이가 나의 메모를 읽는 동안 나는 혼이 다 
나가버린 것 같았다. 그는 덧붙여 무슨 말인가 한참 얘기했지만 하나도 귀에 들어오지 
않았다. 끝부분에 이런 말이 있었던 것 같다.
  "이들의 사이가 좋은 열매로 맺어지기를 진심으로 바라며, 신청하신 음악 
들려드리겠습니다."
  세상에 호기심 없는 여자가 어디 있는가. 음악이 나오자, 어떤 여자들은 노골적으로, 
어떤 여자들은 은밀히 주위를 살펴보았다. 그녀도 주위를 살며시 둘러보았다. 우리는 
눈이 딱 마주쳤다. 그렇게 잠시 우리는 숨을 멈춘 채 마주 본 눈을 돌리지 못했다. 
옆자리의 친구가 그런 그녀와 나를 이상하다는 듯 살펴보았다. 그리고 문득 지금 
나오고 있는 노래가 그녀를 위한 것이고, 그 노래를 신청한 사람이 바로 나라는 것을 
깨닳았는지, 앞자리에 앉아 있는 다른 친구에게 소곤거렸다. 힐끔힐끔 나를 돌아보며 
친구들은 그녀에게 뭔가를 묻고는 재미있어 죽겠다는 표정이었고, 그녀는 얼굴을 붉힌 
채 짤막짤막하게 대답을 하는 것이 보였다.
  훗날 그녀에게 들으니, 친구들이 느끼는 내 인상과 실제의 나는 얼마나 먼가.
  얼마 후 그녀의 친구들은 약속이나 한 듯이, 그녀를 남겨두고 우르르 나갔다. 혼자 
남게 된 그녀는 고개를 숙인 채 찻잔만을 만지작거렸다. 나는 벌떡 일어나 그녀 
곁으로 가고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 몸을 일으키지 못했다.
  '셋을 세고 일어나야지. 하나, 둘, 셋.'
  그러나 그 하나 둘 셋이 여러 번 반복되었어도, 몸은 말을 듣지 않았다. 이윽고 
그녀는 나를 쳐다보지 않은 채 밖으로 나갔다. 그제야 몸이 말을 들었다. 나는 서둘러 
그녀의 뒤를 따라 나섰다. 남영 전철역 앞 횡단보도에 멈추어 선 그녀 곁에 내가 
나란히 섰다. 어떻게 할까, 뭐라고 말을 해야 할 텐데, 머릿속은 엉클어진 채 아무 
생각도 나지 않았다. 그때 그녀가 자연스레 나를 바라보며 살큼 웃었다. 나도 말없이 
웃음지었다.
  길을 건너 감각지 쪽으로 나란히 걷는데, 그녀가 앞을 바라보며 조용히 말했다.
  "음악, 잘 들었어요."
  "아, 예."
  이게 무슨 바보 같은 말인가. 나는 어쩔 줄 몰랐다. 그녀가 나를 바라보며 
미소지으며 물었다.
  "뭐 하시는 분이세요?"
  "바둑사범입니다. 남영기원을 하고 있어요."
  "전철역 앞이에요?"
  "네."
  "그래서 그렇게 샌님이예요?"
  "샌님이라니요?"
  "우리 숙모님이 그러는데, 사람은 참 좋은 것 같은데 너무 박력이 없대요."
  '이게 무슨 말이가, 나보고 박력이 없댄다.'
  나는 속으로 쓴웃음이 나왔다.
  "그렇게 보여요?"
  "몰라요. 숙모님은 그렇게 생각하시지만, 그런 것 같기두 하구 아닌 것 같기도 해요. 
때로는, 어쩌면 이 남자는 비밀이 많고 평탄치 않은 삶을 사는 사람이 아닐까 하는 
생각을 했거든요. 그런데 바둑책을 많이 사서 이상했구, 또 가끔 다른 책을 살 때는 그 
책의 내용이 뭔가 싶어서 나도 읽어 보았어요. 참, 내가 너무 솔직한가요?"
  그녀는 깜짝 놀라는 표정으로 바라보았다. 표정이 귀여웠다.
  "네, 솔직하시네요. 하지만 그렇게 편하게 말해주시니까, 참 좋습니다. 나는 우리가 
이렇게 마음을 터놓고 얘기할 수 있으리라고는 기대하지 못했거든요. 근데, 내가 
평탄하지 않은 삶을 살았는지도 모른다는 생각은 어떻게 하게 되었어요?"
  "여자의 예감이죠. 운동으로 단련된 듯한 몸에, 상처투성이 주먹, 또 가금 눈빛이 
날카로운 것 같았거든요."
  "혹시 어렸을 때 집 근처에 무당이나 점쟁이 안 살았어요?"
  "아뇨, 왜요?"
  "너무 잘 맞히니까요."
  "호호, 그런데 기원은 어떻게 하고 이렇게 자리를 비우세요?"
  "카운터 아가씨가 하나 있으니까요. 근데 집이 이쪽 방향이세요?"
  "네, 용산우체국 뒤예요."
  그녀와 얘기를 나누는 것이 나는 황홀했다. 그녀의 집 근처까지 와서 내가 머뭇대며 
물었다. 그냥 헤어지기가 섭섭한데, 차 한잔을 할 수 있느냐고.
  "그래요. 저기 커피 맛있게 끓이는 집이 있어요."
  스스험없이 앞장서는 그녀를 따라 찻집에 들어섰다. 작고 아늑한 그곳을 오래도록 
기억하고 싶어 구석구석 둘러보았다. '여기서 그녀와 첫 데이트를 하다.' 마음에 
이렇게 새기고 있는데, 그녀가 손가락으로 다탁을 가볍게 쳤다.
  "무슨 생각을 그렇게 골똘히 하세요?"
  "좋아서요."
  그녀는 고개를 갸웃하며 웃었다. 이지예, 가슴 가득 담기는 이름이었다. 하긴, 
그녀가 어떤 이름을 가졌건 가슴 가득 담기지 않았으랴. 나이는 나보다 두 살이 적은 
스물한살이며 두 해 전에 상명여고를 졸업하고 숙모님의 서점에서 일하고 있다고 
했다. 홀어머니의 외동딸인데, 어머니는 시장에서 작은 이불가게를 하고, 아버지는 
지예가 어렸을 때 돌아가셨다.
  나느 어떻게 내 소개를 해야 할지 몰랐다. 정직하게 나를 얘기 할 자신이 없었다. 
이때처럼 떳떳하게 살아오지 못한 스스로가 부끄러운 적이 없었다. 하지만 그렇다고 
내 소개를 안 할 수 없어서 적당히 둘러대었다.
  이름은 백동호. 나이는 스물세살, 부모는 모두 재작년에 이민을 가고 혼자 남아서 
프로기사가 되겠다는, 희망을 갖고 있으며, 한동안 대학을 못 간 것에 대한 방황으로 
불량청소년 노릇을 했다고 말했다.
  지예는 내가 서점에서 느낀 이미지보다 훨씬 밝고 적극적인 성격이었다. 내가 
서점에 들러서 허둥거릴 때마다 남자가 용기도 없이 그러는 것이 우습기도 했지만, 
그만치 순수한 진정을 느낄 수 있어서 참 좋았다고 했다.
  지예와 헤어져 기원으로 돌아오는 길이 꿈길 같았다. 세상의 모든 것이 나를 
축복해주는 것만 같았다. 한 가지 마음에 걸리는 것은, 한없이 순수해 보이는 그녀에게 
나에 대해 거짓말을 했다는 거였다. 하지만 어쩔 수 없었다. 지금은 어쩔 수 없다고, 
언젠가 다 말하고 용서를 빌리라고 스스로를 달랬다.
  그날 이후, 우리는 자주 만나 대화를 나눴다. 얼마 후에는 지예가 퇴근하고 기원에 
들러 늦은 시간까지 많은 얘기를 나누었다. 내가 바둑을 두고 있을 때는 지예는 옆에 
만히 앉아 구경하고는 했는데, 한 달쯤 지났을 무렵 지예는 자기에게도 바둑을 
가르쳐달라고 했다.
  나는 기쁜 마음으로 바둑을 설명했다. 바둑의 오묘한 이치야 나도 잘은 모르지만 
내가 아는 바둑의 삶과 죽음, 포석과 행마를 재미있게 설명했다. 바둑판과 내 얼굴을 
바라보며 눈을 반짝이던 지예가 물었다.
  "자기는 바둑을 어디서 배웠어?"
  "응, 소녀(나는 하마터면 소년원에서, 라고 말할 뻔했다), 국민학교 다닐 때 친구 
중에 아버지에게 바둑을 배운 애가 있었거든."
  "그럼 자기는 평생 바둑만 둘 생각이야?"
  "아니, 이제는 포기했어."
  감히 프로기사가 가당키나 한 말인가. 내 형편없는 실력에, 뒤늦은 나이에, 처음부터 
다시 시작할 수는 없지 않은가. 할 수만 있다면, 좋겠지만.
  "자기보다 더 잘 두는 사람이 많아?"
  "그럼. 중원천지에 태양혈이 불끝 솟은 수많은 고수들이 무림대회에 모이면, 나처럼 
내공이 일갑자도 안 되는 애송이 서생은 그냥 입만 헬렐레하고 구경할 뿐이야."
  "태양혈은 뭐고, 내공은 뭐야?"
  "으응, 무협지를 빗대서 한 얘기야."
  "근데 왜 프로기사가 꿈이라고 그랬어?"
  "옛날에 그랬다는 거지. 지금은 그냥 기원에 있지만, 곧 적당한 가게나 하나 했으면 
좋겠어."
  지예는 바둑돌을 하나 집어들더니 나를 바라보며 말했다.
  "우리 엄마가 자기 좀 보재."
  "내 얘기, 했니?"
  "처음에는 내가 아니라 숙모님이 했어. 전화루. 어떤 청년이 지예가 마음에 있는지 
자주 찾아와서는 얼굴만 빨개가지고 더듬거리다 가는데, 귀여워 죽겠다고 말이야. 며칠 
전에는 내가 했고. 엄마하고 나하고는 비밀이 없거든."
  "언제든 한 번 인사드려야 하지만, 조금 있다가 하자."
  "그래, 나도 지금은 너무 빠르다고 생각해. 우리 나가서 생맥주 한잔씩 할까. 내가 
살게."
  우리는 근처의 생맥주집에 갔다. 맥주가 약간씩 들어가자 얼굴이 발그레해진 지예가 
말한다.
  "자기, 자기는 과거가 없는 사람 같애. 왜 어렸을 때부터 지금까지 살아온 이야기가 
한 번도 없지?"
  뜨끔했다. 맥주잔을 들어 마시고 무심한 체 말했다.
  "새삼스럽게, 과거는 무슨?"
  지예가 핸드백에서 동전을 꺼내는 걸 보고, 둘러보니 옆자리에서 소녀가 껌을 팔고 
있었다. 다시 지예를 바라보는데, 반가움이 가득 담긴 목소리가 들려왔다.
  "어머, 아저씨!"
  그게 나를 부르는 소리라고는 생각지 못하고 고개를 돌리는데, 소녀가 날 바라보며 
다가오고 있었다. 얼굴 가득 반가움이 담겨있는데, 나는 통 모르는 얼굴이었다.
  "누구지?"
  "아저씨! 그 동안 왜 한 번도 안 보였어요? 왕빈이 아저씨에게 물어봐도 모른다고 
화를 내잖아요. 저 토끼예요. 기억나지 않으세요?"
  나는 왕빈이란 말에 퍼뜩 정신이 들었다. 토끼? 아, 1년 전 짤짤이하다 왕빈이에게 
혼나던 녀석들. 이 아이가 끄때 그 아이구나. 아이들은 확실히 빨리 자라는지, 녀석은 
1년 사이에 성큼 커 있었다. 나는 비겁하게도 뒤가 켕겼다. 지예가 호기심 어린 
눈으로 토끼와 나를 바라보며 귀를 세우고 있어서였다.
  "응, 으응. 너 아직도 껌 팔고 있구나."
  "사실은, 먼 친척고모가 고모님 집에 와서 집안일이나 해달라고 그랬는데, 아저씨를 
한 번만이라도 보구 가려구 미루고 있었어요."
  "날? 왜?"
  녀석의 얼굴이 빨개졌다. 그 큰 눈이 살짝 물기가 어리는 듯했다.
  "그냥요."
  "나, 길 건너 남영기원에 있으니까, 내일 낮에 와라."
  나는 지예가 신경쓰였다. 토끼의 입에서 무슨 소리가 나올지 몰라서였다. 사실 
지예를 만난 이래 난 예전의 역전 친구들이나 후배들을 만나지 않았었다. 지예에게 
거짓말한 것이 들통날까 싶어서였다. 사랑이란 그런 것이다. 천지 세상에 두려운 게 
없던 내가 이젠 온통 두려운 일뿐이었다.
  "네, 언니 미안해요."
  토끼는 지예에게 낯을 붉히며 말했다.
  "아아니, 내가 뭘, 괜찮아."
  토끼는 고개를 꾸벅 숙이고 나갔다. 그 애의 야윈 등에, 1년 전 그애의 어깨에서 
보았던 애잔함이 묻어 있었다.
  "강력한 라이벌의 등장이네요."
  "무슨 소리야, 어린아이한테."
  "자기, 나 질투하거나 화를 내서 하는 말이 아니야. 방금 저 아이와의 대화를 보구, 
그냥 자기가 어떤 사람인가 하는 궁금함이 더 컸고, 또 저 아이가 자기를 바라보는 
눈이, 너무 간절한 그리움긑에 만난 기쁨의 눈이기에 아아, 이 아이가 자기를 
풋사랑하고 있구나 하는 생각이 든 거야. 나, 자기가 어떤 사람이래도 좋아. 하지만 
내게 뭘 숨기고 있는 건 싫어. 자기를 만나는 동안, 나는 자기가 친구 얘기나 친구를 
만나거나 하는 것을 한 번도 못 봤어. 어째서 친구가 단 한 명도없을까. 그것두 
이상하구, 그리고 무언가를 내게 감추고 있다는 예감을 문득문득 느끼는 거야. 사실은, 
그래서 오늘 생맥주 마시자고 한 거야."
  "얘기하고 싶지 않으면?"
  지예의 눈에 쓸쓸함이 스쳐갔다.
  "그래두 괜찮아. 나는 자기를 변함없이 사랑할 거니가. 하지만 자기가 날 진정으로 
사랑하고 있다는 믿음은 적어지겠지."
  "꼭 얘기를 하라는 말보다 더 한데?"
  "그럼 자기가 나라면 어떻겠어? 나는 자기가 머지않아 나에게 프로포즈를 하리라 
믿고 있고, 나는 응락을 할 작정이었어. 나한테 결혼하자고 안 할 거야?"
  가슴 가득 뿌듯함이 느껴졌다. 태어나서 처음으로 느끼는 충만함이었다. 나는 
힘주어 말했다.
  "아니, 당연하게 하려고 했지."
  "그렇다면 그때 내가 어떻게 해야 하지? 나는 자기에 대해서 아는 게 별로 없잖아."
  어쩌면 이 여자를 잃게 될지도 모른다. 아니, 그렇게 될 것이다. 그리고 그 상실은 
내게 너무 큰 상처가 될지 모른다. 아니, 그렇게 될 것이다. 나는 그 상처를 지고 어둠 
속에 웅크려 평생을 울어야할지 모른다. 하지만 속이고 버티는 것이 이제 이 마당에 
무슨 의미가 있겠는가. 나는 고개를 들었다.
  "그래, 모두 얘기할게. 그 얘기를 끝으로 너를 다시는 못 만나는 일이 생기더라도 할 
수 없지. 하지만 여기서 할 얘기는 아닌 것 같아. 한두 시간 안에 끝날 얘기가 아냐. 
어쩌면 며칠을 두고 얘기 해야 할지도 몰라. 이왕에 하는 것, 네게 말하는 마지막 
시간이 될지도 모르는데, 될 수 있는한 상세하게 하고 싶어. 기원으로 가자."
  지예의 눈이 반짝 빛났다. 거봐 내가 이겼잖아, 하는 표정이었다. 지금부터 자기가 
드을 얘기가 얼마나 끔찍할지, 그녀는 모르는 것이다. 하긴 일상의 삶을 살아온, 
그것도 아직 철없고 순순할 나이의 지예가 어찌 그 어두운 세월의 켜를 짐작이라도 할 
수 있겠는가.
  생맥주값은 어처구니없게도 토끼가 이미 계산을 하고 갔다. 도대체 몇 통의 껌을 
팔아야 우리가 마신 생맥주값이 될까? 그 아이가 정말 나를 좋아하는 것일까? 쪼그만 
게 까져가지고.
  하지만 토끼의 생각을 더 할 수가 없었다. 당장 눈앞에, 고백이라는 엄청난 고문이 
나를 기다리고 있었기 때문이다. 소주 몇 병과 오징ㅇ어를 사들고 기원 문을 열었다. 
그리고 조금씩 소주로 목을 축이며 내가 겪어온 모든 일과 살아온 날들을 이야기했다.

  그 열세살의 가을, 난생 처음 타보는 서울행 완행열차는 꿈으로가는 선박 같았다. 
차창 밖으로 보이는 누런 벼이삭이며, 그름 한점 없이 드높고 푸르른 하늘이며, 모두가 
나의 출발을 위해 준비해둔 장식 같았다. 하지만 나는 그것을 감상할 만큼 차분한 
마음이 아니었다. 앞날에 대한 아무런 계획도 없었지만, 그저 영원히 집을 떠나고 
있다는 사실만으로도 가슴이 두근거렸다.
  그런데 서울이 가가워질수록 마음이 불안해졌다. 서울에는 무작정 상경한 사람들만 
잡아다가 여자는 사창가에 팔아넘기고, 나 같은 꼬마는 소매치기를 만드는 나쁜 
사람들이 있다는 말이 생각났다.
  아마 그래서였을 것이다. 서울까지 가지를 못하고 중간에서 내린 곳이 수원이었다. 
수원 시내를 무작정 걸으며 거리구경을 했다. 매산극장(현재의 아카데미극장)에서 
시작해 수원극장을 지나 남문, 중앙시장, 북문을 지나 팔달산에 오르니 저녁이었다.
  자유인이 되었다는 기쁨도 이제 간 곳 없어지고, 앞나리 막막했다. 돈이라고는 
20원이 있었는데, 낮에 수제비 한 그릇 먹고 나니까 한푼도 남지 않았다. 배는 고프고, 
팔달산 누각 위에서 아래를 내려다보니 불빛이 휘황찬란했다. 그 어느 곳도 내가 
찾아갈 곳이 없었다. 졸음이 쏟아졌다 .누각 밑을 보니 가마니가 깔려 있었다. 그 위에 
누워 새우잠을 잤다. 새벽 추위에 깨어나니 어찌나 추운지 이빨이 딱딱 부딪쳤다. 
배가 고프다 못해 쓰라려서, 약수터에 가서 물을 실컷 마셨다. 산을 내려와 또 거리를 
걸었다. 수원역에 들어가니 후근한 게 정말 좋았다. 의자에 팔베개를 하고 누워 
부족한 잠을 잤다. 달콤한 냄새에 눈을 떴다. 배가 고파서 온 신경이 먹는 것에만 가 
있었던 때문이리라. 옆자리에 대여섯살 먹은 아이가 먹던 빵을 둔 채 뛰어다니며 놀고 
있엇다. 군침이 꼴깍꼴깍 넘어갔다. 그 먹다 만 빵에 신경을 집중시키고, 누운 채 
곁눈질을 했다. 마침내 아이 엄마가 아이를 데리고 개찰구를 나가는 걸 보고, 나는 
부리나케 일어나 그 남겨진 빵을 주워 조금씩 아껴가며 먹었다.
  그날도 하루 종일 거었다. 목적지도 있는 것도 아니어서 국민학교 운동장에 앉아 
뛰노는 아이를 보기도 하고, 극장 앞에서 선전용으로 붙여놓은 사진을 보며 거리를 
헤매다보니 밤이 되었다. 잠을 잘 작정으로 수원역에 가보니, 역무원이 거지들하고 또 
나처럼 역에서 잠을 자려는 사람들을 쪽집게처럼 골라내 쫓아내고 있었다. 어디로 
갈까, 막연히 서 있는데, 어떤 할아버지가 다가와 취직 하지 않겠느냐고 물었다. 
무조건 따라나섰다.
  수원경찰서 앞에 있는 일심각이라는 중국집이엇다. 내가 하는 일이란 주로 배달을 
가거나 심부름을 하는 것이엇다. 일은 괴되었지만 최소한 배가 고픈 일은 없으니 살 
것 같았다. 그런데 문제는 밤이었다. 자려고 누우면 어느새 주방장이 뒤에 붙어 
끌어안고 난리를 쳤다. 옷을 벗기고 자꾸만 후장을 따려 했다. 내가 한사코 반항하며 
대주질 않자, 주방장은 화를 내었다 .낮에 사소한 일로도 걸핏하면 때리구 구박을 
하는데, 오래 있을 곳이 못 된다는 생각이 들었다. 경찰서에 배달 갔다가 짜장면값을 
받아서 도망쳤다. 철가방은 버려버렸다.
  중국집에 취직한 지 일주일 만이었다. 짜장면값으로 껌을 샀다. 그때 껌 한 통의 
도매값이 6,7원이었는데, 50통들이 한 박스를 사서 한 통에 20원씩 받고 팔았다. 
12원에 산 미제 껌은 30원씩 받았다. 잠은 수원 고등동 무허가 하숙집에서 잤다.
  내가 있던 무허가 하숙집에는 미자라는 창녀가 있었는데, 오징어하고 만화를 무척 
좋아해서 손님을 받지 않을 때는 항상 이불속에 드러누워 오징어를 씹으며 만화를 
보았다. 나는 누나 누나 하며 그녀의 방에 자주 놀러 갔다. 비가 와서 껌을 팔러 가지 
못하는 날은 그 누나 방에 들어가 같이 만화를 보며 담배도 피우고 오징어도 나누어 
먹었다.
  그날도 소나기가 억수로 쏟아져 하루 종일 누나 방에 있다가 깜박 잠이 들었는데, 
눈을 뜨니 내가 그 누나의 품에 안겨 있었다. 몽시몽실한 젖가슴에 얼굴을 묻고 
있으려니 가슴이 두근두근하고 아랫도리가 뻐근했다. 조심조심 떨리는 손으로 젖도 
만져보고 아랫도리에 손을 넣에 까실까실한 음모를 쓰다듬어보았다. 그래도 모르고 
자길래 옷을 살금살금 벗겼는데, 이상하게도 그 누나는 몸을 뒤척거리며 내가 옷을 
벗기는 것을 도와주는 것 같았다.
  내 첫경험이었다. 그 일 이후, 누나는 내게 무척 잘해주었다. 이제 와 생각하면 
그녀는 그때 너무 외로웠다. 그녀의 몸을 사러 오는 사내들말고는 아무도 그녀의 방을 
찾지 않았다. 손님이 없으면 나는 늘 그 누나 방에 들어갔다. 누나는 나를 거절하지도 
않고 다정하게 받아주었다.
  그렇게 2년여의 세월이 흘러 열다섯살이 되었다. 이젠 껌팔이를 하기에도 부끄러운 
나이여"Tek. 나는 중소기업은행 앞에서 재건대 출신이 구두 닦는 곳에 들어가 구두를 
닦았다. 그러다가 조금 더 머리가 굵어지면서 한진고속버스에서 택시합승 손님을 
모셔주는 일을 했다. 당시 수원에서 서울 가는 고속버스가 있었는데, 요금이 
130원이던가 했다. 거기에 20원을 더 보태면 택시 합승을 할 수 있었다. 서울에서 온 
택시들이 한진고속 근처에 있으면서 손님을 물어다주기를 기다렸다. 한 사람당 
150원씩, 네 사람을 물어다줌녀 600원이었는데, 그 중에 150원은 내 몫이였다. 경범도 
많이 살았다. 한진고속 직원이 우리를 잡아 경찰서에 넘기면 3일 정도 경범을 살았다.
  껌팔이를 할 때부터 그랬지만 양아치들에게 삥땅도 많이 뜯기고 슈킹도 많이 
당했다. 시골에서 갓 올라온 꼬마애가 그렇잖겠는가. 세상살이에 차츰 독도 오르고 
악도 생겼다. 나는 점차 악발이가 되어갔다. 내 몫의 돈을 안 주고 그냥 출발하는 
서울 택시의 손잡이에 매달려 질질 끌려가면서도 악착같이 돈을 받았고, 끝내는 단속 
나온 한진고속버스 직원에게 필(연필깍이용 칼)을 휘둘러 그의 팔에 심한 상처를 
입히고는 도망쳤다. 이제 수원에서는 갈곳이 없었다. 시외버스 터미널에 서서 어디로 
갈까 망설이는데 라디오에서, '쌍고동이 울어대는 이별의 인천항구', 노래가 
흘러나왔다. 인천으로 가기로 결정하고 표를 끊었다.
  인천의 여기저기를 방황하다가 송림동 현대극장 근처를 내 노는 물로 정했다. 
분위기가 마음에 들었다. 지금이야 모두 살만하니까 그곳도 개발이 되어 번화가가 
되었지만 그때는 정말 못사는 사람들이 모여 사는 곳이었다.
  송림동 비탈에 순경이 나타나 길을 물어보면 사람들이 잘 가르쳐주지도 않을 정도로 
우범지대였다. 실제로 그 동네에서는 놋쇠로 된 세숫대야를 가진 집은 아침에 세수를 
할 때 대문을 닫아걸고 해야 했다. 대문을 열어 놓고 마당에서 세면을 하면 얼굴에 
비누칠을 하고 다시 물을 뜨기 위해 손을 모아 아래로 내리면 그 사이에 세숫대야가 
없어지고 땅바닥만 긁게 되기 십상이다. 국민학교 다닐 만한 아이들이 대문 밖에서 
기회를 엿보다가, 세수하는 사람이 얼굴에 비누칠을 하면 살금살금 다가가 얼른 
세숫대야를 집어갖고 튀었던 것이다.
  나는 거기서 줄 좀도둑질로 먹고 살앗다. 그러던 어느 날 신발가게에서 돈통을 들고 
나오다가   히고 말았다. 그 신발가게 주인은 생긴 것이 수호졔 나오는 흑선풍 이규 
같았지만, 인정은 철철 넘치는 사나이였다. 고아원에도 있었다는 그 주인은 나를 잡아, 
집은 어디고 왜 도둑질을 하느냐는 둥 꼬치꼬치 물었다. 그리곤 동인천역 앞에서 
직업소개소를 하는 친구에세 부탁해 나를 취직시켜 주었다.
  동인천역 앞의 용동, 경동은 술집이 지천으로 널려 있었다. 나는 청도라는 이류급의 
요정에 심부름꾼으로 취직되었다. 손님들 담배 심부름과 구두를 광나게 닦아놓는 것, 
그리고 술자리가 끝나면 상을 치우고 청소를 하는 것이 내 할 일이었다. 거기서 나는 
손님들에게 귀염을 많이 받았다. 아가씨들보다 팁을 많이 받았을 정도였다.
  돈이 생기면 역전에 나가 리어카에서 파는 책을 사와서, 일이 없는 낮에 읽었다. 한 
번 책에 빠지자 다른 일엔 모두 흥미를 잃어 버렸다. 매일 한두 권씩을 읽었는데, 주로 
추리소설들과 세계명작들이었다. 그런데 그 집 주인여자의 여동생은 이런 내 모습을 
질색하고 싫어했다. 주제에 세월 가는 줄 모르고 맨날 책에 빠져 있으니, 낮에 해야 할 
일들을 깜박깜박 놓치는 경우가 있었다. 그럴때마다 이모라 불리던 그 여자는 책을 
뺏으며 악다구니를 퍼붓고는 했다. 하루는 '레미제라불'이라는 쏘설에 빠져 있느느데, 
그 이모가 다가와 책을 잡아채 확 찢어버리는 거였다. 나는 너무 화가 나서, 곁에 있던 
주전자로 그 여자의 머리를 때려버리고 그 집을 나왔다.
  거리를 빈둥거리다가 다시 수원에 돌아왔다. 하지만 한진고속이 있는 조흥은행 
앞에는 얼씬도 못 하고, 고등동의 윤락가를 배회하며 좀도둑질을 하다 잡혔다. 하고 
다닌 짓을 생각하면 꽤 늦은, 첫징여긍ㄹ 가게 되었다. 수원교도소 소년수 방에서 
신입식을 당하다가 앙알거린다는 이유로 무지 많이 맞았다. 그때 교도소의 신입식은 
엄청났었다. 삼백근들기, 김일성눈알빼기, 아리랑, 피뽑아먹기등등 신입자를 괴롭히는 
메뉴가 다양했다. 툭하면 고개를 꺾여서 목침을 맞고는 했는데, 무엇보다도 견딜 수가 
없었던 것은 배가 고프다는 거였다. 나는 면회오는 사람도 없고, 나이도 만 열네살밖에 
안 되니 힘도 없었는 데다, 좆만한 게 성질은 있어서 걸핏하면 반항을 하니까, 방안 
왈왈구찌들한테 미움을 많이 받았다. 건방이나 고구마 같은 걸 사먹을 때도 나는 주지 
않았다. 참, 꼽징역 살았다.
  소년부 송치가 되어 불광동에 가서는 징역이 좀 풀렸는데, 그것은 내가 선생(소년원 
교도관)들의 심부름을 하는 보도로 발탁되어 힘개나 쓰는 위치가 되었더 ㄴ탓이엇다. 
심판(재판)을 받아 5호처분으로 찍혀 전주소년원으로 이송을 가서는 악대반에 들었다. 
나는 트럼펫을 배웠다. 그때 익힌 트럼펫은 그 후 몇 번의 징역을 더 사는 동안 
유용하게 쓰였다. 지금도 나는 트럼펫 하나는 구성지게 잘 분다. 악대에서 생활하는 
동안 맞은 매를 다 함하면 몇천대는 넘을 것이다 .주먹으로 때리기 귀찮으면 나일론 
양말에 잔돌을 넣어 그걸로 가슴을 때렸는데, 몇 대 맞고 나면 가슴이 시퍼렇다 못해 
꺼멓게 멍이 들었다. 곡괭이 자루로 빳다도 많이 맞았다. 그래도 법무부 시계는 
가니까, 세월이 흘러 내가 제일 고참이 도고 드디어는 악대 선생의 눈에 똘똘하게 
보여 악대반장이 되었다. 내가 반장이 되고 나서는 구타를 많이 없앴다.
  전주소년원에서 나온 나는 수원으로 돌아왔다. 소년원 생활 1년 2개월에 나는 
스스로 많이 컸다고 여겼다. 열여섯 나이에 나는 머리를 잔뜩 기르고 거리에서도 
담배를 버젓이 물고 다녔다. 나보다 나이가 많은 여자를 꼬셔서 극장이나 여관에 
데리간 간 일도 많았다. 하루는 여자애를 하나 데리고 매산극장에 갔다가 청소년 
선도위원들에게 붙잡혔다. 대가리에 피도 안 마른 것이 극장 맨 앞에 앉아 여자를 
주물럭거리고 있으니까 검문을 했던 것이데, 주머니에서 나온 것이 칼 두 자루, 담배 
따위였다. 집이 어디냐, 뭐하는 아이냐는 등 많은 질문과 오랜 얘기 끝에, 
강정백이라는 그시청공무원은 나를 경기도 교육위원회에 구두닦이로 취직을 
시켜주었다. 직원들 모두의 구두를 월부로 닦아주고 월급날 얼마씩 받았다. 그런데 
어떻게 알았는지, 강정백아저씨가 대전 양부모집에 여낙을 해놓고 나를 데려갔다. 가출 
3년 만의 귀가였다.
  그때 강정백아저씨 앞에서 아버지와 외숙모님의 나의 양자 입적의 이야기를 하였다. 
나는 대충 짐작은 하고 있었지만, 막상 내가 친아들이 아니라는 걸 아버지에게 들으니 
기분이 묘했다. 그건 커다란 상실감 같은 것이었다. 그때 가슴에 뚫린 구멍을 통해 
나는 내 앞에 놓인 길을 보았다. 그 길은 멀리 안개 속으로 뻗어 있었다. 나는 
3개월간 집에서 직장을 다녔다. 아버지가 코트도매집에 취직시켜준 것이다. 하지만 
집에 더 이상 잇고 싶지가 않았다. 3월간의 오랜 숙고 끝에, 나는 코트도매집에서 
14만원을 훔쳐 수원으로 올라왔다.
  수원에 당시 꽤 알려진 돼지형이라는 건달이 있었는데, 나는 그형 밑에 들어가 건달 
수업을 받았다. 한마디로 그 형의 수발을 드는 똘마니가 된 거였다. 그런데 어느 날, 
그 돼지형과 사이가 나븐 선배 하나가 나를 잡아다놓고 괜히 때리는 거였다. 인사도 
잘 안하고 건방지게 군다는 게 이유였다. 적당히 때리고 그쳤으면 좋았을 텐데, 아무리 
맞아도 끝이 없었다. 열이 뻗쳐서 갖고 다니던 재크나이프를 꺼내 허벅지를 두 번 
찔렀다. 비명을 지르며 쓰러진그의 등을 세 번 더 찌르고 서울로 튀었다.
  그때만 해도 조직폭력배가 많지는 않았지만, 까마득한 뒷골목 대선배를 그렇게 
해놓았으니, 만약 잡히기만 하면 누구 손에 죽을지 몰랐다. 서울에 와서 찾아간 곳이 
용산 굴다리에서 깨꾸(구두)를 닦는 형두형이었다. 전주소년원에 같이 있던 형이었다. 
그형의 그때 나이가 스물일곱이었으니, 소년원에는 한참이나 나이를 줄여서 있었던 
셈이다. 그 시절에는 시원조회가 잘 안 되니까, 서른살 먹은 소년수도 있었다. 
형두형의 소개로 친구가 된 것이 우식, 짱구, 명혜, 철용, 경준 등등이었는데, 모두 
나보다 서너살 많은 아이들이었다. 하지만 이 친구들과 생활을 많이 하지는 못했다. 
내가 징역을 자주 갔기 때문이었다.
  그때의 나의 세상이 허무하고 헛되게만 느껴져서 늘 술을 마셨는데, 안주는 항상 
뼈시린 고독과 세상을 향한 울분이었다. 정서불안과 조울증 같은 것이 늘 내게 
있었다. 일은 하기도 싫고, 먹고는 살아야 했다. 그렇다고 다른 친구들처럼 여자에게 
빌붙거나 여기저기에서 잔돈을 얻어 생활하는 성격은 못 되니, 내가 할 짓은 좀 
도둑질뿐이어싿. 도둑질도 늘 술에 절어 했으니, 잡혀 얻어맞기 일수였다. .그때 
세상은 내게 온통 회색빛이었다. 희망도 열의도 없었다. 술에 취하고 도둑질하고 
얻어맞고 싸우고 악다구니를 쓰며 땅에 굴렀다 한 번은 용산역전파출소에서 죽도록 
얻어맞았다.
  그때나 지금이나 나 같은 양아치는 사람대접을 못 받던 때라서, 술에 취해 시비가 
붙어 파출소에 연행되면 이유 불문하고 무조건 얻어맞을 때가 많았다. 나는 평소 
고분고분하기보다는 주제에 옮고 그름을 잘 따지는 성격이라서 더 많이 맞았다. 
그런데 그날은 아무리 생각해도 내가 맞을 일이 아닌데, 평소에 나를 밉게 본 순경이 
방망이로 사정없이 나를 때렸다. 얼마나 억울하고 이가 갈렸는지, 복수를 하고 싶었다. 
지렁이도 밟으면 꿈틀하고 한치의 벌레에게도 서푼의 결기는 있다 했는데, 아무리 
별볼일 없는 양아치라고 무작정 고양이 쥐 잡듯 해야 옳은가.
  두들겨맞은 상처를 혀로 핥으며, 나는 단단히 결심을 했다.
  '이 새끼들, 두고 보자. 뽄때를 보여주리라. 차라리 땅벌구멍에 좆을 박고 견뎠으면 
견뎠지, 나를 이렇게 해놓고 니놈들이 마음 편하게 잠을 잘 수 있나 보자.'
  나는 그날부터 오직 파출소에 복수할 일념 하나로 별의별 궁리를 다 했다. 그때가 
마침 추석을 앞둔 때였다. 관내의 사창가와 유흥업소에서 떡값 명목으로 파출소에 
상납을 많이 할 거라는 생각이 들었다. 나는 세운상가에 가서 아주 작은 녹음기를 
하나 사서 주머니에 넣고는 아는 집을 돌아다니며, 그들이 파출소에 대한 넋두리가 
나오돍 자연스럽게 유도했다. 돈 받아 처먹고 단속 나올때는 모르는 척하는 파출소의 
순경들에 대한 불만을 무려 서른 군데나 다니며 녹음을 할 수가 있었다. 그리고는 
방구석에 처박혀 그 녹음 테으프를 몇 개 더 복사하고, 녹음 내용을 종이에다 옮겨 
적었다. 법전을 뒤적거려 노물수수에 관한 건, 경찰관 직무집행에 대한 건 중에서 내가 
녹음한 것에 해당되는 조항을 찾아 적용시키는 고발장을 만들고, 정부종합청사 
민원봉사실에 보내는 진정서를 만들었다. 돌이켜보면 나도 참 지독한 놈이었다. 나는 
그 일을 주변 사람도 모르게 혼자서 킁킁대며 하느라 살이 빠질 정도였다. 아마도 
그러한 나의 편집증적인 성격과 집요함이 훗날 나를 금고털이로 성장케 하지 않았나 
싶다.
  나는 옷차림을 가볍게 하고는 농구화 끈을 졸라메었다. 허리에 짤막한 쇠파이프까지 
준비하고는 술을 약간만 마시고 옷에 뿌렸다. 사실 술은 그렇게 마시지 않았지만, 내 
몸에서는 술냄새가 진동하였다.
  파출소에 들어가 만취한 척 횡설수설하니까, 아니나 달라? 또 몽둥이와 구둣발이 
날아왔다. 얼마간 이를 갈며 두들겨맞다가, 숨겨둔 카드를 꺼내며 소리쳤다. 야, 이 
씨팔새끼들아. 이제는 정말 니네한테 똥개취급당하기에도 신물이 난다. 그래서 어차피 
징역갈 생각으로 내가 이런 걸 준비했왔다. 지금부터 나는 파출소를 다 때려부술 
테니까, 니네는 나를 공무집행방해와 공공기물손괴로 징역을 보내라. 그 대신 너희도 
이것을 읽어보고 들어봐. 그리고는 녹음기를 틀며 녹음 내용을 적은 종이를 내밀었다. 
세상의 모든 사람들이 다 그렇지만, 자기 밥줄이 걸린 일에는 약하다. 게다가 약자에게 
무작정 강한 사람치고, 자기보신에 약하지 않은 사람을 보지 못했다. 내가 내민 종이의 
내용대로라면 그들은 구속감이었다.
  그날 나는 정말 원도 한도 없이 분풀이를 했다. 파출소의 유리를 하나도 남기지 
않고 다 깨버리고 책상도 다 부수고 직원들에게 가래침을 뱉고 뺨도 때렸다. 그들이 
정말 꼼짝없이 당하니까 서글플 정도였다. 이렇게 연약한 인간들을 상대로 그 동안 
이를 간 것이 분하고 허망할 정도였다. 나는 그 후론 한 번도 그 약점을 이용하지 
않았다. 한 번이면 족했다.
  그 시절 나는 용산에 살면서, 충주소년원에서 1년 2개월, 안양 교도소에서 징역 
1년을 살았다. 그런데 안양교도소에서 나온 지 한 달 만에 봉천동에 갔다가 술집을 
때려부수고 또 구속이 되었다. 여러 모로 계산을 해보니, 소년원에 가는 것이 나을 것 
같아서 이름과 본적 등 모든 인적사항을 거짓으로 대었다.
  그래서 서울소년원 가위탁에 가게 되었는데, 나는 그곳에서 이상한 경험을 하였다. 
될 대로 되라, 혹은 이대로 죽어도 좋다는 생각으로 살던 내게 그 경험은 나도 한 번 
살아볼 만하지 않은가라는 희망을 갖게 하였다. 인간답게 살고픈 욕망을 갖게 
되었다고는 할수 없다 해도 적어도 나도 살 만한 가치가 있지 않을까 하는 생각이 
들었다.
  소년원 가위탁에 넘어가려면, 가정법원 지하의 비둘기장(구치감)에서 하루 종일을 
보내며 일차 조서를 바은 다음, 저녁 때에나 가위탁에 가게 되어 있었다. 그 
비둘기장에는 우리 같은 신입대기자뿐 아니라, 소위 출정이란 이름으로 심판받으러 
왔거나 조사(검사 격의 사람에게 사건조서를 받는 것)받으러 온 패거리들도 있었다. 그 
출정 나온 패거리들은 이미 가위탁에 있는 소년들이므로 신입들 알기를 지들 밥으로 
알았다. 그곳에서는 구타가 심해서신입대기자는 가위탁에서 출정 나온 소년들에게 
설설 기었다.
  신입대기자이긴 하지만 일찍이 나는, 전국의 소년원 중에서도 가장 골통들만 모이는 
충주소년원에서 요장까지 지낸 몸이기에 늠름하게 앉아 있었다. 그런데 복도를 
청소하고 있던 가위탁생 하나가 그런 나를 아니꼽게 보았는지, 시비를 걸어왔다.
  "야, 너 몇 살이야? 자식, 무게 되게 잡고 있네."
  나는 빙그레 웃으며 아무 말도 안 했다. 그랬더니 그가 기가 막히다는 듯이 말했다.
  "어쭈, 저 새끼 귓구멍에 좆을 박아놓았나? 너 오늘 가위탁에오면 죽었다. 대답 안 
해?"
  나는 하품이 나왔다. 세상이 아무리 넓기로서니, 충주소년원 요장 출신의 내가 한낱 
청소나 하는 소년원 애송이에게 이런 대접을 받아야 옳은가. 나는 점잖게 말했다.
  "가, 임마! 지금 너하고 얘기하고 싶은 기분이 아냐."
  그러자 그는 다른 가위탁생들을 불러 나를 가르키며 말했다. 답답한 놈들은 손에 
쥐어줘도 모른다고 그냥 적당히 가면 좋을걸, 꼭 확인을 한다.
  "야야 니네 이리 좀 와서 저 새끼 상판 좀 구경해둬라. 몇 살이냐고 물었더니 
나더러 욕을 하며 가랜다."
  맞은편에 있는 철창 속에서 가위탁생들이 우르르 몰려와 나를 보더니 제각기 
한마디씩 소리쳤다. 저런 새끼는 똥물이 나오도록 두들겨패야 된다느니, 노는 꼴을 
보니까 골병깨나 들게 생겼다느니, 오늘 밤 아주 병신을 만들겠다는 등 온갖 공갈이 
쏟아져나오는데, 아무래도 뭔가를 보여주지 않으면 안 되겠다는 생각이 들었다. 안 
그래도 한 달 만에 갇혀 성지란는데, 녀석들이 미끼를 던진셈이다. 나는 빙글빙글 
웃으며 상대를 안 하고 가만히 있었다. 일단은 안심시켜둬야 좋겠다는 생각이었다.
  얼마 안 있어, 맨 처음 내게 시비를 걸었던 놈이 내가 있는 철창 앞에 와서 점심을 
넣어주고 있을 때였다. 슬며시 다가가서는 철창 사이로 손을 쑥 내밀어 멱살을 
잡았다. 인정사정 볼 것 없이 확 잡아채어 머리를 철창에다 쾅쾅 찍어벼렸다. 얼굴이 
금방 피범벅이 되자, 급작스럽게 당한 놈이 으아악 비명을 지르는데 그의 멱살을 당겨 
철창 사이로 주먹을 내뻗어 열댓 대쯤을 또 때렸다. 그러자 선생이 뛰어와 
뜯어말리는데, 내가 순순히 손을 놓으며 놈에게 말했다.
  "이 새끼야, 용이 개천에 떨어지면 개미가 침노한다더니. 아무리 눈이 삐었어도 
그렇지, 사람을 그렇게 볼 줄 모르냐 임마. 가위탁에 가면 너는 나갈 때까지 매일 빳다 
스무 대씩이야, 새끼야. 가위탁에 가면 선생들에게 물어봐, 백동호가 누구냐고 임마."
  그리고는 맞은편 철창에 있던 가위탁생 여러 명에게도 말했다.
  "이 씹새끼들, 지금부터 무릎을 꿇고 비는 놈은 용서해주고, 그렇지 않으면 니네도 
나가는 날까지 꼽징역을 살리겠어."
  아무도 무릎을 꿇지는 않았지만 그들도 기가 팍 꺾여 나를 똑바로 쳐다보지 못했다. 
아무튼 이 소동은 곧 소년원 가위탁에 전해졌는지, 우리를 호송하러 온 선생들이 대뜸 
나를 불렀다. 그 중에 곽용식선생이라고 별명이 찬바람인데 전주소년원, 충주소년원을 
다 거친 나와 잘알았다. 곽선생이 나를 보자마자 호통을 쳤다.
  "백동호, 이놈 이제는 소년원을 졸업한 줄 알았더니, 또 왔어?"
  "죄송합니다, 선생님."
  "가위탁에 가서는 조용히 지내."
  나는 조용히 고개 숙이고 그러마고 하였다. 하지만 그게 어디 그렇게 되는가? 
서울소년원에 도착하여 기존의 가위탁생들이 모두 자기 방으로 돌아간 뒤, 신입들은 
복도에 무릎을 꿇고 고개를 바닥에 딱 붙인 채 숨을 죽이고 있었다. 오직 나만 
책상다리로 편하게 앉아 고개를 빳빳하게 들고 있었다. 그러고 있으니 얼마 후 요장이 
왔다. 그는 대뜸 내게 말했다.
  "너, 네가 꼴통이라는 얘기는 들었다. 하지만 신입으로 왔으니까, 최소한 예의는 
지켜야지, 안 그래? 무릎 꿇어."
  나는 천천히 녀석을 바라보면서 말했다.
  "이 새끼가 석줄완장을 차니까 눈깔에 뵈는 게 없나. 호박잎에 청개구리 
뛰어오르듯이 폴짝대지 말고, 보도실(선생실)에 가서 물어보고 와, 임마. 백동호가 
왔는데, 무릎 꿇려도 좋겠느냐고."
  요장이 어이가 없다는 듯 나를 바라보더니 호각을 빽 불었다. 그러자 각 호실의 
반장 열세 명이 뛰어와 나를 둘러쌌다. 요장은 포승줄을 손에 들었다.
  "백동호라고 그랬니? 니가 얼마나 날고 기는 재주가 있는지는 몰라도 여기 열세 
명을 이길 수는 없을 거야. 하지만 서로의 체면이 있으니까 지금이라도 무릎을 
꿇으라고. 내일부터는 대우를 해줄 테니까 말야."
  "새 씹 째지는 소리 하지 말고 보도실에 가서 물어보랬잖아."
  요장이 안 되겠다는 표정을 짓더니 호각을 삑삑 두 번 불었다. 열세 명의 반장들이 
갑자기 달려들더니 나를 짓밟기 시작했다. 보도실에서 선생이 하나 구경을 하는데, 
모르는 얼굴이었다. 나는 그를 보며 소리를 질렀다.
  "야 이 씹새끼야. 너는 지금 이 새끼들이 나를 집단구타하는 것을 복도 말리지 않고 
있어. 나 지금 이빨 부러졌는데, 너 이 새끼 고소하겠어. 너는 뭐 하는 놈이야?"
  선생은 고소하겠다는 말에 겁을 먹었는지 나를 집단구타하는 반장들에게 그만 
하라는 명령을 내렸다. 일어서자마자 복도의 유리창을 깨며 날뚜기 시작했다. 유리창 
문을 빼내 막 집어던지기 시작하니까, 선생을 비롯 각 반장들도 모두 도망을 가서 
복도에는 아무도 없었다. 나는 아래층 취사장으로 뛰어내려가 무를 써는 네모 넓적한 
칼을 오른손에, 국을 푸는 기다란 쇠국자를 왼손에 들고 다시 올라와 요장을 찾았다. 
그는 선생들이 쓰는 동쪽 변소에 숨어 있었다. 칼을 든 채로 쇠국자로 죽도록 
두들겨팼다. 그때 곽용식선생이 변소에 들어와 소리쳤다.
  "백동호! 이 자식 내 이럴 줄 알았어. 이리 와, 임마."
  그리고는 내 손에서 칼과 쇠국자를 빼앗더니 뺨을 때렸다. 원대로 울화를 
폭발시키고 나니 속도 시원하고 잘됐다 싶었다. 걷잡을 수 없는 난동을 곽용식선생이 
진압을 해서 체면은 살려준 셈이고.
  나는 신입으로 간 지 이틀 만에 요장이 되었다. 파격적이었다. 그렇지 않아도 
종래의 요장은 대가 약해서 통솔에 지장이 있으니 좀더 강력한 요장을 세우자는 
여론이 돌던 참이라 내가 물망에 올랐는데, 이때 반대했던 선생들은 만약 백동호가 
요장을 차면 너무 난폭한 일이 많을 것이며 지나치게 애들을 엄하게 할 것이란 
우려였다. 그런데 내가 요장이 되자 상황이 급변했다.
  하루 종일 구타소리가 멈추지 않았던 각 방의 왈왈구찌들에게 나는 경고했다. 
앞으로 단 한 대라도 아이를 때리면, 때린 놈을 내가 직접 복도에서 곡괭이 자루로 
스무 대씩 때린다고.
  처음에는 몇몇 놈이 이를 어겨 실제로 곡괭이 자루를 휘둘렀는데, 내 경고가 농담도 
일시적인 거솓 아니란 걸 확인한 다음에는 서울소년원에 구타가 사라졌다. 또 
면회시에 사둘고 들어오는 모든 먹세를 내 방으로 가져오라고 시키고, 똑같이 
나누어먹게 했다. 대신 왈왈구찌들에게는 보상으로 한 방에 하루 열 가치의 담배를 
나누어주면서 불만을 무마시켰다.
  나는 참으로 선정을 배풀었다. 왈왈구찌들은 좀 피해를 본 셈이지만, 연약한 
아이들에게 나는 그때 구세주나 다름없었다. 하여튼 이때 재판을 받으러 갔다가 1호 
보호처분을 받아 부모 곁으로 돌아가는 아이들 중에 나를 붙잡고 울지 않는 아이들이 
거의 없었다.
  예전 내가 열다섯 어린 나이에 소년원에서 맞고 배고파하며 고생한 생각도 없지 
않았지만, 사실은 내가 정의로운 사람이라서 그렇게 구악을 일소한 것이 아니라 
역대의 요장들 중에 가장 평화로운 가위탁을 만듦으로써 소년원장의 추천서를 받아 
소년원 생활을 좀더 일찍 면하기 위해서였다. 그런데 막상 그 일을 계획대로 
실천하다보니 피곤함 속에서도 보람이 있었다. 세상에, 나 때문에 기뻐하는 사람도 
잇고, 내게 고마움의 눈물을 보이는 사람도 있다니. 그건 정말 뜻하잖은 결과였다. 
속셈이 있어 한 일이지만, 착한 일이 가져다주는 행복이 무엇인지 알게 되었던 것이다.
  그때 이후 내가 가장 부러워한 사람은 좋은 일만 하고 사는 사람들이었다. 그런 
사람들이 얼마나 행복한 삶을 사는지 깨닳은 것이다. 그러나 나는 그런 삶을 가져보지 
못했다. 소년원을 나와서도 나는 용산의 뒷골목 생활과 번죄행각을 이어가야 했다. 
박명길 폭행사건으로 그리고 수금가방 들치기고 이렇게 살아왔다.

  이제 난생 처음으로 기원을 하면서 합법적인 삶을 살아보려 한다. 그리고 처음으로 
사랑을 느꼈다. 너로 해서 나는 진정 내가 살아야 할 이유를 발견했다. 그것이 너무 
소중해서, 내겐 목숨줄보다 더 소중해서 너에게 나를 숨겼다. 예전 친구들도 만나지 
않고, 예전의 나도 잊고 싶었다. 그렇게 해서 너를 잃지 않을 수만 있다면, 나는 백 
번도 더 그렇게 하겠다.
  나의 얘기는 밤 10시에 시작해서 새벽 3시에 끝났다. 다섯 시간동안 내 살아온 삶을 
얘기한 샘이다. 지예는 때로는 마음 아파 울었고, 때로는 너무 잔이한 얘기에 몸을 
떨기도 했다. 나는 얘기를 모두 마치고 소줏병을 들었다. 가슴이 추수걷이 끝난 빈 
들판 같았다. 때이른 겨울바람이 횡횅하고, 나는 그곳에 빈 가지로 우는 나무 같아싿.
  고개를 들자, 지예가 물끄러미 나를 바라보더니 살며시 다가와 입을 맞췄다. 
따뜻했다. 그렇게 시작된 키스가 점점 뜨거워졌다. 우리는 서로를 아껴가며 천천히 
애무하다가 몸을 섞었다.
  그날 이후, 우리는 하루에도 몇 번씩 전화를 주고받아야 직성이 풀렸고 지예는 
퇴근할 때마다 기원에 들러서 늦게까지 함께 있다가 헤어지고는 했다.
  참, 토끼가 찾아왔었다. 토끼는 저날 껌을 팔던 때와는 다르게 깔끔하게 옷을 
차려입어서 그런지 무척 밝고 예뻐 보였다. 이제 홀가분하게 고모님 댁에 갈 수 
있겠다며, 말긑에 울음을 물었다. 나도 눈물이 나오려 해서 깜짝 놀랐다. 누군가 내게 
이런, 무조건에 가까운 정을 보여준 적이 없어서였는지, 나는 가슴이 아팠다. 나는 
토끼의 눈물을 닦아주며 얼마간의 돈을 주었다.
  "아저씨!"
  토끼는 그 큰 눈에 가득 섭섭함을 담고 나를 바라보았다. 금세 물기가 어렸다. 
껌팔이를 하는 아이라서 그런 일에 쉽게 마음 상한다는 걸 나는 안다.
  "알아. 하지만 이건 내 마음이니가, 동생 먹을 거라도 사줘. 내가 너희에게 해줄 게 
너무 없어서 그래."
  토끼는 그래도 입술만 깨물고 서 있었다.
  "토끼야, 아저씨 마음 편하게 해줘."
  그제야 토끼는 고개를 숙인 채 손을 내밀었다. 안녕히 계시라며 돌아서는 녀석의 
어깨가 여전히 작아 보였다. 나는 가슴을 쓸었다. 정 아이들의 앞길에 조금은 편안한 
무엇이 있어도 좋지 않을까 하고 나는 마음 졸였다.


=============================== 1-3
백동호의 장편소설
대도 I 전3권 중 제3권

펴낸곳: 도서출판 포도원

      남자는 무엇으로 사는가

  지예는 내 얘길 듣는 걸 좋아했다. 잡학에 꽤 능했던 나는 지예에겐 인기 있는 
이야기꾼이었다. 어느 날은 하참 얘기를 듣더니 고개를 꺄우뚱하고는 내게 물었다.
  "자기는 어렸을 때 맨날 가출했기 때문에 국민학교도 거의 다니지 않았다면서, 
어떻게 그렇게 재미있는 얘기를 많이 알어?"
  "소년원과 교도소에서 활자로 된 것은 무엇이나 읽어치웠어. 바둑도 거기서 배웠구 
말야. 하지만 뭐든지 기초가 없기 때문에, 아는 체하기만 딱 좋을 정도지, 그 이상을 
벗어나지 못해."
  "그런 걸 일컬어서 '에이그, 차라리 알지나 않았으면, 모르지도 않았을걸' 이라고 
말하는 거야."
  "호호호. 그런 의미에서 재미있는 얘기 하나 해줘."
  "그럴까, 화투에 보면 비광에 우산 슨 남자가 그려져 있지?"
  "응."
  "그남자가 누군지 알어?"
  "몰라, 실존인물이야?"
  "그럼. 화투가 원래 일본에서 온 거잖아. 비광의 그 남자는 소야도풍이라는 유명한 
서예가인데, 우리나라로 치면 한석봉쯤 될꺼야. 이 사람이 젊은시절, 서예공부를 
하다가 하루는 글씨가 하도 써지지 않아서 절망을 느끼고, 답답한 마음에 바람이라도 
쐴까 해서 문을 나서니, 비가 오더래. 그래서 우산을 쓰고 비내리는 정원을 천천히 
걷는데, 청개구리 한 마리가 길 복판에서 버드나무 가지 위에 오르려고 펄쩍 
뛰어오르는 거야. 무심코 걸음을 멈추고 그것을 바라보노라니, 가지가 약간 높은 
데다가 비까지 와서 청개구리는 몇 번이고 뛰어올라 버드나무 잎을 잡았다가는 
놓치고, 잡았다가는 놓치는 일을 반복하는 거지. 그래서 과연 이 개구리가 성공을 
하는가 싶어 끝까지 지켜보았다. 그런데 수십 번을 넘어 백 번을 향해 가도 이 
개구리가 실패가 거듭하자, 소야도풍은 생각하기를 미천한 미물들은 될 일, 안 될 일을 
구분하지 못하는구나 하고 그 자리를 막 떠나려는데, 마침내 개구리가 버드나무가지에 
오르기를 성공했어. 의기양양하게 줄기를 타는 개구리를 보고 그는 탄식했다는 거야. 
아하, 나는 개구리만도 못하구나. 하고 또 하면 안 될 리가 없는 것을. 그길로 그는 
방에 들어가 글공부를 계속하여 드디어는 서예가로 대성을 한 거래."
  "호호 재밌다. 화투에 그렇게 깊은 뜻이 있는 줄 몰랐네. 또 해줘, 그런 얘기."
  "그럼 이번엔, 좋은 시 하나 알려줄게. 고려 때 충선왕이던가? 아무튼 그때는 
우리나라가 몽고의 지배를 받고 있었잖아. 그 충선왕이 왕자 시절, 몽고에 볼모로 
잡혀가 있었어. 그런데 왕이 갑자기 죽어서 고려로 귀국을 하게 되었어. 그런데 
왕자에게  ㄴ 몽고에 사랑하는 여자가 하나 있었어. 그런데 그녀는 왕비로 간택되지 
못할 신분이었나봐. 그러자니 천상 이별을 해야만 했던 거야. 둘이 참으로 
사랑했었는데, 애끓는 남녀의 이별이야 왕자라고 다를 게 있겠어. 만리타향에서 오직 
하나 위안이 되었던 여자였으니까, 그헤어짐은 더욱 비통했겠지. 뜰에 서서 이별을 
나누던 왕자가 연못에 피어 있는 연곷을 한 송이 꺽어 사랑하는 여인에게 주고는 
눈물을 삼키며 돌아섰어. 몽고에서 고려로 돌아가는 길은 멀고 또 멀어서, 가는 동안 
왕자는 못 견디게 사랑하는 여인이 보고 싶었어. 그래서 자기를 호위해 가던 신하에게 
말했지. 가서 그녀가 잘 있는지 얼굴이라도 한 번 보고 오라고. 그리고 편지를 
전해주고 답을 받아오라 심부름을 시켰는데, 신하는 왕자가 어릴 때부터 모셔왔으니가, 
왕자의 심정을 누구보다도 잘 아는 거야. 하지만 왕으로서 사사로운 정을 끊지 못하면 
안 되니까, 그녀를 잊으라고 눈물로 고했어. 하지만 왕자는 막무가내로 갔다 오라니 
어쩌겠어. 그래서 할 수 없이 그녀를 찾아갔대. 신하가 가서 보니, 그녀도 왕자를 잊지 
못하고 이별의 아픔을 삭이느라 얼굴이 반쪽이 되고 눈이 퀭하니 들어간 것이 차마 못 
볼 광경인 거야. 신하는 그녀에게 왕자의 서찰을 전해주었어. 그녀는 신하를 복 너무 
반갑고 슬퍼하며 답장을 써주엇어. 그게 이런 시 한 수야. 잘 들어봐.

  가실 때 주신 연꽃 한 송이
  처음엔 붉은 빛이 고왔더이다.
  줄기를 떠나 이제 며칠이온지
  시들고 마른 것이 사람과 같더이다.

  이렇게 애절한 시를 써서주고 그녀는 설움이 북받쳐 흑 하고 흐느끼며 일어설 줄을 
모르는 거야. 신하가 이 시를 보니, 참 기가 막히거든. 이 시를 보면 왕자가 또 얼마나 
몸부림치며 그녀를 그리워하겠어. 그래서 신하는 이 시를 가슴 깊숙이 감추고, 
왕자에게 이렇게 말했어. '갔더니 그녀는 술에 잔뜩 취해 어떤 남자와 희롱하고 
있었으며, 왕자님의 서찰을 가지고 왔다 하니, 잊은 지 오래라고 전하라 하더이다.' 그 
말을 들은 왕자는 분해서 이를 악물었어. 여자는 어쩔 수가 없다며 그녀를 잊었지. 
고려에 돌아와 왕위에 오른 그는 모든 것을 잊고 나라를 다스리는 데에만 마음을써서 
왕으로써의 본분을 다했지. 그렇게 며 년이 흐른 뒤, 신하는 왕 앞에 무릎을 꿇고 그 
시를 내에 바치며 자초지종을 말했어. 왕은 얼마나 목이 메었겠어. 그래서 이 시를 
읽고 또 읽으며 비문을 새겨두었다지."
  두 손으로 턱을 괴고 얘기를 듣던 지예의 두 눈에 이슬이 맺혀 있었다. 나는 그런 
지예의 모습이 너무 아름다워 부둥켜안았다. 우리의 사랑은 날로 깊어갔다. 영원히 
그럴 것 같았다.
  그런데 그때 내게 뜻밖의 전화가 왔다. 카운터 아가씨의 전화받으라는 말에 무심코 
전화기를 들었는데, 생각지도 않던 목소리가 들렸다.
  "출소했다는 얘기를 듣고 한 번쯤 찾아올까 싶어서 기다렸더니, 기어코 전화 한 번 
안 해주데요."
  혜미였다. 혜미의 목소리에는 반가움과 섭섭함이 들어 있었다.
  "혜미구나. 임마 내가 뭐 하러 너한테 전화를 해?"
  "어머, 무슨 말이 그래요?"
  "뭐가? 지금까지 나 없어도 잘 지내놓고, 새삼스럽게 왜 이래?"
  "동호씨, 우리 한 번 만나. 아니 내가 그리로 갈께요."
  "오지 마. 니가 나한테 올 이유가 없잖아. 그리구 나 지금 애인이 있는데, 공연한 
오해 받고 싶지 않아. 너는 니 말처럼 쫓아 다니는 사람도 많고, 또 언젠가 널 보려고 
성춘에 갔더니, 니 방 앞에 남자 신발이 있어 그냥 돌아섰어."
  언젠가 도망중일 때 일인데, 그 얘기가 불쑥 튀어나오고 말았다. 그 자지러지던 
신음소리야 말하지 않아도 혜미가 잘 알 거였다.
  "동호씨는 내가 춘향이 가운데토막처럼 아랫도리에 쟉크 꼭 채우고 살지 못하는 
생활이라는 것을 알고 만났잖아. 그런 일로 날 멀리한다면, 나 지금부터 동호씨 외에는 
아무에게도 옷벗지 않을게. 술집에도 안 나가고 말야."
  "전화로 나누는 얘기가 너무 야해지는 것 같다. 분명한 것은 나는 너를 만나고 싶지 
않다는 거야. 앞으로 전화하지 마."
  나는 전화를 덜컥 끊었다. 기원에 와서 바둑판 앞에 앉아도 머릿속에서는 그 
생각뿐이었다. 어휴, 이걸 어떡하지? 골이 아팠다. 틀림없이 찾아올 것이고, 그러면 
지예도 알게 될 확률이 많았다. 에이, 솔직히 고백하지 뭐. 하지만 토라질 텐데. 
거기다가 혜미가 지예한테 나를 포기하라고 하면 지예는 어떻게 나올까? 걱정은 
되었지만 대책이 없었다. 빨리 결혼을 서둘러야겠다는 생각이 들었다. 그 방법말고는 
도무지 불안했다. 지예에게 전화를 했다.
  "지예야, 얘기할 게 있는데, 오늘 끝나는 대로 여기 좀 와줄래."
  "언제는 끝나는 대로 내가 안 갔나? 무슨 얘기인데요?"
  "으응, 어쩌면 듣고 나서 아니 이따 얘기하자."
  "그러니가 더 궁금하다. 지금 갈까?"
  "서점은 어떡하구?"
  "숙모님 있잖아. 중요한 일이야? 어쩐지 예감이 안 좋은 거 있지."
  "아무 일도 아닌데, 혹시 오해의 소지가 있을가봐 미리 해명해 두려는 거야."
  "여자문제지?"
  "어떻게 알았어?"
  "느낌이 그래. 목소리도 그렇구. 하지만 걱정하지 마. 자기 얘기 들어보구, 이해할 
만한 거면 아무 말 안 할게. 그렇지만 나를 만나고 난 후에 생긴 일이라면 나도 
어떻게 대답할지 몰라. 자기야 끊자. 숙모님이 지금 이쪽으로 와. 일찍 갈게."
  전화를 끊자마자 혜미가 들이닥쳤다. 예상보다 이른 걸음이었다.
  "오지 말랬잖아."
  "동호씨가 언제 나보고 오란 적이 있어? 항상 내 발로 찾아다녔지."
  "나가자, 여기서 얘기하고 싶지 않아."
  옆건물이 다방에 들어가 앉자마자, 내가 말했다.
  "혜미야, 왜 이러니? 너는 나를 잊고 있다가 어쩌다 생각나면 찾아와서 날 곤란하게 
하는 것 같다. 나는 너를 까마득히 잊었어."
  "나는 한시도 못 잊었어. 자기가 달려갔다(교도소에 갔다)는 얘기를 듣고 사방에 
찾아가보았지만 아무 데도 없는 거야. 교도소에 가서도 백동호란 이름을 찾아보았더니 
없잖아. 경중이아저씨말이, 틀림없이 초범으로 할려구 가명을 댔을 거래. 그러니 내가 
어떻게 찾아. 나는 자기가 얼마나 받아서 사는지도 몰랐기 때문에 무작정 기다렸어. 
헌데 얼마 전 짱구아저씨가 와서 하는 말이, 자기가 나왔다잖아. 내가 그렇게 싫어?"
  눈물이 그렁그렁한 혜미를 보니 기가 막혔다.
  "임마, 내가 언제 너보고 한 번이라도 사랑한다거나 기다려달라는 말을 한 적이 
있니?"
  "하지만 우리가 처음 만났을 때 한 동안은 자기도 날 좋아했잖아. 내가 뭐가 
잘못돼서 피하는 거야? 말해줘, 다 고칠게. 그리고 사주를 봤더니 자기하고 나하구 
궁합도 좋다더라. 내내 행복할 거래."
  "나, 곧 결혼할 거야. 이건 움직일 수 없는 사실이야. 그러니 행복을 빌어주라."
  "그렇게는 못 해. 그 결혼할 거라는 아가씨를 만날 거야."
  "만나서는?"
  "양보하라구 해야지, 내가 먼저라구."
  "너는 여자가 자존심도 없냐? 사랑은 혼자서 하는 게 아니라 둘이서 하는 거야. 
하여튼 오늘은 일단 돌아가라. 그리구 삼일 후에와. 저녁 다섯시에, 이곳으로 말이야."
  "그때 오면?"
  "글세 그때 와."
  간신히 설득을 해서 기원으로 돌아오니 지예가 사람이없는 구석에 혼자 앉아 
있었다.
  "어디 갔다 왔어요?"
  "옆 다방에서 사람을 만나고 와."
  "그 여자?"
  "그래, 근데 그 여자라니? 보았니?"
  "응, 여기 오니까 저기 김씨아저씨가 웃으며 자기가 여자하고 나갔다길래 틀림없이 
그 여자랑 근처 다방에 갔을 것 같아서, 몰래 찾아봤지 뭐. 미인이덴데. 조금 야하구 
말괄량이 같아 보이는게 흠이지만, 오히려 그런 점이 자기하고 더 어울려 보이던데?"
  "내가 어떻게 대답해야 하니> 너 친구 아버지가 꽈배기 공장을 하니> 왜 그렇게 
예민한 반으으로 얘기를 시작하려고 하는 거야. 이러면 얘기가 안 풀리잖아. 나를 
그렇게 못 믿어?"
  "그럼 내가 어떻게 해야 돼. 눈치를 보니 보통 사이가 아니고, 결론은 자기가 그 
여자를 무책임하게 버렸으니까, 그렇게 찾아와서 울지. 나는 책임 못 지는 남자는 
싫더라. 나도 그렇게 되는 거야냐?"
  나는 혜미를 만나게 된 경위부터 지금까지의 일을 하나도 빼놓지 않고 그대로 
말했다. 지예는 말없이 듣고만 있었다. 나는 불안했다. 나는 이제 지예가 없는 세상은 
상상할 수 없게 되어버렸다.
  "지예야, 내 마음은 오직 너뿐이야. 우리 결혼하자. 어차피 할 것이니, 한시바삐 
너랑 합치고 싶어."
  지예는 대답을 하지 않고 가만히 있었다. 나는 지예에게 내가 얼마나 사랑하는지, 
지예로 해서 내 마음이 얼마나 기쁜지, 이전의 나의 삶과 지금 내가 얼마나 다른지 
오래 이야기 하였다. 차츰 지예의 마음이 풀리는 것 같아 농담도 하고 장난도 하며, 
지예의 마음을 달래고 껴안고 어루만졌다.
  지예는 오래도록 그러는 나를 말없이 바라보더니, 내가 한 모든 이야기를 다시 내게 
되묻고 확인하고 기뻐하였다. 우리는 화해를 했다. 그리고 가능한 빨리 결혼식을 
올리기로 했다. 지예가 아쉬워하며 돌아간 뒤, 나는 그날 밤 늦도록 혜미에게 편지를 
썼다.
  때로는 대화보다 편지가 훨씬 더 설득력이 있을 수 있고, 또 특히나 혜미에게는 
말로 할 경우에 끝까지 자기 주장을 굽히지 않을 것이기 때문이었다. 나는 기원의 
세면실에 찬물을 받아놓고 몸을 씻었다. 그리고 편지지를 꺼내놓고 앞에 앉았다. 이제 
안다. 그 전에는 누가 나를 사랑한다고 말해도 김밥 옆구리 터지는 소리쯤으로 
들었었지만, 지예를 만나고 사랑이 무엇이라는 걸 알면서, 사랑이라는 것이 얼마나 
엄청난 것임을, 누군가를 사랑한다는 것의 괴로움을.
  나는 혜미가 진정으로 날 사랑하는지 어쩌는지 알지 못한다. 하지만 그녀의 말을 
그대로 믿기로 했다. 그리고 진정으로 믿고 말하기로 했다. 그것만이 이제 내가 기댈 
유일한 힘이라고 생각했다. 그렇게 하고 보니 이상했다. 나는 그 동안 한 번도 그런 
생각을 한 적이 없었다.

  혜미야! 나는 축복받지 못하는 생명으로 태어나 참담하도록 고통스러운 어린시절을 
보냈고, 성장해서도 음습한 골목을 배회하는 집 없는 개처럼 살았다.
  그건 너도 어느 정도는 알 거야. 만약 사람의 운명이 태어나면서부터 미리 정해져 
있는 거라면, 나는 가장 후진 제비를 뽑은 것이다. 한때는 그런 나의 신세가 
한탄스러워 술을 마시며 자학을 해보았고, 사랑하지도 않는 여자와 미친 듯이 몸을 
섞기도 했다. 한때는 종교에 귀의하고자 부지런히 공부하고 기도도 해보았다. 그러나 
그 어느 것도 나의 원인 모를 목마름을 채워주지는 못했다. 그런 나의 방황과 
외로움과 아픔을 네가 어느 정도나 이해하고 있는지 난 모른다. 다만 나의 많은 
약점과 좋지 않은 환경까지도 마다 않고 날 사랑하는 네가 한없이 고마울 뿐이다. 
그러나 나는 남을, 특히 여자를 사랑할 줄 모르는 놈이다.
  그런 내게 기적이 일어나, 지금 나는 한 여자와 사랑에 빠졌고 결혼을 준비중에 
있다. 그런데 문제가 있다. 그것은 내가 사랑에 빠진 여자가 네가 아니고, 결혼하려는 
여자가 네가 아니고, 다른 여자이기 때문이다. 네 성격으로 봐서 틀림없이 너는 내 
결혼과 행복에 걸림돌이 ㄱ될 것이라는 생각에, 나는 지금 전전긍긍하고 있다.
  나는 워낙 강팍하게 살아와서 내 삶에 방해가 되는 것은 어떤 것이든 용서하지 않고 
해치우며 살아왔다. 하지만 너는 다르다. 나는 너를 어떻게 해볼 도리가 없다. 
사랑한다는데, 그것도 진심인 것을 내가 아는데, 네가 아무리 내 행복의 걸림돌이 
된다고 해도 내가 어떡하겠니? 그저 이렇게 간절한 마음으로 네게 나의 진심을 
말한다.
  나는 나의 운명이 일생에 꼭 한 번, 지금 이 여자만 사랑하도록 결정된 것으로 
믿는다. 지금 내가 쓰는 이 어눌한 편지가 네게 진정으로 가 닿기를, 나는 기도하는 
마음으로 바란다. 너의 앞날에 행운이 깃들기를.

  삼일 후 혜미가 왔다. 나는 편지를 전해주었다. 혜미가 퉁한 표정으로 편지를 
받았다.
  "이게 뭐야?"
  "읽어봐, 지금. 나 그 동안 기원 가 있을게. 다 읽고 전화해. 다시 올게."
  그러나 아무리 전화를 기다려도, 혜미의 전화는 오지 않았다. 다방을 찾아갔더니, 
혜미는 가고 없고, 개발새발 삐뚤빼뚤한 글시로 이런 메모가 나를 기다리고 있었다.
  '동호씨! 행복해야 돼. 안 그러면 나한테 죽을 줄 알아.'
  그건 나름대로 혜미의 진심이 담긴 것임을 나는 알았다. 그런데도 나는 피식 웃음이 
나왔다. 그 메모를 스고 있을 혜미의 표정이 떠올랐다.
  며칠 후, 지예의 어머니에게 인사를 가기로 했다. 동부이촌동에있는 레스토랑에서 
저녁 9시에 만나기로 했다. 목욕과 이발을 마치고 약속시간보다 20분쯤 먼저 가서 
기다렸다. 긴장된 마음으로 문 쪽을 쳐다보고 있으려니, 정각 9시에 지예와 어머니가 
들어섰다. 첫눈에도 온화한 중년부인이었다.
  "여기야."
  지예와 반가운 손이사가 오고간 후, 어머니는 장래의 사윗감을 함박 웃음으로 
바라보며 다가왔다. 내가 일어서며 공손하게 인사를 하자, 어머니는 대견하다는 듯 
흡족한 표정으로 말했다.
  "앉아요."
  우리는 둥그런 식탁을 가운데 두고 둘러앉았다. 그런데 어머니가 나를 바라보는 
표정이 점점 일그러지며 고개를 연신 갸우뚱거렸다.
  "왜 그러세요, 어머니? 어디 편찮으세요?"
  내가 걱정스러운 얼굴로 묻자, 갑자기 얼굴이 창백해지며 한 손을 머리에 얹었다.
  "지예야! 네가 얘기한 신랑감이, 이 사람 틀림없냐?"
  "네, 어먼니."
  "안 된다, 절대 안 돼."
  단호하게 손을 내저으며 말을 마친 어머니는 스르르 옆으로 쓰러졌다. 지예와 나는 
쓰러지는 어머니를 황급히 붙잡았다.
  "엄마, 왜 그래, 엄마아."
  지예가 울먹이며 어머니를 붙잡아 일으키자, 간신히 눈을 든 어머니는 당신의 
어깨를 붙잡고 있는 나를 보곤 기겁을 허며 나의 손을 부리쳤다. 마치 어개에 붙은 
송충이를 뿌리치듯이.
  "이년아, 가자."
  지예의 손ㅇ르 잡아끌고 일어서서 뒤도 안 돌아보고 나가는데 찬바람이 일었다. 
매몰차고 단호한 걸음이었다. 지예는 영문을 몰라 나를 쳐다보다가 '이따 
전화할께'라는 말을 남기고 어머니를 따라갔다.
  혼자 천천히 걸어 기원으로 돌아오려니, 수많은 생각들이 머리를 어지럽혔다. 
틀림없이 나의 정체를 아시는 모양인데, 나는 도무지 기억이 나지 않았다.
  가정집에 들어가 도둑질이나 강도 같은 걸 한 적이 한 번도 없었다. 어떤 일로도 
중년부인을 상대로 나쁜 짓을 한 기억이 없었다. 용문시장에서 장사를 하신다는 
얘기를 듣기는 했지만, 거기에 간기억도 별로 없었다. 그쪽은 내가 노는 물이 아니었던 
것이다.
  왜 그랬을까. 왜 그랬을까. 답이 나오지 않았다. 기원에 돌아가니, 그때까지 
기다리고 있던 카운터 아가씨가 예쁘게 싸인 상자를 하나 주었다. 토끼가 들러 두고 
갔다고 했다. 아무 기운도, 아무 생각도 없어 그걸 옆에 치워두고 아가씨를 
퇴근시켰다. 담배를 한 대 피워무는데, 전화밸이 울렸다.
  "자기, 나야."
  지예였다. 왈칵 반가운 마음에 목소리가 떨려나왔다.
  "응, 어떻게 된거니?"
  "자기, 정말 그 사람이 자기야?"
  지예의 목소리도 떨리고 있었다. 이게 무슨 말인가, 그 사람이 누군가.
  "무슨 말이야?"
  "용문씨장에서 일년 전에, 무슨 일 없었어?"
  "무슨 일? 나는 무슨 얘기를 하는지 통 모르겠는데?"
  "아니지? 그럼 됐어."
  "뭐가 아니라는 거야. 무슨 일인지 알아야 정확한 대답을 하지. 답답하다, 정말. 
어머니가 왜 그러신 거야?"
  "나는 자구 엄마한테 잘못 본 거라고 얘기하는데도, 엄마는 아니라는 거야. 
틀림없대. 일년도 더 전에, 엄마가 집에 와서 하는 말이 세상에 날강도 날강도 해도 
그럴 수가 없는 놈을 하나 봤다며 혀를 차는데, 그것이 얼마나 충격적인지 그 후로도 
두고두고 그 얘기를 반복했어. 그런데 오늘 자기를 보고는 그 날강도가 틀림없대."
  "아이고 깝깝해. 무슨 날강도?"
  "무슨 메리야스 차이지는 잘 모르겠는데, 엄마 얘기로는 그 차가 엄마 이불가게 
바로 앞에 세워져 있었대. 근데 어떤 청년이 그 차에서 돈가방을 훔쳐나오다 들켰는데, 
돈가방 주인이 그 청년의 넥타이를 잡고 돈가방을 도로 뺏으려 하니까, 면도칼을 
꺼내들더니 넥타이를 싹뚝 자르고는 '넥타이는 너 가져, 돈가방은 내가 가질게' 
하더라는 거야. 그 얘기를 몇 번이나 반복하면서, 엄마는 '세상에! 무섭다, 무섭다' 
했었단 말야. 자기가 아니지 ? 우리 엄마가 잘못 본 거지?"
  내 귀에는 이미 지예의 말이 들리지 않았다. 그저 위잉 하는 벌떼들의 소리만 오래 
울리고 잇었다.
  "왜 대답이 없어? 조금 전에 아니라고 했었잖아?"
  지예의 목소리가 다급했다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 세상이 금방 
꺼져버렸으면, 아니면 내가 어떻게 사라져버렸으면 하는 엉뚱한 생각만 하고 있었다.
  "정말이구나? 엄마 말이 맞구나?"
  나는 조용히 수화기를 내려놓았다. 한참을 멍청히 서 있었다. 그리고 미친 듯이 
기원의 의자며 거울을 닥치는 대로 부쉈다.
  "으아아아아아."
  방금 전화가 꼭 거짓말 같았다. 이런 일이 사실일 리가 없었다. 뭐가 잘못됐다.
  "으아아아아아."
  출입문을 주먹으로 치니, 구멍이 뻥 뚫렸다. 벽에 머리를 쾅쾅들이받았다. 피가 뚝뚝 
흐른다. 아무렇게나 바닥에 퍼질러앉았다.
  그럼 그렇지. 씨팔, 나 같은 놈에게 행복이 있을 리가 없지. 신은 내게 어린아이에게 
막대사탕을 한 번 빨아보라고 하고는 도로 빼앗듯, 잠깐 행복이란 걸 맛보여주고는 
도로 빼앗아간 거다.
  소주를 사들고 와 들이부었다. 그리고는 잠이 들었는가보다.
  "아악!"
  비명소리에 눈을 뜨니, 카운터 아가씨가 손으로 입을 막고 서있었다. 골이 빠개지는 
듯 아파서 머리를 흔들며 일어섰다. 주위를 둘러보니 엉망이었다. 탁자와 거울들이 
부서지고 깨졌으며, 내웃옷에는 머리에서 흘린 피가 말라붙어 딱딱했다.
  "아저씨, 왜 그러세요, 네?"
  "홍양, 출입문에 휴일 팻말 걸어놓고 퇴근해."
  "왜 그러시는데요. 머리 다치셨어요."
  수건에다 물을 축여와 나를 닦아주며 눈물을 뚝뚝 흘린다. 얘가 왜 우나. 괴로운 건 
나고, 다친 것도 난데. 웃임이 나왔다. 실없이, 미친 놈처럼.
  "하하하하"
  홍양은 부지런히 실내를 정리하고, 문 앞에다 휴일 팻말을 걸더니 나갔다. 그리고 
잠시 후에 콜라, 붕대, 머큐롬 등 등을 들고와 나에게 콜라를 따라주고는 머리의 
상처를 살폈다.
  "병원에 안 가셔도 되겠어요?"
  "응, 괜찮아. 신경쓰지 말고 오늘은 퇴근해."
  머뭇머뭇 안 가겠다고 버티는 아가씨를 보내놓고 보니, 카운터 구석에 포장지에 
싸인 작은 상자가 보였다. 풀어보니 지갑과 벨트세트가 들어 있었다.
  '아저씨, 저는 고모님네 집에 들어왔어요. 어제 고모님이 저를 부르더니 월급으로 
생각지 마랄시면서 예금통장을 하나 주셨는데, 꼭 한 달 만이니 월급이지 뭐예요. 첫 
월급을 타면 부모님께 속내의를 사드려야 한다는데, 저는 그걸 사드릴 부모님도 없고 
해서, 아저씨 선물을 샀어요. 좋은 것은 아니지만, 아저씨가 항상 이 벨트와 지갑을 
사용해주시면 토끼는 행복할 거예요.'
  토끼의 귀여운 얼굴, 큰 눈과 쫑긋거리는 작은 입이 떠올랐다. 가슴이 따뜻해졌다. 
나는 차고 있던 허리띠를 끄르고 그것을 찼다. 지갑도 바꾸어 뒷주머니에 넣었다.
  후루 종일 지예의 전화를 기다렸다. 기다림은 가슴에 시커멓게 멍이 드는 일이라고, 
기다림은 죽음보다 참혹한 거라고, 어느 시엔선가 읽었다. 나는 가슴에 고개를 처박고 
온종일 전화통 앞에 앉아 있었다. 화장실 갈 때도 전화벨이 들리도록 문을 
열어두었다.
  전화는 오지 않았다.
  전화를 걸려고 몇 번 수화기를 만지다가 그만두기를 반복하였다. 늦은 오후에 
동본서점에 전화를 걸었다. 그녀의 숙모님은 아직 소식을 몰라서인지 친절하게 
받았다. 지예의 어머니가 병원에 입원을 해서, 오늘은 출근하지 못한다는 연락이 
왔다며 병원 이름까지 가르쳐주었다.
  그랬구나. 나를 본 충격을 이겨내지 못해 병원까지 갔구나. 지예의 전화를 기다리는 
게 무의미했다. 이미 끝났다. 서점에 전화를 했으면, 나한테도 할 수 있었을 텐데, 
그녀는 하지 않았다. 이제 이걸로 모든 게 끝나는구나.
  거리에 나가 터벅터벅 하염없이 걸었다. 그제서야 눈물이 주르르 흘러내렸다. 하루 
종일 돌아다니다 기원으로 돌아오니, 참을 수 없도록 가슴이 쓰라렸다. 전화벨이 
울렸다. 몇 차례 울릴 동안 내버려두다가, 무심코 집어들어싿.
  "자기구나. 하루 종일 어디 갔었어?"
  뜻밖에 지예였다.
  "전화 했었니?"
  "그래."
  "왜?"
  "왜라니? 자기, 이상한 마음 먹거나 괴로워하지 말구 참아야돼. 나 오늘은 못 
가니까, 내일 아침에 만나서 얘기해. 기원으로 갈게."
  뭘 얘기하자는 걸까. 망부석처럼 앉아 밤을 세웠다. 날이 밝아홍양이 출근하고서야 
내실로 들어가 잠을 청했다. 막 잠이 들려고 하는데, 지예가 들어왔다. 오락 설움 같은 
게 목구멍을 메웠다. 가까스로 집어삼키고 이불을 뒤집어쓰며 무심한 채 말했다.
  "왜 왔니?"
  "자기, 말을 그렇게밖에 못 해? 나는 지금 즐거운 줄 알아?"
  "미안하다."
  지예는 옆에 앉더니 이불을 걷고 내 얼굴을 쓰다듬었다.
  "자기, 엄마가 뭐라건 세상사람들이 뭐라건, 나는 자기를 믿어. 그리구 사랑한단 
말야. 나두 어젯밤 엄마 곁에서 밤을 세우며 많은 생각을 했어. 그리고 이렇게 결론을 
내렸어. 자기는 내가 모르는 거친 세상에서 악착같이 살아남아야 하는 그런 삶을 
살았는데, 어느 한순간의 행동만으로 자기를 판단해서는 안 된다고 말이야. 만약 
자기가 좋은 부모와 환경을 만났더라면 지끔쯤 모두가 탐내는 신랑감이 되어 있을 
거구, 그러면 나 같은 여자한텐 차례도 오지 않았을 거야. 다행히 자기가 나쁜 
환경에서 살았기 때문에 나는 자기를 사랑할 행운을 얻었다고 말이야. 자기가 그렇게 
나쁜 환경에서 자란 게 내겐 행운인 거지, 뭐."
  "이런 바보. 그런 억지논리가 어디 있니?"
  "어째서 이렇게 당당하지가 못해. 그리구 어째서 그게 억지야. 좋은 부모를 못 만난 
것은 자기 잘못이 아니잖아."
  가슴이 막혀왔다. 나는 아무 말도 할 수 없었다. 뭐라고 입을 열면 울음이 될 것 
같았다. 나는 일어서서 옷을 입었다. 말없이 지예의 손을 잡고 밖으로 나왔다. 밖엔 
신선한 아침바람이 불고 있었다. 그 바람 속을 걷다가 우리는 누가 먼저랄 것 없이 
여관으로 향했다. 오래 거치른 섹스를 했다 . 내 설움의 덩어리가 지예의 온몸에 
쏟아지는 듯했다. 우리는 서로의 알몸에 뜨거운 눈물을 흘렸다. 그것음 섹스의 환흐가 
아니었다. 슬픈 사랑의 확인이었다.
  우리는 도망을 가서라도 함께 살기로 했다. 내겐 이제 지예가 세상의 전부였다. 
아무것도 생각할 수 없었다. 5일 후, 우리는 될 수 있는 한 많은 돈을 마련해 오기로 
했다. 지예는 자기의 적금을 해약해 오겠다고 했고, 나는 나대로 돈을 좀 구해보기로 
했다. 나는 신촌이 용진형에게 찾아갔다.
  "무슨 일이야. 아침부터?"
  용진형은 의아한 표정으로 물었다.
  "저, 결혼할려구요."
  "그래? 그거 잘되었구나. 그렇지 않아도 중매를 설까 생각중이었거든. 색시는 
누구야?"
  "동본서점이라구, 성남극장 근처에 있는 서점에서 일하는 아가씨예요. 그런데 일이 
묘하게 꼬여서 집에서 무척 반대하거든요. 그래서 집을 나와 우선 동거생활이라두 
하고 싶은데, 그 전에 간소하게라두 결혼식을 올리고 싶고 또 그렇게 되면 나두 
기원을 그만두어야 할까봐요. 서점에서 내가 남영기원에 있는 줄 알고 있거든요."
  "그렇게가지 해야 되는 사이야?"
  나는 용진형이 대충 알고 있는 나의 지난날을 보다 상세히 얘기하고, 지예와의 일도 
숨김없이 말했다. 그래서 염치없이 기원을 그만두게 되니, 이해해달라고 부탁했다. 
용진형은 서운해 하면서도 흔쾌히 내 편에 서주었다. 그리고 기원을 맡아 하느라 
수고했다며 30만원을 마련해주었다.
  "둘이서 가게라도 하나 내기 전까지는 직장이 있어야 할 것 아냐?"
  "에, 그것뿐 아니라 문제는 많지만 일단 합치는 게 급선무니가요. 다른 것은 그때 
상황에 따라 결정하지요, 뭐."
  "그럼, 지예라는 그 아가씨는 차라리 우리 '아영'에서 일하게 하자. 그렇지 않아도 
일하던 아가씨가 복학을 하는 바람에 사람을 구할 작정이었거든. 여기야 손님이 
대학생들이니 속상한 일도 없을 거구 말야."
  "그렇게 하면 나도 마음이 놓이기는 하는데, 일단 지예하고 상의해보야지요."
  "내 마음 같아서는 ㅈ금 더 기다리며 사태를 호전시키는 것도 괜찮을 것 같은데, 니 
표정이나 말하는 폼으로 봐서는 그렇게는 안 될 것 같구나. 하기야 니 형수하고 나도 
부모가 하두 반대해서 동거생활부터 시작했으니, 니 심정 이해한다마는."
  모든 주비를 하며서도 나는 마음이 불안했다. 그 사이 지예의 마음이 바귀지 
않았을까, 엄마를 걱정해서 못 나오는 건 아닌가 하고.
  5일 후, 지예는 약속대로 나와주었다. 아마 엄마에게는 방울방울 누물 얼룩진 
편지를 남겨두고 왔겠지만, 그것에 대해서는 지예도 나도 말을 피했다.
  우리는 마포구 공덕동의 언덕바지에 방 한칸을 얻어 신접살림을 시작했다. 지예는 
용진형의 가게에 출퇴근을 했고, 나는 일거리를 찾아다니다 명동에서 노점상을 하고 
있는 교도소 동기생을만나 그의 주선으로 약간의 권리금과 물품대를 내고 리어카까지 
인수를 맡아 여성용 지갑고 ㅏ핸드백을 파는 일을 시작했다. 한 개에 천원서부터 
삼천원까지의 핸드백과 오백원에서 천오백원 하는 손지갑은 불티나듯 팔려서 신이 
났다.
  땀흘려 일해서 돈 버는 재미가 그렇게 좋은 것인 줄 그때 처음 알았다. 하루 일과를 
마치고 집에 돌아오면 지예와 둘이서 그날의 수입을 정리했는데, 지예 수입의 서너 
배는 되는 것 같았다. 그러나 장사가 순탄한 것만은 아니어서, 무슨 행사가 있는 
날이나 외국 손님이라도 오는 날은 몇칠 전부터 단속이 심했다. 그럴 때면 하루 
장사를 망쳐야 했다.
  시청 단속반, 방범, 경찰이 나타나면 리어카를 밀고 도망가야 했는데, 사람은 환경에 
따라 바뀌는 것인지 그들을 보면 겁나서 도망갈 마음만 급했지, 화가 나거나 자조적인 
생각은 들지 않았다. 그래도 행복했다. 지예와 함께할 수만 있다면 그보다 더한 
어려움도 달게 견딜 수 있을 것 같았다.
  아무리 피곤한 날에도 밤이면 우리는 행복했다. 우리는 하루도 빠지지 않고 서로를 
탐했다. 그걸 궁합이 맞는다고 하는 것일까. 그래도 피곤을 모르고 나날이 달콤하기만 
했다.
  그날 아침도 우리는 행복했다. 지예는 어려서부터 어머니와 함께 부엌일을 해서 
살림솜씨가 깔끔했고, 음식도 내 입에 딱 맞았다. 특히 김치찌개가 좋았다. 그 
김치찌개가 밥상 위에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는데, 내가 수저를 들며 말했다.
  "이 김치는 어제 못 보던 건데, 이렇게 익었네. 언제 담궈놨었니?"
  "아뇨, 토끼가 갖고 왔어요."
  토끼는 그 무렵 아영에 가금 들러 내 소식을 묻고, 이것저것 챙겨오곤 했었다. 
고모가 상당히 잘해주는 것 같아 마음이 푸근했다.
  "이런. 그 녀석, 고모네집 살림 축 많이 내네. 저번에도 멸치젓, 토끼가 갖고 
왔다면서?"
  "네, 아영에 가금 들를 때마다 자기 안부 묻는데, 고맙기도 하고 측은하기도 하고 
그래요. 우리가 조금 살만하면 남매를 다 데려와 함께 살고 싶어요."
  "글세, 나도 그런 생각이 없지만 않지만, 그건 나중 문제지 뭐. 그건 그렇구 내가 
전부터 생각한 건데 말야. 너랑나랑 똑같이 일해서 피곤한 건 마찬가진데, 집안일은 
전부 너 혼자 도맡아 하니 좀 불공평한 것 같더라. 앞으로 빨래만은 내가 할게."
  "안 돼요. 망칙하게, 자기가 무슨 빨래를 한다는 거야?"
  "아냐, 부엌ㅋ일도 당번을 정해 돌아가며 하고 싶은데, 나는 밥도 못 하고 이렇게 
맛있는 김치찌개도 못 끓이잖아. 빨래만이라도 내가 하게 해주라."
  "그래두 안 돼요. 나는 자기 것 빨래할 때 기분 좋단 말야. 그 행복을 빼앗으려는 
거야?"
  그때 방문이 벌컥 열렸다. 아침햇살을 등에 받고, 40대의 건장한 사내가 신발을 
신은 채 방으로 성큼 들어오는 것이었다.
  "외삼촌!"
  지예가 사색이 되어 외쳤다. 나는 처음 보는 사람이었지만, 대뜸 그가 동본서점의 
주인남자, 즉 시경에 다닌다는 지예의 외삼촌임을 알았다.
  그는 들어와서 나에게 눈길 한 번 주지 않고, 지예의 뺨을 철썩때렸다. 그 한 대에 
얼마나 큰 분노가 담겼는지, 지예의 입술에서는 대번에 붉은 피가 주르르 흘러내렸다. 
내가 맞은 것처럼 눈알이 아찔했다.
  "가자."
  이것이 그가 우리 방에 들어나 나갈 때까지 했던 말의 전부였다. 감히 반항이나 
변명을 할 엄두도 못 내고, 지예는 손목을 잡힌채 끌려나갔다. 그렇게 나가는 동안에도 
그는 나의 얼굴을 한 번도 쳐다보지 않았다. 
  도대체가 나는 쳐다볼 가치도 없이 더러운 놈인가. 
  밥상이 엎어져 김치찌개가 방을 홍건히 적싣고 나의 파자마를 붉게 물들이고 
있었지만, 그 뜨거움을 나는 몰랐다. 허벅지가 벌겋게 데어 있는 걸 안 것도 한참 후 
였다. 넋을 놓은 채, 방금 있었던 일이 꿈처럼 느껴졌다. 나는 찌개범벅이 된 파자마 
위에 작업복 윗도리만 걸치고 거리에 나왔다. 바지를 갈아입는 것을 잊은 것이다.
  택시를 타고, 용산우체국까지 왔다. 다른 생각은 없었다. 아무생각도 나지 않았다. 
오직 그녀를 데려와야 한다는 생각에, 무작정 지예의 집 대문을 열고 들어갔다.
  그러나 그곳에는 지예도 그녀의 어머니도 없었다. 아마 외삼촌이 데리고 그의 집에 
갔거나 다른 곳으로 데려갔을 테지만, 나는 그곳을 알 수 없었다.
  쓸쓸하게 돌아서 터벅터벅 걷노라니, 기가 막혔다. 사람들이 힐끗힐끗 나를 
돌아보았다 .파자마 바지 위에 작업복만 걸쳤고, 그파자마에는 찌개국물이 범벅이 
되었으며, 운동화를 꺾어신은 채초점 잃은 눈으로 걸어가는 내가 온전한 사람으로 
보일 리 없었다. 하늘은 여전히 푸르고 조용했다.
  "동호야!"
  고개를 들어보니 짱구였다. 그도 어제 저녁에 먹은 술이 덜 깨었는지, 눈동자가 
흐릿하다. 아니, 해장술 때문일까. 짱구가 해장술로 소주 몇 병 먹고 홍알대는 것이 
어디 한두 번인가.
  귀찮았다. 아무 대답도 없이 다시 고개를 숙이고 걷노라니, 짱구가 걸음을 빨리해 
옆으로 다가왔다.
  "이게 먼일이냐? 흐흐, 술 한잔 하자."
  내가 말없이 걸어 굴다리 옆 동굴집이라는 술집에 들어가자, 짱구가 앞에 와 앉았다. 
아무래도 사태가 심상치 않은지 정신을 차려 나를 보려는 듯, 둥그런 양철 식탁에 두 
손을 짚고 고개를 뒤로뺀 채 똑바로 쳐다본다.
  "술 가져와, 임마."
  아직 아침이라서 술집 안에는 아무도 없었다. 주인아줌마(나는 그녀를 엄마라 
불렀다)는 장을 보러 갔을 것이고, 접대부 민양은 아직 한밤중일 것이다. 짱구가 
일어서더니, 진열장 얼음 위에 있는 오이와 과일을 들고 왔다.
  "술 가져와, 임마."
  "짜슥, 기다려."
  소주를 사홉짜리로 갖고 오더니, 외젓가락으로 병 뚜껑을 '뽕'소리나게 땄다. 그리고 
유리컵에 가득 따라 짱구가 건배를 했다.
  "우리 형제의 해장술을 위하여."
  우리형제란 말은 봉천동 시절 우리의 별명이었다. 빵집의 발랑까진 소녀가 반금련, 
짱구가 무대, 내가 무송이라는 별명으로 통했었다. 당시 고우영의 수호지라는 만화가 
스포츠 신문에 인기리에 연재되고 있었는데, 거기의 등장인물들이다. 무대와 무송은 
형제였는데, 체격이 짱구는 무대, 내가 무송을 닮아 지어진 거였다. 이 글을 쓰면서도 
그때 일을 생각해보면, 그때 짱구가 생각이 깊었던 것인지 아니면 주책이라선지 
모르겠다. 좌우간 그는 한마디도 왜 그러냐는 말을 물어보지 않고 술을 권했고, 잠깐 
나갔다 오더니 내게 맞을 만한 바지를 하나 구해왔다.
  "옷 갈아입어라."
  우린 계속 소주병을 땄다. 말없이 술만 들이부었다.
  그 다음은 모른다. 눈을 떴더니 집으로 돌아와 있었다. 방문도 열려진 채였고, 
밥상도 엎어진 그대로였다. 나는 맨 구석에 입ㄹ도 없이 새우잠을 잔 모양이었다. 
일어나려니, 베개도 없이 자서 그런지, 삐딱하게 목이 굳어 뻣뻣했다. 손은 왜 
다쳤는지, 피가 물든 붕대에 감겨 있었다.
  다시 지예의 집에 가볼까 하는 생각이 들었지만, 행여라도 그동안 지예가 도망쳐서 
집에 왔다가 도로 잡혀갈지도 모른다는 생각이 들었다. 전화가 올 것도 같았다. 
무엇보다도 지예네 집에 간ㄴ후의 일에 대책이 없었다. 도저히 데려나올 자신이 
없었다. 멍하니 앉아 있다가 물을 한 바가지 더서 벌컥벌컥 마시는데, '건넛방 신랑 
전화 받아요'하는 주인집 아주머니의 목소리가 들렸다. 나는 물 먹던 바가지를 
팽개치고 후다닥 전화기가 놓여 있는 주인집 안방을 향해 뛰어들었다. 수화기를 
들자마자, 떨리는 목소리로 말했다.
  "지예야!"
  "지예라니? 제수씨 어디 갔냐?"
  용진형 목소리였다. 가슴이 툭 떨어져내렸다.
  "네. 어제 아침에 집으로 잡혀갔어요."
  "뭐? 에이구 쯧쯔, 너 마음 괴롭겠구나. 이리 와라. 술 한잔 하자."
  "아뇨. 여기서 지예 기다릴래요."
  "그래, 그럼 다른 꼿에 가지 말고 거기 있어라. 내가 가마. 어제 몇 번이나 
전화했는데, 주인아주머니가 '사랑싸움을 했는지, 둘다 나가서 안 들어온다'고 해서 
다시 전화 걸어본 거다."
  용진형이 온다기에 집안을 대충 청소해놓고 세수를 했다. 그리고 대문 밖에 나가서 
용진형이 아니라 지예를 기다렸다. 저쪽에서 젊은 여자만 오면 지예인 것 같아 애타는 
심정으로 바라보았으나, 번번이 아니었다. 지예는 오지 않았다. 용진형이 왔지만 형도 
무어라 할 말이 없는지, 말없이 넋을 놓고 앉아 있는 나를 보며 쩝쩝 입맛만 다시다가 
돌아갔다.
  저녁 7시쯤 집을 나와 지예네 집에 가보았다. 불이 꺼져 있었다. 나는 불 꺼진 
지예네 집 앞에서 눈물을 흘렸다.
  '지예야, 너는 지금 어디 있니?'
  동원싸롱이라는 곳에 들어가 술을 마셨다. 좀전에 마신 소주 탓인지 맥주를 마시니 
욕지기가 났다. 나는 이를 악물고 마셨다.
  그것말고는 내가 할 일이 없었다. 무력감에 몸을 떨었다. 지예에게 연락이 올까봐 
집에 돌아가고 싶기도 하지만, 만약 내가 없으면 신촌의 아영이가 가 있겠지 싶었다.
  오줌이 마렸웠다. 비틀비틀 걸어 화장실을 갔다 오다가 휘청하며 넘어졌다. 하필 
남의 테이블에 손을 짚었다. 맥주병이 와그르르 무녀져내렸다.
  "이 자식, 이거 돌았나?"
  맥주가 엎질러져 바지를 흠뻑 적신 사내가 벌떡 일어나며 내 뺨을 때렸다. 아무 
생각이 없고, 그저 귀찮고 싫었다. 빨리 내 자리로 돌아가 맥주를 마시고 싶었다. 나는 
고개를 숙여 사과했다.
  "미안합니다."
  "임마, 술을 처먹어도 곱게 처먹어야지, 이거 무슨 짓이야? 어이 웨이터, 이런 
사람에게 계속 술을 팔면 안 되잖아."
  웨이터들은 손님에게만 연신 미안하다고 할 뿐, 내게는 아무 말도 하지 못했다. 나는 
이 동네 깡패 아닌가. 어쨌거나 시비를 가리기가 귀찮아 다시 한 번 인사를 깍듯이 
했다.
  "이거, 정말 미안합니다. 세탁비는 제가 드리겠습니다."
  "임마, 세탁비가 문제야? 너 때문에 좋은 술 마시고 기분 나빠진 걸 어떻게 하고?"
  "미안합니다."
  그리고 그냥 자리에 돌아왔다. 말이 길어지면 짜증이 날 것 같아서였다. 맥주잔을 
들어 마시는데, 맨 처음 내 뺨을 때린 사내가 내 자리에 왔다.
  "이 새끼, 이거 맛을 보여주어야겠구만. 아직 말이 끝나지도 않았는데, 건방지게 
돌아가면 다야?"
  울화통이 확 폭발했다. 울고 싶자 매 때린다고, 그렇지 않아도 분풀이를 할 데가 
없어 부글부글 끓고 있는데, 그가 사람을 잘못 만난 것이다. 나는 벌떡 일어서면서 
그의 턱을 사정없이 올려쳤다. 그가 휘청 비틀 하며 턱을 감싸느라 옆구리가 노출되자, 
돌려 차기로 옆구리를 콱 찍었다. 그는 그 충격으로 펑 나가 떨어지면서 또다른 
테이블 위에 와장창 넘어졌다. 그러자 함께 있던 일행 두 명이 벌떡 일어나더니, 나를 
잡아먹을 듯 노려보며 달려들었다. 나는 양손에 맥주병 두 개를 집어 바닥에 내려쳐 
깨어 들고는, 달려오는 그들을 향해 마주섰다. 그들은 평범한 시민들이었다. 나와 같은 
독기를 지니지 못했고 살벌한 나의 표정과 예리한 병날을 보더니 대번에 주눅이 
들었다. 내가 한마디 말도 없이 그들을 향해 한발 다가서자, 그들은 주춤거리며 뒤로 
물러섰다. 나는 양손에 든 병으로 그들을 구석진 곳으로 몰았다. 그리고 나직이 
말했다.
  "무릎 꿇어."
  그렇게 쉽게 굴복하고 싶지 않다는 표정을 짓고 있는 사내의 불알을 힘껏 걷어찼다. 
'욱' 헛김 빠지는 소리를 내며 사내가 앞으로 쓰러졌다. 또 한 사내의 목에 깨진 병을 
바짝 갖다대고 말했다.
  "무릎 꿇어."
  스르르 무너지듯 무릎을 꿇는 그의 배를 힘껏 걷어차자, 조금전의 사내와 똑같은 
비명을 지르며 쓰러졌다. 말리려 다가오는 웨이터(그들은 나의 후배뻘이다)들을 향해 
나는 날카롭게 말했다.
  "어느 새끼고 죽고 싶지 않으면, 다가오지 마."
  둘을 무릎 꿇려놓고 많이도 때렸나보았다. 나중에 파출소에서 보니, 셋 다 얼굴이 
퉁퉁 부어 있었다. 내가 얼마나 눈에 살기가 돌았었는지 신고를 받고 온 순경들도 
접근을 못 했다. 또 징역 1년을 받았다. 재판 때 판사가 한 말이 걸작이다.
  "피고는 운동을 많이 했나?"
  "아닙니다."
  "그런데 어떻게 혼자서 세 명을 그렇게 때렸지?"
  "모르겠습니다."
  "그럼 누가 화를 나게 하면 초인적인 힘이 나는, 거 뭐야, 두 얼굴을 가진 사나이인 
모양이군."
  차라리 징역이 편했다. 지예가 없는 세상, 안이나 밖이나 다를게 없었다. 지예를 
잊자면 그래도 갇힌 징역이 나을 것 같았다. 면회 온 용진형에게 부탁하였다. 셋방에 
있는 지예의 옷사지를 모두 싸서 동본서점에 갖다주라고, 내 옷가지나 짐들은 누구 
필요한 사람에게 주든지 내다버리라고.
  형이 지예의 짐들을 전해주니, 서점의 숙모가 눈물을 글썽이며 내 안부를 묻더라고 
했다.
  하루는 면회 온 용진형 곁에 토끼가 서 있었다.
  "아저씨."
  눈물이 그렁그렁하다. 나는 그런 토끼를 보며 차갑게 말했다.
  "왜 왔니? 앞으로 오지 마라."
  토끼는 눈물을 삼켰다. 용진형이 말했다.
  "너는 염려가 돼서 찾아온 애를 보고, 왜 나무라기만 하니?"
  "앞으로는 데리고 오지 마세요."
  토끼가 고개를 숙이고 조그맣게 말했다. 이마와 쫑긋거리는 입만 보였다.
  "아저씨, 두 달에 한 번씩만 올께요."
  용진형이 아이없어하는 나를 보더니 말했다.
  "얘도 듣고 보니, 참 외로운 아이더구나. 니가 동생 삼아서 앞으로 좀 도와주면 
좋잖니. 내 가게에도 가끔 오라고 했다."
  "하여튼 내가 여기 있는 동안에는 데려오지 마세요. 그리구 너지금 어디 있니?"
  "동생이랑 같이 고모집에 있어요."
  "동생은 학교에 다니니?"
  내 목소리가 조금 다정해지자, 토끼의 표정이 밝어졌다. 눈에 반짝 생기를 담고 
바라보는데 나도 모르게 웃음이 나왔다.
  "아뇨, 기술 배워요. 양복일요. 고모집이 양복점을 하거든요."
  "여기 면회 올 생각말고 열심히 살아라. 그리구 내가 출소하면 찾아갈 테니까, 
레스토랑에 연락처 적어둬. 앞으로 날 오빠라고 부르고."
  "정말요? 약속하는 거죠?"
  "그래."
  할 수만 있다면 출소 후 이 아이들이나 데리고 살면서 공부나 시키고 싶었다. 
용진형이 머뭇대더니, 조용히 말했다.
  "지예한테서 전화 왔더라. 니 소식 듣고 얼마나 우는지 전화상으로도 마음이 아파 
혼났다. 니 수인번호를 알려주었으니, 연락올 게다. 지금은 도저히 나올 수가 
없다는구나. 어머니가 약을 줌비해놓고 소식 없이 어디로 나가기만 하면 먹구 
죽겠다고 위협을 한 대. 하지만 널 사랑하는 마음은 변함없다고 전해달라더라."
  온몸에 전기가 훑고 지나가는 것 같았다. 긴 복도를 거쳐 돌아오는 길이 한없이 
이어질 것 같았다. 마음이 심란했다. 나는 그 동안 지예를 포기했다고 하면서 도 
한편으로는 끈질기게 그녀를 기다리고 있었던 것이다.
  이틀 후, 지예에게서 편지가 왔다. 나는 그 편지를 오래 쳐다보다가 뜯었다. 아주 
조심스럽게 내 몸에 칼을 들이대듯 손을 떨며 편지를 열었다.

  사랑하는 당신에게
  밤이 새도록 생각이 많아 엎치락뒤치락하다 깜빡 잠이 들었는데, 유리창에 후득이는 
물방울 소리에 반가운 이를 맞이하듯 얼른 일어나 창문을 열었어요. 캄캄한 하늘에서 
가슴 후련하도록 굵은 빗줄기가 내리고 있었어요.
  사랑하는 당신을 그리워하는 내 눈물 같은 저 비가 고맙고, 새삼 당신 그리운 
마음이 더했어요. 망연히 서 있다가 유리창에 당신 이름을 썼어요.
  백동호, 백동호, 백동호, 내 남편 백동호. 내 남편 백동호.
  저는 당신과 같이 있을 때는 한 번도 여보라고 부르지 못하고, 자기라고만 했지요. 
하지만 편지에는 여보라고 부르고 싶어요. 물론 당신이 나오면 부그럽고 쑥스러워 
다시 '자기'라고 부르겠지만요.
  당신은 바보예요. 조금만 더 기다렸어도 다시 당신에게 가려 했는데, 그새를 못 참고 
일을 저지르는 사람이 어디 있어요. 그리고 '아영' 형님한테 들으니 저를 잊겠다고 
했다면서요. 바보곱배기, 멍청이할아버지. 어쩌면 그럴 수가 있어요. 진심이 아니라고 
믿지만, 그래도 그럴 수는 없는 거예요. 다시 만나면 저한테 혼날 줄 알야요.
  날이 많이 추워졌는데, 건강은 어떠세요? 식사는 남기지 않고 다 드시고 있고요? 
저는 당신이 고생을 하고 있는 이 시간에도 따뜻한 방에 고운 이불을 덮은 채 
엎드려서 이 글을 쓰고 있으니 죄송할 따름예요.
  우리가 뜻밖에 생이별을 했던 그날, 저는 바로 당신에게 가고 싶었지만 어쩔 수가 
없었어요. 저는 제주도의 둘째 삼촌댁에 가있었거든요. 큰삼촌이 저를 데리고, 그길로 
제주도에 가서는 주민 등록증을 압수했어요. 주민증이 없으면 배를 못 타잖아요.
  하지만 이제 서울로 돌아와 어제부터 다시 동본서점에 나가고 있어요. 제가 짐승이 
아니니까, 계속 가두어둘 수만은 없었던 모양이지요. 말은 안 하시지만, 큰삼촌은 아마 
당신이 그곳에 있다는 걸 알고 계신 것 같아요. 숙모님은 저를 보고 한숨만 푹푹 
쉬세요. 당신에 대해서는 도통 말이 없어요. 딱 한 번 푸념처럼, '세상에 그렇게 
착하고 순진하게 보이는 사람이. 아마 근본이 나쁜 사람은 아닐 게다' 하시더군요. 
사람 잘 보신 거죠. 곧 면회도 가고 또 편지 드릴께요.
          당신의 아내 지예 드림

  P.S. 저한테 답장 쓰실 때면 종로에 있는 성숙이에게 보내세요. 주소는 서울시 
종로구 종로 2가 XX번지 D빌딩 403호. 시 한 편 보내드릴께요.

  한 여인이
  그 영혼을 송두리째 드린다 하면
  한 여인이 그 살을, 피를, 내음을 송두리째
  드린다 하면
  아아,
  그대의 고독은 풀릴 것인가
  차갑고 어둡고 말없는 얼굴
  크나큰 이 슬픔
  조심스러라
  두견이도 한 목청
  울고 지친 밤
  나 혼자만 잠들기
  못내 설워라
  울며 떨며 머뭇대는
  나의 사랑아
      김후란 님의 '바위'

  편지를 읽고 또 읽었다. 이렇게 늘 새로운 감동을 주는 글을 나는 알지 못한다. 
물론 나에게만 그렇겠지만. 잘 때도 가슴에 품고 잤다. 당장 답장을 쓰고 싶어 잠이 
오지 않았다. 눈을 감고 누워 지예에게 쓸 말을 생각하고 생각하였다.
  이제 기쁨이 내게 왔다. 다시는 오지 않을 것 같던 행복이 저리게 느껴졌다. 나는 
지예에게 매일 편지를 썼다. 지예도 많은 편지를 보내주어삳. 그리고 어느 날, 지예는 
면회를 왔다.
  함초롬히 피어난 꽃송이 같았다. 아니, 어느 꽃이 저렇게 정겹게 느껴지는가. 나는 
할 말을 잃었다. 지예는 젖은 눈으로 웃으며 나를 향해 많은 말을 했다. 하지만 나는 
하나도 기억하지 못한다. 지예의 입, 지예의 눈, 지예의 손만 바라보고 할 말을 
잃었다.
  "그러니까, 꼭 꼭 건강해야 돼, 자기?"
  지예는 밝게 웃으면서도, 끝내 젖은 눈에 작은 이슬을 달고 말았다. 면회가 끝나 
일어서는 나를 보며, 지예는 손으로 입을 막았다. 아마도 터져나오려는 울음을 삼키는 
것이리라. 나는 지예에게 울지 마라며 밝게 웃어 보였다.
  나는 다시 모든 일에 의욕을 느꼈고, 생활에 활기를 되찾아 열심히 살았다. 지예가 
나를 기다린다는 것만으로, 세상을 다 얻은 듯했다. 그러나 그것도 불과 두 달, 
그녀로부터 슬픈 편지가 왔다.

  동호씨! 지금 잠든 어머니의 주름진 손을 붙잡고 오열하다가 펜을 들었습니다. 
백일이 갓 지난 저를 남기고 아버지가 돌아가신 후, 스물여섯살에 청상과부가 되신 
어머니가 쉰살의 주름진 얼굴로 지금 제 곁에 누워 계십니다. 재혼을 하라는 권유를 
수없이 뿌리치며, 오직 저 하나만을 바라보고 사시다가, 그런 제게 유서를 써놓고 
수면제를 드셨습니다. 겨우 목숨을 거지시고 잠이 드셨습니다. 제가 동호씨를 다시 
만나고부터 명랑해지고 말이 많아진 걸 보시고 어머니는 느낌이 이상하셨는지, 저의 
책상을 몰래 뒤져 동호씨로부터 온 많은 편지와 제 일기장을 보셨습니다. 저는 정말 
어머니가 죽음을 불사할 정도로 동호씨를 반대하실 줄은 몰랐습니다. 아마 옛날 
용문시장에서 동호씨를 보았을 때의 충격이 너무 컸나봅니다. 죽음에서 소생하신 
어머니가 제 손을 잡으며 하신 첫 마디다가 '지예야, 그 남자는 안 돼'였습니다.
  저는 그런 어머니를 끌어안고 통곡했습니다. 그래 엄마. 그 남자 안 만날게, 죽지 
마. 나는 어떻게 하라고 엄마가 죽어. 우리가 어떻게 살아왔는데 동호씨, 이 
편지를 읽고 동호씨가 괴로워 하는 모습이 눈에 선합니다. 저도 목이 메입니다.
  그러나 제가 지금 어떤 결정을 내렸는지 동호씨는 알 것이고, 또 이해해주셔야 
합니다. 아니 나쁜년이라고 저주를 하세요. 동호씨는 아직 젊고, 또

  지예의 편지를 다 읽지 못했다. 나는 아무 힘이 없었다. 깊은 수렁 속으로 한없이 
꺼져내려가는 것만 같았다. 나는 이제 세상을 살 의미가 없어졌다. 차라리 다시 
오지나 말지, 그러면 이 아픔이 조금은 덜할지도 모르는데.
  그날 밤은 장대 같은 비가 내렸다. 밤새도록 내리는 비와 함께 나는 깨어 있었다. 
내 가슴의 참담한 골짜기에도 그 비가 내렸다.

  새도록 젖은 가슴 심란케 하던
  엊저녁 궂은 비였네
  춥고 외로움에 떨리는 뼈마디마다
  사무친 그리움만 욱신거렸네
  뿌리째 솟구쳐 일어나
  빗속을 뚫고 떠나고만 싶었네
      문대남 님의 '장다리꽃'에서

  나는 실어증에 걸렸다. 말을 할 수는 있었지만 하지 않았다. 심각한 우울증에 빠져 
있었다. 죽어버리고 싶었다. 아니 죽기로 했다. 내가 지예 어머니에게 목숨을 
버리면서까지 피해야 될 악마 같은 놈이라면, 그 악마도 가슴이 따뜻하고 피가 붉다는 
것을 보여주고 싶었다. 하지만 곧 고개를 흔들었다. 누군들 딸 가진 어머니가 그런 
마음이 아니랴. 모두를 용서하고 모두에게 사죄하고 떠나고 싶은 마음이 들었다. 유서 
따위는 남기지 않기로 했다. 아무것도 남기지 않고 그냥 죽는다면, 연고자 없는 시체가 
되어 교도소의 공동묘지에 묻히게 되겠지. 원한 맺힌 사람의 피는 천년이 지나도 
벽옥처럼 푸르리라고, 처년 전 미치광이 시인 이하는 말했던가?
  살아온 한세상을 뒤돌아보니, 천년 만년이나 살아온 것처럼 생각만 해도 지쳤다. 
나는 나와 인연을 맺은 사람들을 하나하나 떠올려보았다.
  친부모, 양부모, 나를 잠깐 키워주었다는 옆집의 인정 많은 아주머니. 객지생활에서 
사귀었던 많은 사람들, 용진형, 토끼, 혜미, 모두가 행복했으면 싶었다. 그리고 지예, 
나는 죽어도 그녀를 잊지 못할 것 같았다. 죽어서 내게 남아 있을 넋이 있다면, 그리고 
그럴 힘이 있다면 그녀를 위해 모든 것을 바치고 싶었다.
  모두가 잠들기를 기다렸다. 때절은 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 있었지만, 마음은 
수정처럼 투명했다. 새벽 1시에 전, 후야 근무직원이 교대하는 소리가 들렸다. 조금만 
더 기다리자. 때절은 이불을 머리까지 뒤집어쓰고 있었지만, 마음은 수정처럼 
투명했다. 새벽 1시에 전, 후야 근무직원이 교대하는 소리가 들렸다. 조금만 더 
기다리자. 2시쯤이 제일 좋을 거야.
  나는 베개 밑에 숨겨둔 끈을 다시 한 번 만져보았다. 낮에 나의 징역보따리를 
묶어두는 끈을 빼놓았던 것이다. 살그머니 몸을 뽑아 앉으며, 방안을 둘러보았다. 
모두가 깊은 잠에 빠져 있었다. 내 옆자리에서부터 하나하나 눈을 주었다.
  전과 3범의 제비족 뺑코, 강도범 원근이, 강도전과 2범의 대진이, 절도전과 5범 
김씨, 살인수 짠짠이. 모두가 어느 집의 구한 아들이고, 남편이며, 아빠인데.
  '우리 어머니 날 낳으실 제, 차마 전중이(감옥에서 복역중인 사람)가 되리라고 
짐작이나 하셨을까?'
  목을 맬 끈을 들고 변소에 들어갔다. 그리고 가로로 걸쳐진 철창 중에 제일 높은 
곳에 줄을 걸고는 매듭을 지었다. 지예의 얼굴을 단 한 번이라도 보았으면 원이 
없겠지만 어쩌랴. 이왕 죽을 거, 잠시 탈옥을 생각해봤으나 그럴 의욕도 일지 않았다. 
조용히 가자, 그냥 죽자. 창백한 양철 같은 달이 너 죽을 테면 죽으라며 구름 속으로 
들어가는 것을 바라보며 목에 끈을 걸었다.
  '컥' 뒷머리를 둔기로 맞은 듯한 충격과 함께 온몸에 짜릿한 쾌감이 왔다. 그리고 
정신을 차리니 휘황한 불빛에 눈이 부셨다. 나는 그곳이 저승인 줄 알았다. 
'사후세계란 것이 정말 있구나'하는 생각에 정신을 번쩍 차리니, 의무과였다. 절도전과 
5범인 김씨아저씨가 소변이 마려워 변소에 가려고 눈을 떴닥가 내가 안에서 
부스럭대는 것을 보며 무심코 기다렸는데, 아무래도 이상해서 살펴보곤 기겁을 한 
것이다.
  그가 달려와 나를 끌어내리고 소리를 지르자, 담당교도관이 달려와 의무과에 
실어왔다고 한다. 그때는 그 김씨가 그렇게 원망스럽더니, 이제 와 생각해보면 한없이 
고마운 은인이다. 누가 뭐래도 세상은 끝까지 살아볼 가치가 있는 곳이니가 말이다.
  나는 치료가 끝난 후 보안과에 끌려가, 수갑 위에 포승까지 묶인채 사자살동기에 
대한 추궁을 받았다. 입을 다물고 말없이 앉아 있는 나를 조사하는 직원 곁에서, 다른 
직원이 하품을 하며 말했다.
  "미치놈의 새끼, 뒈지려면 다른 날 뒈지지, 왜 하필 오늘이야. 깜짝 놀랬잖아."
  여컨대 자기 근무날 재수가 없다는 뜻이었는데, 나는 그 말에 이성을 잃고 말았다. 
안 그래도, 죽는 것조차 죄가 되는 감옥살이에 미칠 것 같은 심사였는데, 그가 불을 
당긴 셈이다.
  "에라이, 씨팔놈아."
  벌떡 일어나 그의 면상을 이마로 들이받았다. 그러나 몸이 묶인 탓인지 큰 충격은 
주지 못했다.
  "어어?"
  코를 감싸쥐는 그의 턱을 올려차고, 쓰러진 허벅지를 발로 내리찍었다. 티브이를 
보던 직원들이 우 달려들어 나를 넘어뜨리고는 지끈지끈 밟았다. 그때 알았다. 내가 
그들의 눈에 어떻게 보이는지를. 나는 사람이 아니었다. 나는 개였다. 갇힌 죄인은 제 
손으로 제 목숨 끊을 권리도 없었다. 나는 개처럼 짖어댔다.
  "이 씨팔놈들아."
  나는 나를 짓밟는 그들의 구둣발 아래에서 묶인 몸을 뒹굴며, 시멘트 바닥에 머리를 
꽝꽝 찧었다. 얼굴이 피범벅이 되자, 직원들도 겁을 먹은 듯 매질을 멈추었다. 나는 
벌떡 일어나 넘어지면서 조금 전 내가 때렸던 직원의 종아리를 꽉 물고 흔들었다. 
그래, 나는 개다. 다시 몰매가 내 몸 위에 쏟아졌다. 나는 악문 종아리를 악착같이 
놓지 않았다. 내 몸 위로 쏟아지는 몽둥이와 구둣발을 느끼면서 나는 가무룩 정신을 
놓았다.
  다시 눈을 뜨니 온몸이 연쇄(쇠사슬)에 꽁꽁 묶여 있었다.
  "백동호, 정신이 들어?"
  주위를 둘러보니, 아까 나에게 종아리를 물린 직원이 상처에 약을 바르고 붕대를 
감고 있었다. 나는 피범벅이 된 입 속의 침을 퉤뱉으며 그를 향해 말했다.
  "이 새끼야. 니놈 말마따나 죽지 않고 살게. 하지만 너는 내가 출소하는 날까지만 
살아. 그리고 내가 출소하기 하루 전에 자살해. 그러면 용서해주지. 만약 자살하지 
않으면, 니 가족까지 모두 죽이고 창자를 꺼내 그것을 서로 묶어놓을 거니까 말야."
  그는 다소 미안했는지, 아니면 뒤가 켕겼는지, 사과를 했다.
  "이 사람아, 내가 미안하네. 말을 좀 실수한 것 같구만."
  "뭐, 이씹새끼야. 내가 조금 전에 한 말 명심해. 정말야, 너 자살하지 않으면 너와 
관계가 조금이라도 있는 놈은 갈기갈기 찢어죽일 테니까."
  그리고 나는 혀를 질끈 깨물었다. 온몸이 쇠사슬로 묶여 자해할 것은 혓바닥밖에 
없었기 때문이다. 이래서 나는 연쇄 위에 방송구(입안에 나무토막이 들어가 입을 깨물 
수도, 소리를 지를 수도 없게 하는 투구의 일종)가 씌워진 채 질질 끌려가 징벌방 
안에 내던져 졌다.
  내 고난은 시작되었다. 햇빛을 볼 수 없는 캄캄한 먹방에서, 앉지도 서지도 눕지도 
못하도록 설계된 방에서 한동안을 몸을 오그린 채 지내야 했고, 거기서 나왔어도 
여전히 연쇄 위에 방송구를 쓰고 살았다. 나는 풀어달라고 사정하기가 싫어서 그대로 
똥을 쌌고 오줌도 누었다. 끈적끈적한 똥이 몸의 열기로 말라붙을 때까지 그냥 
견디었다. 누가 빠삐용의 징역이 참혹하다 하는가? 서대문구 치소 먹방을 가보라. 
그러면 빠삐용의 감옥이 호텔이었음을 느낄 것이다.
  자실 시도 30일 후, 나는 안양교도소로 이감을 갔다. 하지만 거기서도 연쇄와 
방송구만 풀어줬을 뿐, 수갑과 포승은 그대로 묶인채 징벌방에서 생활을 했다.
  '닫힌 방 안에서는 생각조차 닫힌 것이 되고 만다.'
  도스토예프스키가 그의 감옥생활을 묘사한 작품 '죽음의 집의 기록'에서 한 말이다.
  나는 정말 앞뒤가 꽉 막혀서 오직 서대문구치소의 그 직원을 죽이는 생각에만 
골몰했다. 어려운 환경에서 태어나 참담하게 살았 오면서 쌓인, 세상을 향한 분노가 
몽땅 그에게로 몰렸던 것 같다. 하루 종일 그리고 꿈속에서도 나는 내 속의 증오를 
키웠다. 그랬다, 직선으로 걸으면 네 걸음째 돌아서야 하는 좁은 방안에서 
왔다갔다하며 몰두한 내 안의 악에 나는 얼마나 전율하며 희열을 느꼈는지 모른다. 
나는 악인을 꿈꿨다. 나를 거부하고 무시하고 짓밟는 모든 사람들에게, 그들이 내게서 
본 '사람 아닌 모습'을 끔찍하게 보여주고 싶었다.
  아마도 그건 지예를 잊고 싶은 욕망이 비틀려 나온 건지도 모른다. 그렇게 악을 
생각하며 3개월을 보내고 나자 나는 지쳐버렸다. 지치고 피곤한 내 영혼에 가장 먼저 
떠오른 건 지예였다. 눈물이 주르르 흘렀다. 그러고 보면 내 안의 악마도 그렇게 
집요하진 못했나보다. 고개를 들면 창망한 푸른 하늘에 목이 매었고, 고개를 숙이면 
눈물이 주체할 수 없이 흘러나왔다.
  '지예야, 지예야. 너는 지금 뭐 하니?'
  "동호야! 동호야!"
  창문 밖에서 누가 나를 부르는 소리가 들렸다. 헌데 이놈의 독방은 창 밖을 못 보게 
가려놓았으니 내다볼 수가 없었다.
  "누구냐?"
  "나야, 임마. 석범이."
  "석범이?"
  "그래 임마. 성남에 석범이."
  "어어, 그래. 여기 있니?"
  "응, 지금 내청에 출역하고 있다. 독방만 아니라면 진작에 니가 온 걸 알았을 텐데, 
어제 우리 내청에 출역한 사람이 하는 말이, 백동호라고 지독한 꼴통하고 함께 왔는데, 
지금 징벌방에 있을 거라고 하잖아. 임마, 뭣 때문에 그런지는 몰라도 너 자살하려고 
했었다며? 마음 편하게 먹고 징역 살어 이 자식아. 야, 저기서 지도가 통방하지 
말라고 난리 부르스를 춘다. 나 가야 돼. 뭐 필요한 서 없냐?"
  "책이나 몇 권 갖고 와라."
  "그래, 나 간다. 내일 청소할 때 또 통방하자."
  "응, 잘 가. 밥 많이 먹고."
  석범이 덕분에 책을 읽을 수 있었다. 나는 하루 종일 책을 읽었는데, 소설은 가능한 
피하고 십집을 주로 읽었다. 소설은 대개가 남녀의 사랑을 주제로 하고 있어서, 
읽다보면 지예 생각에 절로 가슴을 저미기 때문이다. 원래가 굉장한 속독인 나는 
닥치는 대로 읽다가 가슴에 와닿는 좋은 것이 있으면 아예 통째로 외웠다. 그때 내가 
참 좋아했던 것은 문둥이 시인 한하운님과 윤동주님의 시였다. 지금도 그분들의 시는 
많이 암송한다. 석범이는 내가 읽을 책을 구해주느라 상당히 애를 먹은 듯했지만, 
내색치 않고 한결같이 애써주었다. 그렇게 악몽 같은 세월도 흘러 드디어 출소날이 
왔다.
  이 바보곱배기, 멍청이 할아버지는 출소하던 날, 꼭 지예가 와있을 것 같아 사방을 
두리번거렸다. 어느 먼 곳에서 몰래 숨어 나를 지켜볼 거라는 생각을 하다가, 저쪽 
건물 뫁퉁이에 흔들리는 검은 머리카락을 보았다.
  정신없이 뛰어가보니 새벽녘 찬바람에 안개만이 흐느적거리고 있었다.
  꼭 한 번만이라도 지예를 보고 싶었다. 그래서 기다림으로 시커멓게 멍이 든 가슴을 
풀어버리고 싶었다. 그래서 기다림으로 시커멓게 멍이 든 가슴을 풀어버리고 싶었다. 
아니, 마주 보는 것이 아니라 먼발치에서라도 그녀가 살아 있다는, 그 확인이라도하지 
않으면 못 살 것 같았다.
  용산으로 가서 다방 아가씨에게 동본서점의 전화번호를 주며 전화를 부탁했다. 
그러나 동본서점에 지예는 없었다. 지예는 2개월 전에 그만두고 다른 아가씨가 일하고 
있었다. 맥이 탁 풀려 고심하다가, 지예의 집에 찾아갔다. 지예의 어머니에게 그 동안 
나 때문에 마음고생하신 걸 사죄드리고, 지예와 앞으로 다시는 안 만나겠다고, 그러나 
집에서라도 꼭 한 번 만나서 작별인사라도 하고 싶다고 얘기할 작정이었다.
  떨리는 손으로 지예의 집 초인종을 누르니, 낯모르는 사람이 나왔다.
  "누구세요?"
  "저, 여기 이지예라고, 홀어머니와 살고 있는 아가씨를 좀 만나러 왔는데요."
  "이사 갔어요."
  "언제요?"
  "한 달 전쯤에 갔는데요."
  "어디로 갔는지 혹시 모르십니까?"
  "몰라요. 말을 안 해주던데요."
  동사무소에 가보았으나 퇴거는 해가지 않고 그대로 있었다. 한달 전쯤에 이삿짐을 
나른 운전수를 찾기 위해 사방을 헤메었으나 그 근처의 이삿짐 센터에서는 찾지 
못했다. 동본서점의 지예 숙모님을 찾아가볼까 했지만, 소용없을 것 같았다. 어떻게 
한다? 거리를 무작정 쏘다니며 골똘히 지예 생각만 하다가, 문득 지예 친구인 
성숙이가 떠올랐다. 성숙은 종로에 있는 개인사무실에 근무하고 있었다. 한동안 내 
편지를 지예에게 전해주기도 했으므로 내심정을 이해할 것 같았다. 회사 근처의 
다방에서 전화했다. 그녀는 다소 불안한 얼굴로 나를 대했다.
  "지예의 소식을 알아보려고 왔는데요, 알고 계세요?"
  "몰라요, 동본서점도 그만두고, 이사 갔는지 전화도 안 받아서 저도 궁금하게 여기고 
있어요."
  난감했다. 하지만 기댈 곳은 여기밖에 없었다. 나는 간절한 목소리로 말했다.
  "성숙씨가 수소문을 좀 해 주세요. 나, 절대로 지예에게 재결합을 요구하거나 
추근거리려고 이러는 거 아닙니다. 하지만 한 번만이라도 꼭 지예를 봐야지만, 내 
마음이 정리가 도리 것 같아서요. 그저 얼굴만 하번 보고 서로의 행복을 빌어주면 
그것으로 내 소원은 끝입니다. 그 동안 지예를 찾으려고 노력을 해보았지만 방법이 
없어서 애를 태우다가 이렇게 성숙씨를 찾아왔습니다. 지예의 여고동창이나 친구들 중 
누구 하나라도 지예 소식을 알고 있을 겁니다. 성숙씨가 소식을 알아낼 때까지 매일 
이 앞 파고다공원에서 아침 열시부터 오후 네시까지 앉아 기다리겠습니다."
  그날부터 매일 나는 파고다공원으로 출근하여 성숙으로부터 소식이 올 때만 
기다렸다. 그렇게 6일째 되던 날, 12시 반쯤 성숙이 찾아왔다.
  "동호씨의 부탁을 받고, 이튿날 지예의 소식을 들었어요. 그런데 알려주어야 할지 
어떨지, 여지껏 망설이고 있었어요. 지예 집은 모르고, 제 친구하나가 상계동에 사는데 
시장 앞 버스정류장에서 지예를 만난 적이 있데요. 웬일이냐고 하자, 그 근처로 이사를 
왔다고 하는데, 기다리던 버스가 와서 자세한 얘기는 못 하고 그냥 헤어졌데요. 이 
얘기를 듣고 어떻게 할까 하고 고민을 많이 했는데, 동호씨가 초라한 모습으로 매일 
이곳에 나와서 기다리고 있다는 생각을 하니 안 나올 수가 없더라구요. 어쩌면 여자의 
그런 약한 마음을 노려서 이렇게 나와 계신지는 몰라도, 아무튼 저는 감동이 
되더라구요. 동호씨, 그런 정보만으로는 지예를 찾기도 어렵겠지만, 만약 찾게 
되더라도 현명한 결정을 하실 줄 믿어요. 그이상은 제가 쓸데없이 참견이 될 것 
같네요. 저도 동호씨가 어떤 사람인가는 소문으로 들어서 알고 있지만, 첫인상이 
좋아서인지 실감이 안 가요. 하얀 찻집에서 동호씨가 신청했던 음악을 듣고 지예를 
놀려먹기도 했지만, 돌아와서는 얼마나 부럽고 셈이 났던지 몰라요. 그 뒤로 동호씨에 
대해서 지예에게 듣기도 하고 또제 주소로 지예에게 보낸 편지를 같이 보기도 했어요. 
동호씨는 좋은 사람 같아요. 누구보다도 행복해야 할 사람이구요. 참, 동호씨와 지예가 
살던 공덕동 집을 지예 삼촌이 어떻게 찾아냈는지 모르죠. 신촌의 레스토랑 '아영'에서 
지예가 일하는 걸, 연세대 다니는 친구가 봤대요. 그게 친한 친구들 사이에 소문이 
퍼져 동본서점까지 들어간 모양예요. 그래서 지예의 사촌동생이 몰래 따라가 집을 
알아두고는, 자기 아버지한테 얘기했대요. 점심시간이 끝나기 전에 가봐야겠네요. 
그리구 이건 지예를 보았다는 상계동 시장과 버스정류장의 약도예요. 제가 대충 
그렸는데, 못 그렸다고 흉보지 마세요."
  나는 그날부터 지예의 사진을 들고 지예를 보았다는 시장 근처의 복덕방을 
찾아다니며, 두어 달쯤 전에 이런 사람에게 방울 소개시켜준 적이 있는지를 묻고 
나녔다. 아무도 모른다 했다.
  지예가 서 있었다는 버스정류장을 혹시나 하는 마음으로 며칠 지켜보았다. 지예 
어머니가 시장을 보러 올 것 같아 시장 구석에 아침 일찍부터 저녁까지 며칠을 숨어서 
지켜보았다. 그것을 이상하게 여긴 시장가게 주인의 신고로 파출소에 끌려가 조사를 
받고 나오기도 했다. 그렇게 10일이 또 속절없이 흘렀다. 상계동 골목을 무작정 
쏘다니며 또 며칠을 보냈다. 밥보다는 소주와 순대 몇 개로 배를 채우고 지내는 날이 
더 많았다. 잠은 장사 끝나고 새워둔 포장마차에서 잤다. 그렇게 자고 난 아침에 
상계동의 비탈진 언덕에 앉으니 현기증이 났다.
  교도소의 열악한 환경에서 몸이 곯았고, 출소 후에도 제대로 먹지를 못해서인지 
며칠 전부터 기운이 없더니 정신마저 가물가물하며 졸음이 쏟아졌다.
  이러다가 내가 죽지. 지금 잠들면 다시 못 일어날 텐데 하는 생각이 들면서도 ssk는 
까무룩 쓰러져 잠이 들었다. 아니 잠든 것이 아니라 정신을 잃었다는 표현이 옳을 
것이다. 깜박깜박 고장난 형광등처럼 정신이 들어왔다 나갔다 했는데, 그 다음은 
모른다.
  한참을 깊은 수렁 속에서 허우적대다가 눈을 뜨니 병원이었다.
  내가 왜 여기 와 있지? 억병으로 술을 마신 후의 아침처럼 머리가 무겁고 아팠다. 
머리 위의 천장이 쏟아질 것 같아 두려웠다.
  "저 사람 인제 정신 차렸네."
  옆 침대에서 아들인 듯싶은 환자를 간호하던 아주머니가 나를 보며 혀를 찼다.
  "여기가 어디예요?"
  "병원이지, 어디여."
  "내가 언제 여기에 왔어요?"
  "이틀 되었어."
  "누가 데려왔는지 모르세요?"
  "나는 몰라. 조금 있다가 간호원이 올 테니 물어봐."
  나는 일어나 화장실이 어디냐고 묻고는 병실을 나왔다. 걸음만 약간 휘청거릴 뿐 
몸에는 이상이 없는 것 같았다. 화장실에 들렀다가 병원 밖으로 나왔다. 밖은 이미 
어두워져 헤드라이트를 켠 자동차들이 거리를 질주하고 있었다.
  주머니를 뒤져보니 2천원이 있었다. 나는 그길로 상계동으로 가는 버스를 탔다. 
나는 아직도 그때 누가 나를 그 병원에 데려다주었는지 그리고 그 병원이 어디에 
있는지 기억하지 못한다. 정신을 차렸을 때, 오직 지예를 찾으러 가야 한다는 
마음밖에는 아무 생각도 없었던 탓이다.
  그때 나를 병원에 데려다주었을 이름 모를 분에게 새삼 용서를 빌고, 감사를 드린다. 
아무튼 상계동에 돌아와 나는 여전히 지예를 찾아 헤매었다. 어쨌거나 기운을 차리지 
못하면 안 된다는 생각이 들어서, 친구들에게 찾아가 약간의 돈을 빌렸다. 하루에 한두 
끼라도 먹어야겠다는 생각이었다.
  그렇게 다시 일주일쯤 지난 오후 2시경, 나는 며칠 전 쓰러졌던 그 자리에 다시 
앉아, 지친 다리를 쉬며 무심코 아래를 내려다 보았다. 그곳은 비탈진 산동네여서 
아래의 집들이 보이는 곳이었는데, 지예의 귀여운 표정을 생각하며 울적해 있는 내 
눈에 섬광처럼 어떤 빛깔이 들어왔다. 가슴이 덜컥 내려앉았다.
  저 아래 집들의 마당에 나부끼는 빨래 중에 눈에 익은 것이 있었다. 눈을 비비고 
다시 보아도 저것은 지예의 녹색 블라우스가 틀림없었다.
  나는 벌떡 일어나 달려내겨갔다. 그 집 앞에 섰다. 어쩌면 다른 사람의 비슷한 
옷인지도 모른다 싶으니 조바심이 났다. 기성복이므로 똑같은 옷도 많이 있을 거였다. 
그러나 까치발을 하며 바라보는 내 눈에 그 옷은 오직 지예의 옷으로만 보였다. 
틀림없었다. 맥이 탁 풀리며 또다시 현기증이 왔다.
  간신히 벽을 짚고 정신을 차렸다. 차마 거지 같은 몰골을 하고 초인종을 누를 
용기가 나지 않았다. 지예가 문을 열고 나를 보면 또 기절하실 것 같았다.
  나는 그 집을 잊어버릴까봐 유심히 주위를 살펴보았다. 구멍가게가 있는 곳에서 
아래쪽으로 두 번째 골목의 첫 번째 파란 대문집. 그 동안 이 골목을 몇 번 
지나쳤는데, 이제서야 알아낸 것이 기막히기도 하고 기쁘기도 했다.
  버스를 타고 용산으로 와서 옷을 갈아입고, 여기저기 아는 얼굴을 찾아다니며 돈 
3만원을 빌렸다. 목욕을 한 다음, 식당에 들어가 오랜만에 밥 한 그릇을 다 먹었다. 
다시 상계동으로 돌아갔다. 이미 어둠이 내리기 시작하는 비탈길을 터벅터벅 
걸어올라가 그 집앞에 서니, 부엌에서 나오는 어머니가 보였다. 문 앞에서 얼쩡거리던 
나는 얼른 고개를 숙이며 지나쳤다. 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다. 달동네라서 
높은 담장이 아니게에, 집안에 왔다갔다 하는 사람들을 알아볼 수가 있었다.
  어떻게 지예를 감쪽같이 불러낼 방법이 없을까? 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 
천신만고 끝에 찾아냈는데, 서둘러서 일을 그르치고 싶지 않았다. 우선 근처의 
여인숙에 들어가 잠을 청했다. 날이 밝은 뒤에 무슨 수를 내야지, 밤에는 아무래도 
지예만을 불러낼 기회가 없을 것 같았다.
  찾았다는 안도감 때문인지 아니면 모처럼 목욕을 해서인지, 나는 출소 후 처음으로 
깊은 잠에 빠져들었다. 눈을 떠보니 오전 10시였다. 정성스레 세수를 하고 곧바로 
지예네 집 조금 위에 있는 구멍가게로 갔다. 가게 안에 있는 의자에 앉아 호빵 몇 
개와 캔커피를 사서 되도록 천천히 먹으며 지예네 집을 주시했다. 마침 지예 어머니가 
외출복 차림으로 대문을 나서는 게 보였다. 나는 얼른 등을 돌렸다. 천천히 빵값을 
지불하고 고개를 돌려보니, 어머니는 왠지 불안한 몸짓으로 주위를 돌아보며 아래를 
내려가고 있었다. 어머니가 골목을 돌아나가 안 보일 때까지 지켜보다가 가게를 
나왔다. 지예네 집 대문 앞에 서서 초인종을 눌렀다.
  "누구세요?"
  지예의 목소리였다. 가슴속에서 쿵 하는 소리가 들렸다. 지예가 슬리퍼를 끌며 
나오는 게 보였다. 고개를 숙였다. 목이 메어 무어라 할 말을 잊은 채, 멍청히 서 
있자, 문 안쪽에서 이상하다는 듯한 목소리로 다시 물었다.
  "누구세요?"
  "지,예,야."우리는 대문을 사이에 두고 잠시 말이 없었다. 이윽고 문이 빼꼼히 
열리는데, 지예가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 나를 바라보았다. 내 눈에서도 물기가 
스며나왔다. 그렇게 우린 입술을 깨물며 바라보고만 있었다. 눈물을 닦더니 지예가 
말했다.
  "잠깐 기다리세요. 옷 갈아입고 나올께요."
  택시를 타고 시내에 나오면서도 별다른 말을 할 수가 없었다. 지예의 손을 바라보고 
있는데, 지예가 가만히 손을 뻗어 내 손을 잡았다. 따뜻하고 부드러운 느낌이 온몸을 
쓰다듬는 듯했다.
  택시 안에서 바라본 세상은 여전히 바쁘고 활기차 보였다. 지예를 만난 이후 처음 
보는 표정이었다. 가슴이 쓰라렸다. 저 텅 빈 표정을 채워줄 어떤 것도 내겐 없었다. 
우리가 들어간 레스토랑은 아직 오전이라서 그런지, 손님이 거의 없었는데, 한쪽 
구석에 앉아 있는 한 쌍의 연인들이 짓는 다정하고 행복한 모습이 환하게 실내를 
메우고 있는 듯했다.
  "동호씨, 얼굴이 그게 뭐야?"
  "왜?"
  "형편없어. 우리집은 어떻게 찾았어?"
  "누가 가르쳐주더라."
  지예가 그렁그렁하던 눈물을 주르르 흘렸다.
  "거짓말, 다 알고 있어. 자기가 시장에서 헤매고 있는 걸 엄마가 보았데. 그래서 
시장 보는 것도 잊고 돌아와선 또 이사를 가자고 난리셨어."
  그랬구나. 그래서 그렇게 조심스레 주변을 살피셨구나. 지예는 손수건을 꺼내 
눈물을 닦으며 말했다.
  "나는 자기가 나를 꼭 찾아낼 것 같은 마음에, 기대 반 불안 반으로 가슴 졸이고 
있었는데, 결국 내 예감이 맞았어."
  나는 말을 하면 눈물이 쏟아질 것 같아 지예의 얼굴만 뚫어지게 바라보았다. 그토록 
보고 싶었던 얼굴. 그리고 앞으로 다시는 못 볼 얼굴. 나를 이를 악물고 눈물을 
참으며 바라보았다. 이대로 영원히 있고 싶었다.
  "지예야, 어머니께 말씀 드려. 이사 갈 필요없다고 말야. 앞으로 다시는 너를 찾지 
않을게. 그냥 너를, 얼굴을 꼭 한 번만이라도 보지 않고는 견딜 수가 없었어."
  '욱' 하고 설움이 북받쳤다. 고개를 들고 목구멍 깊숙이 눈물을 삼켰다.
  "그래서 너를 찾아디닌 거야. 이제 되었어. 너를 보았으니 되었어."
  지예는 입술을 깨물고 참더니, 끝내 또 눈물을 흘렸다.
  "그리고 이건 내 이기심 때문인지도 모르는데, 아니 이기심이겠지. 나는 네가 
싱그러운 예전의 모습 그대로가 아니라 수척하고 기미가 낀 얼굴을 하고 있으니 
기쁘다. 만약에 네가 나 같은 놈은 까맣게 잊고 피둥피둥하게 살이 올라 있으면 
어떻게 하나 하는 두려움이 있었거든. 하지만 앞으로는 그래야 돼. 이제 너의 행복을 
빌며 돌아설 수가 있을 것 같아. 언제가 될지, 어디에서일진 알 수 없으되, 따뜻하고 
넉넉한 마음으로 지난 우리 사랑을 추억하게 되겠지. 세월이 흐르면 말야."
  지예는 말없이 얼굴을 두 손에 묻고 어깨만 출렁였다.
  음악은 이것 저것으로 바뀌어 흐르더니, 닐 세다카의 '그대는 나의 모든 것'이 
흘러나왔다. 우리는 깜짝 놀라 서로 마주 보았다. 그래, 옛날 하얀 찻집에서 나는 너를 
위해 이 노래를 신청했었지. 그때 메모지에 이렇게 썼었어.
  '내가 신청한 이 음악이 나오기 전에 그녀가 이곳을 나가지 않기를 간절히 
소원합니다. 물론 그녀는 이 음악이 자기를 위해 신청된 것인지 모르겠지만, 같은 공간 
저기에 그녀가 있고 내가 있어, 함께 듣고 싶습니다.'
  그렇게 우리는 헤어졌다.
  삶은 또 그렇게 흘러갔다. 내가 슬퍼하는 사에에도, 내가 괴로워하는 동안에도 삶은 
가차없이 세월의 더께를 내 어깨 위에 쌓아 나갔다. @ff
      방황의 늪

  그 시절 나는 세상의 모든 일이 귀찮고 심드렁해서 아무것도 하지 않은 채, 그냥 
하루 종일 거리를 걷기만 했다. 아영의 용진형에게도 찾아가지 않았다. 전화를 받은 
용진형은 반가운 목소리로, 출소를 했으면 찾아와야지 왜 안 오냐며 나무랐지만, 
찾아갈 용기가 없었다. 더 이상 형에게 면목없ㅇ는 행동을 계속해서는 안 된다는 
생각이 들었다.
  나는 서울을 떠나고 싶었다. 어디 먼 곳에 혼자 가서 새로운 인생을 시작하고 
싶었다. 서울을 떠나기 전에 그립고 다정했던 사람들의 소식이나 알아두려고 봉천동에 
가서 썰두를 만났다. 나의 추레한 모습을 보더니 썰두는 깜짝 놀랐다.
  "아니, 동호형님. 이게 웬일이유?"
  "뭐가?"
  "천하의 백동호형님 모습이 완전히 비 맞은 강아지 같으니 말입니다."
  "이 자식, 말 함부로 하네. 너 많이 컸다."
  "아니에요, 형님. 정말 그래요. 나는 형님의 이런 모습을 상상도 못 해봤거든요. 그 
동안 뭐 하셨어요?"
  "술이나 한잔 사라."
  "식사는 했어요? 나, 지금 혜성식당 가는 길인데, 같이 가시죠."
  "술이나 한잔 하자."
  "식사부터 하구요."
  "야 임마. 술 안 사줄라면 주접 떨지 말고, 가."
  "참 형님도, 내가 동호형님 술 한잔 사기 싫어서 그러겠수."
  포장마차에서 소주를 마시며, 내가 없었던 동안의 동네소식을 들었다. 나를 죽도록 
좋아했던 혜미는 결혼을 했는데, 임신을 해서 배가 남산만하단다. 봉덕이는 포항으로 
이사를 갔고, 다른 친구와 후배들은 예전 그대로였다.
  "형님, 그 동안 어떻게 지내셨는지 몰라도 많이 기운을 잃었네요. 우리 또 한 번 
부산이나 제주도 가지 않을래요?"
  "뭐 하러?"
  "에이, 몰라서 물어요? 나는 여지껏 살면서 일도 많이 해봤지만, 형님하고 있었던 
일주일이 최고였다니까요. 배당은 형님이 주는 대로 받을께요."
  "안 해, 임마. 인제 그런 짓은."
  썰두가 갑자기 놀란 눈으로 나를 보더니, 포장마차 아줌마에게 말했다.
  "아줌마, 오늘이 며칠이죠?"
  "글세, 오늘이 며칠인가?"
  무슨 급하 볼 일이 있나 싶어, 내가 물었다.
  "기적이 일어난 날이니까, 기억해둬야죠. 동호형님이 오늘 오후 여덟시 봉천동의 
작은 포장마차에서 '그런 일은 아 하겠다'고 선언한 날이니까요."
  "이 자식이, 날도 궂지 않은데 이렇게 주접을 질질 흘리고 있어. 그나저나 혜미는 
잘살구 있는 거냐? 신랑은 뭐 하구?"
  "내가 그런 것까지 알 수 있나요. 저기 시장 안에 해동여인숙이라고 있는데, 거기에 
혜미 친구가 하나 살고 있어요, 그렇게 궁금하면 가서 물어보세요."
  "친구 누구?"
  "성춘에 있던 여잔데, 이름이 승흰가 그럴 거요."
  나는 옛날, 성춘에서 고스톱에도 안 어울리고 혼자 조용히 성경책을 보던 이상한 
창녀가 문득 떠올랐다. 그 새초롬하고 청순해보이던.
  "그 여자는 시집도 안 가고 뭐 하냐?"
  "몰라요, 뭐를 하는지. 하여튼 거기에 갔더니 있더라구요. 성님 그나저나 조금 전에 
한 말, 정말입니까?"
  "뭘?"
  "그런 일은 이제 안 하겠다는 말 말이우. 그냥 무심코 한 말이라면 우리 식구를 
다시 한 번 만들죠."
  "임마, 좁쌀이 백 바퀴 구르나 호박이 한 바퀴 구르나고, 고욤 일흔이 감 하나만 
못하다는데, 너는 세월이 흘러도 어째 맨날 그타령이냐? 좀 성숙해져라, 성숙."
  "그럼, 성숙해지면 더 좋은 수가 있는 겁니까?"
  "있기는 뭐가 있어, 임마. 나는 안 하겠다고 선언했잖아. 말을 하자면 그렇다는 
것이지. 너 돈 있으면 만원만 줘. 갚아줄 생각은 전혀 없으니까, 아까우면 말고."
  "드려야지요."
  나는 썰두에게 돈 만원을 얻어 해동여인숙에 갔다. 갈 데도 없고 피곤해서 일찍 
눕고 싶었다. 썰두가 따라오며 목욕탕 있는 장급여관에 데려다주겠다는 걸 뿌리쳤다. 
앞으로 힘겹게 살아가야 할 텐데, 여인숙에서 자면 어떠랴 싶었다. 또 승희라는 여자와 
오랜만에 만나 혜미가 어떤 신랑을 만나 어떻게 살고 있는지, 듣고 싶기도 했다. 
예전에 혜미를 매정하게 떼어낸 이후, 아니 지예어머니에게 내가 그처럼 매정하게 
거부당한 이후, 내가 혜미에게 한 행동을 생각하면 가슴이 저르르 아파왔고, 차라리 
나와 헤어진게 다행이라며 행복하게 살아야 할 텐데 하는 마음이 들었었다.
  여인숙에 들어가 방을 하나 얻었다. 혹시라도 밤에 찾아가면 장사에 방해될까봐 
아침에 만날 요랑으로 들어가자마자 푹 잤다.
  아침 9시쯤 일어나 승희가 있다는 2층 제일 끝방을 찾아갔다. 노크를 하자, 안에서 
지친 듯한 여자의 목소리가 가늘게 들려왔다.
  "누구세요?"
  "백동홉니다."
  "네에? 아니 동호씨가 여기 웬일이세요?"
  그녀는 의외로 반가움을 가득 담은 목소리로 문을 열었다. 우리는 좁은 방안에 마주 
얹았다. 그녀는 2년이 조금 넘은 세월에 많이 변해있었다. 나는 그녀의 지친 얼굴을 
바라보며 가만히 셈해보았다.
  '이 여자가 나보다 한 살 많은 54년생이라니, 올해 스물일곱살이군. 열여덟부터 
동두천에 있어다니까, 벌써 10년째. 그래, 지칠 만도 하겠다.'
  방안을 휘 둘러보니, 낡은 가방이 비키니 옷장 위에 먼지를 뒤집어쓴 채 눕혀져 
있었고, 빈 소줏병이 몇 개 구석에서 쪼그리고 모여 있는데, 그 안에는 담배꽁초가 
수북하게 몸을 풀어놓고는 흐물거리고 있었다. 고물이 다 되어 쉰 목소리가 나올 것 
같은 작은 녹음기, 흐트러진 녹음테이프, 후줄그레한 옷가지가 걸려 있는 낡은 벽, 
방안 풍경이 짐을 잔뜩 실은 짐꾼의 늙은 호흡처럼 답답했다.
  "승희씨도 많이 변했네요."
  "동호씨는 그대로인데요? 어떻게 제가 여기 있는 줄 아셨어요?"
  "누가 알려주더군요. 그래서 혜미가 잘살고 있는지, 소식도 들을 겸 승희씨 예쁜 
얼굴도 보려고 왔지요. 어제 나는 요 옆의 옆방에서 잤어요."
  "어머, 그러면 밤에 오시지. 한시까지 혼자 소주 먹고 있었거든요."
  "밤에 찾아오기가 좀 그렇더라구요. 혜미 소식 좀 들려줘요. 어떻게 살아요?"
  "왜? 만나볼려구요?"
  "뭐 하러 만나요. 그냥 잘살구 있나 궁금해서요."
  "잘상아요. 신랑은 무슨 회사 차를 모는 운전순데, 허우대도 좋고 미남이에요. 또 
혜미랑 궁합이 아주 잘 맞구요."
  "집은 어디예요?"
  "신림동 날맹이 연립주택인데, 작기는 하지만 제 집이니까 그만하면 만족해요."
  잘살고 있다니, 홀가분하고 개운했다.
  "왜 승희씨는 시집도 안 가고, 이렇게 혼자 살아요."
  "누가 나 같은 년을 데려가겠어요?"
  "승희씨가 어때서요?"
  승희는 다배 한 대를 피워물며 아무 말 없이 손톱을 만지다가 갑자기 생각났다는 
듯이 말했다.
  "우리 술 한잔 할래요?"
  "아침부터요?"
  "참, 아침식사 안 하셨죠? 잠깐 기다리세요."
  승희가 시켜주는 갈비탕을 한 그릇 먹고 해동여인숙을 나왔다. 갈 곳이 마땅치 
않았다. 또 무작정 거리를 걸었다. 뭔가 식생활 해결을 위한 대책을 마련해야 하는데 
아무것도 하기가 싫었다. 지예와 이별 후, 나는 그 깊은 허탈감에서 헤어나오지 
못했다.
  주머니에 돈이 떨어져 밥을 먹지 못해도 배고픈 줄은 몰랐고, 하루 종일 거었어도 
무엇을 생각했는지 전혀 기억나지 않았다. 어디를 어떻게 걸었는지도 몰랐다. 정신을 
차려보면 거기가 미아리이기도 했고, 또 어떤 날은 엉뚱하게 영등포 역전이기도 했다. 
다시 현기증이 일기 시작했다. 온몸에서 열이 낟고, 한 걸음을 걸을 때마다 골이 
흔들리는 것 같았다. 승희와 헤어진 지 4일째 되던 날이었던가.
  그날은 아침부터 하늘이 신명 덜 풀린 무당마냥 찌푸린 얼굴이더니, 어둠이 내리기 
시작하면서 지눈깨비가 푸득푸득 날렸다. 방범과 순경의 호루라기소리가 들리는 걸 
보니 통금시간이 다 되어가는데, 오늘도 공사장 빈터나 국민학교 교실에서 한뎃잠을 
자다가는 얼어죽을 것 같은 생각이 들었다. 나는 근처의 파출소를 찾아갔다.
  파출소의 직원들은 모두 통금 단속을 나갔는지, 순경 하나만 난로가에 앉아 있었다. 
추운 바깥에 있다가 갑자기 따뜻한 곳에 들어가니, 후끈 열기가 온몸을 싸고 돌았다. 
순경이 친절하게 물었다.
  "어서 오세요. 무슨 일로 오셨습니까?"
  "예, 얼마 전에 안양교도소에서 출소했는데, 가진 돈도 떨어지고 또 갈 곳도 
없습니다. 그래서 여기 의자에서라도 하룻밤을 새우고, 통금시간이 나가려구요."
  "출소증은 있나?"
  "예."
  나는 주머니를 뒤적거려 해진 출소증을 내밀었다. 그는 찬찬히 살피더니 말했다.
  "이리 와 앉으라구. 식사도 안 했겠구만."
  말이 없자, 그는 일어나 전화를 걸었다.
  "춘천댁이야? 여기 파출손데, 백반 한 상만 갖고 와. 괜찮아. 여기 파출소에 갖고 
오는 거라면 돼. 그래 미안하다구. 다음부터는 늦게 안 시킬게. 그리고 반찬은 여러 
가지 할 것 없이 찌개나 맛있게 하구, 공기밥을 하나 더 갖고 와."
  밥 소리를 들으니 그제서야 못 견디게 허기가 졌다. 생각해보니, 벌써 다섯 끼째 
거른 것이다. 잠시 후 투덜투덜거리며 30대의 아주머니가 쟁반에 밥을 갖고 왔다. 
나는 고맙다는 말도 잊고, 덥석 받아 우적우적 바쁜 수저질을 시작했다.
  "이 사람아, 목 맥히겠어. 천천히 먹으라구."
  고개를 들어보니, 방금 밥을 시켜준 순경이 물 한 컵을 들고 서있었다. 고마운 
마음에 코끝이 찡해지고 또 부끄러운 마음이 들었다. 정신없이 밥을 먹는 내 모습이 
그 순경에게 너무 측은하게 보이지는 않았을까 하는 마음 때문이었다.
  '밥은 먹었다고 사양했으면 좋았을걸' 하는 생각이 들었지만, 굶주린 끝에 대하는 
음식이라 입안에서 살살 녹았다.
  우렁찬 울음소리 하나로 산천초목을 떨게 하던 늠름한 호랑이도 우리 안에 가둬두고 
굶기면, 닭 한 마리 들고 오는 사람에게도 꼬리를 내리고 비굴한 표정을 짓는다는데, 
이렇게 자신을 위로하며 공기밥까지 닥닥 긁어먹고 물을 마시니, 그제서야 몸에 
기운이 돌아왔다.
  배부르고 따뜻하니 졸음이 쏟아져 의자에 등을 기대고 잠을 청했다. 발가락이 
간질간질해 신을 벗고 싶었지만, 발 고랑내가 진동할 것 같아 억지로 참으며 구도 
속의 발가락을 꼼지락거리다가 까무룩 잠이 들었다.
  "어이, 어이, 이 사람 왜 이렇게 코를 골아."
  누군가 어깨를 흔들어서 눈을 뜨니 방범대원이었다. 시계를 보니 새벽 4시 20분, 
통금시간은 해제되었다. 어제 밥을 시켜준 순경에게 고맙다는 말이라도 하려고 주위를 
두리번거렸지만, 근무교대를 하고 숙직실에서 잠을 자는지 보이지 않았다.
  나는 찬바람 부는 거리로 나왔다. 진눈깨비는 걷혀 있었지만 거리는 아직도 어둠이 
점령하고 있었다. 따뜻한 곳에서 갑자기 차가운 기온 속으로 나오니, 오슬오슬 소름이 
돋았다. 잠바 깃을 세우고 주머니에 손을 넣으니, 무언가 바스락거ㅓ리며 만져졌다. 
뭘까?
  꺼내보니 천원짜리가 석 장이나 곱게 접혀 있었다. 고마움에 와칵 목이 메었다. 
밥을 시켜준 순경이 잠든 내 주머니에 넣어준 것이다.
  시내버스를 타고 용산으로 돌아가 오래 전부터 안면이 있던 세탁소에 맡겨두었던 
옷가방에서 옷을 꺼내 다려 입고는 돈 2만원을 빌렸다.
  또 어디로 간다는 말인가. 범죄를 하거나 또는 예전의 어영부영한 생활을 
위해서라면 몇 군데 찾아갈 곳이 있기는 하지만, 지예어머니가 나를 보며하르르 
쓰러지던 모습이 떠올라서 발걸음이 떨어지지 않았다.
  그런데 그때 봉천동의 승희가 떠올랐을까? 나는 봉천동에 가는 333번 버스에 몸을 
실었다. 자창 밖을 바라보며, 마르멜라도프('죄와 벌'의 등장인물. 순결한 창녀인 
쏘냐의 아버지. 구제할 길없는 알콜중독자다)가 한 말이 생각났다.
  '그렇지만 어느 누구한테도 갈 데가 없다면! 어떤 인간이라도 찾아갈 곳이 한 
군데쯤은 있어야 하지 않겠습니까? 그러니까 그 사람이라도 찾아가야 하는 겁니다.'
  그래, 그래서 승희에게 가는 건지도 모르지. 나는 중얼거리며 시장 안 골목을 지나 
해동여니숙 2층 끝방에 섰다. 승희의 신발 말고 남자 신발이 하나 더 있었다. 그때 
시간이 오전 10시 50분, 손님이 있을 시간이 아닌데? 하지만 모르지, 그냥 갈까, 
부를까. 잠시 망설이다가 돌아서서 두어 걸음을 옮기는데, 승희의 방문이 열렸다.
  "어머, 동호씨. 왜 그냥 가려구 그래요? 들어와요."
  "으응, 누가 있는 것 같아서."
  "아니 괜찮아요. 동네 동생인데요, 뭐."
  방에 들어갔더니 열여섯쯤 돼 보이는 사내에가 사진을 보고 있다가 얼굴이 빨개지며 
인사를 하고는 나갔다. 오늘은 방을 제법 깨끗하게 청소를 해놓았다. 승희의 얼굴을 
보니 옅은 화장기도 있었다. 이상하네, 이 여자는 평소 화장을 안 하더니?
  승희는 앨범을 비키니 옷장 밑으로 밀어넣으며 말했다.
  "왜 그 동안 한 번도 안 왔어요? 많이 기다렸는데."
  "나를 왜 기다려요?"
  "그냥요. 식사는 하셨어요?"
  나는 아침을 먹지 않았지만, 먹었다고 대답했다. 그녀는 잠깐 기다리라며 밖으로 
나가더니, 잠시 후에 봉투를 하나 들고 들어왔다.
  "우리 군고무마 먹어요. 시장 앞을 지나칠 때마다 먹고 싶었는데, 혼자서 먹기가 
어쩐지 처량해서 한 번두 안 샀거든요. 춥죠? 이불 속에 좀 누우세요."
  "아니, 눕기는요."
  우리는 이불 속에 다리를 넣고 앉아 따끈따끈한 군고구마의 껍질을 벗겨 먹었다. 
이불 속에서 발과 발이 맞닿자, 짜르르 전기가 왔다. 벌써 일년 몇 개월을 여자의 몸을 
대해보지 못했으니, 어쩌면 당연한 일인지도 몰랐다. 나는 호흡만 가빠질 뿐 묵묵히 
고구마를 먹었다. 방안에는 어색한 분위기가 흘렀다. 그만 나가야겠다는 생각으로 물 
한 잔을 따라 벌컥벌컥 들이키느데, 승희가 먼저 일어나 비키니 옷장에서 옷을 
꺼내들고 내 등뒤로 갔다.
  "동호씨, 우리 나가요. 나 지금 옷 강아입으니, 뒤돌아보지 말아요."
  부스럭부스럭 옷 벗는 소리가 들렸다. 내 똘똘이가 목욕시켜주지 않으면 
자폭하겠다는 듯 벌떡거리며 항의를 했다. 허기야 똘똘이도 주인 잘못 만나서 고생이 
많았지. 고개를 돌리고 승희를 바라보니, 한얀 속살이 훤히 비치는 브래지어와 팬티 
차림이었다. 그대로 승희의 팔을 잡아당겨 끌어안았다. 입술을 찾았다. 승희가 더욱 
겨렬하게 내 입술을 탐하며 끌어안다가 갑자기 나를 밀어내며 정색을 하고 말했다.
  "우리가 이러는 건 말도 안 돼요."
  나는 어안이벙벙하여 대답했다.
  "왜?"
  "나는 혜미 친구이기도 하고, 또 동호씨와 오래 전부터 알고는 있었지만 실제로 
만난 건 서너 번밖에 안 되잖아요."
  그게 어쨌단 말인가? 지금 이 여자는 내게 요조숙녀 행세를 하고 있는 것이다. 내가 
자기를 모르고 있다고 여기는 것일까>허긴 그럴 수도 있었다. 내가 승희를 본 것이 
옛날 성춘에서 잠깐 한 번 보고는, 이번에 보는 거니까. 참내, 웃음이 나왔다. 나는 
이미 흥분하여 정신이 없었다. 씨팔, 일년도 넘게 여자 살냄새를 맡지 못하고, 지낸 놈 
앞에서 옷을 벗었으면 책임을 져야지. 나는 거칠게 승희의 손을 잡아당겼다. 그리고 
몸을 더듬으며 브래지어를 끄르고, 그녀의 팬티 속에 손을 집어넣었다. 까끌까끌한 
터럭을 만지다가 손가락을 집어넣으니, 도무지 젖어 있지가 않았다. 이 여자는 
불감증인가?
  여자의 유방에 입술을 대었다. 스물일곱이면 아직 한창인데, 탄력이 없었다. 나는 
온몸에 식은땀만 나고 똘똘이가 제풀에 시드는 것을 느끼며 승희에게서 몸을 떼어 
반듯이 누웠다. 내 별명이 여러 가지 있었지만 그 중의 하나는 왕동호였다. 성기가 
남보다 확실히 컸기 때문인데, 친구들이 날 보고 왕동호라고 부를 때면 친구 애인들이 
얼굴이 빨개지며 쿡쿡 웃곤 했었다. 그런데 그것이 지금은 도무지 기운을 쓰지 못하고, 
허리뼈 부러진 씨름선수마냥 일어설 기미를 보이지 않았다. 나는 발가벗은 채, 담배를 
한 대 피워물었다. 승희가 이상하다는 눈으로 나를 쳐다보더니, 나의 성기를 입에 물고 
조심스럽게 핥아주었다. 그제서야 조금씩 내 몸은 기운을 차려갔다.
  나는 승희를 끌어올려 눕히고는, 비 오듯 땀을 흘리며 엉덩이를 움직이다가 사정을 
했다. 정액이 나올 때도 짜릿하고 숨이 막히는 것이 아니라, 그저 시큰했다. 일이 
끝나고 승희가 나의 성기를 닦아주는데, 나는 눈을 감고 지예를 생각했다. 지예와 내가 
껴안았을 때는 그 마음이 얼마나 간절했던지, 우리 둘이 이러다가 서로녹아 지예가 
내가 되고 내가 지예가 되는 것은 아닐까 했었는데. 눈빛과 호흡 하나도 맞아들어가지 
않은 것이 없었는데,
  '지예야. 너는 지금 뭐하니?'
  승희와의 습쓸한 성교를 마치고, 발가벗은 채 잠이 들었다. 그동안 굶기도 엄청 
굶었고 또 제대로 된 방에서 잠을 자지도 못해서 피곤이 겹쳤던 모양이다.
  꿈속에서 계속 쫒기고 물 속에서 허우적거리다가 깨어보니, 어느새 다음날 낮 
12시가 되어 있었다. 만 24시간을 꼬박 잔 셈이다. 승희가 담배를 붙여주고 아침밥을 
시켜왔다. 순식간에 그걸 먹어치우고 또 잠이 들었다. 눈을 뜨니 캄캄한 밤이었다. 
전등불아래서 승희가 물끄러미 나를 내려다보고 있었다. 그런 승희의 손을 붙잡아 
옆에 뉘어놓고는 부드러운 몸을 다시 더듬었다. 그리고 승희의 머리를 슬그머니 
밀어내려 내 아랫도리에 갖다대었다. 따뜻한 입술 감촉이 느껴졌다. 나는 눈을 감고 
그녀의 입 속에 사정을 했다.
  그렇게 며칠을 보냈다. 이제 떠나야 하리라. 무언가 그녀에게 값진 선물이나, 그도 
아니면 돈이라도 듬뿍 주고 싶은데, 내 주머니에는 겨우 만원밖에 없으니 난감했다. 
엊그제 가야겠다고 일어서자, 며칠 더 쉬라고 극구 말리는 승희의 성화를 뿌리치지 
못한 것이 후회스러웠다. 나가면 또 어디로 가야 할지 난감했던 탓에, 못 이기는 체 
머무른 자신이 한심했다. 승희는 나 때문에 벌써 5일 동안 장사를 못 한 것이다. 물론 
승희는 내가 자기에 대해 잘 모르는 줄 알고 직장을 다니다 그만두고 쉬고 있다고는 
했지만, 그거야 자신의 생활이 부끄러워 그러려니 했다. 하지만 더 이상 그녀의 생활에 
방해가 되어서는 안 된다는 생각이 들었다.
  그런데 그때 전화가 왔다.
  여인숙 주인아주머니가 억지웃음을 웃으며 내게 전화가 왔다고 하는데, 느낌이 좋지 
않았다. 도대체 여기까지 나에게 전화를 할 사람이 없었던 것이다. 하지만 왔다는 
전화를 안 받을 수도 없었다. 
  "동호씨죠? 좀 만나 뵙고 드릴 말씀이 있는데요. 여기 초원다방입니다."
  생소한 여자 목소리였다.
  "누구십니까?"
  "나오시면 알아요."
  "누군지 알기 전에는, 전혀 나가고 싶은 마음이 없습니다."
  "듣던 대로 대단핫네요. 나는 혜미 친구예요. 승희친구도 되고요. 이름보다는 
뚱뗑이로 더 잘 통하니, 뚱뗑이라고 해두죠. 물론 뚱뚱해서라기보다는 하도 몸집이 
커서 그런 것이니, 두리뭉실한 여자로 생각하지는 마세요. 그리구 지금 상도동파출소 
앞에서 작은 다방을 하나 운영하고 있어요. 이만큼 내 소개를 했으면 나오실 수 
있어요?"
  "나가죠. 거기 어디라구요?"
  그때 나는 거기를 나가지 말았어야 했다. 그 여자를 만나지 말았어야 했다. 그 
아무것도 아닐 수 있는 만남이 내 성격과 만나면서 운명을 만들었다. 그걸 나는 알지 
못했다, 그때는.
  그녀는 눈에 띄게 체구가 커서 쉽게 찾을 수 있었다. 커피를 시키고 담배를 꺼내 
피우며 물었다.
  "하실 말씀은 뭡니까?"
  "안타깝고 화가 나서 전화드린 거예요."
  "무슨 말씀입니까?"
  "동호씨가 승희와 함께 살고 있는 것 말예요."
  "내가 승희와 함께 살고 있다구요? 그 말은 단순한 관계가 아니라 동거생활을 하고 
있다는, 그런 깊은 관계를 말하는 겁니까?"
  "아닌가요? 내가 듣기로는 둘 사이가 이미 앞날을 함께하기로 했다고 하던데요. 
더구나 승희가 해동여인숙 주인아주머니에게 직접 말했대요."
  어처구니가 없었다. 그러나 내가 핏대를 올리며 부인할 필요가 뭐 있는가. 오늘이나 
내일 떠나면, 다시는 만날 필요도 없는 사람인데. 나는 차라리 차분해졌다.
  "그래서요?"
  "말두 안 돼요."
  "왜 말이 안 돼죠. 아가씨하고는 아무 상관없는 거잖아요."
  "이건 있을 수가 없는 일이에요. 나는 동호씨를 생각해서 하는 말예요. 만약 
동호씨가 승희와 함께 생활을 한다면 틀림없이 불행해지고 후회 끝에 해어지게 될 
거예요. 동호씨는 승희가 얼마나 나쁜년이지 몰라서 그래요. 나는 동호씨를 만난 적은 
없지만, 성춘에서 동호씨 동호씨 하며 말들이 많아서 귀가 솔게 들었어요. 그러기 
때문에 동호씨에 대해서 무척 좋은 선입관을 갖고 있었는데, 믿을 수 없는 소문을 
듣고 기가 막혔어요."
  "그러니까 지금 내게 하고 있는 말의 요점이 승희랑 헤어지라는 겁니까?"
  "그래요."
  "그건 아가씨께서 참견할 일이 아닌 것 같습니다."
  "내 얘기를 다 듣고 나면 생각이 틀려질 거예요."
  "듣고 싶지 않은데요."
  "들으세요. 동호씨한테 피가 되고 살이 되는 얘기니까요. 나는 동호씨가 봉천동을 
떠나 생활하다가 교도소에 간 후에 성춘하숙에서 살았어요. 동호씨도 알다시피 성춘은 
뜨네기 손님이 거의 없고, 술집 여자와 젊은 동거인들, 그리고 가난한 직장인들이 
많잖아요. 나도 그 중의 하나였죠. 내 남편은 노름꾼이었어요. 그리고 혜미 부부, 
명언니 부부, 또 그즈음에 승희에게도 남자가 생겼어요. 남봉씨라고, 아무튼 승희 부부 
또 쪽뽕이네, 하옅튼 그랬어요."
  듣기에 답답한 얘기였지만 이왕 여기까지 나온 거, 바쁜 일도 없어서 나는 커피를 
마시며 얘기를 듣는 둥 마는 둥 했다.
  "들어보라니까 그래요. 오래 걸리는 게 아니니까요. 성춘에 있던 여자들은 대부분 
화류계 출신이었지만, 일단 남자가 생기면 모두 정조를 지켰는데, 오직 한 여자 
승희만은 남봉씨 몰래 몸을 계속 팔더라구요. 그것이 알려져 남봉씨에게 맞기도 무지 
맞았지만 고쳐지지가 않았구, 보다 못해 내가 나서서 승희에게 간곡하게 부탁하기도 
했어요. 하지만 둘이 헤어지는 날까지 그 버릇을 못 고쳤지요. 그리고 또 나는 여지껏 
승희처럼 거짓말을 잘하는 사람을 본적이 없어요. 돌아서면 탄로날 거짓말을 
천연덕스럽게 해대니, 어떤 때는 사람 참 환장하겠더라군요. 그래서 남봉씨한테 더 
자주 맞은 원인이 되었지요. 제 버릇 개 못 준다고, 틀림없이 동호씨에게도 앞으로 
거짓말을 해대서 가뜩이나 급하다는 동호씨의 분통을 터트릴 거니, 이것이 승희와 
동호씨가 결합해서는 안 되는 두 번째 이유예요. 그리고 또 이것은 참 중요한 건데, 
봉천동에서는 소문이 어떻게 났냐면 동호씨가 일을 어느 누구보다도 잘해서 
나갔다하면 남들의 몇 배를 벌어온다는 거예요. 그러니 승희가 동호씨를 유혹한 것은 
동호씨가 좋아서이기도 했겠지만, 내가 보기에는 돈때문인 것 같아요. 또 승희는 
열여덟이 아니라 그 전부터도 집을 나가 동두천에서 미근들을 상대로 몸을 팔았고 
지금은 우리보다 나이가 훨씬 많은 스물여섯살인가 스물일곱살이니, 십년 세월 동안 
몸이 썩을 대로 썩은 애예요. 이것말고도 몇 가지 예를 더 들수가 있지만 그만둘래요. 
좌우간 그런 애가 다른 사람도 아니고 혜미의 애인이었던 동호씨를 유혹해서 망친다고 
생각하니, 내가 동호씨에 대해 막연하게나마 품고 있던 좋은 이미지가 너무 아깝고 
안타까운 거 있죠."
  "얘기 다 끝났습니까?"
  "네."
  "한 가지 의문이 있는데요."
  "말씀해보세요."
  "혹시 성춘에 함께 있을 때, 특별히 승희와 사이가 나쁘거나 하지는 않았습니까?"
  "아니요. 덤덤했어요."
  "그러면 승희의 그런 치명적인 약점을 숨겨서 좋은 남자와 행복하게 살도록 해야지, 
이런 얘기를 까발겨야 합니까? 나는 지금부터 누가 뭐래도 승희가 행복하고 다시 
웃음을 찾을 수 있도록 노력하겠어요. 내가 보기에는 승희의 그런 약점이 오히려 더 
사랑할 수 있는 조건이 될 수도 있을 것 같네요. 말씀하신 걸 나는 하나도 확인해보지 
않을 작정입니다. 하지만 한 가지 분명한 것은 승희가 앞에 앉은 아가씨나 다른 
누구보다도 독기가 없고 무른 까닭에 필요 이상으로 구박을 받는 것 같네요. 아무튼 
처음 보는 나를 위해 그렇게 힘든 얘기를 해주신 건 감사드립니다. 그러나 그럼에도 
불구하고 승희도 꼭 한 번은 남자로 인해 행복해야 될 여자고, 그 남자가 바로 나라는 
것을 지금 결정했습니다."
  나는 그길로 해동여인숙으로 돌아와 승희에게 말했다.
  "승희야, 여기 있는 것 모두 정리해. 그리고 지금부터 내가 싫어할 듯한 행동은 일체 
하지 마. 무슨 소리인지 알겠지?"
  " 네."
  승희는 아무 대꾸 없이 고개를 숙이고 조용히 대답했다. 세상의 온갖 시달림 속에서 
지친 여자가 왜 이리 내성적이고 순해빠졌을까? 아무 설명도 없는 내 명령조의 말에도 
그녀는 순순히 따랐다.
  "다시 한 번 약속해. 내 말대로 할 수 있지?"
  승희는 젖은 눈으로 나를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
  "그럼 주인아주머니에게 말해. 그리고 내가 내일모래쯤 전화할 테니까, 대전에 올 
준비해. 물론 대전에서 살 것은 아니고, 우리 부모님에게 인사 갈 테니까 그리 알아. 
올 수 있니?"
  승희는 활짝 펴진 표정으로 두 팔을 뻗어 내 허리를 감으며 안겨왔다.
  나는 대전행 열차를 탔다. 내 나이 스물여섯의 귀가, 이렇게 초라한 몰골로 
돌아가자고 떠나온 길이 아닌데, 차창 밖을 내다보니 별의별 생각이 다 들었다. 하지만 
다시 범죄를 저지르지 않고 살아가려면 최소한의 자금이라도 있어야 했다. 승희의 
얼굴도 떠올랐다.
  '나느 어째 이렇게 무슨 일을 충동적으로 처리할까? 정말 나는 승희와 평생을 살 
각오가 되어 있는 것일까? 이건 결코 사랑은 아니다. 그럼 뭘까? 뚱뗑이로 인한 
충동적 반감? 지예로 인한 자포자기? 갈 곳 없던 나를 따뜻하게 맞이해주었던 
고마움? 그리고 한없이 측은해 보이는 그녀의 모습?아마 이 모든 것이 합쳐져서겠지. 
살인자도 비둘기의 죽음을 슬퍼한다는 말도 있지만, 나처럼 흉악한 놈이 이해할 수 
없도록 동정심이 많으니 이것도 정신적으로 문제가 있는 것은 아닐까? 하지만 내가 
아무리 승희보다 나은 입장에 있다 하더라도 그런 식으로 일방적인 선언을 한 것은 
잘못이다. 하다못해 분위기 좋은 레스토랑에 가서라도 좀더 따뜻하고 부드럽게 사랑을 
고백하고 결혼을 청했어야 하는 건데, 이왕에 합치기로 한 것, 그리고 승희를 행복하게 
해주기로 했으니 어떤 일이있어도 과거를 문제 삼지 말자. 나의 새엄마도 대전 
역전에서 몸을 팔던 여자 아니던가.'
  나는 물어물어 부모님 집을 찾았다. 객지생활 13년 동안 나는 꼭 두 번 부모님을 
찾아보았다. 그때마다 조금씩 형편이 나아지셨으니 지금은 옛날처럼 그렇게 
가난하지는 않을 것이라는 생각으로 부모님 집 앞에 섰는데, 생각보다는 그리 
넉넉하지 못한 것 같았다.
  초인종을 누르니, 이제는 노인네 티가 차차 잡혀가는 어머니가 문을 열어주다가 
말고 깜짝 놀랐다. 그리고 반가운 웃음을 띠었다.
  "어서 와라. 이제는 완전히 청년이구나."
  나는 아무런 대답도 없이 인사만 꾸벅 하고 집에 들어갔다. 좁은 마당에 대문 
옆으로 변소와 연탄창고가 붙어 있고 그것들의 지붕을 연결하는 계단 위에 장독대가 
놓여 있었다. 빨간 기와집, 방셋에 부엌이 둘. 그러나 살림은 여전히 옛날 그대로였다.
  방에 들어가 앉으니 감회가 깊었다.
  "동호 왔다며? 이 도깨비 같은 놈아, 그래 어떻게 지냈니?"
  이모가 변소에서 나와 반가운 소리를 지르며 급히 방으로 들어와 나의 손을 덥석 
잡았다. 어머니가 당차고 깡다구 좋기가 짝을 찾아볼 수 없을 정도라면, 그 언니인 
이모는 마음이 여리고 인자하기가 또 비할 수 없을 정도다. 내 어린시절 주위의 
어른들 중에서 나를 가장 측은히 여기고 마으 써주셨던 분이다.
  "이모님, 절 받으세요."
  "그래. 동호 절을 받자."
  나는 넓죽 절했다. 그런 나의 모습을 보는 이모님 눈에는 눈물이 그렁그렁했다.
  "아주 이제 장정이구나. 그래 그 동안 어떻게 살았니?"
  "이것저것 닥치는 대로였지요. 그런데 여기는 어쩐 일이세요? 서울에 살고 계신 줄 
알았는데요."
  "응, 서울 큰애 집에 있는데, 여기 하연이가 살잖니? 그래서 들르러 왔다가 여기두 
와본 거지."
  어머니가 차를 끓여 내왔다.
  "어머니도 절 받으세요."
  "그래."
  어머니는 절을 받고는 궁금한 듯 물어왔다.
  "어쩐 일로 소식도 없이 왔니? 우리가 여기 산다는 것은 어떻게 알았구?"
  "예, 신안동 외갓집에 가서 물어보았죠, 뭐. 저 어떤 여자를 만나 결혼ㅇ르 
하려고요. 색시 선도 보일 겸 또 아버지하고 상의드릴 일이 있어서요."
  "그래, 잘 왔다. 아버지에게 오늘 일찍 들어오시라고 전화해야겠구나."
  아버지는 일찍 들어왔고, 나는 그 동안 살아온 일들을 대강 이야기했다.
  " 그래서 두어달 전에 교도소에서 출소하고 보니, 옛날의 생활로 되돌아가고 
싶지는 않고 또 여자가 생겼으니 당장 방 한칸이라도 얻어야 되는데, 도리가 없어서 
찾아왔습니다. 아버지께서 사십만원만 빌려주시면, 그 돈으로 산동네에 방을 한칸 얻고 
용산역 앞에서 포장마차를 하나 하려고 합니다. 자리야 마련하는 것이 어렵지 않고, 
장사만 시작하면 사십만원 정도야 몇 달이면 갚아드릴 수 있으니, 제 부탁을 
들어주시면 열심히 살께요."
  아버지는 나의 긴긴 이야기를 다 듣고 혀를 차며 말했다.
  "그래, 객지생활 십여년에 허우대가 그렇게 그럴듯하게 변해갖고는 겨우 포장마차를 
하겠다고 나한테 돈을 빌리러 오냐?"
  나는 뒷머리를 야구방망이로 강타당한 듯 멍했다. 설마 이런 대답이 나올 줄은 
몰랐던 것이다. 고개를 숙이고 사죄를 드렸다.
  "죄송합니다, 아버지. 하지만 젊으니까 앞으로도 얼마든지 돈을 벌어 그럴듯하게 살 
수 있는걸요, 뭐."
  "너는 어렸을 때부터 말 하나는 잘했어."
  다음날 승희가 곱게 차리고 왔지만, 내 마음은 무거운 납덩어리처럼 가라앉아서 
웃음을 잃었다. 동생 순만이가 충남중학교 졸업식이란 것을 듣고도 참석할 마음이 
내키지 않아, 그냥 인사를 드리고 부모님 집을 나오고 말았다.
  '어째서 나는 부모님이 당연하게 사십만원을 빌려주리라고 생각했던 것일까?"
  마음이 참담하도록 괴로웠고, 자신이 비참하게 느껴졌다.
  "그 정도는 충분히 해줄 수도 있으나 순만이의 장래를 위해 좀더 돈을 모아야 해. 
그리고 너는 고생을 더 해야 정신을 차릴 거야. 노동일을 해서라도 돈을 모을 수가 
있을 텐데, 객지생활 십여년에 겨우 포장마차 하나 하려고 돈을 빌리러 와?"
  아버지가 내게 한 모든 말들이 창처럼 가슴을 쑤셔댔다. 노동일? 나는 
서대문구치소에 있을 때 직원ㅇ르 폭행한 일로 무수히 얻어맞아 아직도 회복이 안 
되어서 노동일도 못 한다. 그리고 고생을 나보다 더 한 사람이 얼마나 된단 말인가? 
겨우 포장마차라니?
  나는 열차 안에서 별의별 생각을 다하였다. 집을 나설 때 아버지가 내게 준 돈이 
3만원. 서울까지 승희를 데리고 걸어올 수가없어서 괴로운 마음으로 그 돈을 받고 
보니 내 비참함은 더 했다. 나는 그때 정말 빈털터리였다.
  그때 내 머릿속에 떠오른 것은 '죄와 벌'의 마르멜라도프가 한 말이다.
  '가난이 죄악이 아니다, 하는 말은 진리입니다. 나도 그런 것쯤 모르는 게 아닙니다. 
그렇지만 완전히 빈털터리가 되면 말이죠. 아주 맨주먹밖에 없게 되면 그건 
죄악입니다. 사람이란 그저 가난하다는 정도에서는, 그래도 타고난 고결한 품성을 잃지 
않는 법이지만, 알거지가 되고 보면 그런 꼬상한 감정 따위를 간직할 구가 없습니다. 
아무것도 없이 맨주먹이 되고 보면 이건 인간사회에서 몽둥이로 쫓겨난 정도가 아니라 
빗자루로 쓸어낸 쓰레기나 마찬가지지요. 이건이건 정말 뼈에 사무치는 모욕이지만, 
알거지가 되고 보면 그것도 당연하게 여겨집니다. 왜냐하면, 그렇게 되면 첫째 자기 
자시부터 자기를 모욕하려 드니까요.'
  돈을 마련하기 위해 뭔가 다른 방법을 찾아야 했다. 우리는 서울 봉천동으로 다시 
돌아와 여관에 묵었다. 소주를 홀짝홀짝 마시던 나는 아버지가 아무리 내게 섭섭하게 
했더라도 인사조차 변변히 하지 못하고 떠나온 것이 마음에 걸려 시외전화를 
신청했다.
  "아버지세요? 제가 좀더 열심히 살았어야 하는 건데, 돈을 못해주신 아버지도 
마음이 안 좋으셨을 텐데, 인사조차 변변히 못드리고 떠나온 것이 정말 죄송합니다. 
열심히 살아서 떳떳하게 아버지 곁으로 갈께요."
  "뭐, 이 새끼야. 임마, 하나밖에 없는 동생이 졸업식을 하는데, 거기도 참석하지 
않고 그냥 팽하니 가는 놈이 어디 있냐? 니가 사람이냐, 이놈아. 그리구 니가 도대체 
나한테 돈을 빌리러 올 염치가 있는 놈이냐? 이 개새끼 같은 놈아."
  나는 전화를 끊고서 너무너무 괴로워 온몸을 떨었다. 그때 내가 얼마나 몸부림치며 
뒹굴었는지 승희는 두고두고 그날을 얘기했다. 참혹하고 마음이 아파서 도저히 못 
봐주겠더라는 것이다.
  왕창 돈을 벌어서 최고급 승용차를 타고 대전의 부모님께 가보고 싶었다. 그때에도 
나보고 개새끼라고 하는지. 무슨 짓을 하든지 돈을 벌기로 했다. 내가 돈이 없으면 
다른 사람에게도 괄시를 받을 것이지만, 그보다도 본때있게 한 번 화려한 생을 살고 
싶었다.
  하지만 어떻게 돈을 번다는 말인가? 돈 많은 사장을 납치해? 비오는 날 보석상ㅇ르 
강도?종합병원 마취과에 들어가 마취제를 훔쳐 마취강도를 해? 하지만 나는 마취제 
사용법을 모르지 않는가? 그리고 범죄를 하더라도 사람을 상하게 하지 않는 
범위내에서 하고싶었다. 그건 살인마 김대두를 보며 결심한 것이 아닌가. 사람을 
죽이거나 다치게 해가면서까지 범죄를 저지르는 건 피하고 싶었다. 그러자면 큰돈을 
감쪽같이 훔치는 수밖에 없는데, 어떻게 훔쳐야 한다는 말인가?  @ff
      빅맨에의 꿈

  나는 돈 벌 생각에 골몰하며 하루 종일 걷다가 다리가 아파서 두 편 동시상영 
극장에 들어갔다. 미아리에서였다. 한낮의 태양은 나른하게 지친 내 몸에 피곤을 
더해서 나는 영화를 보다가 잠이나 잘 생각이었다. 질, 직, 비가 내리는 삼류극장의 
화면에 '빅맨'이라는 오래된 영화가 펼쳐지고 있었는데, 나는 피곤도 잊고 깊은 감동을 
받았다.
  '옿다, 이거다' 싶은 생각에 가슴이 떨려왔다. 그건 내게 내려진 신탁이었다. 
기억조차 희미한 영화지만, 대충의 줄거리는 이랬다.
  유명한 금고털이인 몽고메리웃은 최신식 도난방지기가 설치된 은행금고를 털기로 
결심한다. 이 금고는 여러 가지 도난방지 설비가 되어 있을 뿐만 아니라, 사람의 
호흡과 맥박까지도 감지해서 그 사람의 호흡과 맥박이 불규칙하거나 수상하면 저절로 
안전장치가 작동되어, 어떤 방법으로도 열리지 않는 첨단과학의 극치인 인공두뇌까지 
갖춘 금고이다.
  이 금고의 두뇌를 혼란시키기 위해 몽고메리웃은 베토벤교향곡 5번 '운명'을 
은행금고 옆에 틀어놓고 작업을 했다. 그는 만약의 경우에 대비해 알리바이도 
만들어둔다. 자신이 워낙 유명한 금고털이라서 사건 후 혐의를 받을 것이 뻔하므로, 
공범을 시켜 자기가 터는 그 시간에 전당포에 들어가 하찮은 좀도둑질을 시키는 
것이다. 그런 정도의 좀도둑질이야, 한 1년 정도의 형기만 살고 나오면 되니까, 
여차하면 그 건으로 자기가 감옥에 갈 작정이었다.
  그는 견고하기 그지없는 금고를 마침내 열고, 승리감에 도취해 무지무지 큰 가방에 
돈을 담는다. 그는 끙끙대며 돈을 들고 나옸다. 그런데 문제는, 그 시간에 좀도둑질을 
하던 공범이 실수로 사람을 죽여 몽고메리웃은 오히려 더 파멸의 길을 걷는다는 
줄거리였다.
  라스트 씬에 엄청난 양의 지폐가 바람에 날리는 것을 보고 나는 봉천동의 여관에 
돌아와서도 내내 그 생각만 했다. 과연 영화가 아니더라도 그와 같은 금고털이가 
가능할까? 그날 밤 꿈속에서 은행금고를 열고 차곡차곡 쌓인 돈을 가방에 옮겨담는 
꿈을 꾸었다. 며칠 내내 그 생각이 떠나지 않았다. 금고털이, 금고털이, 금고털이, 나는 
마침내 결심했다. 그래, 금고털이가 되자. 어떻게 해야 그렇게 기막힌 금고털이가 
되는지는 모르지만, 나는 좌우간 금고털이가 되기로 결심했다.
  오 헨리의 '멋쟁이 지미'도 금고털이였고, 양리 샤리엘의 '빠삐용'도 금고털이였지 
않은가. 최고의 금고털이가 되리라. 나는 날이 밝자마자, 청계천과 퇴계로 둥지의 
금고가게에 가보았다. 크고 작은 금고들이 즐비하게 늘어서 있는 것을 보니, 내 가슴은 
쿵쿵 뛰었다.
  하지만 마음뿐, 나는 이제 오늘 밤 잘 곳도 당장 없지 않은가? 일단 활동자금이 
있어야 했다. 나는 미래의 적수인 금고를 넋놓고 구경하다가 봉천동으로 돌아왔다.
  "승희야, 너 당분간 니 동생들 자취방에 가서 신세 좀 져라."
  "자기는?"
  "나는 일이 좀 있으니까, 며칠 후에 올게."
  "무슨 일인데, 같이 가면 안돼?"
  "같이 갈 일이 아냐."
  "그럼 무슨 일인지 가르쳐줘."
  "옛날에 하던 배달차 수금가방이라도 몇 개 건져서 돈을 좀 마련해야겠어."
  "나도 같이 가."
  그래, 나는 주민등록증도 없으니 여자랑 같이 다니면 아무래도 의심을 덜 받을 
것이다. 우리는 청주로 갔다. 서울이나 부산은 이미 한물 갔으니, 외진 도시라야 
수금가방 일이 먹힐 것 같아서였다. 나의 예상은 적중해서 승희가 여관에서 기다리는 
동안 10여만원ㅉ짜리 수금가방을 한 건졌다.
  하지만 아무래도 승희가 신경쓰여 마음놓고 일을 할 수가 없었다. 몇만원의 돈을 
주고 승희를 서울로 올려보냈다. 그리고 부지런히 뛰어 3일 만에 140만원을 벌었다. 
이제 두어 건만 더 하고 천안으로 갔다가, 거기서 서울로 올라가 방을 하나 얻어, 
승희와 살림을 차린 다음 본격적으로 금고 터는 연구를 할 작정이었다. 밤새껏 
방안에서 기와집을 열두 채나 지었다. 헐었다를 반복하던 나는 담배를 피우고 싶어서 
밖으로 담배를 사러 나갔다.
  시장 앞에서 담배를 사갖고 여관으로 돌아오는데, 그 이른 새벽에 부부인 듯싶은 
남녀가 탑이 씌워진 트럭을 골목길에서 점검하고 있었다. 넘버를 보니 서울차였다. 
트럭에는 아무것도 써있지 않았으나 틀림없이 서울에서 무슨 물건을 팔러 온 
듯싶은데, 부인이 제법 큰 핸드백을 차 안에 넣고 차 뒤로 돌아가 탑차의 문을 열고 
무엇을 정리하고 있었다. 남자는 타이어의 공기압을 보려는 것인지 돌아가며 발로 
탁탁 차고 있었다.
  나는 지나가는 사람처럼 옆을 스쳐가며 갑방을 살짝 들었다. 걸음을 빨리해 골목을 
빠져나와 가방을 열어보니, 60만원의 돈과 10돈쯤 되어 보이는 금목걸이가 들어 
있었다. 그 가방을 훔친 곳이 내가 묵은 여관 근처여서, 다른 곳을 ㅂ회하다가 날이 
밝을 무렵 조금 큰 007가방을 갖고 들어오니, 여관주인이 이상하다는 듯 내실 문 
밖까지 나와 나를 쳐다보았다. 눈초리가 께름찍했다. 내 여행용 가방은 승희의 낡은 
가방이라서 버리고, 새 가방에다 돈을 담았다. 이제 떠날 생각으로 짐을 챙기는데, 
노크소리가 났다.
  "파출소에서 나왔습니다."
  "파출소에서, 왜요?"
  "신고가 들어와서요. 미안합니다만, 주민등록증 좀 봅시다."
  "주민등록증을 분실해서 없습니다. 어디에서 무슨 신고가 들어왔는데요?"
  "그럼 파출소까지 좀 동행해주시겠습니까?"
  "그러죠, 뭐. 하지만 지금 변소를 가려던 참인데, 잠깐 기다리시죠. 설사가 나서요."
  후지를 들고 변소에 들어가서 금목걸이를 변기 구멍에 빠트리고 물을 흘려보냈다. 
아무래도 조금전 가방을 들치기한 것 때문은 아닌 것 같ㅌ고, 그렇다면 꺼림칙한 것을 
없애버리면 걸릴 게 없는 것이다. 아마 조금 전 내실 바깥까지 쫓아나와 살펴보던 
여관 주인아주머니의 의심스러운 눈초리로 보아 그 여자가 신고했을 것이다. 나의 
짐작이 정확했다는 걸 안 것은 파출소에 들어가서였다.
  인적사항을 대라는 순경의 말에 따라 진짜 내 이름과 인적사항을 대주었다. 전화로 
조회를 하니 금방 전과과 우수수 들어났다.
  "이 자식, 전과가 왜 이리 많아?"
  "지금 여기로 날 데리고 온 목적이 전과가 몇 개 있나 알아보려는 것입니까? 내가 
무슨 범법행위를 저질렀다는 의심을 살 만한 행동이 있었으니까, 데려온 것 아니오? 
그것이 뭔진 모르지만 그걸 질문하는 것이 옳지, 지금 나보고 전과 많다고 나무라는 
것은 경우에 맞지 않는 것 같은데요."
  "이 새끼, 말하는 것 좀 봐. 맞아야 정신을 차리려는 거야? 소지품 전부 꺼내봐."
  "새끼라니? 자꾸 고압적인 자세로 얘기하는데, 그러지 말라니까. 아닌 말로 그런 
공갈에 넘어갈 나도 아냐. 내가 무얼 잘못해서 여기에 온 것 아니잖아. 방금 나한테 
전과자라는 이유로 욕을 했고, 또 때린다는 협박을 했는데, 그렇다면 나도 전과자 티를 
좀 내지. 경찰관 직무집행법에 전과자에게는 욕을 해도 괜찮고 맞아야 도겠다는 
협박을 해도 되는 것으로 나와 있는지, 내가 여기에서 나가면 즉시 청와대 
민원봉사실과 경찰청장에게 진정서를 내겠어. 그리고 형사소송법 제이백조 이항에 
의해서 지금부터 어떤 질문에도 대답하지 않겠어. 사람을 사람대접해주어야 나도 
말귀를 알아들을 것 아냐. 대신 내 소지품은 검사해보라구."
  나는 주머니에 있는 것들을 전부 꺼내 책상 위에 놓았다. 그는 어이없다는 표정을 
짓더니, 인상만 쓰고는 대꾸를 못 했다.
  2백만원 가량의 현금, 담배, 라이터, 딱 세 가지뿐이었다. 나의 몸을 뒤져 아무것도 
없음을 확인한 순경은 돈을 세어보더니 말했다.
  "돈이 왜 이리 많아?"
  ""
  "이 사람 정말 안 되겠군. 돈이 왜 이리 많냐 말이오?"
  "그렇게 존대말로 하시오. 내 돈이요. 내 약혼녀가 방을 얻자고 구해준 거요."
  "그 약혼녀가 어디 살고 있소?"
  "서울이오."
  "서울 어디?"
  "서울 관악구 봉천삼동인데 번지수는 모르겠소."
  "거짓말하지 마시오. 약혼녀 주소도 모른다는 게 말이 됩니까?"
  "그럼 그렇게 말하는 순경님은 처갓집 주소 알고 있습니까? 아니면 따로 나가 살고 
있는 형제들이 있다면 그것도 압니까?"
  "전화번호는 알 것 아니오?"
  "그걸 지금 내가 이 자리에서 밝힐 의무가 있습니까? 있으면 있다고 하시오. 그럼 
밝히겠습니다."
  그는 난감한 표정으로 나를 쳐다보고는 인상만 썼다.
  "도대체 내가 지금 왜 여기 있는 겁니까? 어떤 범죄에 혐의를 받고 있는 것이 
아니라면, 나를 지금 보내주시오."
  순경은 내가 미워죽겠으나 신참이라 그런지 어쩔 줄을 몰랐다. 그는 잠시 나를 
노려보더니, 경비전화로 경찰서 수사과에다 보고를 했다.
  "예, 여기 파출소인데요. 여관에 수상한 사람이 있다는 신고를 받아서 
연행해왔습니다. 그런데 전과가 많고, 필요 이상으로 돈을 많이 지니고 있습니다. 좀 
조사해볼 필요가 있을 것 같습니다. 예, 그런데 여기서는 말이 안 통해요. 그래서 
강형사님께 조사를 좀 해보시라구요. 예에, 그럼 기다리겠습니다."
  나는 경찰서에 연행되었다. 돈의 출처에 대해서 집중적으로 추궁을 받았다. 그러나 
나는 돈의 출처를 정확히 댈 곳이 없었고 형사들은 형사들대로 내게 무언가 구린 
냄새가 나니까, 어떻게 해서든 혐의점을 찾으려고 근래 청주 근처에서 일어난 
도난사건과 강도사건을 조사하며 나와 연관시키려 하였다.
  그렇게 하루 종일을 보내고 나니, 형사도 지쳤고 나도 지쳤다. 내일 날이 밝거든 
다시 얘기하자며 나를 보호실에 가둬둔 강형사는 외근을 나갔다. 나는 보호실 안에 
갇혀 밤을 보내게 되었다. 보호시 구석에 쪼그리고 앉아 담배를 한 대 피우노라니, 내 
신세가 또 한심해서 웃음이 나왔다. 멋진 금고털이가 되겠다는 큰뜻을 품고 시작한 
일이 자금 마련에서부터 시련을 겪으니어처구니가 없었던 것이다.
  그런데 새벽 2시까지 시끄럽던 수사과가 3시를 넘어서자 고요해졌다. 모두들 외근을 
나가서 수사과 안에는 세 명의 형사가 있을 뿐인데, 그들도 피곤했던지 제각기 의자에 
기대거나 책상 위에 엎드려 잠을 자는 것이었다.
  순간 도망을 가자는 생각이 들었다. 보호실 철창에는 원래 빗장위에 자물쇠까지 
채워두게 되어 있지만, 하도 열었다 닫았다를 반복하니 형사들도 귀찮아서 자물쇠는 
고리 안에 그냥 걸어두고 그위에 빗장만을 채워두고 있었다. 그것만 열면 형사들이 
모두 자고 있으니, 슬쩍 도망갈 수가 있을 것 같다.
  문제는 안에서 밖의 빗장을 열 수 없도록 철판을 대어놓아서 손이 닿지 않는다는 
것인데, 좋은 아이디어가 떠올랐다.
  나는 얼른 양말을 벗어 이빨로 물어뜯어 구멍을 내었다. 뜯긴 사이로 실오라기를 
계속 잡아빼어 긴 실타래를 만들었다. 교도소의 미결수들은 이런 방법으로 헌 양말을 
풀어 바느질도 하고 빨랫줄이나 드른 줄을 만들고는 한다. 그것을 여러 가닥으로 
꼬아서 조금 굵은 실을 만들었고, 그것을 다시 사형수 밧줄처럼 둥글게 매듭을 지어 
늘어뜨렸다. 안경을 벗어 검은 양말을 유리알 뒷면에 대어놓으니 거울 대용으로 
비춰볼 수 있었다. 이것 역시 옛날 교도소에서 거울이 귀한 때에 거울 대신 망을 보는 
띵체소로 사용하고는 했던 것이다.
  나는 거울 대용으로 만든 안경을 철창 밖으로 내놓고빗장을 비춰보며, 올가미로 
쇠빗장의 고리 끝 약간 휘어진 부분에 걸어서 살살 위로 올렸다. 빗장의 고리부분이 
올라왔다. 안경을 다시 얼굴에 끼고 이번에는 낚싯줄을 땡기듯 옆으로 살살 
잡아당기니 슬슬 빗장이 움직였다. 보호실 사람 중에 자지 않고 나의 행동을 보고 
있는 중년사내를 나는 눈에 독기를 담아서 바라보았다. 인상을 쓰며 자는 척 눈을 
감으라고 했더니, 그는 모르는 척 돌아누워 눈을 감았다.
  빗장이 살그머니 풀렸다. 문을 꽉 잡고 아주 조심스럽게 살살 밀었다. 약하게 
삐그덕 소리를 내며 보호실 문이 여렸다. 나는 구끝을 바짝 세워 소리가 나지 안도록 
살금살금 수사과로 나옸다. 그때 수사과 안의 긴의자에서 밤을 새우고 있던 여자가 
눈을 뜨고는 나를 보았다. 술집 주인여자인데, 손님과 시비 끝에 와 있었던 그녀는 
나를 보고는 다소 큰 소리로 소릴 질렀다.
  "어머!"
  아마 그렇게 소리를 내서 자는 형사들을 깨우고 싶었던 모양이었다. 옆에 있던 유리 
재떨이를 집어던지는 시늉을 하며 잡아먹을 듯 인상을 썼다. 그녀는 아무 말도 못 
하고 겁에 질렸다. 나는 두손ㅇ르 합쳐 한쪽 뺨에 갖다대고 눈을 감는 시늉을 하며, 
도둑놈 개꾸짖듯 소리를 내지 않고 입을 벌려 '자,자'하고 말했다. 그녀는 겁에 질려 
고개를 끄덕이며 눈을 감았다.
  나는 여전히 구두끝을 바짝 세워, 난로 곁에 의자 두 개를 갖다놓고 잠에 떨어진 
형사 곁을 그야말로 살얼음을 밟듯 조심하며 열었다.
  복도에 나서서는 큰 소리로 구둣소리를 내며 걸었다. 경찰서 출입문 앞에 서 있는 
보초가 보였다.
  "추운데, 수고가 많어."
  인사를 하며 밖으로 나오니, 의무경찰인 듯싶은 보초는 구호까지 하며 내게 경례를 
붙여주었다. 반말로 인사를 하자, 의례적으로 경례를 붙인 것이다. 나는 보초가 보이는 
시야까지는 추워서 그런다는 듯 종종걸음으로 걷다가 경찰서에서 조금 떨어진 
골목으로 들어가서는 미친 듯이 뛰었다. 다행히 청주는 옛날부터 통금이없는 
도시인지라, 24시간 택시를 잡을 수가 있었다. 긴 골목이 끝나는 곳에 마침 택시 한 
대가 서 있는 것이 보였다.
  "택시, 택시!"
  소리쳐 불렀더니, 택시는 내가 타기 좋도록 골목 끝에 바ㅉ작 차를 갖다붙였다.
  택시에 올라타니 숨이 콱 막히고 헉헉거렸다. 그 짧은 순간의 긴장과 불안을 
무엇에다 비길 수가 있으랴. 나는 운전사에게 무지무지 급하다는 듯이 말했다.
  "도립병원 응급실로 갑시다."
  다른 곳을 그렇게 숨을 헉헉거리며 재촉하다가는 의심받을 우려가 있었다. 운전사가 
가면서 물었다.
  "왜 그렇게 서두르세요?"
  "예, 집식구하고 아이가 교통사고를 당해 도립병원 응급실에 있다는데, 생명이 
위독하다는 전화가 왔네요."
  "글세 말이예요. 어제 저녁까지 멀쩡했는데, 오늘 아침 친정아버지 제사를 지낸다고 
새벽에 나가다가 그렇게 됐어요."
  나는 가쁜 숨을 고르면서 한숨을 푹푹 쉬어야 했다. 차가 도립병원에 도착하자마자 
잔돈도 받지 않은 채 응급실이라 씌어진 곳으로 뛰어들어갔다. 응급실 안에는 젊은 
간호원 혼자 앉아 하품을 찢어지게 하다가 내가 뛰어들어가니 깜짝 놀라 일어섰다. 
나는 간호원에게 아주 미치겠다는 표정으로 물었다.
  "여기 삼십분 전에 젊은 여자와 어린아이가 교통사고를 당해 실려오지 않았어요?"
  "아뇨. 오늘은 교통사당한 환자가 없는데요."
  "그래요?"
  나는 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 밖으로 다시 나왔다. 조금 전에 나를 
태우고 온 택시는 어디로 가고 없었다. 청주 시내에 무슨 병원이 있는지 몰라, 도청 
소재지니까 도립병원은 있겠지 싶어, 순간적으로 꾸며댄 얘기가 운전사에게는 
자연스럽게 보인 것이다. 시계를 보니 4시 10분이었다. 나는 다른 택시운전사에게 
다가가서 조치원역까지 가자고 했다.
  아직 안개가 걷히지 않은 새벽길, 청주에서 조치원 가는 길목의 가로수가 열병식을 
하는 고적대처럼 들어서 있었다. 나는 기쁨으로 가슴이 벅차올랐다.
  "기사님, 음악 좀 틀어보세요. 신나는 것으로요."
  "택시 안이야, 신나는 것이라 해도 뭐 별거 있나요."
  택시기사는 말은 그렇게 하면섣 테이프를 꺼내 카스테레오에 끼웠다. 음악이 
흘러나왔다.
  쨘짜라 짜짜짜. 쨘짜라 짜짜짜. 보슬비가 소리도 없이 이별 슬픈 부산정거장 잘 
가세요 잘 있어요. 이별의 기적이 운다. 한많은 피난살이 설움도 많아.
  나는 여지껏 그렇게 신나는 음악을 들은 적이 없다. 경찰서에두고 온 내 007가방과 
옷가지가 좀 아깝긴 했지만, 골치 아픈 곳에서 벗어난 기쁨은 그까짓 옷 몇 개와 
가방이 문제가 아니었다. 주머니에는 2백여만원의 돈이 실팍하게 들어 있지 않은가. 
나는 조치원역에서 내려 서울 가는 가장빠른 기차를 탔다.
  승희를 찾아 얼마간의 돈을 주며 방을 얻으라고 했더니, 그날로 제깍 봉천 1동의 
사비탈에 한칸짜리 방을 얻었다. 우리는 둘이 손잡고 다니며 약간의 사림도구를 
사들였다.
  이제 얼마간의 자금이 마련되었으니, 본격적으로 금고를 여는 방법을 연구하기로 
했다. 그러나 어디에서부터 시작해야 할ㅈ 너무 막연했다. 집에 금고를 들여다놓고 
연구할 형편도 아니고, 그렇다고 금고털이 양성소가 있어서 수강료를 내고 배울 수도 
없었으니 말이다.
  무작정 청계천이나 퇴계로의 금고 파는 가게로 나갔다. 절대 속살을 보여주지 
않으려는 계집처럼 금고는 냉랭한 얼굴로 앉아 있었다. 그런 금고를 껄떡거리며 
바라보는 날이 며칠 계속되었다. 그저 바라만 보고 애태우고 속태우다가는 되는 일이 
없을 것 같았다. 궁리를 하던 나는 금고털이 연습도 도둑질도하기로 했다. 밤이면 
사람들이 모두 퇴근하고 아무도 없는 빈 금고가게에 몰래 들어가서 금고를 분해하고 
연구하기로 한 것이다.
  이곳 저곳을 살펴보니 침입하기도 적당하고 밤엔 사람이 없는 금고가게를 발견할 수 
잇었다. 나는 다음날 밤부터 시작하기로 하고 수건, 장갑, 손전등, 드라이버 등을 
준비했다. 밤 11시 40분, 나는 금고가게 변소 창문을 통해 들어갔다.
  아무도 없는 가게지만, 난생 처음 밤에 남의 건물에 침입하니 가슴이 두근두근 
거렸다. 하지만 교도소에서 하도 밤티(밤에 가정집을 터는 도둑)를 보는 사람들의 
얘기를 많이 들어서 기본적으로 알야야 될 건 모두 알고 있었다. 손전 등을 그냥 
비추면 너무 밝으니 손수건으로 감싸서작은 구멍만을 내놓으면 아주 흐릿한 빛만 
나오다던가, 발소리를 내고 싶지 않으면 가편한 신발 위에 두꺼운 양말은 신으면 
된다는 등의 지식 말이다.
  유리칸으로 막아놓은 사무실에 들어가보니 책상 위에 작은 손금고가 놓여 있었다. 
손잡이를 비틀어보니 덜컥 열렸다. 잠그는걸 잊은 모양이었다. 손전등으로 비춰보니, 
20만원쯤 되어 보이는 만원권 현금과 동전이 약간 있었다. 첫 시작의 기념으로 제법 
여러 개 있는 동전 가운데서 십원짜리 한 개만 달랑 집어들고 그대로 닫았다. 
이곳에서 당분간 금고를 배워야 되는데, 돈을 훔치거나 들어왔다 나간 흔적을 보이면 
앞으로의 공부에 지장이 있기 때문이었다.
  사무실을 나와 밖을 살펴보니 30평쯤 되는 매장에 철제 책상이나 사무용 가구들이 
가장자리 쪽으로 쭉 늘어서 있고, 금고는 가운데에 열서너 개쯤 놓여있었다.
  높이가 내 키를 넘고 양팔을 펼친 정도 넓이의 대형금고에서부터 가로 1미터 세로 
1미터 30센티 정도의 소형금고에 이르기까지 크기는 다양했지만, 모양은 대부분 
엇비슷하였다.
  아직 팔리지 않은 금고들이라, 금고의 다이얼 번호가 적힌 상품안내문이 손잡이 
부분에 달려 있어서 어느 금고든 열고 안을 들여다 볼 수 있었다. 처녀 유방 만지듯 
부드럽게 금고를 쓰다듬으니 묘한 흥분이 일었다.
  중간 정도 크기의 금고를 오늘의 연구과제로 삼기로 했다. 높이가 적당한 의자를 
갖다놓고 손전 등을 켜서 금고를 비치게 해놓은 다음, 바닥에 수건을 깔았다. 금고를 
분해하면 나오는 부속품이 흩어지지 안도록 하기 위해서였다. 기리고 금고문을 덜컹 
여니, 문 안쪽에 금고문의 여러 가지 장치를 가리고 있는 철판의 나사못이 있었다. 
그것응ㄹ 하나씩 풀어 수건 위에 가지런히 놓았다. 그리고 찬찬히 안을 살펴보았다.
  금고 다이얼 안쪽에 넉 장의 날개, 열쇠를 열었을 때 풀리는 장치, 스프링과 
연결되어 움직이는 쇠빗장 등 구조는 의외로 간단했다.
  하나하나 뜯어서 요모조모 살펴보며 이 부속품이 금고에서 어떤 역할은 하는가 
골똘히 생각한 다음, 뜯어낸 순서대로 나란히 수건 위에 올려놓았다.
  맨 처음 뜯어낸 것이 다이얼이었는데, 동그란 원형의 직경 10센티 두께 5밀리 
정도의 철판으로 이루어진 날개가 넉 장이었다. 그 사이사이의 간격을 알맞도록 
빌려주는 엽전 크기의 동그란 캐셔가 세 개, 그리고 스프링이 하나, 이 날개를 꿰뚫은 
아주 작은 수도관 모양의 파이프를 슬쩍 밀었더니 금고의 다이얼이 앞으로 툭 
떨어졌다. 파이프 안에 끼워진 철근 모양의 쇠뭉치가 금고 다이얼과 붙어 있고, 그 
철근 모양의 맨 끝쪽에서 구멍이 뚫려 다이얼 안쪽넉 장의 날개 중 마지막 하나를 
고정시킬 수 있게 되었다. 날개에는 디귿자 모양의 홈이 파여져 있어서, 그 홈이 네 
개가 일렬로 되면 소잡이를 비틀거나 돌릴 경우에 돌출된 빗장이 디귿자 모양의 홈에 
들어가 금고가 열리게 되어 있었다.
  나는 다른 모든 것도 해체했다. 그리고 그것들의 재질, 강도, 모양을 세밀히 살폈다. 
그러나 역시 핵심은 다이얼이었다. 어떻게 해야 날개 넉 장의 홈이 나란히 되는가, 
그것이 문제였다.
  내내 생각하다가 시계를 보니 새벽 4시였다. 금고의 부속품을 하나하나 도로 
맞춰놓았다. 간단한 것 같아도 땀을 뻘뻘 흘리며 애를 써야 겨우 맞출 수가 있었다. 
모든 것을 원상태로 해놓으니 4시 40분, 다시 한 번 내가 들어온 흔적이 남았는가를 
둘러보고 확인했다. 여지껏 내가 만졌던 금고를 한 번 어루만져주었다. 한동안은 너와 
대화해야겠다고 말해주었다. 말없는 금고를 뒤로 하고 복도를 지나 사람 하나 겨우 
빠져나올 수 있는 변소의 창문을 통해 밖으로 나옸다.
  아침밥을 먹자마자 곯아떨어져서 금고를 터는 꿈을 또 꾸었다. 그렇게 한 달이 
지났는데도, 확신이 서지 않았다. 돈이 또 필요했다.
  방 얻고 살림살이 좀 사고 한 달간 쓰다보니 돈이 바닥을 보였다. 금고의 구조에 
대해서는 박사지만 그것을 여는 방법은 여전히 오리무중이어서, 얼마나 더 공부를 
해야 될지 몰랐다. 한 번 더수금가방 들치기를 나가기로 했다. 지난번 청주에서는 
운이 좋아 쉽게 벌었지만, 호자서 그 일을 또 하려니 참으로 싫었다. 하지만 어쩌랴, 
또 해야지.
  승희의 간청으로 함께 가기로 했다. 부산에 갔지만 역시 예상대로 모두가 극히 
조심을 하는지라, 이틀간 다리만 아프도록 돌아다녔다. 한 건도 못하고 경주로 갔다. 
그러나 경주에서도 벌이가 시원찮아서 애를 먹다가 저녁 무렵 전자제품 대리점에서 
곤금고 하나와 녹음기 큰 것을 하나 들고나옸다. 전자제품 대리점 사람들이 저녁을 
먹는 틈을 이용해 들고 나온 것이다. 그러나 현금은 많지 않아 녹음기나 집에 
갖다놓은 셈으로 여관에 갖고 왔다.
  그날 승희를 안고 오랜만에 섹스를 했다. 예전에는 그렇게 자주 하던 섹스가 
지예와의 이별 후엔 별 흥이 나지 않았다. 특히 승희와는 궁합이 맞지 않았다. 깊은 
흥분도 까무러칠 듯한 절정도 지예와의 이별 후 나는 잃어버린 듯했다. 그날 밤 
늦도록 승희와 얘기를 나누다 잠이 들었는데, 비몽사몽간에 채찍을 휘두르는 듯 
날카로운 목소리가 들려 눈을 떴다. 승희가 엎드린 채로 아까 훔쳐온 녹음기로 
이북방송을 듣고 있었다. 나는 소스라치게 놀라며 녹음기의 전기코드를 쑥 뽑았다.
  "야, 임마, 너 미쳤니?"
  "왜요?"
  아이구야. 그때만 해도 요즈음 같지 않아서 시국이 무지 살벌했고, 반공법 또한 
상당히 엄했을 때였다. 그런 때에 가정집도 아닌 여관에서 이북방송을 크게 틀어놓고 
있었으니, 여관사람 중 한 사람이라도 우리 방에서 흘러나오는 이북방송을 들었다면 
수상하다고 신고를 하지 않을 사람이 누가 있겠는가. 더욱이 지금 우리 방에는 
서울에서 갖고 온 녹음기와 대리점에서 훔쳐온 녹음기 두 대가 있었다. 잃어버린 
대리점에서는 당연히 신고를 했을 것이니, 그냥 경찰도 아니고 대공과의 경찰이 와서 
나를 체포한다면 상황으로 보아 대리점 녹음기와 손금고 사건은 드러날 것 아닌가. 
모골이 송연했다.
  "너 지금 왜 이북방송을 듣고 있는 거야?"
  "심심해서요."
  "이런 미친자식, 너 내가 지금 여기에 놀러 왔냐? 이 녹음기를 근처의 대리점에서 
들고 왔다는 걸 너도 알지?"
  "네."
  "그런데 계엄령이 어쩌구 하는 이판에 여관에서 이북방송이 들려오면 그걸 들은 
사람이 혹시나 간첩은 아닐까 하는 생각에 신고 안 할 사람이 어디 있겠어? 니가 그걸 
들으면 신고 안 하겠어?"
  "할 거예요."
  "그러면? 지금 우리가 신고되어 경찰서에 갔다고 치자, 틀림없이 잃어버린 이 
녹음기는 도난신고가 되어 있을 것이고, 우리는 지금 이 녹음기말고도 저기 녹음기가 
하나 더 있다. 반공법은 사돈의 팔촌까지 조사할 만큼 세밀하다던데, 저 녹음기로 인해 
내가 징역 안 가겠냐?"
  승희는 말없이 눈동자만 굴렸다.
  "그래, 안 그래. 임마?"
  "그래요."
  "그런면 너 지금 나 징역 보내려고 일부러 그러는 거야?"
  "아니요."
  "왜 그랬어?"
  "그냥 아무 생각 없이, 심심해서요."
  이건 기가 막히는 것이 아니라 도무지 말이 안 되는 행동이었다. 나처럼 예민한 
직업을 가진 사람이 평생의 반려로 선택한 사람이 아닌 듯했다.
  '만약 내가 살지 않아도 되는 징역, 피해서 갈 수 있는 징역을 살게 된다면 반드시 
이 여자로 인한 것일 게다. 서울로 올라가자 마자 헤어져야겠다.'
  나는 그날로 승희르르 성룰로 올려보냈다. 이틀 동안 혼자서 경주 시내를 이리저리 
다니며 돈가방을 찾아다녔ㅈ만, 생각은 승희에게 가 있었다. 올라가자마자 승희를 
버린다면 그녀는 어떻게 될 것인가. 필경 옛날의 생활로 돌아갈 것인데, 해동여인숙의 
그 음울하고 칙칙한 그녀의 방이 떠올랐다. 썩어가는 육신을 소주로 달래가며 
살아가던 그녀를 또 그런 구덩이로 밀어내는 것밖에 안 되니, 그짓도 차마 못할 
짓이었다.
  아무것도 없이 빈손으로 그녀를 내쫓거나 버릴 수가 없었다. 어떻게 하든 금고 
하나를 털면 목돈을 주어 다방이라도 하나 차리게 하고 헤어질 작정을 했다. 이런저런 
생각을 하다 무심코 앞을 보니 맥주 배달차가 눈에 띄었다. 나는 별로 조심도 하지 
않고 가방을 집어들었다. 돌아서 걷는데, 누가 나의 허리춤을 꽉 잡았다. 깜짝 놀라 
돌아보니 엄청난 거구였다.
  "그 가방 니꺼 아니지? 너 도둑놈이지? 나는 경찰서 직원이다. 우선 가방을 
돌려주고, 너는 나랑 경찰서에 가자."
  난감하였다. 함께 다니는 식구가 없으니 위험부담이 확실히 많아졌다고 하지만, 내가 
승희의 생가가에 너무 골몰하느라 방심했던 것이다. 더욱이 이번 징역 후에는 칼을 
전혀 갖고 다니지 않았으니, 이런 경우에 어떻게 해야 할지 당황부터 되었다.
  다시 한 번 경찰서 직원을 쳐다보니, 나는 고목나무에 붙은 매미 같았다. 그렇지만 
고분고분 징역을 갈 수는 없지 않은가> 휙 돌면서 오러  발로 그의 사타구니를 온 
힘을 다해 차올렸다. 운동화 신은 발이 그의 사타구니에 푸욱 들어갈 때, 됐구나 하는 
생각이 들었다. 그가 '우욱' 소리를 내며 허리를 꺾었다. 숙이 ㄴ고개를 수도로 힘껏 
내리쳤다. 그리고 틈을 주지 않고 발로 배를 또 한 번 강하게 차올리고는 후다닥 
뛰었다. 골목길로 접어들어 숨이 콱 막히도록 뛰었는데, 제법 긴 골목의 끝은 막혀 
있었다. 다시 돌아서 나가면 틀림없이 킹콩 같은 경찰서 직원과 맞다뜨릴 것 같았고, 
그렇다고 담을 넘을 수도 없을 만큼 힘이 빠져버린 상태였다. 정신없이 살펴보는데ㅡ 
마침 대문에 붙어 있는 쪽문이 열려 있는 집이 있었다. 무작정 뛰어들었다.
  부엌에서 무엇인가를 썰고 있던 처녀가 내다보다가 깜짝 놀라며 들고 있던 칼을 
떨어뜨렸다.
  "누, 누구세요?"
  "쉬잇, 억울한 일로 쫓기고 있는 사람인데, 해치지 않을 테니 잠시만 숨겨주세요."
  영화나 소설을 보면 이런 경우 잘 숨겨주던데, 현실은 그게 아니었다. 여자는 화들짝 
놀라며 마당으로 뛰어나갔다. 그리고는 겁에 질려 소리도 못 지르고 덜덜 떨고 있는데, 
쪽뭉이 비좁아 들어오지 못하는(그만큼 그는 거구였다) 경찰서 직원이 문을 탕탕 
두드렸  . 마당에 있던 처녀가 문을 열어주는 걸 보고, 나는 얼른 부엌문을 
닫아걸었다. 창무이나 다른 문이 있으면 그곳으로 도망갈 생각이었는데, 없었다. 
창문은 모두 다이아몬드형의 철망으로 막혀 있었다. 밖에서 소리가 들렸다.
  "경찰서 직원입니다. 방금 회색 옷을 입은 청년 하나가 여기 들어오지 않았나요?"
  계속 경찰서 직원이라고 하는 걸 보면 그는 형사는 아니었던 모양이다. 야속하게도 
여자는 서슴지 않고 대답했다.
  "저기 부엌에 있어요."
  그 킹콩이 부엌으로 와 문을 잡아당겼지만, 안에서 채웠으니 열리지는 않았다. 
킹콩이 머리는 제법 돌아가는지 여자에게 물었다.
  "아가씨, 부엌에서 밖으로 도망갈 창문이나 다른 문은 없나요?"
  "네, 없어요."
  다시 문을 당기던 그가 탕탕 문을 두드리며 말했다.
  "봐라, 순순히 나와라."
  내가 미쳤다고 순순히 나가겠는가? 주위를 두리번거리니 도마위에 무지막지하게 
생긴 부엌칼이 하나 있었다. 그걸 집어들고 또 한 번 살펴보니 작은 과도가 벽에 걸려 
있어서 그것을 왼손에 들었다. 그리고 문고리를 칼로 밀어 열었더니, 킹콩은 
아갔이에게 말했다.
  "아가씨, 경찰서나 파출소에 전화 좀 걸어주세요."
  "네."
  그 순간 나는 부엌문을 발로 차며 최대한 큰 소리를 지르며 뛰어나갔다.
  "죽인다!"
  내가 쌍칼을 앞세우고 뛰어나가자, 그는 얼마나 놀랐던지 뒤도 돌아보지 않고 
열려진 대문으로 도망을 갔다.
  "저놈 잡아라."
  소리치며 쫓아갔다. 그가 도둑이고 내가 형사가 된 셈이다. 이렇게 쫓아가는 기분도 
괜찮았다. 자식들, 이 기분에 그렇게 쫓아 다녔구만. 
  그는 무슨 말을 할 겨를도 없이 꽁무니에 불 붙은 원숭이마냥 앞으로 앞으로 
정신없이 내달았다. 맨날 쫓겨만 다니다가 쫓아가는 입장이 되니 통쾌해서 한없이 
쫓아가고 싶었지만, 그럴 수는 없는 노릇이었다. 조금 가다가 옆골목으로 빠져 큰 칼은 
지문을 지워 쓰레기통에 버리고, 작은 칼은 팔소매에 끼워 숨긴채 그길로 택시를 타고 
대구로 와서는 서울행 열차를 탔다.
  집에 와보니 승희가 없었다. 바로 위에 살고 있는 친구네 집에있나 싶어 가보았더니, 
그곳에도 없었다. 학교 다니는 동생 자취방에 전화를 걸어보니 그곳에도 없었다. 
예전에 승희가 지내던 봉천3동으로 가서 갈 만한 곳을 해매었으나 없었다. 설마 하며 
해동여인숙에 가서 주인아주머니에게 물었다.
  "혹시 승희가 여기 오지 않았어요?"
  "아니. 전에는 가끔 오더니 요즈음에는 안 와. 왜 도망갔수?"
  "전에 오다니요? 나랑 같이 살기로 한 뒤에도요?"
  "그럼. 헤어졌다고 하던데. 손님도 받고 그랬수."
  아주머니는 심드렁하게 말했다. 나는 귀를 의심했다.
  "뭐요? 손님이라니요. 그럼 몸을 팔았단 말예요?"
  "아니, 몸 파는 여자가 몸 파는 일이 뭐 그리 놀랄 일이우?"
  기가 막혔다. 이럴 수가 있는가. 어처구니도 없고 부끄럽기도 해서 말이 나오지 
않았다. 차라리 몰랐으면 좋았을 텐데. 왜들 다 이렇게얘기해주는지 의심스러웠다. 
허기야 주인여자는, 손님들에게 인기 있고 돈 잘 벌어주던 여자를 내가 데리고 
나갔으니, 우리 사이를 곱게 보지 않고 심술을 부릴 만도 했다.
  "아주머니가 오라고 부탁했나요? 승희가 스스로 손님을 받겠다고 왔어요?"
  "그럼, 오고 싶지 않으면 내가 아무리 오라고 한다고 오겠어? 여기서 총각이랑 나간 
후 하루인가 있다가 와서는 며칠 도안 손님을 받게 해달라는 거야. 나야 있으면 
있을수록 좋으니까, 선선히 그러라고 했지뭐. 삼일 동안 열 사람 정도는 받았을걸."
  나는 그 여자이 입을 뭉개버리고 싶었지만, 참고 물었다. 승희에 대한 궁금증이 인 
것이다.
  "처음에 여기 올 때는 어떻게 왔어요?"
  "재작년 겨울이던가? 하루는 얌전하게 생긴 여자가 웬 중년남자와 들어와서는 함께 
잠을 잤지. 다음날 남자는 나갔는데, 여자는 안 나가는 거야. 그래서 오후쯤에 하루 더 
묵을 거냐니까 하는 말이, '아줌마 나 손님 받을께요. 그러더라구. 그해서 이층 
구석방을 주고 그때부터 있게 된 거지 뭐."
  돌아서려다가 불쑥 생각이 나서 물었다 .차라리 자학하는 기분이었다.
  "아참, 얼마 전에 보니까 열예닐곱쯤 돼 보이는 꼬마가 하나, 그 방에 들랑거리던데, 
걔는 승희가 동생 삼은 아이 맞아요?"
  "동생은 무슨, 손님이지. 걔뿐인 줄 알아? 총각이 오기 전에는 스물한두살 먹은 
군인이 거의 날마다 찾아와 동거생활을 하다시피 했었어. 그런데 아마 그 군인보다는 
총각이 더 나았던 모양이지? 뚱뗑이가 그러는데, 총각이 돈두 잘 벌고 또 총각을 
좋다는 여러 여자도 있었다믄서? 왜 승희 같은 애를 데리고 살려고 그래? 우리집에나 
그냥 있게 냅두지. 내가 총각 허우대를 봐도 승희에게는 너무 과분해서 총각이 처음 
온 지 삼일째 되던 날인가 승희에게 물어보았더니 애인이라구 하더라고. 그래서 또 
물어봤지. 그러면 저 남자가 니 과거를 알고 또 몸을 팔고 있는 지금의 생활도 알고 
있냐니까 모른다는 거야. 그런데 지금 보니 다 알고 있었구만."
  집으로 돌아가는 길엔 슬픔이 질펀하게 깔려 있었다. 분노가 아니었다. 딛고 선 
땅마다 슬픔이 피처럼 고여 있었다. 물로 내 처지가 여자의 과거를 문제 삼을 것은 못 
되고, 또 그런 여자들을 경멸하거나 나무랄 생각도 없다. 오히려 그들에게 동류의식을 
느껴 인간적으로 상당히 친하게 지내온 터였다. 하지만 나와 살고 있는 여자가, 아니 
나와 살면서 몸을 판다는 건 달랐다. 그건 과거가 아니므로, 또 나와 약속한 것이므로.
  과거를 탓할 생각은 없었다. 어느 인간이고 과거는 고칠 수가 없는 것이다. 
그러기에 같이 살기로 작정하고 승희에게 짐을 싸라고 하면서도 피차 마음의 거리낌이 
적도록 표현을 골라서 했던 거였다.
  '승희야, 여기 있는 것 모두 정리해. 그리고 지금부터 내가 싫어 할 듯한 행동은 
일체 하지 마. 알았어?'
  승희의 과거는 나도 모르는 척, 승희도 아닌 척하는 것이 차라리 나을 것 
같아서였다. 그때 내 마음은 과거야 어떻든, 앞으로 다시는 몸을 팔거나 타락한 여자가 
되어서는 안 된다는 다짐을 한 거였다. 그리고 틀림없이 승희는 그것을 지켜주리라 
믿었다. 옛날 성춘에 있을 때의 이미지가 너무 좋았고, 또 지금도 도무지 악착같거나 
모진 구석이 없이 착하게만 보였기 때문이다. 그런데 뚱뗑이의 말이 모조리 맞았다. 
세상에, 나는 내 귀로 듣고도 믿을 수가 없었다. 헤어져야겠다는 생각이 들었다.
  지친 몸으로 봉천1동의 산비탈을 허위허위 올라서 집 앞에 서니, 불이 켜져 있었다. 
승희가 환하게 웃으며 문을 열어주었다. 나는 침통한 얼굴로 방에 가 앉았다. 방을 
둘러보았다. 작고 낡은 방이지만 따뜻해 보였다. 그 위로 해동여인수 2층 끝방. 그 
퀴퀴하고 세상 땟물이 ㅁ두 모여 흐르는 듯했던 승희의 골방이 오버랩되어 왔다. 이제 
이 여자는 또 그곳으로 가야 하리라. 마음이 흔들리는데, 승희가 다정하게 말했다.
  "식사 안 했죠?"
  나는 마음을 다잡고 냉랭한 목소리로 말했다. 아무래도 참고 견딜 수 있는 일이 
아니었다. 헤어지자. 모두가 지 인생 지가 사는 건데.
  "먹었어. 그런데 할 얘기가 있으니 거기 앉아봐. 긴말 하다보면, 나 화가 나니까, 
한마디로 잘라 말할게. 우리 헤어지자."
  승희는 놀라며 물었다.
  "안 돼요. 왜 그래요?"
  "꼭 왜 그러냐는 이유를 말하면 서로가 비참해지니까, 니가 가만히 생각해봐. 나를 
만나고 나에게 부끄러운 일 한 것 없니?"
  "없어요."
  표정이 단호했다. 슬그머니 기대가 되었다. 혹시 해동여니숙 여자가 거짓말했을 
수도 있었다.
  "그래? 나 청주에 갔을 때 해동에 갔었던 적 없니? 오늘 그 아줌마한테 얘기 다 
듣고 왔어."
  승희의 얼굴에 당혹스런 표정이 떠오르더니 고개를 숙였다. 아무 할 말이 없었다. 
가슴속에 일던 긱대가 허물어지면서 분노가 일었다.
  "내가 너에 대해서 모르고 있을 줄 알았어? 옛날 성춘하숙에 있을 때부터 다 
알았다. 그렇지만 니가 그것을 극구 숨기려 하는 것 같아서 아무것도 모르는 척했을 
뿐이야."
  나는 뚱뗑이가 내게 한 말까지 모두 들려주었다.
  "그래? 내가 청주에 있는 삼일 동안 그걸 못 참고 그랬어야 되니? 왜 그랬어?"
  "문희에게 구두티켓값과 다른 외상값을 갚아야 되는데 그 돈을 자기한테 달랄 수가 
없어서요."
  문희는 그녀의 여동생이었다. 여동생에게 꾼 돈을 갚고자 몸을 판다? 나한테, 같이 
사는 남자한테는 돈 달라는 소리를 못해서 낯선 남자한테 몸 팔아 돈을 번다?
  "그게 도대체 말이 되니? 내가 이제 어떻게 해야 되는 건지 좀 물어보자. 어떻게 
하니?"
  "헤어지는 것만은 안 돼요."승희는 갑자기 나를 끌어안더니 엉엉 울었다. 청순하고 
순진해보이는 여자, 한없이 연약해 보여 보호해주고 싶은 여자, 그래서 한 번은 
행복하게 해주고 싶었던 여자가 지금 나를 안고 슬픈 울음을 운다. 여자의 눈물에 
약한 게 사내라지만, 세상에 또 나처럼 눈물에 약한 놈이 있을까? 승희의 이 눈물은 
내 마음을 촉촉이 젖게 하였다.
  나는 내 무릎에 얼굴을 묻고, 내게 존재를 걸고 흐느끼는 여자를 뿌리칠 힘이 
없었다. 내가 누군가에게 이렇게 매다렸을 때, 내가 세상에 이렇게 매달렸을 때, 하도 
많이 내팽개쳐져서 그런지.
  나는 가슴 가득 밀려오는 대상 없는 분노와 슬픔에 얼굴을 달아주어야 했다. 
그래야만 살 수가 있었다. 그 분노의 힘으로, 그 슬픔의 힘으로.
  돈, 나는 그 대상을 돈으로 정했다. 승희에게 돈이 있다면, 승희에게 충분히 줄 돈이 
내게 있었다면, 이런 개 같은 일은 애당초 없었을 것이라고 나는 그 밤 내내 나에게 
말하고 말하고 말했다. @ff
      빅맨의 탄생

  수금가방 일로 어느 정도 여유자금을 마련한 뒤, 다시 금고가게에 출근하기 
시작했다. 훗날 들은 얘기지만, 내가 이렇게 일확천금의 꿈을 안고 금고털이 연구에 
몰두하고 있었을 때 나의 쌍둥이 형은 이미 금고털이가 되어 있었다 한다. 운명이란 
걸 생각했다. 범죄자들은 많지만 금고털이범은 드물다. 그건 충동적 범죄인은 
생가가도 할 수 없는 고도의 수련을 요하기 때문일 것이다. 그런데 쌍둥이로 태어나 
둘 다 범죄밥을 먹은 것도 그러하거늘, 둘 다 흔치 않은 금고털이였다니.
  밤마다 금고가게에 출근한 지도 꽤 되어, 이제는 금고의 원리와 내부구조에 
대해서는 눈을 감고도 훤했지만, 다이얼을 어떻게 맞춰야 하는 건지는 여전히 
오리무중이었다. 영화에서 본 것처럼 청진기를 대로 연습을 해보기도 했고, 확률을 
계산하는 방법을 택하기도 했지만, 무언가 잡힐 듯 잡힐 듯하면서도 길이 보이지 
않았다. 미칠 것 같았다. 그때 떠오른 생각이 금고의 다이얼을 맞추기가 어렵다면 
그것을 파괴하는 것이 어떨까 하는 것이었다.
  오 헨리의 단편에 나오는 멋쟁이 지미도 금고의 다이얼을 무뽑듯이 쑤욱 뽑았고, 
일제시대부터 날리던 희대의 금고털이 안평호도 핸드드릴로 성냥개비만한 구멍을 
다이얼 곁에 뚫어 농협과 은행을 몇 군데나 털었다지 않은가. 그렇다, 우선 금고를 
파괴하는 방법부터 연구를 핮. 또 금고는 뒵면이 약하다 하니 그것도 뜯어내보자.
  나는 금고 다이얼에 대한 연구는 잠시 뒤로 미루고, 처음부터 시작하는 심정으로 
금고를 손쉽게 파괘해거 열 수 있는 방법을 모색하기 시작했다. 금고를 몽땅 
분해해놓고 요모조모 살펴보며 이렇게 하면 되겠다. 저렇게 하면 되겠다 하면서 며칠 
동안 궁리하던 나는 금고를 파괴하는 데 필요한 공구들을 준비하기 시작했다. 독일제 
핸드드릴, 미제 드라이버, 소형 커터, 프라이어, 그리고 만능키.
  금고 연구를 하면서 열쇠 연구도 해두었다. 밤마다 금고 연구를 한 뒤, 낮잠을 자고 
시간이 날 때마다 열쇠 수리가게에 얼쩡거리며 그 사람들이 자물쇠를 열어 수리하는 
과정을 낱낱이 구경을 했었다. 집으로 돌아와서는 그대로 연습을 해보기도 했고 
자물쇠를 몇 개 사다가 야스리로 갈아서 분해해서는 자물쇠의 구조와 원리를 
연구하기도 했다. 자물쇠의 원리는 금고 다이얼을 맞추기보다는 훨씬 쉬워서 20일 
만에 자신이 붙었다. 나는 한 개의 만능키로 돌려서 여는 것이 아니라 열쇠 
수리공들처럼 스프링 두 개를 구부려 만든 아이까끼로 여는 방법을 택했다.
  자물쇠의 옆을 자세히 살펴보면 한쪽에 성냥개비보다 조금 더 큰 구멍이 여러 개 
있고 그 구멍을 둘그런 쇠로 막아서 표시가 안 나도록 매끈하게 갈아 처리한 부분이 
있다. 이것을 야스리로 갈아 대면 볼펜심 정도의 원형 막대기가 짤막하게 잘라진 
모양으로 두 개씩 들어 있고, 그것을 밀어주는 스프링이 있다. 그 두 개의 원형의 아주 
짧은 베아링을 열쇠로 조정해서 여는 것인데, 열쇠 대신 스프링 구부린 것을 이용하는 
방벙이다. 아무튼 열쇠에는 자신있으니 금고만 파괴할 수 있으면 되었던 것이다. 
필요한 공구를 모두 준비한 나는 금고가게의 정기휴일 전날 밤에 들어가 무려 7개의 
멀쩡한 금고를 작살내었다. 구멍도 뚫어보고 다이얼도 부숴보았으며 금고의 뒷부분도 
뜯어보았다. 그 과정을 자세히 묘사하지 못하는 것은 나의 부족한 글재주 탓도 있지만, 
이 책이 금고털이를 지망하는 사람들에게 교과서 노릇을 할까 하는 열려 때문이다.
  처참하게 부숴져버린 금고들의 시체를 득의양양하게 바라보던 나는 아직 멀쩡한 
금고에 가서 다이얼 부분만을 해체하여 갖고 나왔다. 이것만을 따로 만들어 시간 날 
때마다 다이얼 맞추는 방법을 연구하고 익힐 생각이었다. 그 금고가게는 이제 
졸업이었다.
  드디어 한 사람의 금고털이가 탄생한 것이다. 기술자가 가르쳐주기만 하면 단 며칠 
만에 익힐 수 있는 기술을 나는 무려 50일이나 소비해가면서 갖은 고생 끝에 익혔다. 
가게를 나와 거리에 선 내 가슴은 싀마으로 가득 차 있었다. 이제 대한민국의 돈들은 
전부 내 것만 같았다.
  우선 이사부터 하기로 했다. 서울이 넓기는 하지만, 내가 형편없는 불량배에다 
범죄자라는 걸 아는 사람이 많은 곳이다. 더구나 불알 두 쪽만 차고 있던 놈이 갑자기 
돈을 잘 쓰거나 잘살게되면 의심하는 사람도 많고, 당시에는 봉천동이 
우범지역이었기에 혐의를 받을 가능성이 많았다. 아예나의 정체를 아무도 모르는 곳에 
가서 돈을 모은 다음, 대전으로 내려갈 생각이었다.
  우선 서울 근교의 적당한 도시를 찾다가 수원으로 내려갔다. 수원에는 용산역 
친구인 우식이가 선경매구네틱을 다니고 있었다. 그 근처에 살면서 가끔 만나 
벗하기도 하면 좋을 것 같았고, 또 건실하게 살고 있는 우식이와 어울리면 나도 남의 
눈에 건실한 처년으로 보일 수가 있다는 계산이 있었다.
  승희가 서울생활을 힘들어하는 것도 한 요인이 되었다. 나는 금고털이로 돈을 벌면 
제일 먼저 승희에게 목돈을 주고 싶었다. 다시 예전의 생활로 돌아가지 않고도 살림을 
꾸려갈 만한 돈을 마련해주고, 헤어지고 싶었다. 그 동안 몇 번이고 헤어질 
마음이었지만 그때까지만 참자고 얼마나 자신ㅇ르 달래왔는지 몰랐다. 
  인천에 나가 수금가방 일로 이사 자금을 마련한 뒤, 나는 수원시 화서동 서호호수 
곁으로 집을 옮겼다. 가까이에 사는 우식과는 자주 만나 서로 집에도 놀러다니고 
친하게 지냈다. 나는 주위사람들에게, 직장을 다니다가 그만두고 잠시 쉬고 있다고 
말해두었다. 주인집 아주머니는 당시의 나를 얼마나 착하게 보았는지, 섹시처럼 얌전한 
사람이라고 불렀다. 나는 그렇게 주위에 좋은 인상을 심으면서, 가슴속에선 칼을 갈고 
있었다. 어디를 털까를 물색하면서 여기저기 쏘다니기도 했다.
  그렇게 금고털이의 대상을 물색하러 다니면서 나는 서울은 일부러 피했다. 서울에는 
나말고도 금고털이가 많을 것이고, 또 웬만하면 전자도난방지시설이 잘되어 있어서 
위험했기 때문이다. 며칠을 작정하고 대상 물색에 나섰다. 전당포, 금은방, 빌딩 
사무실등등 수없이 돌아보고 다녔지만 침입도 어려울 뿐만 아니라, 웬만한 것은 눈에 
차지도 않았다. 내가 꿈꾸어왔던 것은 혼자서는 도저히 다 못 들고 나올 만큼 많은 
현금ㅇ르 꽉 채운 배낭을 지고 나오는 것이었으니, 웬만한 게 눈에 찰 리가 없었다.
  내가 첫 사업의 대상으로 삼으려 했던 곳은 수원 근교에 있는 한국도로공사 본부, 
혹은 용인 자연농원의 매표 수입을 넣어두는 금고였다.
  맨 처음 용인 자연농원을 하기로 하고 그곳을 갔다. 당시 입장료가 천원ㅇ르 조금 
넘었던 것 같은데, 하루에도 수만 명이 몰리는 휴일에는 매표 수입만 해도 엄청날 것 
같았다. 휴일이라서 은행에 돈이 가지 않을 것 같았다. 또 그 근방에는 은행조차 있지 
않으니, 틀림없이 그 돈들이 자연농원의 매표구 안에 있는 대형금고에 묶여 있을 
것으로 생각했다.
  낮에 자연농원 밖에서 매표구 안을 살펴보니, 과연 커다란 금고가 서너 개 있었다. 
하지만 경비도 있을 것이고 또 접근만 하면 도난경보장치가 울릴 것이란 생각에 
어려워 보였다. 용인 자연농원안으로 들어가보니 매표소옆에 기념품을 파는 가게가 
있는데, 그 기념품을 파는 가게와 매표소 사이에는 벽돌담이 아니라 베니어판으로 
막아놓은 것 같아 보였다. 저 기념품가게에는 도난경보장치가 없을 것이니, 그곳에 
들어가 나무로 된 칸막이에 구멍을 뚫고 들어가면 어떨까, 하는 생각도 해 보았다. 
그것도 어려우면 기념품가게에 들어가 땅 밑을 파고 나무판자 밑으로 기어들어가면 
경보장치를 피할 수 없을까도 생각했다.
  우선 밤의 경비상황이 어떤지 살펴보는 것이 급선무이리라. 매표소 구조상 그 
안에서 사람이 자지 않는다는 것은 거의 확실했다. 하지만 그래도 순찰은 돌 것이니 
그것을 우선 파악하려 했던 것이다.
  용인 자연농원 옆 호암미술관인가, 뒤편 산속에 숨어 망원경으로 한밤을 꼬박 
새우며 지켰다. 환히 밝혀진 매표소를 바라보며 내 가슴은 ㅇ러마나 쿵쿵 뛰었던가. 
이제 곧 부자가 되는 것이다. 어느 영화였더라. 돈이 인생의 전부가 아니다라고 
말하니까, 제임스딘은 이렇게 대답했지. '부자들에게는 그렇지요.' 나도 부자가 되면 
말해야지 돈이 인생의 전부가 아니라고. 하지만 지금의 내게는 돈이 인생의 
99퍼센트였다. 내가 돈이 있고 잠잘 곳 걱정이 없다면 미쳤다고 남의 수금가방이나 
빼었을 것인가. 그렇지 않다면 지예 어머니가 나를 보고 기절하는 일도 없었을 것이고, 
내가 돈이 있었다면 미쳤다고 아버지에게 단돈 40만원을 빌리러 갔다가 참담한 
마음으로 돌아와야 했으며, 돌아와서도 개새끼라는 욕을 먹었겠는가.
  용인 자연농원에서 이틀을 보냈지만, 여거 가지 상황으로 보아 아직은 시기상조라는 
생각이었다. 도난경보기에 대한 공부도 더 해야 하고, 또 첫 사업으로는 너무 벅찬 
요건이 속속 발견된 탓이다. 무리한 욕심을 내지 말자. 우선 손쉬운 것부터 몇 건 
해서 금전적 여유가 생긴 다음 천천히 해도 늦지 않으리라. 천지개벽이 있지 않는 한, 
자연농원은 그대로 있을 것이고, 금고도 그대로 있을 테니까.
  아무것도 얻은 것 없이 수원으로 되될아온 나는 조금 더 쉬운 곳을 찾다가 서울 
근교의 신용협동조합을 대상으로 정했다. 보아하니 숙직원도 없고 경비도 없으니, 그리 
어렵지 않을 것 같았다. 아래층은 철창과 쇠무으로 튼튼히 방비가 되어 있지만, 2층은 
철창도 없으니 옆건물을 통해 2층 창문으로 침입해서 2층과 1층을 연결하는 철문을 
통하면, 밖에서는 보이지 않게 들어갈 수가 있을 것 같았다.
  낮에 만원권 몇장을 들고 가서 천원권으로 바꾸며 내부를 자세히 살펴보았다. 
신용금고 맨 안쪽에 상당히 큰 금고가 두 개 있었는데, 내가 연습한 회사의 
제품이었다. 나는 그곳을 이틀 더 지켜보다가 토요일 밤 11시 20분에 옆 건물 4층 
옥상에 올라가 그곳에 쌓아둔건축자재 더미 속으로 들어가 숨었다. 온몸을 최대한으로 
웅크리고 있으려니, 몸도 뻑적지근하려니와 모기들이 어찌나 극성을 부리는지 견디기 
힘들었다.
  빨리 일을 시작하려고 연신 시계만을 보다가 12시 40분경에 일어섰다. 계단을 
내려와 3층 복도 창문을 열고 공구가방에서 손전등만을 꺼내놓고, 나머지를 신용금고 
2층 옥상으로 살짝 던졌다.
  창문턱에 올라서 심호흡을 한 번 한 다음, 1미터 정도 되는 사이를 뛰어 공구가방 
곁에 사뿐히 내려섰다. 주위는 칠흑같은 어둠이었다.검정색으로 옷을 입었으니 쉽게 
눈에 뛸 리도 없고 본 사람도 없겠지만, 혹시나 싶어서 잠시 숨을 멈추고 유심히 
주위를 둘러보았다. 이상 없는 것 같았다.
  공구가방에서 미리 맞춰둔 쇠갈고리에 45센티 정도의 쇠파이프 네 개를 연결하여 
볼트로 조인 다음, 옥상 난간에 걸쳤다. 그리고 공구가방을 어깨에 메고는 쇠파이프를 
타고 내려가 2층 창문턱에 내려섰다. 한 손으로 창문 위 턱진 곳을 잡고 또 한손으로 
드라이버를 꺼내 창문 사이의 틈새에 끼워 연 다음 주위를 다시 한 번 둘러보았다. 
아무도없는 것을 확인하고 사뿐히 내려섰다. 쇠파이프를 살짝 위로 올려 옥상 난간에 
걸친 쇠갈고리를 푼 다음, 안으로 잡아당겨 창문 옆에 세워두었다. 가방에서 두꺼운 
등산양말을 꺼내 운동화 위에 덧신었다. 아무도 없는 건물이기는 하지만, 그래도 
왔다갔다할 때 발소리를 내지 않는 것이 좋을 것 같아서였다. 손전등 불빛이 약하게 
보이도록 얇은 손수건으로 살짝 덧씌우고 조심조심 계단을 내려갔다. 옆건물 아래층은 
식당인데, 아직도 자지 않고 고스톱이라도 치는지 두런두런 말소리가 들려왔다. 소리를 
최대한으로 줄여야 하리라. 신용금고 후문을 손전등으로 비춰보니, 주먹만한 자물쇠가 
졸린 눈을 비비며 누구시냐고 묻고 있는 듯했다. 내가 다가가서 어루만지며 밑을 
들쳐보자, 부끄러운 듯 눈을 감았다.
  만능키를 자물쇠의 밑구멍에 집어넣어 몇 번 끄적거리다 돌리자, 자물쇠는 
자지러지는 듯한 가는 소리를 내며 축 늘어졌다. 나는 그런 자물쇠를 빗장에서 벗겨내 
입을 쪽 맞춰주고 바닥에 내려놓았다. 도어의 손잡이를 돌리는데 안 돌아갔다. 그것도 
잠겨 있었던 것이다. 이번에는 만능키가 아니라 무식하게 생긴 드라이버를 문틈으로 
다짜고짜 쑥 집어넣고는 옆으로 제꼈다. 덜컹 열렸다.
  아래층은 신용금고 밖에 쳐놓은 방범등 불빛으로, 흐릿한 새벽 여명 같은 
분위기였다. 오른손에 쥔 드라이버를 왼손 손바닥에 툭툭 치며 창문가로 가 밖을 
내다보니, 간혹 지나가는 자동차말고는 아무도 없었다.
  시간은 충분하다, 서두르지 말자. 담배를 꺼내 불을 붙인 다음 한 모금 깊이 
들이키자 아리아리한 쾌감이 왔다. 그 담배 한 대를 다 피울 때까지 조용히 서 
있었다. 첫 사업을 오래 기억하고 싶었다. 천천히 연기를 내뿜으며 담배를 발로 
비벼끄고 닫시 집어 주머니 속에 넣었다.
  그리고 창구직원 의자 뒤편에 있는 큰 책상 의자에서 수건을 걷어내 금고 앞에다 
깔았다. 그 위에핸드드릴, 4밀리 기리 두 개, 드라이버를 차례로 늘어놓았다.
  만능키를 금고의 열쇠구멍에 집어넣어 부드럽게 돌려대자 찰칵 돌아간다. 
핸드드릴에4밀리짜리 기리를 끼워넣었다. 다이얼 곁을 자세히 살펴보고, 적당하다 
싶은 곳에 드릴을 갖다대고 조심스럽게 손잡이를 돌렸다. 아주 약하게 돌아가는 
톱니바퀴 소리가 드르륵거렸고, 조금씩 쇠가 갉아지는 소리가 사각사각 났다.
  이제 나는 부자가 되는 것이다. 사각사각, 드르륵드르륵, 불과 5분도 되지 않아 
구멍이 뚫렸다. 나는 공구들을 전부 가방에 담은 다음, 그 구멍 안으로 준비해간 
휘어진 철사를 집어넣어 다이얼을 맞췄다.
  됐다.
  숨을 멈추고 금고의 손잡이를 조심스레 돌렸다. 덜컹 소리와 함께 묵직한 감촉으로 
금고문이 열렸다. 나는 떨리는 손으로 금고안을 비춰보았다. 거기에 차곡차곡 
무언가가 쌓여 있었다. 불빛을 들이대자, 드러낸 모습은 이런 재미럴 아직 아무것도 
기재되지 않은 예금통장과 입출금 용지뿐이었다. 맨 밑의 소형 손금고가 있었다. 
어이쿠 이거라도 있구나 싶어서 손잡이를 돌리니 잠ㅁ겨 있었다. 10초도 되기 전에 
번호를 맞춰 열었다. 손금고는 그만큼 쉬웠다. 여기에는 돈이 있었다. 그러나 지폐는 
다 은행으로 밤마실을 가고, 십원짜리 동전 두 개와 백원짜리 동전 한 개가 
삼각관계를 즐기다가 나의 전등빛에 화들짝 놀란다. 그래, 이것도돈은 돈이지. 나는 그 
돈을 집어 책임자의 것으로 보이는 책상 앞에 가서 수건을 깔아놓고는 나란히 놓았다. 
내일 아침에 출근을 하면 깜짝 놀라겠지.
  두 번째의 금고에서도 역시 동전만 2천 3백원이 나왔다. 그것도책임자의 책상에 
나란히 쌓아놓았다. 시계를 보니 1시가 조금 넘어 있었다. 통금시간이라 조금 더 
있다가 나가야 하리라. 실내를 돌아보니 구석진 곳의 칸막이 안에 커피포트와 찻잔 
등을 넣어두는 천장이 있었다. 거기서 커피포트의 코드를 꽂고, 커피를 진하게 타서 
소파에 앉았다. 내 기분처럼 커피도 씁쓸했고, 담배연기는 한숨이었다.
  '쓰팔 놈의 시키들, 돈두 안 넣어둘 거면서 금고는 우라지게 큰걸로 갖다놨네.'
  구시렁대보았지만, 골목에서 빈지갑 줍고 투덜대는 소리밖에 안되는 거 아닌가. 나는 
통금시간이 조금 지난 다음 그곳을 나왔다. 첫 사업의 수업은 몸살이었다. 그날, 
집으로 돌아온 나는 몸살이 나서 며칠간 끙끙 앓았다. 보다 근본적인 궤도수정이 
있어야 할 것 같았다. 일확천금은커녕, 오히려 그 일을 하느라 시간과 돈만 잔뜩 
손해를 입고 만 것이다.
  이틀 만에 겨우 몸을 추스리고 우식이네 집에 놀러 갔다. 퇴근 시간이 지났는데도 
우식은 오지 않았다. 왜 이렇게 늦느냐고 재찬 엄마에게 물었다. 그녀의 대답이 내겐 
큰 쇠망치로 뒤통수를 때리는 것 같은 충격이었다.
  우식의 아들 재찬이는 일곱 살이었다. 우식이 일찍이 자식을 낳아, 재찬은 
또래들보다 젊은 아빠를 두었지만, 맨날 술 취해서 친구들과 어울려다니며 싸움질이나 
하는 깡패아빠라서, 아빠의 정을 많이 받지 못하고 자랐다.
  재찬이가 그래도 아빠의 정을 받은 건, 아빠가 선경매그네틱에 취직이 되어 
수원으로 이사 온 다음이었다. 하지만 그들 가족의 수원생활은 다 쓰러져가는 
단칸방에 살림살이라고는 냄비와 수저 세 개밖에 없는 궁핍의 극치였다. 다행히 
엄마가 알뜰해서 우식이 받아오는 월급에서 일부를 서울 시댁에 보내주고서도 
악착같이 돈을 모아 지금은 조금 나은 집으로 이사를 왔다. 하지만 그러자니 남의 집 
아이들처럼 과자 한 번 제대로 사주지 못했다. 재찬이 엄마도 그 점을늘 가슴 
아파했지만 어쩌랴. 지금의 재찬이 엄마에게는 10원 동전 한 개가 피처럼 소중한 
것이거늘.
  그런에 하루는 재찬이가 제 친구의 쭈쭈바를 빼앗아 먹고 도망쳤다. 그날 쭈쭈바를 
빼앗긴 아이의 어머니가 재찬 엄마에게 와서 소리치는 걸 본 재찬은 집에 들어오지를 
못하고 뒷동산에 올라가 숨어버렸다. 사방으로 아이를 찾아 해매다동산에서 울고 있는 
재찬이를 겨우 발견한 엄마는 혼구멍을 내주려고 단단히 벼르던 마음은 어디로 가고 
눈물이 왈칵 쏟아져내렸다. 퇴근해서 이 쭈쭈바 사건을 전해들은 우식은 기가 막혔다.
  "그래, 재찬아. 아빠가 이 여름이 지날 때까지 매일 너에게 쭈쭈바 네 개씩 사줄게."
  우식은 정말 그 다음날부터 매일 아침 아들에게 200원을 주었다. 대신 평소같으면 
해가 뜬 다음에 출근했는데, 이날부터는 새벽밥을 먹고 회사에 나가서 완전히 
캄캄해진 한밤중에 퇴근을 하기 시작했다. 우식은 용돈은 한푼도 없고, 아침저녁 
버스비만 달랑 들고 다니는데, 그가 자식에게 줄 수 있는 돈이란 그 버스비밖에 
없었던 것이다.
  얘기를 들고 나니 우식이놈이 새삼 존경스러웠다. 나도 그렇게 한 번 살아볼까, 
그렇게 사는 것이 행복 아닐까 하는 생각이 들었다. 세상을 다 얻을 것 같던 
금고털이도 부질없게 느껴졌다. 하지만 그 생각은 집으로 돌아와 승희의 얼굴을 보는 
순간 사라졌다. 집에 들어서는데, 승희는 보약을 다려 부엌에 들어가 먹고 있었다. 이 
여자와 일생을 함께할 자신이 없었다.우식이처럼 정상적으로 살기 위해서는 
주민등록이나 제대로 해두어야 할 텐데, 무얼 바라고 새삼스레 주민등록을 내랴 
싶었다. 문득 지예가 떠올랐다. 지예가 곁에 있다면 주민등록을 내고버스비를 
아껴, 부질없다, 부질없는 생각이다. 나는 고개를 흔들며 한약을 마시는 승희를 
바라보았다.
  그때까지 나는 주민등록증을 한 번도 내보지 못하고 남의 것에 사진을 붙여 다니지 
않으면, 아예 갖고 다니지 않는 생활을 해왔다. 가끔은 내가 대한민국 사람도 아닌 것 
같은 생각이들기도 했다.
  집안에 돈이 간당간당한데, 승희는 보약이라면서 매일 한약을 다려먹었다. 나는 그런 
그녀를 모르는 척했지만, 무척 속이 없는 여자라는 생각은 지울 수가 없었다. 
  며칠을 빈둥거리다가, 인천 수원을 돌아다니며 대상을 물색했는데 모두가 마땅치 
않았다. 하지만 당장 돈이 급해서 맥주대리점 금고를 하나 털었다. 거기서 400만원쯤 
벌었으나, 애초에 내가 기대했던 것과는 너무 차이가 났다.
  나의 세 번째 금고털이는 Y시의 경찰서에서 10미터 정도밖에 안 떨어진 
곳에서였다. 그 빌딩에는 꼭 돈이 있을 것 같은 회사 사무실이 몇 개 있었다. 더구나 
경찰서와 골목 하나를 사이에 두고 마주 보고 있어서, 설마하는 마음에 돈을 은행에 
두지 않고 회사의 금고에 넣어두기도 할 것 같았다.
  경찰서를 지척에 두고 범행을 하는 것은 독사구멍 앞에머리를 두고 자는 것처럼 
위험하기 짝이 없는 행동이었지만, 이제는 약이 받쳐서 그런 것이 눈에 들어오지 
않았다. 또 어떤 면에서는 오히려 더 쉽고 안전하게 해낼 수도 있을 것 같았다. 
  범행날은 역시 토요일 오후였다. 7층 건물인 그곳에 오후 5시쯤 공구가방을 메고 
올라갔다. 토요일이라고는 하지만 늦게까지 근무하는 사무실도 많았다.나는 3층의 
일찍 퇴근한 사무실 도어록을 잽싸게 열고 들어가 안으로 문을 걸어잠그고 소파에 
누워 밤이 되기를 기다렸다. 하지만 무려 8시간 정도를 기다려야 했기 때문에 
지루했다. 공구가방에서 드라이버를 꺼내 사무실 안에 있는 모든 책상과 캐비닛을 다 
열어보았다.
  건축설계사무실인 그곳은 캐비닛에 제도기 등 사무용품과 설계도면이 있었다. 
여직원의 책상에는 머리빗에서부터 생리대, 연애편지, 증명사진 등 없는 것이 없었다. 
하지만 그렇게 뒤적거려 찾은 돈은 불과 50여만원뿐이었다. 냉장고를 뒤져 참외를 
깍아먹다가 누워 잠을 청했다. 깜박 잠이 들었다가 깨어나니, 밤 11시 40분이었다. 
아직 일을 시작하려면 한 시간 이상 더 있어야 했지만, 놀며 기다리더라도 목표했던 
사무실에서 기다리는 것이 나을 것 같았다.
  사무실 문에 가만히 귀를 기울여보니, 고요했다. 허기야 경비원도 어쩌다 한 번 
순찰을 돌지, 계속 왔다갔다할 순 없을 것이다. 나는 공구가방에서 여느 때처럼 
등산양말을 꺼내 신었다. 그리고 발소리를 최대한 줄여서 4층의 사무실로 향했다. 
  꽤넓은 건물의 4층 전체를 사용하는 그 섬유회사에 어제 낮에 사람을 찾으러 간 
척하고 들어갔었다. 구석에 검은색 대형금고 두 개가 점잖게 앉아 있었다.직감으로 
틀림없이 돈이 있을 것 같았다. 여기에서 두 개를 턴 다음, 3층으로 다시 내려가 
우진흥업이라는 회사를 털 작정이었다.
  계단을 올라가며 혹시 위층에서 순찰을 돌던 경비원이 내려오는 것은 아닐까, 귀를 
쫑긋 세워 주의를 기울였다. 4층에도 아무도 없었다. 이 정도 높은 곳에서는 경비실과 
멀어 웬만큼 소리를 내어도 끄떡없을 것 같았다. 세 개나 되는 사무실 문 중에 밖으로 
자물쇠가 채워지지 않은 곳ㅇ르 골라 드라이버를 문틈으로 집어넣어 제꼈다.
  '제기럴, 이렇게 쉽게 열리는걸, 무엇 때문에꼭 잠가둘까?'
  사무실 안에 들어서니 칠흑 같은 어둠이었다. 불빛이 밖으로 새어나갈 염려도 
없으니, 수건으로 감싸지도 않은 채 그냥 여기저기를 비춰보았다. 7, 80평은 좋이 되어 
보이는 넓이인데, 사장실과 전무실은 따로 문이 있었다. 우선 사장실에 들어갔다. 
으리으리했다. 비디오, 오디오 세트에 도자기가 진열장 위에 몇 개 놓여 있었다. 
가까이 가서 비춰보니 골동품 같기도 하고 아닌 것 같기도 했다. 
  "제기럴, 뭘 알아야 면장을 해먹지."
  그것을 갖고 가려다 포기했다.깨지기도 쉽고, 또 3천원짜리 장제품인지 알게 뭔가. 
구석진 곳을 보니 작은 금고가 하나 놓여 있었다. 여기에는 무언가가 있을 것 
같았다.그래우선 이놈부터 해치우자. 나는 사장실 밖으로 나가 출입문마다 책상을 
하나씩 막아놓았다. 그리고 창문 아래로 가서 공구가방 안에 있던 줄을 꺼냈다. 
  18미터의 빨랫줄이다. 부피를 최대한 작게 하여 가방에 넣다보니, 자연 굵은 줄은 
피하고 가는 나일론줄을 넣어온 것이다. 그 줄을 창문 아래 스팀파이프에 묶어서 
유사시 그 줄을 타고 아래로 내려갈 작정이었다.
  사장실로 다시 들어가 손전 등을 비추니 그제야 사장의 책상도 엄청 크고 부티가 
난다는 것을 깨달았다. 회전의자에 앉아서 우선 사장의 책상서랍을 모조리 열어보니 
별 것 없었다. 몽블랑 만년필과 볼펜 세트가 있어서 그것을 집어넣고 양담배 두 보루 
중에서 한 갑만 꺼냈다.
  다이얼 곁에 구멍을 내고 열쇠를 맞추어 열었다.금고 안을 보니 계약서, 주식증서 
따위의 서류만 가득했다. 실망을 감추지 못하고 금고 안의 서랍을 열어보니 5천달러, 
한눈에도 무지 비싸 보이는 금장시계(파텍 필립), 그리고 예금통장과 수표책, 현금 
100만원이 있었다.
  달러와 현금 그리고 시계만을 챙겼다. 사장실을 나오는데, 문밖이 이상했다. 
발소리를 죽여 살금살금 다가가 귀를 기울여보니, 경비원들이 소근대고 있었다.
  "틀림없지?"
  "그래, 그런 것 같은데."
  "열쇠가 없으니 어떡하지?"
  "우선 신고부터 해."
  소근대는 소리였지만 워낙 고요한 밤중이고, 문 하나를 사이에 둔 자리여서 
또렷하게 들렸다. 엇 뜨거라, 싶었다.
  얼른 공구가방을 챙겨 아까 매어둔 줄 끝을손에 감고 창문 밖으로 내려갔다. 헌데 
내가 너무 당황하고 서둘러서인지 4층에서 3층의 창문 위쯤 내려왔을 때, 줄이 손목에 
엉켜버렸다. 가는 나일론줄이라서 장갑을 낀 손 위지만, 손목이 끊어질 듯 줄이 깊이 
파고 들었다. 대롱대롱 매달려, 위를 보니 호랑이 아가리요 아래를 내려다보니 캄캄한 
절벽이었다. 아쩔 것인가. 내 몸무게 때문에 줄을 푼다는 것은 불가능했다. 하지만 
시도를 해보았다. 팽팽하게 당겨진 줄은 요지부동으로 내 손목만을 더 조여왔다. 씨팔, 
이판사판 공사판이라고 칼로 줄을 끊고 뛰어내려? 어깨에 걸친 공구가방에서 칼을 
꺼내들었지만 역시 무모한 짓 같았다. 그곳에서 떨어지면 살아날 것 같지 않았다
  애간장이 바짝바짝 타왔다. 침착하자, 침착하자. 마음속으로 두어 번 뇌인 다음 줄을 
타고 두어 번 올라갔다. 손목의 줄이 조금 덜 아팠다. 나는 왼손으로 줄을 잡은 채 
오른손을 입으로 가져가 줄을 풀었다. 어찌나 세게 물었던지 설잠이 떨어져나갈 
정도로 줄을 질끈 물고 잡아당기니, 줄이 풀리면서 내 몸은 아래로 곤두박질쳤다.
  다행이 왼손으로 힘주어 나일론줄을 잡고 있었기 때문에 거꾸로 쳐박히지는 
않았지만, 손바닥 아래가 타는 듯이 아팠다. 이어서 쿵 하며 시멘트 모서리에 허리를 
부딪치자, 번갯불이 번쩍 하더니 이어서 별이 깜빡깜빡했다. 만화에서 본 그대로 별이 
보였다. 그 건물 지하가 레스토랑이었는데 거기서 사용하는 프로판 가스통을 받쳐놓은 
시멘트 모서리에 그대로 떨어진 것이다. 나는 기절할 틈도 없었다.도망을 가야 하는 
것이다. 벌떡 일어났으나 허리가 펴지지 않아서 억 소리를 내며 허리를 꺾었다.허리를 
펴지 못하고 꺾은 채 건물과 건물 사이의 좁은 공간에서 삐끔히 밖을 내다보았다. 
경찰서 정문에 보초가 서 있는 것이 보였다.
  큰길로 나오지 못하고 옆의 조금 들어간 식당 정원을 지나 엉금 엉금 기다보니 
허리가 뜨끔뜨끔한 것이 도저히 더 걸을 수가 없었다. 하지만 잡힐 수는 없는 것, 이를 
악물고 겨우 골목길을지나니 여자고등학교가 보였다. 간신히 그 담을 넘어 들어갔다. 
체육관인 듯싶은 커다란 건물의 출입문에 자물통이 채워져 있었다. 나는 만능키를 
꺼내 자물쇠를 열었다. 안으로 들어가 잠긴 창문을 열고 나왔다. 문에 다시 자물쇠를 
채워 내가 들어온 흔적을 없애고는 창문으로 들어와 그 창문마저 잠궜다.
  휑하니 넓은 실내를 돌아보니 배구장과 기계체조용 뜀틀, 평균대 등이 있었다. 
구석진 곳에는 샤워시설과 시멘트로 만들어 놓은 욕조가 있었다. 그곳으로 가기 위해 
발걸음을 떼다가 허리가 시큰하여 앞으로 폭 꼬꾸라졌다.
  꼼짝을 할 수가 없었다. 그러나 그대로 쓰러져 있을 수야없지 않은가. 나는 
필사적으로 엉금엉금 기어 욕조에 수도를 틀었다. 찬물에 몸을 담그고 있으면 좋지 
않겠는가 싶어서였다. 그 욕조에 간신히 들어가니, 조금 통증이 멎는 것 같았다. 손을 
뒤로 하여 허리를 만져보니 곱사등처럼 부어올라 있었다.
  찬물 속에서도 사지가 나른하고 허리는 계속 욱신거리는데, 아이고 내 팔자야 싶은 
것이 한숨이 절로 포옥 나왔다.
  깜박 잠이 들었다가 담 밖을 지나는 사람들의 발자국소리에 깨어났다. 창문 밖이 
희끄무레하게 밝아오고 있었다. 옷이 흠뻑 젖어 그대로는 나갈 수가 없어 주위를 
살펴보니, 감청색 추리닝 몇벌이 걸려 있었다. 마침 추리닝이 맞는 것이 있어서 그 
중의 하나를 입고는 간신히 밖으로 나와 택시를 타고 집에 돌아왔다.
  그로부터 무려 두 달 동안 누워, 다친 허리 요양을 해야 했다. 그 두달 동안 나는 
이를 갈았다. 해내리라. 이렇게 어설픈 범죄가 아닌, 제대로 된 범죄. 영화 속의 
백맨처럼 완벽하고 거대한 범죄자가 되리라.
  나는 처음부터 다시 시작하는 심정으로, 노트를 꺼내놓고 내 금고털이의 수법과 
범행방법의 문제점을 하나하나 검토했다.쉬는 시간에는 조립식으로 만들어놓은 금고의 
다이얼을 들고 계속 돌려댔다. 다이얼의 번호를 알고 있었으나, 첫 번호만 눈으로 
맞추고 나머지 세 개는 눈을 감은 채, 감각과 짐작으로 맞추어가는 연습을 한 것이다.
  우로 네 번 돌려 맞춘 다음, 이미 알고 있는 그 다음 번호를 좌로 세 번 돌려서 
눈을 감고맞추고, 다시 우로 두 번 좌로 한 번해서 맞춘 다음, 들여다보면 대부분 
틀려있기 일쑤였다.하지만 해서 안 되는 일이 어디 있는가. 반드시 이루고 만다는 
오기가 허리의 통증과 비례하여 더욱 단단해져갔다. 그렇게 20일쯤 지나자 마침내 
알고 있는 번호는 보지 않고도 맞출 수가 있게 되었다.그동안 다른 생각을 하면서도 
금고의 다이얼을 놓지 않았기에 오른쪽의 손가락 네 개는 단단한 굳은살이 박혀 
있었다.
  다이얼이 한 바퀴 돌 때마다 탁 하는 걸림쇠 부딪치는 소리가꿈속에서도 들려올 
정도였다. 그래도 쉬지 않고 돌리고 또 돌리다 보니 번호를 바꾸어놓아도 제꺽제꺽 
맞출 수가 있었다. 그러나 그것만으로 만족할 수가 없었다. 몸만 나으면 각종 
회사마다 약간씩 다른 금고의 특성을 파악하기 위하여 여러 금고가게를 다시 한 번 
섭렵하며 연구하기로 했다. 뿐만 아니라 단독범행을 해야 하니, 망을 보아줄 사람 대신 
좋은 방법이 없을까도 생각했다. 도난 경보기를 이용하면 어떨까 하는 아이디어가 
떠올랐다.
  도둑이 도난경보기를 이용하는 것이 우습기는 하지만, 도난경보기를 분해하여 
초음파 발신기나 적외선 감지기의 핵심부분을 사무실 복도에 보이지 않게끔 간편하게 
설치한 다음, 그것의 선을 가는 것으로 연결해 스피커 대신 이어폰으로 연결하면 복도 
끝에 경비원이 나타났을 때, 이어폰에서 뚜뚜 경고음을 발해줄것이라 생각했다. 이것도 
몸이 나으면 반드시 시도해보리라 생각했다.
  또 하나, 범행대상 선택을 어떤 방법으로 하느냐 하는 것도 문제가 있었다. 
주먹구구식으로 몇 번 관찰하고 막연하게하는 것보다는, 보다 정확한 정보와 치밀한 
범행계획이 필요했다. 그것은 오랜 경험으로 터득해야 하는 것이지만, 무언가 중요한 
가닥을 잡는 요령이 있을 것 같았다. 이것을 어찌할까 어찌할까 거듭 생각하다보니, 
금고털이에 관한 각종 수사실화(법창야화, 수사반장) 등의 책을 구입하여 그곳에 
묘사되어 있는 대강의 줄거리를 보고, 중요하고 세부적인 것은 밈루어 생각하기로 
했다.
  또 하나, 도서관에 가서 지난 20년치의 신문 사회면을 모조리 훑어보기로 했다. 
대학노트에다 지난 20년 동안 우리나라에서 일어난 각종 도난사건을 기록하고, 또 
금고털이유형의 윤곽을 파악해두면, 앞으로 내가 털어야 될 금고의 가닥이 잡힐 
것이고, 한 번 털린 곳을 또 털러 가는 위험을 피할 수 있을 것 같았다.
  두 달 동안의 요양기간은 내게 금고털이로서 숙성하는 기간이 되었다. 몸을 겨우 
추스릴 수 있게 되자, 곧 나는 서울행 전철을 탔다. 허리가 아파 두 달 동안 누워 
있으면서 계획했던 일들을 실행하기 위해서였다. 상상만 해도 가슴 떨리는 빅맨이 
되기 위한 길이 이렇게 멀고 험한 줄은 몰랐다. 하지만 이와에 시작한 것, 끝장을 내지 
않고는 억울해서 그만둘 수가 없었다. 또 그길말고는 내가 할 수 있는 일이,세상에 한 
존재로서 서는 일이 아무것도 없을 것 같았다. @ff
      맞수

  금고털이로 나선 이래 세 차례의 범행 후, 내가 진정한 의미의 '빅맨'이 되기 위하여 
또다시 이를 악문 날로부터 3개월이 흘렀다. 그 세월 동안 나는 내가 꿈꾸던 완벽한 
'빅맨'이 되지는 못했지만, 예전보다는 한결 세견된 금고털이가 될 수 있었다.
  그날은 수원의 K백화점을 털기 위하여 사전답사를 하던 날이었다. 5층 건물인 
그곳은 4층까지만 매장이었고, 5층에는 몇 개의 다른 회사 사무실과 함께 그 백화점의 
경리과가 있었다. 매장의 대부분이 직영되는 곳이라서 폐점 시간에 그날의 매상이 
경리과에 모인다는 것을 알아내고는 침입, 루트와 범행방법을 계획학기 위하여 말끔한 
정장차림으로 1층에서부터 5층까지 몇 번이나 오르내리며 세밀하게 관찰을 했다.
  살펴본 결과, 매장 쪽에서 침입하여 5층의 경리과에 가는 것보다는 매장과는 
상관없이 따로 나 있는 계단을 통하여 침입하는 것이 더 나을 것 같았다.
  백화점을 나와서 출입구 바깥 왼쪽에 나 있는 계단을 올라가는데, 2층과 3층 사이의 
계단 발코니에서 창문 밖을 내다보고 있는 사내가 눈에 들어왔다. 한눈에도 
이상하다는 느낌이 들었다. 그 사내의 시선은 창문 밖이 아니라 창문의 테두리와 
안으로 잠그게 되어 있는 손잡이, 그리고 창문을 열면 경보가 울리게 되어 있는 
자석감지기 따위에 가 있었던 것이다.
  나는 무심한 체하며 그 옆을 지나쳐 3층으로 올라갔지만, 아무래도 이 사내가 
수상해서 계단의 모퉁이에 몸을 숨기고 가만히 살펴보았다.
  사내 역시 나처럼 단정한 양복차림에 깔끔하게 깎은 머리, 그리고 키는 175센티미터 
정도로 보이는데, 몸집이 아주 탄탄해 보였다. 나이는 마흔쯤? 이 사내도 나처럼 
금고털이일까? 도둑이라면저 나이와 옷차림으로 보아서 단순한 좀도둑은 아닐 것 
같았다.
  개 눈에는 똥밖에 안 보이더라고 내가 공연한 의심을 하고 있는거 아냐, 싶으면서도 
내려가고 있는 그의 뒤를 따라가며 유심히 관찰했다. 그는 예리한 눈초리고 이곳 
저곳을 흘끔거리더니 백화점 안으로 들어갔다. 그리곤 백화점 가장자리로만 한바퀴 뺑 
돌더니 2층으로 올라가서도 마찬가지의 행동의 반복하는 것이었다.
  틀림없이 도둑이다. 그리고 금고털이일 확률이 높아 보였다. 정말 그렇다면 일이 
묘하게 돌아간다는 생각을 하며 그가 눈치채지 않도록 계속 뒤를 밟았다.
  5층까지 올라간 그는 사무실들을 기웃기웃 살펴보더니, 백화점 경리과 앞에서 
걸음을 멈추고는 무언가를 골똘하게 생각하는 표정으로 천장과벽, 그리고 복도를 
둘러보았다. 만약 내가 금고털이가 아니었으면, 그의 행동에서 의심스러운 점을 
발견하지 못하고 무심코 지나쳤을 것이다. 그는 지극히 자연스럽고 온몸에 여유가 
있어 보였다 
  저 사내도 나처럼 공범이 없는 단독범일까? 아닐 수도 있었다. 공범이 있어도 
범행계획은 혼자 짤 수도 있으니까.
  저 사내가 이곳을 털 계획이라면 언제를 디데이로 잡을까? 오늘이 수요일이니까, 
아무래도 주말 매상이 모이는 일요일 밤에 할 것이다. 그는 천천히 돌아서더니 올라온 
백화점 내부가 아니라, 아까 있었던 좌측 계단 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 나는 백화점 
경리과 옆에 있는 화장실을 가는 척하다가 뒤돌아서 그를 쫓아갔다.
  사내는 어디로 어떻게 침입하기로 작전을 제웠을까? 그에게선 만만치 않은 프로의 
냄새가 났다. 그는 백화점 건믈을 나가더니 이번에는 옆건물의 옥상을 통해서 
들어오려고 하거나 근처의 지형지물을 살피는 것이리라.
  불현 듯 사내에게 백화점을 양보하고 다른 것을 찾아볼까 하는 생각이 들었다. 
하지만 이것도 직업인데, 생판 낯모르는 사라마에게 먹이를 포기할 필요가 있겠는가 
싶어 끝까지 지켜보기로 했다. 같은 5층 건물이라서 백화점 경리과의 창문은 옆 
건물에서도 빤히 들여다불 수 있었다. 아무래도 도난방지기가 설치되어 있을 
성싶었다. 그 사내도 백화점 내에서 침입을 할 경우 그것이 꺼림칙해서 이렇게 오랜 
시간 뜸을 들이며 다양하게 침입 루트를 연구하고 있는 것이리라.
  아직 며칠간의 여유가 있으니 책이나 보험 세일즈맨을 가장하든지 그 밖의 다른 
방법으로라도 경리과 안에 들어가 최종확인을 해야만 침입 루트가 결정될 것 같았다. 
이런저런 생각을 하고 있는데, 그 사내는 볼일을 마쳤는지 건물에서 천천히 내려왔다. 
그리곤 생각에 잠긴 눈길로 백화점을 한 번 돌아보곤, 세워둔 검정색 로얄싸롱에 
올라타더니북문 쪽으로 차를 몰아가는 것이었다.
  나는 얼른 수첩을 꺼내 차량의 번호를 적었다. 서울 7노 0000.
  만약 이 차가 저 사내의 소유로 등록되어 있는 것이라면 그가 금고털이인지 
아닌지를 알아낼 수 있을 것이다. 나는 그길로 서울로 가서 이름이 심부름센터지만, 말 
못할 고민, 가정문제 해결 어쩌구 하는 신문광고를내고는 사설 흥신소 비슷한 것을 
운영하고 있는 교도소 동기생을 찾아갔다.
  그는 전직 경찰관인데, 수배되어 있는 사기범을 뇌물을막거 놓아준 혐의로 
구속되었다가 풀려났다. 그 후 남대문 근처에서 직업 소개소를 하다가 때려치우고 
종로3가에서 심부름센터를 운영하고 있었다. 나와는 서대문구치소에서 한방생활을 두 
달 정도 함께 하는 동안 꽤 친해진 사이였다.
  전화를 받고 다방으로 들어선 그와 인사를 나누고 서로의 근황을 전했다.
  "수원에서 조그만 장사를 하고 있습니다."
  "그래? 오늘 시간 있지? 퇴근 후에 술이나 한잔 하자구."
  "아닙니다. 며칠 후에 다시 오죠. 형님 여기 계시다니 얼굴도 한 번 볼 겸 부탁드릴 
것이 하나 있어서요."
  "뭔데? 어쩐지 아까부터 그런 생각이 들기는 했지만, 내게 부탁할 일이라면 무슨 
고민 있는 거 아냐?"
  "그런 게 아니구요. 이 차량번호 주인의 신상명세를 좀 알아보고 싶어서요."
  "누군데?"
  "그걸 알고 싶어서요. 이름, 나이, 학력, 가족관계, 그리고 전과가 있다면 비교적 
상세하게요, 재산 상태도 세밀하게 조사 좀 해주시고요. 우리 친척하고 교통사고 
문제로 옥신각신하고 있는 놈인데, 여러 가지로 수상쩍기도 하고 어거지를 부려서 
과연 어떤 놈인가 알고 싶어서요. 대신 비용은 넉넉하게 드릴 테니까, 내일 저녁 
때까지 알아봐주실 수 있는지 모르겠네요."
  "동호가 부탁하는 거니까 최선을 다해보지만, 우물에 가서 숭늉을 찾기고 결혼 
다음날 애 낳으라고 들볶기지.하루 반나절 안에는 좀 어려울 거야. 이런 일은 보통 
일주일 정도 걸리거든."
  "힘들면 할 수 없지만, 내가 이번 토요일에 부산을 가야 하는 일이 있어서 가능한 
그 전에 일을 마무리짓고 싶어요. 하여튼 부탁드리겠습니다."
  "그래, 해보지. 내일 저녁 여섯시에 이리로 와."
  "비용은 얼마나 드리면 됩니까?"
  "비용은 뭘. 언제 시간 있으면 와서 술이나 한잔 사."
  "아닙니다. 그건 그거고, 지금은 비즈니스 아닙니까. 비용을 말씀하세요."
  그가 머뭇대며 말하는 액수에 조금 더 얹어주고는 수원으로 되돌아왔다.
  범행장소에 대한 사전답사를 다시 한 번 세밀하게 했는데, 경보장치를 건드리지 
않고 침입할 수 있는 길은 딱 두 군데가 있었다. 하나는 밖에서 안으로 들어올 경우, 
백화점 뒤편에 쇠로 만든 비상계단을 타고 옥상으로 올라가서 옥상 난간에 갈고리를 
걸어 줄을 타고 내려와, 경리과 구석 창문에 사람 하나가 겨우 들어올 수 있을 것 
같은 환기통을 뜯어내고 침입하는 방법.
  또 하나는 경리과 곁에 있는 화장실의천장을 뜯어내고 올라가면 경리과까지 갈 수 
있었다. 그러나화장실을 통해 침입할 경우, 일요일에 일반인이 5층에 올라가면 
의심받을 것 같았다. 그렇다고 토요일에 5층의 다른 사무실에 들어가 시간을 보내며 
일요일 밤까지 기다리자니, 문제가 있었다. 그건 5층의 모든 사무실이 밖에서 
문고리를 만들어 자물쇠를 채워두는 것이다. 열고 들어가는 거야 문제될 게 없지만 
밖의 자물쇠를 되채워둘 수가 없으니 흔적이 남는다.
  결국 토요일 오후에 화장실의 천장으로 올라가 일요일 밤까지 기다려야 된다는 
결론인데, 그것은 상당한 고역일 것 같았다.
  아마 그 사내는 옥상에서 줄을 타고 내려와 환기통을 통하여 침입할 것이리라. 만약 
그 사내가 나랑 같은 날짜에 범행을 하기로 결정했으면 틀림없이 범행장소에서 마주칠 
수밖에 없는데, 그렇다면 마주치기 전에 내가 먼저 일을 끝내고 빠져나오면 되지 
않겠는가 생각했다.
  나는 그날 밤 날을 새우며 경비원들의 순찰상황이며, 경리과 사무실의 불이 꺼지는 
시간, 그리고 그 밖의 범행조건을 관찰했다. 다음날 낮에는 세일즈맨을 가장하여 
사무실에 들어가 내부의 구조와 경보장치 등을 살폈다.
  저녁 무렵 서울 종로에 있는 심부름센터 근처의 공작다방에 찾아가, 어제 
부탁해두었던 사내의 신상조사 서류를 넘겨받았다.
  송태권,1943년 2월 21일생, 본적 서울, 현주소 서울시 00동 현대아파트 19동 
1108호, 학력 서울00고등학교 졸업, 해병대 출신으로 월남전 참전, 상관폭행과 
명령불복종으로 징역 2년을 선고받고 불명예제대, 1970년 절도죄로 징역 5년을 
선고받아 안양교도소에서 만기출소를 하는 등 전과 4범, 현재 서울운동장 근처에서 
작은 스포츠용품점 운영, 일곱 살 아래의 안성애와 10년 전에결혼하여 아홉 살 난 
아들이 하나 있음. 아내는 현재 청량이 근처에서 금은방 운영. 처의 명의로 되어있는 
아파트와 금은방 등 재산이 2,3억 정도로 추정되지만, 현금은 얼마나 지니고 있는지 
알 수 없음. 현재 타고 다니는 승용차는 로얄싸롱이며 6개월 전에 전액 현금으로 
구입하였고, 교통사고 기록은 없는데, 평균 1년에 한 번 정도 차를 바꾸어탄 것으로 
기록되어 있음. 선반 2급 기능사, 전기배선 2급 기능사 자격증을 소지하고 있는데, 
취득한 날로보아 교도소의 직업훈련과정을 거쳐 딴 자격증으로 보임. 전화 799-624O.
  나는 수원으로 돌아오며 송태권이란 이름을 몇 번이고 되뇌어 보았다. 어디서 많이 
듣던 이름 같았다. 송태권, 송태권, 좌우간 금고털이인 것만은 틀림없을 것 같았다. 
절도죄로 5년 형량이나 받은 것은 금고털이밖에 없는 것 아닌가. 더구나 70년대 
초반이면 징역도 할랑하게 주던 시절인데 말이다.
  가만, 그렇다면 그때의 사진을 확인해보면 될 것 아닌가? 내가 지난 20년치의 
사건을 기록해둔 노트는 모두 태워버렸으니 다시 한 번 도서관에 가보아야겠군. 
  나는 수원으로 가던 전철에서 내려 서울시립도서관을 찾아가서 1970년 1년치의 
신문을 몽땅 대출해 사회면을 뒤져보았다. 과연 그의 사진과 함께 소공동 00투자신탁 
금고털이사건이 나왔다. 그렇다면 송태권과 내가 K백화점 경리과에서 만날 확률이 
90퍼센트 이상일 것이다. 이 일을 어떡한다? 역시 내가 먼저 일을 끝내고 나와야겠지? 
하지만 백화점의 폐점시간이 한 시간은 지나야 범행을 할 수가 있는데.
  아예 송태권을 찾아가 공범할 것을 제의해? 아냐, 그놈이 어떤 놈인줄 알고 섣불리 
공범관계를 맺는단 말인가. 그렇다고 말없이 포기할 수도 없고, 밖에서 기다리고 
있다가 털고 나오는 그를 붙잡아 돈을 뺏기도 쉽지 않을 것 같다.
  밤티들은 가끔 밤티끼리 맞닥뜨리기도 한다지만, 소수인 금고털이들이 범행현장에서 
만날 확률은 거의 없는데. 그나저나 송태권이란 작자는 내가 이렇게 자기에 대해 
세밀히 조사를 하고 범행계획까지 알고 있는 줄은 꿈에도 모를 것이다.
  참, 안양교도소에 있었다고 하니까, 성남의 석범이가 혹시 이 송태권이란 사람을 
알지 모르겠가다. 석범이에게 물어봐야겠다. 가만 있자. 석범이가 성남시장에서 
오토바이상회를 하고 있다 했겄다. 은성오토바이라던가? 114에 은성오토바이센터를 
물어 전화번호를 알아낸 후 석범에게 전화를 했다. 석범은 반가운 목소리였다. 우선 
인사를 나누고 덤덤한 목소리로 물었다.
  "여기 서울인데, 너에게 뭘 좀 물어볼려구 전화했다. 너 옛날 안양에 있을 때 말야, 
혹시 송태권이라고 같이 안 있었냐? 우리보다 한 열살 정도 더 많은데."
  "알지. 된장공장 반장하던 태권이형 말하는 거지?"
  "반장을 했는지 어쨌는지는 몰라도, 해병대 출신이고 그때 징역을 5년 받았다더라. 
출소한 지도 4,5년은 되었을걸?"
  "그래, 태권이형 성이 송씨야, 부러진 칼(절도)로 5년을 살았는데, 소공동에서 무슨 
회사 금고를 털었다더라. 얼굴이 까무잡잡하지."
  "같은 방 생활해보았냐?"
  "아니, 같은 방 생활은 해보지 않았지만, 내가 내청에 있을 때 꽤 친하게 지냈어. 
신세도 많이 지고 말야."
  "사람은 어때?"
  "진국이지, 성격이 좀 카랑카랑하기는 하지만 경우 바르고 아쌀해. 그리고 
운동이라면 못하는 게 없어. 시름 개인전에서 항상 일이등 했고, 찜뽕(권구: 
교도소에서 많이 하는 운동의 일종) 선수인데, 무얼 해도 펄펄 날아. 너, 태권이형 
모르냐?"
  "몰라, 알면 왜너한테 묻니?"
  "허긴, 그런데 태권이형은 갑자기 왜?"
  "으응, 누가 얘기를 하길래."
  "태권이형 아까운 인물이다. 너, 안양교도소 헬리콥터사건은 알지?"
  "그러 모르는 빵잽이도 있냐?"
  "바로 태권이형이 그 헬리콥터사건의 주인공이잖아, 임마."
  "그래?"
  "야아, 혹시 태권이형하고 너하고 무슨 연줄이 닿으면 말야. 성남의석범이가 꼭 한 
번 만나자고 하더란 말 좀 전해주라. 그 형님에게 담배 신세도 많이 졌는데, 술 한잔 
나누고 싶어도 어디 사는지 알아야 연락을 하지."
  "야, 나도 몰라. 그런데 신세 진 것 얘기하니까, 내가 부끄럽다야. 나도 안양에 있을 
때, 네 신세 많이 졌는데."
  "짜식, 그건 신세라고 하는 게 아니라 친구의 우정이라고 해야 하는 거야."
  "너, 사장님 되더니 말도 멋있게 하는 것 같구나. 임마, 내가 언제 성남 갈 테니까 
그때 니가 말하는 친구의 우정을 술에 타서 마시자."
  예전에 신세 졌던 석범의 아내 안부를 묻고 전화를 끊었다. 다방에 앉아 커피 
한잔을 마시며 송태권이란 사람에 대해서 생각했다. 석범이 그정도로 칭찬을 할 만한 
사람이면 믿을 만한 사람이고 또 헬리콥터사건의 주인공이라니 무엇보다도 호감이 
갔다.
  안양교도소에서 출소한 재소자가 법무부에 투서를 했는데, 안양교도소의 직원들이 
일부 잘나가는 재소자들에게 돈을 받고는 담배를 주고 있으며, 그 담배를 다른 
재소자들에게 다시 팔아먹을 때는 시가의 몇십 배에서 백 배까지 받아먹는다는 
거였다. 그래도 담배를 사 피우는 사람들 때문에 부조리가 너무 심하고 분위기가 
훈탁해지니, 담배를 근절시켜야 한다는 내용이었다.
  법무부에서는 이 투서이 내용을 사실로 믿고, 특별감사반을 편성해서 안양교도소 
전체를 발칵 뒤집어놓을 정도로 대대적인 검방을 실시했다. 그 검방이 어찌나 
철저했던지 철공장에서는 작업용의 굵은 통파이프에 담배를 담아 용접을 해놓은 것도 
걸렸고, 미지정에서는 마루 밑창까지 뜯어 담배를 찾아내었다. 그때 된장공장의 된장 
속에 비닐로 칭칭 동여매 넣어둔 담배 170갑이 나왔다. 그것의 출처를 철저히 
조사하라는 감사반의 지시에 따라 교도소의 보안과에서는 담배 임자인 송태권씨를 
붙잡아 지하실에서 취조를 시작했다.
  "송태권, 담배 어디서 났는지 말해."
  송태권은 묵묵부답이었다.
  "이번 일은 우리 교도소에서 시작된 것이 아니라, 법무부 감사반에 직접 걸린 
것이니까, 어떤 일이 있어도 출처를 밝힐 수밖에 없어. 공연히 날갯죽지 꺾인 
새처럼어깨 병신 되지 말고 말해."
  여전히 묵묵부답.
  "니가 담배를 담 넘어가서 사왔을 리도 없고, 담배를 보니 후장 담배도 아니고, 천상 
직원이 준 모양인데, 우리도 직원이 다치는 것은 싫지만 어쩔 수 없잖아. 말해. 어느 
직원이 주었어?"
  후장담배란 교도소 밖에 출역 나가는 외역수들이 항문에 담아오는 담배를 말한다. 
대한통운이라는 별명으로 불린 한 재소자는 열두 갑까지 항문에 집어넣고 왔다. 보통 
한 사함이 서너 갑은 넣고 와 교도소 안에서 피우는데, 그런 후장담배는 비닐에 
싸였어도 눅눅하고 구겨진 모양이라 직원들이 준 싱싱한 담배보다는 맛이 못했다.
  "안 되겠구만."
  송태권은 교도소에서 흔히 행하는 고문을 받기 시작했다. 비녀꼽기, 대포수정, 기타 
등등 인간으로서는 도저히 참아낼 수 없는 고통이 가해진 것이다. 비녀꼽기 같은 것은 
팔꿈치를 접어 머리 위로 올린 다음 양말이 맞붙도록 꽁꽁 묶어서 머리와 팔 사이에 
몽둥이를 집어넣어 고통을 주는 것인데, 30분 이상을 계속하면 완전히 병신이 되어 
팔을 평생 쓰지 못하기 때문에 보통 15분이나 20분마다 한 번씩 풀어주었다가 다시 
묶는다. 그 고통이란 것은 이루 말할 수가 없다. 물론 이런 고문이 행형법으로야 
허용될 리만무했지만, 법을 지키지 않기로야 도둑놈뿐만이 아니지 않는가. 결국 견디지 
못한 송태권은 담배의 출처를 말해야 했는데, 그 대답이 걸작이다.
  "말할게, 이거 풀어주슈."
  "그래, 진작에 그랬으면 서로가 좋았잖아. 우리도 아는 안면에 이렇게 가혹한 일 
할려면 마음이 좋지 않다고. 그래 어디에서 났어?"
  "운동시간에 하늘을 보니 헬리콥터가 지나가길래 손을 막 흔들어대니까, 
헬리콥터에서도 같이 손을 흔들더니, 뭐를 떨어뜨려줍디다. 그래서 주워봤더니 담배가 
이백 갑이나 들어 있어서 된장 속에 숨겨두고는 야금야금 꺼내 피운 것이 서른 
갑이고, 남은 것이 백칠십 갑인데, 그게 감사한테 걸린 거요."
  취조를 하던 조사부장은 어이가 없어 한동안 말을 못 하다가 다시 송테권에게 
비녀꼽기를 비롯해 온갖 고문을 다했다. 하지만 몇 날 며칠을 그렇게 했어도 송태권은 
굴복하지 않은 채 끝까지 헬리콥터가 떨어뜨려주었다고 주장을 했다. 결국 고문하던 
사람이 지쳐서 그 담배의 출처를 헬리콥터가 떨어뜨려준 것으로 결론을 지었다는 
얘기다.
  송태권에게 담배를 건네준 직원은 얼마나 고마웠던지, 그 뒤로 더 화끈하게 
밀어주었다는 뒷얘기가 무성했다. 그 뒤로도 재소자들 사이에 헬리콥터서건은 오랜 
세월 동안 입에 오르내렸다.
  수원으로 돌아온 나는 깊은 잡에 빠졌다. 왠지 마음이 홀가분하고 어떤 승부욕이 
가슴에 일었다. 그쯤 되는 사내와의 경합이라면 피하지 않고 한 번 해보고 싶었다. 
나는 그를 알고 있고 그는 나의 존재를 모르니 공평한 승부야 되지 못하지만, 
그에게는 산전수전 다 겪은 관록이 있으니 전혀 내 예상을 뛰어넘는 수가 나올 수도 
있었다.
  내가 백화점을 포기할까 생각한 것도 그 점을 예상해서였다. 만약 그가 내 계산을 
뛰어넘는다면 나는 괜히 허탕만 칠 뿐 아니라, 사건 뒤 출동한 경찰의 포위망 속에 
갇힐 위험성도 배제할 수 없었다. 그렇다 해도 한 번 그와 부딪쳐보고 싶었다. 아니, 
그를 깜짝 놀라게 해주고 싶었는지도 모른다.
  다음날 아침, 일찌감치 집을 나서 서울로 갔다. 세운상가 뒤편의 공구상가와 
철공소를 찾아다니며 범행날 사용할 도구들을 준비해야 했기 때문이다.
  하얀 티셔츠 하나, 뿔테안경, 밧줄, 고무로 된 대형 흡착기 한 개, 백화점 5층 
천장을 이루고 있는 가로 35센티 세로 50센티 정도의 네모난 패널의 가장자리를 
조이고 있는 나사못과 꼭 같은 것을 대여섯 개, 강력 접착제, 라디오의 안테나처럼 
조립식으로 만든 60센티 정도의 쇠파이프를 사서 제일 마지막 부분에는 갈고리를 
끼웠는데, 이것을 폈을 경우 약 3미터 정도가 되도록 했다. 이밖에도 대형과 소형의 
일자 드라이버, 소형의 십자 드라이버, 독일제 핸드드릴, 기리 몇 개, 프라이어, 
손전등, 얇은 가죽장갑, 카메라 렌즈를 닦는 세무가죽 한 장, 거즈 손수건, 비상건전지 
두 개, 만능키, 플라스틱병, 팩우유 세 개, 크랙커 세 개, 담배, 라이터 등등 세밀한 
준비를 했다. 그리고 만약 이것들을 담은 가방이 발견된 경우를 생각해서 집으로 
돌아와서는, 물 적신 수건으로 지문을 모두 닦아 하나하나 점검을 하며 가방에 담았다. 
어느 때보다도 철저한 사전준비였다.
  가방을 들고 집을 나서는데 승희의 표정이 뾰루퉁하다. 도무지 판단력이 없는 사람 
같았다. 운전을 하는 사람의 아내도 남편이 나갈 때면 기분 상하지 않도록 조심을 
해준다는데, 도둑질하러 내가 나갈 때마다 꼭 이렇게 신경을 건드린다.
  "승희야, 사람이 집을 나서면 문 밖까지 나오지는 않더라도 눈인사 정도는 해야 
되는 것 아니니? 나, 지금 놀러 나가는 것 아니잖아. 아까까지도 멀쩡하던 표정이 
갑자기 변해서 쳐다보지도 않고 그렇게 앉아 있으면, 나가는 내 마음이 편하니?"
  승희는 여전히 뾰루퉁한 표정으로 말이 없었다.
  "왜 그래?"
  "뭘 왜 그래? 내가 뭐라고 했어? 가만히 있었잖아요."
  "이런, 답답하기는. 내가 하는 말이 그거잖아. 사람이 나갈 때 쳐다보지도 않고 
심통스러운 얼굴로 가만히 있으면 나가는 사람이 기분 좋겠어?"
  ""
  "왜 그래?"
  답답했다. 나는 들고 있던 공구가방을 의자에 던져놓고, 돌아앉아 있는 승희의 
앞으로 가 앉았다.
  "너, 내가 어떻게 해야 일 나갈 때 기분 상하지 않게 해줄 수있니? 도대체 왜 
이러는 거야? 돌부처도 그만큼 얘기했으면 고개라도 한 번 끄덕이겠다. 내가 너에게 
무엇을 바라데? 그것도 아니면 너를 정신적으로 학대하거나 때린 적도 없잖아. 어째서 
걸핏하면 원망과 악을 품은 표정으로 나를 대하는 거야?"
  ""
  "내가 너하고 섹스를 하지 않아서? 하지만 그건 나만 탓할 것이 아니잖아. 무슨 
재미가 있어야 하지, 오럴섹스 한 번만 해달래도 싫다지, 체위를 조금 바꿔서 니가 
위로 올라가면 큰일나는 거니? 걸핏하면 죽을 상을 짓고 나 이렇게 하는 거 싫어 
소리치며 울먹거리면 내가 어쩌란 말야. 나는 변태가 아냐. 요란하거나 색다른 섹스도 
싫어. 그렇지마 잠자리에서조차 여자가 해줄께라는 행동이나 말은 하나도 없고, 
해줘라는 일방통행식 섹스라면 어느 남자가 좋아하겠어. 꼭 잠자리 문제만 갖고 
얘기하니까 이상하다. 다른 얘기하자. 너, 나하고 함께하는 동안 오직 내가 너에게 
따뜻하게 해주기만을 원했지. 단 한 번이라도 내게 웃으며 아양을 떨어보았니? 니 
기분이 좋을 때라도 말야. 너뿐만 아니라 나도 험한 세상 시달리고 부대끼며 들개처럼 
살아온 놈이야. 그래서 적어도 집에 들어오면 부드러운 여자의 따뜻한 말 한마디쯤은 
피요하단 말야. 내가 집에 없으면 너는 무얼 하니? 밖에 한 번 안 나가고 하루 종일 
방에서 석고상처럼 우두커니 앉아 있다가 내가 들어오면 히끗 쳐다보고는 말 한마디 
않는데, 내가 집에 들어올 마음이 나겠어? 내가 지금 말을 너무 심하게 하고 있는지는 
몰라도, 니 자존심을 상하게 하거나 너를 비난하려는 뜻에서 말하고 있는 게 아냐. 
다만 이 답답함을 말하지 않으면 나도 미쳐버릴 것 같아서 쏟아내고 있는 거야. 다른 
건 몰라도 내가 위험하기 짝이 없는 도둑질을 나갈 때만은 조심해달라고 그렇게 
애원했는데도 꼭 그럴 때만 골라서 바가지를 긁지 않으면 이렇게 똥 씹은 얼굴을 하고 
있으니, 내가 얼마나 짜증 나겠어. 오죽하면 일 나가다 말고 내가 이러고 있겠니? 
이번 일이 잘되면 변두리에다 다방 하나 차려주고 얼마간이 돈을 마련해줄 테니까, 
우리 깨끗하게 갈라서자. 그 동안 너와 함께 살아볼려고 여러 차례 마음먹었지만, 
이제는 정말 지쳤다."
  "헤어지는 건 안돼."
  "흐휴, 그럼 어떻게 해야 하니? 지금 내 소원이 무언지 아니? 이럴 때 니가 한 
번만이라도 동호씨 미안해요라던가 앞으로 안 그럴께요라는 말을 들어보는 거야. 너는 
이럴 때일수록 침묵인, 내 답답함이 쌓여 멍이 들었어. 미안하지 않으면 내가 잘못한 
것을 조목조목 따지기라도 해봐. 그럼 나도 거기에 대해 변명이나 사과를 하고, 
그러다보면 마음이 풀려서 좋은 사이가 될 수도 있잖아. 그래서 내가 좀 후련하고 
시원한 마음으로 일 나가게 해주라. 나 오늘 꼭 나가야 된단 말야."
  한참 끝에 승희는 입술을 안으로 오므린 그녀만의 특유의 표정을 짓더니, 참고 
참았던 수많은 말을 한마디로 표현했다.
  "그런 소리가 안 나오는 걸 어떻게 해."
  그리고는 엉엉 울었다. 승희의 우는 모습을 난감하게 바라보고 있  가 결국 
속수무책임을 깨닫고 그녀를 다독거리며 눈물을 닦아 줄 수밖에 없었다. 다시 
공구가방을 들고 나오노라니, 그녀가 못 견디게 측은하기도 했지만 이번 일이 끝나면 
어떤 일이 있어도 헤어지고 말리라 결심했다.
  나는 백화점 5층의 화장실 중 청소도구를 넣어두느라 사용하지 않는 화장실에 
들어갔다. 십자 드라이버로 천장의 나사못을 뺀 다음 공구가방을 넣어두고 판자를 
표시나지 않게 원상복구 했다. 오늘이 금요일이니, 내일 오후에나 천장에 올라가 
하룻밤을 천장 안에서 새우고일요일 밤에 일을 할 작정이었다.
  만약 송태권도 나처럼 천장에서 기다리고 있다가 범행을 할 계획이면, 할 수 없이 
마주치게 될 것이다. 화장실 천장에서 두 사내가 마주칠 상상을 하니, 끔찍했다. 
하지만 나의 예상대로 옥상에서 줄을 타고 내려와 환풍기를 뜯고 침입한다면, 그가 
들어오기 전에 일을 끝내고 빠져나올 심산이었다.
  그날 밤 집에 들어가지 않고 술을 마시다 일찍 여관에 들어가 잠을 잤다. 토요일 낮 
12시, 나는 어제 공구가방을 넣어두었던 백화점의 화장실 천장을 뜯어내고, 뜯어낸 
판자의 가장자리 나사못을 모두 뽑아낸 다음, 끝을 잘라낸 똑같은 나사못을 접착제를 
발라 붙였다. 아래에서 보면 여전히 나사못이 끼워진 것처럼 보일터였다.
  천장 안으로 기어들어갔다. 그리고 공구가방에서 대형 흡착기를 꺼내 판자의 안쪽에 
붙여 손잡이를 잠시 잡고 있었다. 얼마 후 판자가 붙어버렸다. 이제는 내가 천장 안에 
있다는 것은 완전히 감추어진 셈이다.
  나는 소형 손전 등을 꺼내 빛이 많이 비치지 못하도록 거즈 손수건으로 한 겹을 
싸서, 입에 물로 안을 비추면서 네 발로 엉금엉금 철제 앵글만을 밟으며 천장의 맨 
구석으로 간서 누웠다. 이제 내일 밤 열시나 열한시까지는 이곳에서 숨도 크게 쉬지 
말고 있어야 하는 것이다. 다행히 천장 안은 생각보다 넓어서 그다지 불편하지 
않았다. 그래도 꼼짝ㄹ하지 않고 지내려니 좀이 쑤시는 것 같았다. 눈을 감고 별의별 
생각을 다 했다.
  잠이 드면 코를 골거나 뒤척이다가 소리를 낼까 싶어서 자지도 못했다. 나중에는 
손발이 저려왔다. 긴장을 해서인지 소변도 자주 마려웠는데 연신 프라스틱 병을 꺼내 
소리 안 나게 조심해가며 오줌을 누는 것도 고역이었다. 그렇게 무려 서른다섯 시간을 
보냈다. 다행히 송태권은 천장으로 올라오진 않았다.
  일요일 밤 11시, 나는 경리과 천장으로 옮겨갔다. 소리가 나지 않도록 드라이버에 
얇은 세무가죽을 대고 천장 판자를 뜯어냈다. 살며시 경리과에 내겨섰다. 온몸으 
저리고 쑤셔서 한 20분 동안 소파에 앉아 푹 쉬고 일어나 팔과 다리를 흔들어 몸을 
풀었다. 서른대여섯 시간을 천장 위에서 꼼짝 못하고 지낸 셈이니 몸을 굳어 쉽게 
풀리지 않았다. 한참을 비비며 맛사지하자, 겨우 몸의 감각이 제 자리를 찾은 듯했고, 
움직일 만했다.
  구석에 놓여진 냉장고 문을 열어 콜라를 꺼냈다. 벌컥벌컥 들이키고는 금고 앞으로 
가서 방석을 깔고 앉아 도구를 모두 꺼내놓았다. 만능키로 열쇠를 10초 만에 열었다. 
금고의 다이얼을 맞추는 것은 쉽지 않았다. 영 헷갈려서 무려 30분이나 걸려 겨우 
맞췄다. 중간에 다이얼 맞추기를 포기하고 헨드드릴로 구멍을 뚫어서 열까도 
생각했지만, 곧 될 것 같아서 자꾸 만지다보니 구멍을 뚫는 것보다 오히려 시간이 더 
걸린 것이다. 금고 안에 든 것은 거의 현금이어쓴ㄴ데, 준비해간 가방이 빵빵할 만큼 
부풀어올랐다.
  아무튼 12시 전에 모든 일을 마치려 했으나 금고 안에 있는 돈을 모두 쓸어담고 
나니, 시간은 12시 10분을 지나고 있었다. 송태권이 오더라도 조금 늦게 오기를 
바라며 나는 조금 전 들어온 곳으로 빠져나왔다. 이제, 반대편 4층 건물의 옥상으로 
가야 했다. 다시 한 번 돌아보며 빠트리고 온 게 없나를 살펴보는데, 흐릿한 달빛 
속에서 시커먼 그림자가 창가에 어른거리는게 보였다. 가만히 숨을 죽이고 살펴보니 
그림자는 환풍기 앞에서 멈추고는 조심스럽게 그것을 뜯어내는 것이 아닌가.
  송태권이었다. 나는 그 자리에 쭈그리고 앉은 채 머리를 짚었다. 이런 일이 
있으리라고 예상하긴 했지만, 그래도 기가 막혀서였다. 나는 책상 뒤에 쭈그리고 앉아 
그의 솜씨를 감상했다.
  과연 그는 노련한 금고털이답게 거의 소리를 내지 않고 환풍기를 뜯어내었다. 
발부터 슬금슬금 안으로 들어오는데 등산객 차림이었다. 환풍기를 뜯어낸 구멍으로 
몸을 완전히 빼낸 그는 도둑고양이처럼 가볍고 날렵하게 아래로 뛰어내렸다. 웅크린 
자세 그대로 숨을 멈추고 잠시 주위를 둘러본 그는 이상이 없는 듯싶자, 천천히 몸을 
일으켰다. 나는 여전히 책상 뒤에서 그런 그를 지켜보며, 작지만 또렷한 목소리로 
말했다.
  "송태권씨, 반갑습니다."


  ----- 2부는 다른 파일에 -----
============== 1부 끝 =============

