        바닷가 마지막 집
    지은이: 전경린 

  작가의 말

  슬픈 것들은 자신을 드러냅니다. 슬픔이 장을  밀어올리면 소리꾼의 입 안에서 
아아, 소리가 저절로 새어나오는  것처럼, 때론 목젖을 다 드러내며 나를 벌리고 
싶습니다. 내 속에 내 생명 이전의 슬픔이, 내 생명 이후의 슬픔이 나를 레일 삼
아 무수한 바퀴를 가진 밤기차처럼 어두운 벌판길을 지나갑니다.
  나의 글쓰기는 철저히 내 삶의 여정에서 생산됩니다.  내 눈은 사슬에 묶인 삶
을 발견하고 멈춥니다. 사슬을  풀 때는 어김없이 피가 흐릅니다. 억압 속에서도 
사랑이, 고통 속에서도 평화가  있게 마련이어서 묶인 것을 풀 때는  늘 이를 악
물어야 합니다. 피와 꿈과 순결한 치정의 궤적, 그것이 나의 글쓰기입니다.
  언어는 허공만큼이나 광활한  우리들 감정의 모호함 속에  가리워져 있습니다. 
글을 쓰는 일은  허공의 한 점을 명중시켜,  그 허공의 피 묻은 정체를  땅 위에 
떨어뜨리는 일과 비슷하게  느껴집니다. 때로는 무엇엔가 쫓기는  분별없는 사수
처럼 허공에 숭숭  구멍을 내고 탄환만 함부로 소모하기도 했을  것입니다. 숨을 
모으고 고요히 오랫동안 겨냥하는 일, 세 번째  책을 내는 이 시점에서야 겨냥하
는 일을 배웁니다.
  이번 책을 내는 데 도움을 주신 모든 분들께 깊은 애정과 감사를 드립니다.
  1998. 5.
  전경린

  평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기

  원피스는 흡사 자정의 검고  허술한 지붕들을 타며 격정적인 소리를 내지르는 
발정기의 고양이만큼이나  도발적이고 위험한 또 하나의  얼굴을 가지고 있었던 
것이다.

  평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기

  여자라면 한번쯤은 물방울  무늬 원피스를 입었던 시절이 있을 것이다.  또 남
자라 해도, 한때 물방울 무늬 원피스를 입은 여자와  알고 지낸 적이 있을 수 있
다. 물방울 무늬  원피스란 패션이라기보다는, 오히려 분  냄새나 마스카라, 혹은 
뾰족구두같이 여성의  원형적인 향수를  환기시키는 하나의 기호처럼  느껴진다. 
자신의 생에서 반복될 뿐  아니라, 어머니에게서 딸에게로, 그 딸의 딸에게로 반
복되는 여성에 관한 몽상과 꿈과 오해와 추억 같은 본질적인 아련함을 내포하고 
있다.
  모든 것이 그렇듯 물방울  무늬 원피스 역시 몇 가지 타입으로  나눌 수 있고, 
서로 꽤 비슷할 수도 있지만,  또 각각 다르기도 하다. 나의 물방울 무늬 원피스
는 얇고 부드러운 흰색 면 바탕에 보이지 않을 정도로 가는 반짝이 실이 세로로 
박혔고 그 위에  중간 크기의 검은색 물방울  무늬가 비좁지도 않고 느슨하지도 
않게 흩어져 있었다.  칼라는 단순한 라운드형이었으나 가장자리에  가늘고 검은 
선이 대어졌고,  소매 모양은 두  개의 꽃잎처럼 어깨  부분에서는 포개어졌다가 
살짝 벌어졌으며, 헐렁하지도 좁지도 않은 허리선이  엉덩이께까지 내려간 뒤 스
커트 부분의 주름이 우아하고 풍부하게 퍼진  얇은 여름옷이었다. 신출내기 디자
이너가 온갖 각고  끝에 꽤 절제하여 내놓았으나, 그럼에도 불구하고  어느 부분
엔가 치기가 엿보이는 하나의 작품 같은 옷.
  나는 그 물방울 무늬  원피스를 꼭 십이 년 동안 입었다.  다른 사람은 어떤지 
모르겠으나 나에겐  그리 놀라운 일이  아니다. 열일곱살 이후로  지금까지 나의 
키는 겨우 0.8센티미터밖에는  자라지 않았는데다 체형과 몸무게는  거의 변함이 
없으며, 낡은 옷을 좋아하는  것은 나의 취향이기 때문이다. 게다가 원피스란 그
리 자주 입는  옷이 아니다. 그리고 그  물방울 무늬 원피스는 예외적으로, 내가 
선택했다기보다는 차라리 그  자신이 나를 선택한 것처럼, 주어졌다. 화려하기보
다는 검소한 느낌이지만, 그러나 몸을 빠르게  돌리거나 앉았다가 일어서는 어떤 
움직임 사이에 옷의  선이 기울어지거나, 계단을 내려가는 리듬에 따라  옷이 출
렁거릴 때, 혹은 갑작스럽게 불어온 바람에 의해  숨어 있던 풍부한 개더가 활짝 
펴질 때면 결코 얌전하거나 소박할 수만은 없다.  흡사 자정의 검고 허술한 지붕
들을 타며 격정적인 소리를 내지르는 발정기의 고양이만큼이나 도발적이고 위험
한 또 하나의 얼굴을 가지고 있었던 것이다.

  사촌 오빠는 겨우 스물한 살의 나이에 결혼식을  올렸다. 사촌 오빠의 결혼 소
식은 내 인생을  바꾸어놓는 것 같았다. 외동아들이며 장손인 사촌  오빠는 병역 
면제를 위해 서둘러 결혼을 하는  것이라고 했다. 나는 좀더 어릴 때, 엄마가 아
버지와 결혼했고 고모가 고모부와  결혼한 것처럼 나는 사촌 오빠와 결혼하겠다
는 말을  해 어른들을 웃긴 적이  있었다. 나는 어른들이 일제히  터뜨린 폭소를 
이해할 수 없었다. 그들은 가장 친한 사람끼리 결혼한 바로 그 사람들이었다.
  나는 큰집에서 태어났다.  아버지는 내가 아홉 살 되던 해에야  큰집에서 분가
를 했다. 어른들 사이에서 유일한 아이였던 사촌  오빠는 지루한 나머지 내가 태
어나기를 학수고대하고 있었다.  나는 태어나자마자 그에게 너무나  중요하고 친
숙한 이성이 되었다.  그는 어린아이였으나 장손이기 때문에  어른들을 능가하는 
권위가 있었다. 번잡한 행사가  있는 날에도 나는 계집아이가, 하는 역성도 듣지 
않고 그의 보호를 받으며 높은 대청마루에서  함께 동화책을 읽으며 빈둥거렸고, 
그를 앞세우고  음식이 가득한 광을  드나들었으며, 함께 햇볕이  쨍쨍 쏟아지는 
백주의 여름 하늘을  향해 철봉대에 거꾸로 매달렸다. 그리고 이  생에서 처음으
로 예쁘다는 말을 해준 이성도 바로 그였다. 그는 내가 겨우 여섯 살 때, 읍내에
서 제일 예쁜 애는 너다, 라고 확인해주었던 것이다.
  나는 몸이 허약해 어릴 땐  자주 코피를 흘렸다. 내가 코피를 흘릴 때면, 어디
선가 그가 나타나 나의 머리를 안고 고개를 뒤로 젖히게 하고 콩처럼 작고 단단
하게 만 휴지로 코를  막아주었다. 그러면, 메마른 목구멍으로 피가 흘러들기 시
작하고 나는  죽어가는 사람처럼 나른하게  그에게 몸을 맡겼다.  그는 수돗가로 
나를 데리고 가 얼굴을 씻겼으며, 겨울이면 햇빛이 잘 드는 쪽마루 위에, 여름이
면 바람이 잘  통하는 포도나무 아래 평상에 평평하게 뉘어주었다.  그리고 코에
서 피가 멎을 동안 내 곁에 나란히 누워  있었는데, 그런 시간 동안 나의 치마를 
살짝 올려  무슨 색 팬티를 입었는지  엿보기도 하고, 원피스를 더  올려 배꼽을 
청소해주기도 하고, 꼭 다문 내 입술을 벌려  입 안 깊숙이 손가락을 넣어보기도 
했다. 그런 때 내 목으로  핏방울이 흘러들었고, 입 안에선 비릿한 피 냄새가 났
다. 한번은- 그것은 꼭 한번이었지만...  내게 평생 동안 얹혀 있을 것만 같은 무
게였다- 그가 반듯하게 누워 있는 내 몸 위에 자신의  몸을 겹쳤다. 그리고 말했
다. “코피를 흘릴  때면, 그러다가 네가 죽어버릴까 봐 겁이  난다.” 나는 겨우 
여덟 살이었을 뿐인데도 이미  모든 것을 다 알고 있었던 것만  같다. 목으로 핏
방울을 삼키며 이대로 죽고 싶다고 생각했다.
  그는 살갗이 매우 흰 시골 아이였고, 키가  죽죽 자랐으며, 축구를 잘 했고, 영
어 스펠링도 잘 외웠고 수학과 과학도 잘했다.  그는 자라서 고향을 떠나 수재들
만 합격한다는 일류  고등학교를 갔으며, 일류 대학을  갔다. 나는 그가 내 생의 
남자임을 의심한 적이  없었다. 그는 내가 태어나기도 전에 나를  기다리고 있었
고, 방학 때면 시골의 차가운 부엌 방에서  먼지투성이로 자라는 나를 향해 어김
없이 돌아왔던 것이다. 그는 먼  도시로부터 <제인 에어>와 <생의 한가운데>와 
<폭풍의 언덕>과 조그만 황금색 지구의를  내게 가져다주었던 사람이었다. 그는 
예쁨과 소중함에 대해서도 가르쳐주었다.  그것은 미소지으며 바라본다는 뜻이라
고 했다. 나는 그가 나를  향해 보내는 그 미소에 이미 익숙해져 있었다. 그러나 
그는 내가 더 이상 성장하는  것을 두려워 도망치기라도 하듯 겨우 스물한 살의 
나이에 서둘러 결혼을 한 것이다.

  읍내에서 술도가를 하는  사촌 오빠의 아내 될  여자의 집에서 우리 자매에게 
예단으로 노랑과 주홍, 그리고 초록색 레이스 천을 떠 보냈다. 우리는 읍내 양장
점에서 원피스를 맞추어야  했다. 그 주의 토요일에 우리는 빨리  집으로 돌아와 
엄마와 양장점으로 가기로  약속했으나 나는 어스름이 다  지고 난 뒤에야 집에 
들어가 통학 기차를 놓쳤다고 거짓말을 했다.  엄마의 계속되는 당부에도 불구하
고, 그 다음 날도 그 다음  주에도 나는 양장점에 가지 않았다. 그 즈음 나는 밥
도 먹는 시늉이나 하는 정도였고,  말은 거의 한 마디도 하지 않았으며, 아주 작
은 힐난에도 눈물을 쏟곤 했다.
  더 이상 참을  수 없었던 엄마는 저녁 밥을  먹다 말고 이유를 대라고 소리쳤
다. 엄마는 내 속에 아무도 모를 생각을 하는  음흉한 구렁이가 들어 있는 게 틀
림없다고 단정지었다. 내가  숟가락을 국그릇에 빠뜨린 채 입을 다물고  있자 마
침내 엄마의 손바닥이 나의  등을 후리쳤다. “오늘은 그냥 안 넘어가,  말을 해!
” 엄마가 나를  때린 건 생리가 있게 된 뒤로  처음이었다. 다 자란 애를, 하며 
역성을 들어줄 만도  한데 아버지도 엄마의 그런 행패를 문제  삼기는커녕, 말해
보기를 재촉하는 성난 눈빛으로 수그러진 나의 정수리를 내려다보았다.
  내 눈에선 이미 눈물이 흘러내려 상 위에 툭 떨어져버렸다. 근친상간, 나는 이
미 그 단순하고 명료한  단어에 대해 알고 있었다. 그리고 이  세상에서 가장 두
려운 것이 거두절미한 하나의 명료한 단어일 수  있다는 것도 알고 있었다. 나는 
황급히 입을 열었다. 상황이 더 이상 심각해진다면 빠져나가기 어려울 것이었다. 
나는 천이 마음에 들지 않는다고, 저런 천으로  도저히 원피스를 만들어 입을 수 
없다고, 이 세상에  초록색 레이스 천으로 원피스를 만들어 입는  사람은 아무도 
없을 것이라고 혼란스럽고  격정적으로 호소했다, 그날 저녁  숟가락을 놓자마자 
엄마는 나를  강제로 끌다시피 해  읍내에서 하나뿐인 양품점으로  갔다. 그래서 
그 물방울 무늬 원피스를 산 것이었다.  그날 양품점에는 원피스라곤 그것밖에는 
없었다. 양품점 여자는 다음  날 새벽 물건을 떼러 도매 시장에  갈 것이라고 했
다. 실의에 빠져 있었던  나는 어차피 아무래도 상관없었고, 엄마는 손쉽게 하나
뿐인 물방울 무늬 원피스를 사들었다.

  그 결혼식에 대한  기억은 혼란스럽기만 하다. 여자들은  분홍색이거나 파란색
인 폭이 좁은 여름  한복을 입었고, 남자들은 천 냄새가 가시지  않은 새 양복을 
입고 땀을 흘렸는데 마치 비좁은 포목점에 들어선  것 같은 냄새가 났다. 결혼식 
내내 서 있을 곳이  없을 정도로 복잡했다. 그리고 머리에 유난히  높고 긴 베일
을 쓴 여대생 신부가 그렇게 더운 날씨였는데도 불구하고 땀 한 방울 흘리지 않
았으며 몹시도 예뻤다는,  폐부를 찌르는 아픔도 지워지지  않는다. 그리고 오빠, 
나의 사촌 오빠는 신랑  입장을 하기 직전에, 그 많은 사람들  속에서 나를 불러 
내 손에 쥐어져 있던 손수건을 달라고 하더니 이마와 콧등의 땀을 닦고 잠시 고
통이 스쳐가는 괴로운 눈빛으로 나를 보았다.  나는 무엇인가를 두려워하듯 뒷걸
음질쳤고, 그가 손수건을 흔들며 나를 부르는데도 다시 다가가지 않았다. 사람들
이 갑자기 소리를 질렀다. “신랑 뭐해? 입장이야, 신랑  입장!” 나의 사촌 오빠
는 손수건을 양복  윗주머니에 함부로 질러 넣고  경황없는 얼굴로 식장 안으로 
들어갔다.

  나는 가족들과 함께 시골  농협 창고 앞에 서 있었다. 뜨거운  날이었고 흰 먼
지가 하늘 높이  날아올랐다. 아마도 결혼식장에서 손님들을 싣고 온  관광 버스
가 먼지 속에다 우리  가족을 부려놓고 가버린 것 같았다. 내  뺨은 빨갛게 달아
올랐고, 조그만  이마엔 땀이 흘렀으며  검은 단발 머리카락과  속눈썹엔 희부연 
흙먼지가 끼어 눈을 바로  뜰 수도 없었다. 나는 구제할 수  없도록 미천한 여자
가 된 기분이었다.
  한참 자라기 시작한 나는 얼굴은 손바닥만큼 작고 몸은 좁다랗고 길었으며 소
매 아래  막대처럼 긴 팔도 볼품없었다.  물방울 무늬 원피스는 그런  야윈 몸을 
치렁치렁한 커튼처럼 무겁게 가리고 있었다. 오래  기다린 뒤 십일월의 은행잎처
럼 노란색 택시가  왔다. 삽시간에 커다란 농협  창고 앞엔 나 혼자만 남겨졌다. 
햇볕만 가득할  뿐 주위는 적막했다. 건조한  바람이 불 때마다 흰  먼지가 하늘 
높이 떠올랐고 나의 긴 물방울 무늬 원피스도  펄렁 날아올랐다. 나는 검은 여학
생 신을 더럽히며 비포장 도로의 먼지 속을  걷기 시작했다. 나는 사랑을 잃었던 
것이다. 아마도 영원히... 나는 집이 아닌 이 세상의 다른 곳을 향해 걷는 기분이
었다.
  내겐 아무도  없었다. 나는 이렇게  걸어가 누군가에게 이해받지  못할 몹시도 
낯선 여자가 될 것이었다. 내 생이 걷잡을 수  없이 먼 곳으로 흘러가버릴 것 같
은 아득한 두려움이 몰려왔다.  나는 뭉크의 <사춘기>에 그려진, 발가벗기운 채 
무엇엔가에 갇혀 두려워하는  소녀처럼 선병질적인 여자애가 되어갔다.  나는 실
제로 자라는 것을 거부하며 하루 한 끼 이상은 먹지 않으려 했고 여자애들이 하
는 군것질 따윈  결코 하지 않았다. 다행히 더 이상  자라는 것 같지 않았다. 그 
열일곱 살 이후  지금까지 나는 0.8센티미터밖에는 자라지 않았으니까. 머릿속에
서 언제나 나는, 물방울  무늬 원피스를 입고 흰 먼지가 하늘  높이 치솟는 뜨거
운 햇볕 속을 걷고 있었다. 나는 절대로 결혼하지 않을 작정이었다.

  길가 밭엔 키 큰 담배꽃이  피어 있었다. 나는 이제 스물세 살이었다. 그 여리
고 청초한 분홍색 꽃의 줄기를  꺾으면 아교 같은 점액질이 손가락 사이에 끈적
하게 흘렀다. 나는 커다란 푸른 잎이 열을 먹어 후끈거리는, 나의 키만큼이나 높
은 담배 밭에서 나와  다시 걷기 시작했다. 뜨거운 여름날이었다. 얼마나 뜨거운
지 한순간 검은 머리카락에서 나도 모르게 연기가 피어오르고 그리고 불길에 전
신이 화륵 휩싸여버리기라도  할 것 같은 긴장감마저 돌았다. 나는  예의 물방울 
무늬 원피스를 입고 있었다.  내 가슴은 자라지 않아 납작했지만, 원피스는 몸에 
잘 맞았다.  허리엔 가는 벨트를 묶어  스커트 단이 무릎을 살짝  올라와 걸음을 
옮길 때마다 무릎 사이를 은밀하게 간지럽혔다.
  좁다랗고 높은 담배  건조장을 지났을 때, 모퉁이 길에 검은  승용차가 나타나
는 것이 보였다. 승용차의 쇠붙이 장식에 불볕이 쩡쩡 부딪쳤다. 차는 아주 천천
히 다가오더니, 마침내  불안한 표정으로 길 가장자리로 비켜선 나의  곁에 바짝 
붙어 섰다. 차의  문짝에는 무궁화꽃과 공무 수행이라는 흰색 글자가  박혀 있었
다. 차문이 열리고 두 사람이  내렸다. 나는 형사라는 사람들을 직접 본 적이 없
었지만 본능적으로 그들을 알아보았다.  그것은 뱀이 곁을 스치고 지나갈 때, 단
숨에 뱀의  존재를 알아채게 하는 공기의  떨림 같은 것이었다. 한  사람은 이미 
내 얼굴을 알고 있는  듯 이름을 확인했고, 한 사람은 뒷문을  열며 강력하게 요
구하는 얼굴로 나를 내려다보았다. 나는 뒷좌석에 탔다. 차 안엔 냉방이 되어 있
었다. 머리 밑의 땀이 이내 싸늘하게 식었다.
  “어디 가는 길인가?”
  “친구집...”
  나는 최대한 무표정하게  말했다. 고개를 뒤로 뺀 조수석의 형사는  믿지 않지
만 어쩔 수 없다는 얼굴로 연이어 질문했다.
  “최근에 김윤수 만났나?”
  나는 그를 만나러  나선 길이었다. 그는 대담하게도 지갑 속에  레닌의 사진을 
넣고 다녔다. 언뜻  본 레닌은 대머리 같았다. 나는 일단  고개를 끄덕였다. 이런 
경우 만났다고 해야 하는 것이다.
  “언제?”
  난감해진다. 그를 만난 건 일 주일 전이다. 어느 날이 그의 알리바이를 마련하
는 데 도움이 될지는 귀신이나 알 일이었다.
  “일 주일 전, 토요일에 만났고 이번 주에 두 번 만났어요.”
  “언제냐니까?”
  “화요일, 목요일...”
  나는 단호하게 말하고 덧붙였다.
  “두 번 다 자고 다음 날 헤어졌어요.”
  “어제 헤어졌다는 거야?”
  “어제 아침 일찍 헤어졌어요.”
  형사는 믿지 않는다는 얼굴로 노려보더니 입을  다물고 앞만 바라보았다. 잠시 
후 운전석의 형사가 느릿느릿 지껄였다.
  “아가씨, 좋게 할 때 똑바로 해. 아버지도 공무원이고 아가씨도 교직 발령 대
기 중인 모양인데, 잘못하면 영영 차례가 안 올지도 몰라. 아버지도 물론 타격을 
입을 것이고, 지금 시국이 어느  땐데...  무엇보다 아가씨 결혼도 해야 할 거 아
냐. 죽을지 살지  모르는 놈하고 소문이라도 나버리면 어쩌려고  그래? 결혼이고 
뭐고 신세 망치잖아?”
  그는 말끝에 고개를  홱 돌려 뒷좌석의 나를 재빠르게 훑어보았다.  방울뱀 같
은 눈이었다.
  “아가씨, 언제 만났어? 바른 대로 말해.”
  나는 고개를 숙이고 치마  위의 물방울 무늬만 세었다. 하나, 둘, 셋, 넷,  다섯, 
여섯... 왠지 웃음이 나왔다. 나는 결혼 따윈 절대로 하지 않을 작정이었다.

  비가 왔었다. 그는 공장에서  이제 막 돌아와 있었다. 나는 준비해간 도시락을 
펼쳤다. 그는  말없이 먹었다. 옆방의 텔레비전  소리가 커다랗게 울리고 조그만 
여자아이 둘이 번갈아 울음을 터뜨렸다. 주말 저녁의 오락 프로그램이었다. 월셋
방에서 사는 가난한 가족들이 좁은 부엌에서 파전을  굽는 것 같았다. 식용유 타
는 냄새와 파 익는  냄새가 비 냄새에 뒤섞였다. 거친 노동으로  인해 가시가 일
어난 그의 손가락들이 나의 머리카락과 뺨과  입술을 쓰다듬었다. 고통이 동반된 
그 부드러움은 나를 흥분시켰다. 그의 손길이  다급해지자 나는 원피스가 찢어질 
것 같아 걱정이 되었다.  나는 몸을 발딱 일으켜 앉아 그에게  등을 보이며 지퍼
를 내려달라고 했다. 나는 원피스를 벽에 걸어놓고  흰색 면 슬립 차림으로 그에
게 다가갔다. 욕망 때문에  무거워진 그는 엉거주춤 앉은 채 속이  빈 주전자 같
은 눈으로 나를 쳐다보았다. 밖엔 비가 줄줄 내리고 있었다. 슬레이트 지붕을 타
고 떨어지는 비를 보며, 사랑을 나누었다. 상 하나와 책과 옷이 든 라면 상자 세 
개가 포개져 있는  방, 그리고 내가 사간  백합꽃이 꽂힌 푸른색 유리병, 그것이 
전부인 좁고 어두운 방이었다. 한여름인데도 그에게선 얼음 냄새가 났다. 섹스를 
한 후에 그는 알아들을 수 없는 러시아 민요를 불렀다. 그를 사랑했던가. 그것은 
어려운 문제이다. 그는 나의 사촌  오빠를 꼭 닮은 얼굴을 갖고 있었다. 너무 흰 
얼굴 때문에 위장 취업이  드러나버렸고, 그는 사라졌다. 한참 뒤에 사람들이 말
하기를 그는 군대에 가 있다고 했다. 그리고  어떤 남자는 군대게 가서 돌아오지 
않았다. 그는 내가 학교를 졸업하고도 몇 년이  더 지난 뒤에도 여전히 돌아오지 
않았다.

  “왼손잡이세요?”
  스물다섯 살이었다.  나는 고모가 주선한 선을  보고 있었다. 얼굴이 달아올랐
다. 나는 갈색 탁자 위에  흰 가루를 미세하게 흘리며, 왼손으로 설탕을 넣고 프
림을 넣었다.  그리고 왼손으로 스푼을 들고  왼손으로 커피를 저었다. 날카로운 
과도로 사과를 깎아야  했더라도 나는 왼손을 포기하지 않았을 것이다.  내 오른
손 엄지에는 한동안  사마귀가 나 있었다. 피부과 병원을 찾아가  사마귀를 없앴
으나 바로 그 자리에 사마귀는 다시 돋았다.
  나는 전의를  상실하고 대신 손으로 해야  할 거의 모든 일을  왼손으로 했다. 
만원 버스에서 손잡이를  잡는 일, 텔레비전을 켜는 일, 담배를  쥐는 일, 자리에 
앉을 때면 오른쪽 손등 위에 왼손을 포개는  일, 무언가를 가리키기 위해 손가락
질하는 일, 찻잔을  쥐는 일, 누군가에게 손을 흔들며 작별하는  일, 술잔을 들고 
건배를 하는 일, 심지어  천 시시 생맥주잔까지도 왼손으로 들어올려 마셨다. 그
러니 당연히  악수하기 따위는 몹시 꺼리는  짓거리였다. 이제 사마귀는 없었다. 
그 자리는 자세히 보면 불에  덴 자국처럼 피부가 미끈하지만 다른 사람은 알아
채기 어려운  아주 작은 흉터일 뿐이다.  그러나 나는 그 사이  이미 왼손잡이가 
되어 있었다.
  나는 대답 대신  스커트에 흩어져 있는 말없음표  같은 검은 물방울 무늬들을 
세었다. 원피스는  낡아서 더욱 부드럽고 나들거렸다.  세로로 박힌 가는 반짝이 
실이 군데군데 올이  터져 보푸라기처럼 반짝거렸다. 선보는 자리에 새  옷을 입
지 않고, 그처럼 낡은  물방울 무늬 원피스를 입은 것은 순전히  나 자신의 입장 
때문이었다. 나는 조용한 여자이기는 했으나  결코 모범적이지도, 선량하지도, 합
리적이지도 않았던 것이다. 그리고 순결하지도 않았으며, 결혼하려고 생각하지도 
않았다. 나는 그가 나의 뜻을 오해 없이 알아 보아주기를 바랐지만, 막상 만나고 
보니 그도 나와 같은  타입의 사람이라는 생각이 들었다. 나약하고 차갑고, 누구
도 사랑하지 않으며, 누군가가 자신을 사랑하면 쉽게 경멸할 사람이었다. 사람들 
속에서는 무기력하고, 아무도  모르게 혼자서 과격해지는 사람. 생을 두려워하면
서도 불성실하고, 동시에 성실 자체를 조롱하면서 불안해하는 사람. 그러나 그는 
나를 강렬하게 자극하는  눈빛과 턱과 음성과 손짓을 가지고 있었다.  그는 나를 
생리적으로 도발시키는 상대였던 것이다.
  “어디서 어떻게 듣게 되었는지는  기억나지 않지만, `외모에 백퍼센트 반했던 
여자는 인간적으로 내가 가장 혐오하는 타입이었다`는 말이 떠오릅니다.”
  나는 불안한 표정으로 그를 바라보았다. 그 역시  나와 같은 생각을 하고 있었
던 것이다.
  “이제 여자와의  관계에 많은 것을 원하지  않습니다. 나는 서른세 살입니다. 
그리고 정말 결혼해버리고  싶습니다. 그냥 편안하고, 따뜻하고 그런대로 성실하
고 무던한 상대를 찾고  있습니다. 식당의 웨이트리스 같은 여자 말입니다. 연애
를 할 게 아니니까요. 당신은, 뭐라고 할까요?  그래요. 작은 소녀처럼 너무나 교
묘하고, 예민하고  어두워 보입니다. 마치 열일곱  살 같아요. 먼  길을 걸어가는 
것 같은 표정을 짓고 있고... 당신은 아직 결혼하려는 사람 같지 않습니다.”
  그는 꽤나 예의바를  뿐 아니라 예민한 통찰력을 가진 사람이기도  했다. 나는 
무표정하게 앉아 있었지만 급소를 찔린 듯했다.
  “그러나 어떤  선택을 해도 고통은  생기죠. 당신을 결혼할  사람같이 보이진 
않지만, 진정으로 나를 자극하는군요.”
  그는 내가 세 들어 사는 집 대문 앞에 이르자 갑자기 달려들어 진공 청소기가 
커튼을 빨아들이듯 나의  입술을 삼키려들었다. 그리고 퍼덕거리는  거대한 물고
기같이 힘찬 다리로  나의 다리를 벌리고 파고들어왔다. 그것은 정말  튼튼한 비
늘을 단 물고기의  퍼덕거림과 비슷한 이물감이었고 그  남자는 내 다리 사이에 
숨어 있는 아주 작은 초인종을  누르기 위해 그렇게 버둥거리는 것만 같은 우스
꽝스러운 느낌이 들었다.  어쨌든 약간의 실갱이가 있어서 그 바람에  나의 머리
가 시멘트 담에 제법 세게 부딪쳤다. 나는 나지막이 비명을 질렀다. 그러자 남자
가 얼른 몸을 떼냈다. 나는 혼란스럽고 아득해져서, 머리카락을 손가락으로 쓸어
붙이며 질문하는 듯이  그를 바라보았다. 그는 불붙은 집게 갇힌  사나이처럼 뜨
거워보였다. 그는 개금발을 뛰며  맹렬하게 제자리를 돌고 있는 것 같았다. 나는 
초인종을 누르고 문을 꽝 닫아버릴 수도 있었지만,  그렇게 하는 대신 그와 마주 
서 있었다. 나는 자신을 열고 싶었고, 나 역시 그와 함께 무슨 짓이든 하고 싶었
다.
  나는 동네의 새로 생긴 여관방에서, 원피스를 입은 채, 좁은 벽에 등을 기대고 
선 채로 그를  받아들였다. 우리는 극도로 흥분되어 있었고 관계는  한덩이의 순
간처럼, 예정된  폭력처럼 날카롭고 짧게 끝났다.  샤워조차 하지 않은  채, 다시 
대문 앞으로 돌아왔을 때 비현실적인 느낌마저 없지  않았다. 나는 모든 것이 물
방울 무늬 원피스 때문이라고 편리하게  미루고 더 이상 아무 생각도 하지 않았
다. 다음날 보니 물방울 무늬 원피스의 스커트 단이 터져 있었다. 나는 자취방에 
쪼그리고 앉아 꼼꼼하게 치맛단을 다시 올렸다. 다른  때와는 달리 바늘에 한 번
도 찔리지 않았다.  그 후로 그 남자를  다시 본 적도 이야기를 전해  들은 적도 
없었다. 그러나 가끔씩  남자들의 얼굴이 모두 한 얼굴로 변하는  순간들이 찾아
왔다. 불붙은  집에 갇힌 사나이처럼  나를 열어젖히고 밖으로  달려나가던 남자
들... 어느 땐 그런 생각이 들기도 했다. 그들이 원한 것이 진정으로 나 자신이었
을까... 그러나 그건 그다지  중요한 것도 아니다. 그들이 진정으로 나를 원한 것
과, 진정으로  원하는 순간에 벽에 붙은  문처럼 내가 거기 있었다는  것과 그리 
다르지도 않은 것이다.

  나는 밤의 바다에 있었다. 내 나이 스물아홉 살. 부모로부터 독립한 뒤로 너무 
자주 직장을 옮겼기  때문에 나는 어느 때보다 가난했다. 좀더  솔직하게 말하자
면, 부모로부터 독립했다기보다는  나의 퇴폐적인 행실로 인해, 아버지로부터 내
쫓긴 셈이다. 나는 매우 가난했기 때문에 그날  낡은 물방울 무늬 원피스를 입고 
데이트에 나갔다. 나와 함께 그날 바다에 갔던 남자도 문제가 많았다.
  가엾고 사랑스러운 남자, 그는 내가 그즈음 만난  이들 중 가장 독특한 사람이
었다. 그는 서른네 살이었는데, 결혼한 남동생의  집에 얹혀 지내고 있었다. 처음
에는 명문 대학을  마치고 돌아온 그를 위해  시골의 부모님이 얻어준 아파트였
다. 몇 년 뒤 동생이 함께 살게 되었다. 그리고 세월이 흘러 동생은 여자를 데리
고 와서 살게  되었고 그러자 그가 얹혀버린 꼴이었다. 남동생네는  아들도 낳았
지만, 시골 부모에게는 별로  위안이 되지 않았다. 큰아들을 포기하지 못하는 부
모님은 지금도, 그가  여자만 데리고 오기만 하면 새살림을 내어주기  위해 기회
를 엿보고 있었다. 그러나 나는 언제나 그대로였다.
  학교를 졸업한 뒤에도 그는 직업을 갖지 못했다.  대신 그는 온갖 자격증 취득 
시험을 보았다. 덕분에 그는 일곱 가지 이상한 자격증을 가지고 있었다. 가장 최
근에 딴  자격증은 엉뚱하게도 일본어  번역사 자격증이었다. 그는  오래 전부터 
일본어를 알고 있었는데 포르노  잡지와 여관방에서 틀어준 비디오를 통해 일찍
이 배웠다고 말했다.
  그가 지닌  상처의 배후에는 한 여자가  도사리고 있었다. 스물한 살  때 빠진 
단 한 번의 사랑으로 자기 존재 이유와  미래를 상실해버렸다. 무슨 일이 있었을
까? 그는 누구에게도 대답하지  않는다. 참으로 긴긴 침묵이 계속되었다. 사람들
은 여자가  그보다 두살 많았다는 것밖에는  아무것도 알 수가 없었다.  그 사이 
그는 자신을 놓쳐버렸고, 세월이  마구 흘러갔어도, 다른 여자와 관계를 맺을 수
가 없었다. 인생이 바뀌지 않았다.
  내가 만났을 때 그는 신성한 어린아이 같은,  누구도 침범할 수 없는 중성적인 
인간으로 보였다. 검푸른 곱슬머리 아래 하관이 긴 창백한 얼굴. 검은 뿔테 안경
을 썼고, 작은  입술을 꼭 다물고 우두커니  바닥을 내려다보고 있었다. 꼭 다문 
입 안에는 유치같이 연약하고 귀여운 이빨들이  가지런히 썩어가고, 목소리는 변
성기 이전에 머물러 있었고, 두  팔을 꼭 끼고 앉아 있는 모양이나, 다리와 윗몸
을 웅크리고 잠든 모습, 순간적으로 손가락으로 입을 막는 짓, 의외의 일에 부딪
치면 이상한 새처럼 동그랗게 치뜨는 눈, 깜짝 놀라 부끄러워하며 웃는 모습, 그
가 가진 대부분의 행동 습관은 놀랍게도 자궁  속의 배냇짓에 가까웠다. 그는 퇴
행을 겪고 있는 것 같았다.
  그날 해변엔 축제가  있었다. 방파제에 기대어 바다 위에 세운  무대에서는 악
단이 조악하고 신파적인 연주를  했고, 삼류 가수 몇이 노래를 불렀으며, 이어서 
웃옷을 벗은 청년들이 젖은 모래  가루가 묻은 맨발로 무대 위로 뛰어올라가 사
나운 춤을 추어댔다. 음악은 아주 낡아버린 노래인 앨비스의 <버닝 러브>. 무대 
아래서도 남자아이들이 광란을 일으켰다. 작은 해변을  따라 여름철에만 문을 여
는 술집들이 크리스마스처럼 현란하게 불빛들을 깜박이고  있었다. 너무 큰 음악 
소리 때문에 해변은 홍콩 느와르  영화의 한 장면같이 가파르게 돌고 있는 듯했
다. 우리는  방파제 끝에  있는 보트 선착장이면서  동시에 선상 카페이기도  한 
<백경>에서 차가운 맥주를  마셨다. 음악을 거칠게 쿵쾅쿵쾅  울리고 바다 위의 
무대에서 춤을 추고 노래를 부르는 남자아이들의 날씬한 검은 실루엣이 보였다.
  “우리 결혼하자.”
  남자가 소리를 질렀다. 나는 장님 여자처럼 검은 눈으로 깔깔 웃었다.
  “우리 결혼해서 양가로부터 한몫 잡은 뒤, 대만으로 날자. 거기서 선상가옥을 
세내어 한 이 년만 사는 거야. 그리고 돈이 떨어지면 아듀. 너는 너대로 나는 나
대로... 어때?”
  나는 두 눈을 찌푸리고 입을 합창단처럼 커다랗게 벌려 대답했다.
  “좋아요, 좋아.”
  나는 결혼에 대해  대단한 타협이라도 한 듯이 깔깔거리며 손뼉을  쳤다. 내가 
결혼하게 된다면 의기투합할  수 있는 유일한 상대는 바로 그였다.  우린 결혼을 
실컷 비웃어주고 먼 이국의 해안에다 빠뜨려버리고  돌아올 것이었다. 우리 옆자
리에는 해안 경비대 대원들이 맥주를 마시고 있었다. 그들도 무어라고 외쳐댔다.
  우리는 선상 카페의 주인인  털북숭이 사내에게 계산을 치르고 방파제를 걸었
다. 그가 갑자기  웃옷을 벗어 던졌다. 그리고  지퍼를 내리고 청바지도 벗어 내 
발 밑에 던졌다.
  “저쪽 방파제까지 갔다고 올게.  넌 내가 올 때까지 바로 이  자리에 앉아 있
어. 잠시면 올 거야. 그리고 우리 결혼하자.”
  그는 나를 향해  악다구니를 질렀다. 나는 그를 말려야 했으나  그런 이성적인 
짓은 그에게 아무 소용도  되지 않는다는 것을 나는 잘 알고  있었다. 그는 방파
제 아래 계단을 딛고  내려가 몸을 굽혀 바닷물에 손을 담갔다.  그리고 물 묻은 
손으로 머리카락을 뒤로  쓸어붙여 넘겼다. 몇 번 그렇게 하자  머리카락이 올백 
스타일로 깔끔하게 달라붙었다.  그는 검은 영웅처럼 시니컬하고  쓸쓸하게 웃음
을 보낸 뒤 바다에 몸을 던졌다. 바다엔 아무도 없는 것 같았다.
  사람들은 모두  무대가 있는 얕은 해변  쪽에 몰려 있었다. 달밤에  혼자 검은 
바다를 찰박찰박 헤엄쳐가는  모습이 고요하고 서정적으로 보였다.  그가 멀어져
가자, 내 몸은 더욱더 고요해졌다. 그가 보이지  않자, 무대 주변의 광란 같은 음
악과 춤이 들리지 않고 보이지도 않았다. 홍콩 느와르 영화의 한 장면처럼, 빙빙 
돌아가는 해안선엔 불빛만  휘황할 뿐 아무 소리도 들리지 않았다.  나는 어렴풋
이, 바다가 때로 상어처럼  사람을 잡아먹기도 한다는 사실을 느끼고 있었다. 발
이 서늘해지고 가슴이 떨려왔다.
  `돌아오면, 젖은 네 몸에 입  맞출게. 어쩌면, 너의 무거운 마법이 풀릴지도 몰
라. 어쩌면 나의  마법도 풀릴지 모르지. 그러면  결혼을 않고 멀리 다른 나라의 
해안을 찾아가지 않아도 돼. 우리는, 진짜 살림을 차리고 아침이면 돈을 벌러 나
가고 아기도 가질지 모르지...`
  시간이 흐르고 있었던가. 바람이 마음을 고쳐먹은  듯 갑자기 섬뜩하도록 차갑
게 불어왔다. 흡사 커다란 새가  차가운 물에 흠뻑 적신 두 날개를 터는 듯했다. 
갑자기 악단의 음악이  꺼지고 무대 위에서 춤추던  청년들이 정지 동작을 하고 
섰다가 무대에서 펄쩍 뛰어내려 해안으로 나갔다.  청년들은 삼삼오오 짝을 짓고 
웅성거렸다. 여자애들이 남자애들의  팔에 안기며 지르는 비명 소리가 들려왔다. 
몇몇 청년이 반대편  방파제를 향해 달리기 시작했다. 나는 오싹해져서  두 손으
로 팔을 감싸쥐고 어깨를  웅크렸다. 누군가 내 등뒤로 쏜살같이 달려갔다. 그는 
선상 카페에서 술을 마시고 있던 해안 경비대 대원을 발견하자 소리를 질렀다.
  “사람이 죽었어요... 익사예요... 이미, 이미, 우리가  꺼냈을 땐 죽은 후였어요!
”
  “어디요?”
  “저쪽 방파제!”
  고요했고, 모든 소리가 너무나  잘 들렸다. 놀란 여자애들의 과장된 비명 소리
가 들려왔다. 해안  경비대 대원들이 소란을 피우며 보트에 오르는  것이 보였지
만, 나는 가위눌린 꿈에서처럼 꼼짝도 할 수가 없었다. 해안 경비대의 보트는 요
란한 엔진 소리를 내며 바다를 가르고 달려갔다.  그가 돌아올 때까지 이 자리에
서 움직이지 못하게 된 것이 아닐까, 나는 두려워서 손가락을 꼼지락거려보았다. 
무대엔 불이 꺼지고 악단은 악사와 악기들을 트럭에 싣고 누군가에게 쫓기듯 황
급히 떠났다.
  잠시 침묵이 흐르자 즐비하게 늘어선  술집 중 한 곳에서 남자가 마이크를 들
고 무반주 노래를  부르기 시작했다. 알 수  없는 노래였다. 남자는 반복되는 그 
노래를 한도 없이  느리게 불렀다. “아무리 봐도 안  보여... 아무리 봐도 안 보
여... 안 보여...”  나는 노래하는 남자를 증오했다.  그는 푸르름을 저주스러워했
었다. “  저 맹목적으로 치닫는 푸르름  속엔 얼마나 많은 죽음이  숨쉬고 있는
지...” 나는 그 말을  이해하지 못했다. 그러나 이제 나 역시 푸르름이 맹목적으
로 보이고, 저주스러울 것만  같았다. 구급차가 비상 사이렌을 울리며 반대편 방
파제에 도착했다.
  구급차가 떠나자 해안 경비대의  보트가 요란한 엔진 소리를 내며 선착장으로 
다가왔다. 그들은 선상 카페에 다시 앉았는데, 긴장된 모습이었다.
  “죽었소?”
  선상 카페의 털북숭이 주인이 물었다. 해안  경비대의 대원들이 동시에 고개를 
끄덕였다.
  “울적한 밤이야.”
  누군가가 중얼거렸다. 그들은  부글거리는 콜타르 같은 검은  바다를 노려보고 
있었다. 차가운 바닷바람에 닳아서 해진 물방울 무늬 원피스는 펄렁펄렁 날렸다. 
해안 술가게의 남자는 아직도 같은 노래를 부르고 있었다.

  “저기, 저거  뭐야? 맙소사. 어느 육시랄  놈이 아직도 수영이야?  아아, 누구 
죽는 꼴을 보려고!”
  선상 카페에 다시  소란이 일어나더니, 한 경비 대원이 핸드  마이크로 소리를 
질렀다.
  “거기, 안전선 너머에서 수영하고  있는 분. 즉시 나와요. 아, 즉시 밖으로 헤
엄쳐 나오라니까!”
  “말로 해선 듣지도 않아. 아아, 오늘밤엔 미친 놈이 왜 이렇게 많아!”
  해안 경비대의 보트가 다시 요란한 엔진 소리를  내며 떠났다. 내 몸이 순간적
으로 붕 떠오르는 것  같았다. 나는 일어서서 해안 경비대의 보트가  간 곳을 바
라보았다. 엔진 소리도  나지 않고 바다 위엔  정적이 흘렀다. 나는 선상 카페로 
걸어갔다. 잠시 후 해안  경비대 대원들이 돌아왔다. 그들은 긴장해서 고개를 빼
고 서 있는 털북숭이 주인을 향해 어깨를 으쓱했다.
  “아무것도 아니었어요.”
  그들은 보트속의 한 부표를 손으로 가리켰다.
  “곡, 사람 머리통만하군.”
  털북숭이 주인이 중얼거렸다. 나는 탁자 위에 상체를 쓰러뜨렸다. 술병들과 투
명한 유리 글라스들이 굴러 떨어졌다. 나의 물방울  무늬 원피스 위로 맥주가 쏟
아졌다. 지워지지 않을  얼룩. 털북숭이 사내가 한숨을 쉬었다.  해안선의 술집에
서는 한  사내가 아직도 같은 노래를  부르고 있었다. 나는 까마득히  그 소리를 
들었다. “아무리 봐도 안 보여... 아무리 봐도 안 보여... 안... 보여.”

  그 후 여러 해 동안 나는 그 물방울  무늬 원피스의 행방을 모르는 채 지냈다. 
누런 맥주 얼룩이 밴, 더는  어떻게 해볼 수 없도록 낡아버린 원피스는 어느 날, 
나의 장롱에서  축출되었다. 그리고 몇 차례  허물을 벗는 순간들을 넘어서면서, 
나의 인생은 빠르게  변해갔다. 점성술사 여인의 말이 들어맞기  시작한 것일까? 
서른세 살이  지나가자 나는 성공하기 시작했고,  나의 취향도 급격히 바뀌었다. 
돈이 아니라, 시간만 허락한다면, 나는 백화점에서 그 시즌의 새 옷들을 왕창 사
들일 수도 있었다. 모든 것이  불안할 만큼 잘 되어갔다. 브레이크를 걸 일도 없
었다. 나는 매일매일 너무나 많은  일을 했다. 일을 하다 고개를 들고 창문 밖을 
볼 때면 가끔씩 죽은  남자애가 한 말이 떠올랐다. “일하지 않고도  살 수 있는 
사람이 진짜 능력 있는  사람이야.” 나는 그가 옳다고 생각했다. 일이란 대체로 
다 어리석은 욕망 때문에 하는 짓거리였다.
  어쨌든 그 모든 성공이 불과 세 해  만에 이루어졌다니, 믿어지지 않는 일이었
다. 나는 오  년 만에 집으로 돌아가고  있었다. 나의 차는 읍내에  들어섰을 때, 
사촌 오빠가 고향에  돌아와 운영한다는 편의점 앞을 천천히 지나갔다.  그는 도
시에서 몇 번인가 실패를 하고, 더 이상 실패할  수 없게 되자 고향에 돌아와 살
고 있었다. 편의점  앞을 지나자 공기가 바위처럼 단단하게 뭉쳐  숨통을 틀어막
는 것 같았다. 그것은 예기치 못한 일이었다.
  나는 주유소에 차를 세우고 기름을 넣는 동안  힘들게 숨을 내쉬었다. 그때 나
의 사촌 오빠가  갑자기 상점들이 늘어선 길가에 나타나 다가오는  것이 보였다. 
오빠를 발견하면서 동시에  내 가슴에는 의문이 생겼다. 사람이 어떻게  오랜 시
간이 흐른 뒤, 그토록  변해버린 뒤에도 사람을 알아보는가... 플라스틱 슬리퍼를 
질질 끌며 걸어오는  사촌 오빠는 놀랍도록 살이 쪘고, 대머리가  되었으며 키도 
나보다 더 클 것 같지가  않았다. 나는 잠시 멍하게 그를 주시하고 있었으나, 그
가 차 앞으로 다가왔다가 스쳐 지나가는 동안, 햇볕 가리개를 앞으로 내리고, 고
개를 아래로 박고  카세트 테이프 박스를 뒤적거렸다. 그리고 담배를  피워 물었
고, 손에 잡힌 테이프를 카세트에 밀어넣은 뒤 급하게 차를 출발시켰다. 나는 고
향 마을에 도착하는  동안 연이어 담배를 피워댔다. 엉뚱하게도 그토록  변한 뒤
에도 여전히 사람을 알아볼 수  있는 그 불가해한 능력에 일종의 원한이 치솟았
다.
  차는 농공단지를 지나고 모퉁이 길을 돌아 담배 건조장을 지나 천천히 달려갔
다. 어느 해부턴가 갑자기 아무도 담배를 심지는 않았다. 담배꽃을 볼 수도 없었
다. 하긴 어차피 담배 농사 따윈 추수가 끝났을 깊은 가을이었다. 가을날 오후의 
짧은 칼날 같은 햇빛이 세필로 붓질한 듯한  금빛 벌판에 번쩍이고 있었다. 발바
닥에 압핀이라도 박힌  듯 찡그린 얼굴로 차를  몰아가던 나는 마을회관 앞에서 
급브레이크를 밟고 멈추고  말았다. 어처구니없게도 나의 물방울  무늬 원피스가 
산 및 밭에서 펄럭거리고 있었다.
  나는 차에서 내려,  누군가를 불러 멈추어 세우기라도 해야 하는  사람처럼 팔
을 허우적거리며 숨 가쁘게 밭두렁을 타고 걸었다.  물방울 무늬 원피스는 산 밑
의 좁다랗고 긴 조밭에 세워져 있었다. 그것은 분명 우리 밭도 아니었다. 아마도 
마을의 누군가가 허수아비에게 입힐 허드레 옷을 얻으러 집에 갔던 것인지도 모
른다. 엄마는 몇 군데  쓰지 않는 장롱 서랍을 뒤지다가 잡히는  대로 주었을 것
이다. 나는 나의  원피스를 입은 허수아비 앞에서 서서 맑은  하늘과 머리카락을 
쓸고 가는 바람  때문에 쑥스러워하며 조금씩 웃었다. 들판에 세워져서  비와 바
람과 날카로운 가을 햇살에 해져 흙 속으로 날려가버리는 것은 원피스의 입장에
서 보면 그리 나쁜  최후도 아니었다. 나는 머리에 쓰고 있던  검은 모자를 벗어 
허수아비에게 씌웠다.  한 걸음 뒤로 물러서서  살펴본 나는 선글라스도 벗었다. 
짚으로 만든 허수아비 얼굴이 보름달이라, 이태리제  선글라스의 다리 부분을 아
낌없이 벌려야 했지만, 나는 기꺼이 씌워주었다. 바람에 펄럭이는 원피스의 치마 
부분엔 맥주 얼룩이 누렇게 남아 있었다.

  그 평범한 물방울 무늬 원피스를 나는 정확히  십이 년 동안 입었다. 애잔하고 
아스라한 일이다. 어떤 옷을 십이 년 동안  입는다는 것은 하나의 정신적인 이력
일 수 있다.  나를 지배한, 혹은 나와 공범자적인 하나의  정신. 한마디로 요약한
다면 뭉크의 <사춘기>에  그려진, 발가벗기운 채 어딘가에  갇혀 두려워하는 듯
한 인물처럼, 비정상적으로 길고 선병질적이었던 내  소녀기라고도 말할 수 있을 
것이다. 이제 나이가 제법 든 것 같기도  하다. 안도감 때문일까. 지나고 보니 나
쁜 일은 없었다는 생각이 든다. 강물과 바람과 모래를 실어나르듯, 모든 것은 인
생을 실어나르는 모래알 같은 것이다. 말을 해도 어쩔 수 없이 모호하고, 자리를 
털고 일어서면  함께 증발되어버리고 말  하나의 느낌에 불과하지만,  최소한 이 
순간에는 산다는 것이 어떤  의미인지도 알 것 같다. ... 굳이  말을 하자면, 이런 
것이다. 공기 속에 자신을 놓아야 한다는 것, 그리고 삶을 신뢰하며 순간의 등을 
올라타고 달려야 한다는 것.

  밤의 나선형 계단

  삶은 그저 도취이며 마술이라는 건가. 두려운 것은 한 존재가 사라진 빈 자리, 
하나의 세월이 흩어진  빈 자국, 마술이 끝난  뒤의 황량한 침묵뿐, 마술이 있는 
동안 아무도 슬프지 않다.

  밤의 나선형 계단

  어둑한 현관 우편함  아래에는 밟힌 광고 전단들이 흩어져 있다.  자전거가 세 
대나 세워져 있어서  우편물을 꺼내기도 쉽지 않다. 여자애는 몸을  잔뜩 내밀어 
508호 우편함 속에  간신히 손을 집어 넣고 휘젓듯이 우편물을  꺼낸다. 그 과정
에 불안하게 서 있던 자전거의 핸들이 획 돌아가 손잡이가 여자애의 관자놀이를 
친다. 여자애는 우편물을 쥔 한쪽  손을 앞으로 내뻗은 채 두 눈을 질끈 감는다. 
가끔 아무 이유도 없이 이런 식의 따귀를 맞을 때가 있다.
  통증이 지나가자 여자애는 눈을  뜨고 다른 사람들처럼 광고 전단들을 바닥에 
흘려버린다. 남은  우편물은 아파트 관리비와 의료보험료,  가스비 청구서들이다. 
아파트 관리비와 가스비는  독촉장도 함께 왔다. 아파트 관리비는 이  개월 동안 
밀리면 정문 앞  게시판에 공고하고, 삼 개월까지 밀리면 전기와  수도를 끊는다
고 한다. 여자애는 청구서들을 들고 더러운 계단을 오른다.
  삼층에는 오늘도 빨간색 코르덴 원피스를 입고 손에는 비닐백을 든 아이가 커
다란 여자  슬리퍼에 발을 걸고 서  있다. 비닐백 속에는 분홍색  피부가 드러난 
벌거벗은 바비 인형과 그녀의 드레스들과 플라스틱  트렁크, 그리고 올이 풀렸을 
스타킹이 들어 있다. 늦겨울  공기에 드러난 발가락이 까치밥 열매처럼 붉다. 이 
시간에 계집  아이의 엄마는 늘 낮잠을  자리가도 하는 걸까. 그  애는 여자애가 
학교에서 돌아올 즈음에 는 문  앞에 서 있다. 어디로 가고 싶은 것이다. 하지만 
이곳엔 위에도 아래에도, 계단들뿐이다. 그 아이도 고양이 메메처럼 계단을 두려
워하는 것 같다. 겨우 네 살 정도이니 당연하다.
  “안녕, 빨간 원피스.”
  여자애가 인사를 해도  아직 세상의 빛을 본 적  없는 것 같은 조그맣고 여린 
애는 깊은 물 속의  생선 같은 눈으로 말끄러미 보기만 한다.  아이는 오늘도 계
단을 내려가지 못할 것이다. 이 아파트는 너무  낡았고 오층이 마지막 층이니 엘
리베이터가 없다. 계단바닥은  무수한 발자국들이 실어온 흙먼지가  켜켜이 덮여 
바탕색을 분간할 수가  없고, 문들의 손잡이 근처와 발이 닿는  아랫부분은 거뭇
한 때로 얼룩이  져 있다. 그리고 벽에는 중국집,  치킨집, 열쇠 수리집, 막힌 데 
뚫는 집, 마사지집, 특수 영양집 등등의  전화번호 스티커가 덕지덕지 붙었다. 그
리고 계단 벽에는 이해할  수 없는 일이지만, 마구 비벼댄 신발  자국들이 나 있
다. 어쩌면 많은 시간이 흐르는  동안, 사람들이 열리지 않는 문 때문에 계단 벽
을 찼거나, 한쪽 다리를  벽에 올리고 짜증스럽게 비벼댄 것인지도 모르겠다. 끝 
층에는 옥상으로 올라가는 철제 사다리가 놓여 있고,  그 사다리를 타고 오른 사
람 몸 하나가 드나들 만한 둥근 구멍이 천장에  나 있다. 여자애는 그 철제 사다
리 곁에서 스웨터의 목 안으로 손을 집어넣어 감추었던 목걸이 열쇠를 꺼낸다.
  여자애는 플라스틱 우윳병들을 담은 비닐 봉투가 우윳병 몇 개를 도로 게워낸 
채 쓰러져 있고 신발들이 뒤집어진 채 나뒹구는 어수선한 현관을 들어서면서 자
신도 모르게  한숨을 내쉰다. 식탁위엔  엎지러진 우유 속에  시리얼이 엉겨붙어 
있고, 우유를 마신 컵 두 개와 아침에 먹다  남기고 간 시리얼 그릇이 바짝 마르
는 중이다. 등받이에  먼지가 낀 식탁 의자들은 한쪽으로 불편하게  물린채 꼼짝
도 하지 않는다. 여자애는 의자들을 떼어내 간격을 맞추어 제자리에 놓는다.
  안방에서 메메가 이제 막 잠에서 깨어나 기지개를 늘어지게 하고 첫걸음을 떼
는 듯 절름거리며  태만하게 걸어나온다. 메메는 여자애의 벌리고 선  다리 사이
를 몇 번이나 지나며 복숭아 뼈 부분에 제  단단한 머리와 귀를 힘껏 스친다. 그
리고 가스 레인지대  아래에 놓인 밥그릇 앞으로  가서 그릇과 여자애의 얼굴을 
번갈아 훔쳐보며 탐욕스럽게  운다. “냐오옹... 이냐오옹...” 다시  물을 빼네 불
어난 멸치 몇 마리가  올려진 밥은 그대로 굳어 있다. 메메는  기름이 가득한 참
치 캔만을 먹는다. 여자애는  모르는 척한다. 이젠 고양이에게 줄 참치 통조림은 
더 이상 없다.
  여자애가 걸음을 옮겨 딛자  메메는 야생 짐승처럼 꼬리를 꼿꼿하게 치켜세우
고 발톱을 드러내더니 순식간에 여자애의 발등에  이빨을 박는다. 여자애는 가느
다란 비명을 지른다. 참치가  떨어진 일 주일여 사이에 메메는 점점 사나워진다. 
메메는 이제 여자애와  약간 거리를 두고 선  채 얼굴을 올려다보며 원망스럽게 
운다. 메메의  입이 벌어질 때마다 커다란  두 눈이 사악하게 치켜  올라가고 흰 
이빨이 박힌 새빨간 입 안이 활짝 드러난다.  고양이의 입 안을 들여다보던 여자
애의 두 눈에 의심과 두려움이 짙게 어린다.
  거실 구석에는 아직도 선풍기가 있다. 여름이 지난  지 여섯 달이나 지나 지금
은 이월이다. 겨울에  선풍기 살과 파란 날개를 보는 것은  을씨년스럽고 혼란스
러운 일이다. 선풍기 살과 세 개의 날개가  가슴 속에 차가운 바람을 불러일으킨
다. 전에는 계절이  바뀌면 아빠나 엄마 중에서 선풍기를 비닐  커버로 뒤집어씌
워 창고에 정리해넣었다. 그러나 지금 어마와 아빠는 모든 것을 방치하고 있다.
  “은행 잔고가 바닥났어.”
  엄마는 한  달 전에 그렇게 중얼거렸다.  작년에 아빠가 회사에서 해고되었다. 
아빠는 퇴직금으로 조그만  찻집을 시작했는데, 아빠뿐 아니라  엄마까지도 밤낮
없이 매달리는데도 형편없는 모양이다. 빚까지 얻었다는데... 지난 달에는 아빠가 
엄마 모르게 아파트를  담보로 은행에서 대출받아 쓴  사실이 탄로나 두 사람은 
근 일  주일 동안 마주치기만 하면  언성을 높여 싸웠다. 제대로  다 받아내지도 
못한 퇴직금으로는 가게를 차리기에  부족하자 아빠는 은행빚을 내어 가게 자금
에 넣었고 일부는 자기 주머니에 넣고 다니며 그 동안 진 술빚도 청산하고 이런
저런 밀린 돈도 갚으며 써버린 모양이었다. 빌린  돈을 어느 정도 해결해주지 않
으면 집이 넘어가게 되니 집을 팔아서 갚든지,  가게를 넘기든지 해야 한다고 엄
마가 새된 비명을  질렀다. 그리고 며칠 뒤  엄마는 외박을 했다. 아빠는 그것에 
대해 전혀 언급하지 않았다. 요즘 두 사람은 서로 전혀 모르는 사람들처럼 군다. 
여자애는 우편함에서  빼낸 청구서들을 서류  바구니 속에 넣는다.  거기엔 다른 
청구서들도 쌓여  있다. 동생의 유치원 회비  봉투에는 이학기 교통비와 점심값, 
종일반 회비와 유치원  회비, 총 이십이만 원이라고 계산된 노란색  쪽지가 독촉
을 의미하며 따로 붙어 있다.
  어제는 가게가 쉬는  일요일이었고 엄마는 좀 울었다. 꼭 빚  때문만은 아니었
다. 아빠는 친구들과  낚시를 가버렸고 여자애와 동생은 아무 곳에도  가지 않고 
하루 종일 집에  있었다. 엄마는 열 시에 일어나, 어디론가  전화를 걸었다. 전화
는 아무도 받지 않는 것 같았다. 엄마는 이번엔 삐삐를 쳤다. 전화를 기다리다가 
엄마는 무료해서 비디오를  틀었다. 엄마는 지난 해부터 책도 읽지  않고 텔레비
전 뉴스도 보지 않고, 신문도 읽지 않는다. 다만 어쩌다 틈이 나면 늘 똑같은 영
화 한 편을 반복해서 본다.
  영화 속에는 뚱뚱한 여자가 마술 쇼를 한다.  공기 속 어딘가에서 비스킷을 꺼
내고 귀 뒤에서  계란을 꺼내며 녹색 나뭇가지에  주전자로 물을 부어 커다랗고 
화려한 꽃을 피운다. 여자애는 처음  영화 속의 여자를 언뜻 보았을 때, 가끔 들
러 저녁을 먹었던 길가의 오리구이집에서 서빙을  하던 여자였기 때문이다. 뚱뚱
하고, 살결이  지나치게 희고, 단정하게 뒤로  틀어올린 머리와 둥글고 가느다란 
눈썹과 아이 같은 동그란  눈, 뚱뚱한 여자는 유황오리 고기를 가위로 잘라주고, 
술이나 음료수를  가져다주고 마지막엔 커피와  민트 사탕을 주었다.  그 여자를 
본 지도 일 년이나  되었다. 엄마는 온천 목욕을 유난히 좋아해서  한 달에 두어 
번씩은 꼭 갔었는데, 어느 사이 일 년이나 가지 못한 채 시간이 흐른 것이다.
  화면 속에는 뚱뚱한  여자가 새하얀 원피스를 입고  다시 사막 카페로 돌아왔
다. 더욱  화려한 본격 마술 쇼가  펼쳐지고 서른일곱 대의 트럭이  카페 마당에 
들어찬다. 카페 주인여자는 완전히  다른 사람이 되었다. 활짝 열린 꽃잎처럼 관
대해진 얼굴에는 잔잔한 미소가 흐른다. 미소는 견딜  수 없는 현실의 무게를 머
리에 이고도 꿈결처럼 가볍게 걷는 법을 가르치는  것 같다. 그리고 거센 모래바
람이 공중에 가득히 날리는 어느 날, 늙은  화가가 꽃다발을 들고 마당을 가로질
러와 뚱뚱한  여자에게 청혼을 한다. 영화  속의 사람들 모두가 독한  꿈에 취한 
것만 같다. 삶은 그저 도취이며 마술이라는 건가. 두려운 것은 한 존재가 사라진 
빈 자리, 하나의 세월이 흩어진 빈 자국,  마술이 끝난 뒤의 황량한 침묵뿐, 마술
이 있는 동안은 아무도 슬프지 않다.
  비디오를 보는 도중에  엄마는 두 번 더 삐삐를  쳤지만 전화는 한 번도 오지 
않았다. 엄마는 갑자기  비디오를 끄고 방에 들어갔다.  엄마는 그 후 하루 종일 
방 안에 틀여박혀  있었고 아무 소리도 내지  않았지만, 피자 배달원이 왔을 때, 
지갑을 들고 나온 엄마의 눈과 코끝이 붉은  것을 여자애는 보았다. 엄마는 아주 
커다란 치즈 크러스트 피자를 받아 상자째로  여자애에게 내밀었고, 여자애와 어
린 남동생은 하루 종일 피자와 콜라만 먹었다.  나중에 동생은 배가 아프다고 칭
얼댔다. 여자애는 속임수로 엄마의 샛노란 비타민제를  배 아픈데 먹는 약이라고 
먹였다. 동생은 이내 설사를 했고 그 뒤에는 완전히 나았다고 말했다.
  집 바깥에 엄마가 사랑하는 사람이 있다. 여자애는  지난 해 겨울에 그 사실을 
눈치챘다. 그날은 눈이 내렸다. 엄마는 전화를  받았고, 화장을 정성스럽게 한 후 
거실과 식탁 사이를  오가며 초조하게 시계를 보다가 홀연히 나갔다.  엄마는 꼭 
삼십 분 만에 다시  돌아왔다. 돌아온 엄마는 완전히 다른 모습이었다. 여자애는 
엄마에게 물었다.
  “엄마, 보라색 립스틱이 다 어디로 갔어?”
  엄마의 머리카락은 헝클어져 지푸라기가 묻었고, 짙은 눈 화장은 여전한데, 입
술 화장은 완전히  사라져 얼굴이 환자처럼 창백했다. 엄마는 천천히  거울 앞으
로 다가갔다. 엄마의 두툼한  조끼의 어깨에서 마른 풀잎이 하나 떨어졌다. 거울
에 비친 엄마의 얼굴이 왈칵 달아올랐다.
  “엄만 눈을 먹고 왔단다.  하늘을 향해 입을 벌리고 눈을 받아먹었지. 그리고 
눈을 주먹만하게 뭉쳐서  먹었고 나뭇가지에 내린 눈  위에 입술을 파묻고 먹었
어. 그랬더니, 눈이 엄마 입술을 다 지워버린 거야.”
  여자애는 열두 살이다. 그때  여자애는 어렴풋이 알아챘다. 엄마가 그 잠깐 사
이에 누군가를 만났다는 것을. 그는 엄마를 사랑하는 남자라는 것을... 밤이 되도
록 아빠는 돌아오지  않았고, 엄마는 방에서 나오지 않고 이불을  코끝까지 덮어
쓰고 계속 잤다. 은행돈을 해결하지  못한 채, 한사코 잠을 자는 엄마는 어떤 꿈
을 꾸는 것일까? 영화 속의 뚱뚱한 여자처럼 잠자는 동안 엄마도 마술을 배우고 
있을까? 지루한 녹색의 나뭇가지에 주전자의 물을 부어 종이꽃을 활짝활짝 피우
는 마술사가 되어 이 현실을 잊은 채 지나가버리고 싶을까? 엄마가 삐삐를 쳤는
데도 전화는 하루  종일 오지 않았다. 여자애는  전화가 오기를 기다렸다. 그 속 
어딘가에 엄마의 종이꽃이 있을 것만 같았다. 아무  소용도 없고 향기도 없는 속
임수에 불과하다 해도  엄마는 그것에 의지해 장애물  경주 같은 생을 가로질러 
갈 수 있을 것이다.
  엄마의 방 침대 머리에는 그림 액자가 두 개  걸려 있다. 한 개는 흰 석고상과 
빨간 고무장갑이 있는 그림이다. 단지 그뿐이다. 엄마는 왜 그 그림을 액자에 넣
었을까. 그리고 다른  한 개는 바닷가 풍경이다.  커다란 고래가 바다에 떠 있고 
그 속에 줄무늬  셔츠를 입고 수염을 기른 남자가  필을 괴고 옆으로 누워 자고 
있다. 고래 뒤에는 다섯  개의 돛을 단 배가 빠르게 지나가고  있고 해변에는 두 
개의 이층집이 있다.  이층집 곁에는 실버드나무 몇 그루와 물렁하게  감은 털실
뭉치같이 둥글고 부숭부숭한 잎이 달린 나무들이 있다.
  그 그림 속의 남자는  틀림없이 아빠 같다. 아빠는 집을 비우고  나가 고래 뱃
속에서 옆으로 누워 편안하게 잠이 든 것이다.  그리고 흰 석고상의 여인은 유난
히 창백한 얼굴을 가진  엄마 같다. 그리고 빨간 고무장갑... 엄마는 고무장갑 끼
는 것을 싫어한다. 고무장갑을  끼어야 하는 삶을 모욕으로 느낀다. 그렇게 질기
게 살 바에야, 차라리 죽는 게 낫다고 말한 사람이다. 엄마는 가게에서 설거지를 
하면서도 고무장갑을 끼지 않는다. 손에 습진이 생겼는데도 말이다. 엄마는 고무
장갑처럼 질겨질 바에는 지루한  녹색의 나뭇가지에 주전자의 물을 부어 종이꽃
을 만들어낼 사람이다.

  여자애는 식탁 위를  치운다. 두 개의 잔과 시리얼이 말라붙은  그릇을 싱크대 
속에 담그고  행주로 우유 자국이  눌어붙은 테이블을 닦는다.  그리고 빗자루로 
마루를 쓴다.  찬장 위에, 진열장 위에,  가느다란 여자의 모습인  흑단 장식물들 
위에 마른 먼지가 덮여 있다. 여자애는 아직  먼지들을 어떻게 처리해야 할지 알
지 못한다. 먼지를 닦아내는 행위를 이해할 수도 없다. 아무리 닦는다 해도 끊임
없이 쌓이고 무한히 계속해서 쌓일 먼지의 힘을 생각하면 여자애는 일찌감치 절
망적인 기분이 된다.
  어른들은 먼지를 혐오하고, 먼지를 털어 닦아내고, 떠도는 먼지가 없어야 안심
한다. 여자애는 언젠가는 먼지를 털어내는 법을  배우고 그것에 몰두하게 되겠지
만 아직은 먼지에 대해 무관심하다. 여자애는 그저  바닥을 쓸고 닦는 정도일 뿐
인 청소를 한다. 베란다 화분들에게 물도 준다.  붉은 꽃이 피는 동백꽃 화분, 흰 
꽃이 피는 난 화분, 분홍색 꽃이 피는 장미꽃 화분, 베고니아 화분, 파키라 화분, 
선인장 화분들,  조그만 난 화분들, 그리고  탑처럼 쟁여져 있는 텅  빈 화분들... 
나무와 꽃들에게 물을 주면 보그르르 한숨 소리를  내며 스며든다. 그럴 때면 이
상하게도 그것들이 엄마를  그리워한다는 기분이 든다. 엄마가  저희를 찾아주기
를 기다리며 조금씩 죽어간다.
  사람들이 말하기를, 엄마는 화초가  잘 되는 사람이라고 한다. 엄마의 것이 되
면 어떤 까다로운 식물도  죽지 않고 꽃을 피운다. 그래서 잘  아는 사람들은 죽
어가는 화분을 엄마에게 맡기거나 선물을 하기도  했었다. 그러나 이제는 그렇지 
않다. 지난 몇 달 사이에  화분들이 줄지어 죽어나갔다. 하긴 그건 엄마 탓이 아
니다. 엄마의 신비한 힘이 사라진 것이 아니라, 화분과 엄마 사이에 무언가가 끼
여들어 화분들이 엄마의 손길을 받지 못한 지가 너무 오래된 탓이다.
  화분에 물  주기와 생수 떠 오기는  이제 여자애의 몫이 되었다.  현관의 신발 
정리는 유치원에 다니는  동생의 일이다. 신발이 함부로 뒤엉켜 있어도  다른 사
람이 정돈해버리면, 그 애는 몹시 화를 내며 장난감을 내던진다. 동생은 요즘 눈
물에 대해 연구 중이다. 기쁨의 눈물, 슬픔의 눈물, 사랑의 눈물, 이별의 눈물, 분
노의 눈물, 다짐의 눈물...  그 애는 사람이 기뻐도 눈물을 흘린다는 사실에 충격
을 받은 것 같다. 저는 누군가에게 얻어맞았을  때만 우는데 세상에 그렇게도 다
양한 눈물이 있다니 말이다.
  그 애의 이름은  명이다. 명은 딸기 우유와 딸기 아이스크림을  좋아하고 비디
오광이며 로봇을 너무나 좋아한다. 그리고 우리가 우주  속에 떠 있다는 것을 알
지 못하는 채로, 지구에는  수많은 나라와 셀 수 없이 많은  사람들이 살고 있다
는 것을 알지도  못하는 채로, 여자애가 물구나무를 서서 지구를  들었다고 주장
하는 것을 도저히 납득하지 못하면서 언제나 지구를 지켜야 하고 우주의 평화를 
위해 우주선을 만드는 박사가 될 거라고 말한다.  명은 세상과 사물의 이치를 알
려고 늘  생각을 많이 하는 아이다.  이를테면 멀리 있는 것들은  자신의 손으로 
무엇이든 다 덮을 수가 있는데 가까이 가면 왜 자신의 손이 그렇게도 작은지 하
는 문제들에 골몰한다. 명에게 세상은 아직 신비 그 자체이다. 그러나 얼굴이 희
고 키가 크고 잘생긴 남자애들이 대체로 그렇듯이 명도 이기적이고 까다롭고 겁
쟁이이고 치사한 아이이다.
  여자애는 차라리 작고  착하고 성실하고 과묵한 남자 친구를 사귀고  싶다. 그
리고 장래에는 아빠보다 키는  좀더 작더라도 세 배는 더 잘생기고,  세 배는 친
절하고 돈도 잘 버는 남자와 결혼할 것이다.
  엄마가 가게에 나가게 되면서 왔던 파출부는 이제  오지 않는다. 이 주 전부터
이다. 엄마는 아침  열 시경에 가게에 나가고 여섯 시경에  아이들에게 저녁밥을 
해 먹이려고 온다. 그리고  여덟 시 삼십분경에 다시 가게로 나가  새벽 한 시쯤
에 집에  돌아온다. 아빠는 열 두  시경에 나가지만 엄마와 함께  집에 들어오지 
않는 경우가 많다. 특히 요즘은...

  현관문 긁적이는  소리가 나고 명이  돌아온다. 언젠가 여자애는  명을 데리러 
엄마와 유치원에 간 적이 있었다. 유치원 수업이  끝나면 명은 이층의 조그만 방
에서 나머지 오수 시간 동안 갇혀 있다. 그들이 갔을 때, 보모는 거울 앞에서 냉
정해 보이는 작은 입술을 새로 칠하고 있었고,  아이들 다섯은 상자 같은 방에서 
담요를 덮고 아주 작은 베개를 베고 잠들어  있었다. 그리고 명이는 그 구석에서 
숨을 죽이고 겨우  다섯 개의 블록으로 살금살금 뭔가를 만들고  있었다. 고아원 
아이처럼 양말을 벗고 있어서 발바닥이 까맸다. 여자애는  그제야 그 동안 왜 명
의 발바닥이 양말  바닥보다 더 더러웠는지 알게 되었다. 유치원의  이층 놀이방
은 불결했다.
  집 안으로 들어서는 명은 이제 겨우 자유의 몸이 되었다는 듯 통통 뛰며 신나
한다. 마치 어른들이 아홉 시 뉴스를 보며  세상을 염려하듯이 먼저 텔레비전 만
화 채널을 틀어 만화의 주인공들이 지구를 잘  지키고 있는지 살핀다. 만화 프로
그램이 끝나면 로봇들과 칼을 꺼내 거실에 주르르  세워 전열을 정비한 다음, 시
리얼을 우유에 부어 허기진  배를 채운다. 배가 불러지면 그 다음  하는 일은 현
관 정돈이다.  신들을 바로 세우고 허리에  양쪽 손을 올리고 돌아설  때면 명은 
이 집을 위해 자신이 현실적으로 이바지한 것을  느끼며 몹시 흐뭇해한다. 그 애
는 칼을 바지춤에 다섯 개도 꽂을 수 있고, 로봇끼리 싸움도 시킬 수 있고, 하루 
종일, 정말 하루 종일 말  같지도 않는 소리를 끊임없이 떠들어댈 수 있으며, 만
화에서 본 대로 흉내를 잘 낸다.
  유치원에서 명의 별명은 깡통이다. 교사들은 자주 벌을 세우고, 아이들은 아무
도 명을 좋아하지 않은  것 같다. 명은 이 세상에서 왜  엄마만 자신을 좋아하는
지 자주 묻곤 한다. 그  애도 엄마를 끔찍하게 사랑한다. 그 애에게 엄마란 세상
에서 가장 아름답고, 가장 마음씨가 곱고,  하루빨리 자라서 보호해주어야 할, 세
상에서 살아가기엔 가혹하도록 가냘프고 신비한 존재이다.
  아직 어스름인데, 벌써 어디선가  고등어 굽는 냄새가 난다. 미역국 끓이는 냄
새도 나고 밥 끓는 냄새도 난다. 엄마가 올 시간이다. 이 시간에 가게는 가장 붐
비는 시간이다. 그런데도 엄마는  몸을 빼고 나와 저녁을 짓는다. 엄마는 적어도 
한 끼쯤은 자신이 식사 준비를 해주고 두 아이의 밥 먹는 모습을 지켜보는 것을 
의무라고 생각한다.
  바람이 휙 불어 들어오고 곧바로  엄마가 들어서자 집 안에 엄마의 냄새가 왈
칵 채워진다. 화장한 얼굴에서 나는 분과 검은 보라색 립스틱 냄새, 계란색 원피
스에서 나는 따뜻한 옷 냄새,  엄마의 무릎에서 나는 고소한 빵 냄새, 엄마의 입
에서 나오는 달큰한 한숨의 냄새, 손에서 나는 담배 냄새와 술과 김치 냄새... 모
자간에는 언제나 찡한 상봉이 이루어진다. 엄마는  명을 끌어안아 올리고 이마와 
입술과 두 뺨에 입을 맞춘다.  명은 또 생각하나보다. 왜 이 세상에서 엄마만 이
토록이나 나를 사랑할까? 여기엔 기쁨의 눈물같은,  그런 비밀이 반드시 있을 거
야. 명도 엄마의 입술에 입을 맞춘다. 그리고 유치원에서 있었던 일을 떠들기 시
작한다. 엄마는 늘 그렇듯이 몹시 지친  모습이다. 그리고 반찬도 사오지 않았다. 
사람이 지치면 차에서 내려 반찬을 사러 슈퍼마켓에 가는 일조차 힘겨워지는 모
양이다. 여자애는 음식을 제대로 먹고 싶어서 노력을 한다.
  “엄마, 나 물 뜨러 갈 건데, 반찬을 사올까?”
  “어제 먹었던 찌개가 남아 있지 않니?”
  엄마는 미간을 살짝 찌푸린다.
  “시었어.”
  “그래?”
  엄마는 찌개를 맛본다. 그리고  낙담한 표정을 짓는다. 엄마는 밥을 안치고 그
리고 당장 침대고 가서 쉬고만 싶었나보다.
  “무얼 해 먹지... 미역국 끓일까?”
  엄마도 올라오다가 미역국 냄새를 맡은 걸까.
  “아니, 난 배추 넣은 된장국이 먹고 싶어.”
  “나도 배추 넣은 된장국이 먹고 싶어. 그리고 구운 생선을 먹고 싶어.”
  명도 팔팔 뛰며 떠든다.
  여자애와 명을 쳐다보던 엄마의 시선이 어느 순간 툭 끊어지고 아무것도 보이
지 않는 장님 같은 어둔 눈빛이 된다.
  “그건 오래 걸려... 하긴  제대로 된 밥을 차려 먹은 지가  오래 됐구나. 그래, 
그러자. 얼갈이 배추를  사와. 그리고 고등어 한마리와 시금치도  사오고, 어묵과 
계란도 사와. 그리고... 그래, 됐어.”
  엄마는 지갑 속에서 지폐를 한 장 꺼내 준다.
  “메메가 아무것도 먹지 않아요. 참치를 줄 때까지 굶을 건가봐.”
  여자애가 변명이라도 하듯이 기어들어가는 음성으로 말한다.
  “이젠 정말  더 이상은 고양이에게 참치를  사 먹일 수 없어.  메메를 아파트 
지하실 창문  속에다 버리거라. 많이 컸으니까,  혼자서도 살아갈 수  있을 거야. 
그곳에서 다른 고양이 무리를 만나 결혼할 수도  있고, 함께 쓰레기통 속의 비닐 
봉투들을 뜯어 먹이를  찾을 수도 있고, 쥐를  잡아먹을 수도 있지. 물가가 아주 
많이 올랐어. 돈이 점점 종이가 되고 있단다. 가게에 들어갔다가 나올 때면 지갑 
속의 돈이 녹고 있는 것만 같아. 가게 안의  공기 속에 보이지 않는 손이 떠다니
고 있어서 지갑 속의 돈을 감쪽같이 꺼내가는 것 같기도 하지. 어리둥절해. 가게
엔 정말 가고 싶지  않아. 사람들은 이제 미용실에도 가지 않고  머리 자르는 기
계로 자기  머리를 스스로 자르고  있어. 그리고 뉴스에서는  매일매일 자살하는 
사람들의 소식을 잇달아 전해주지. 인심도 흉흉해졌단다. 집에 오는데 약국 앞에
서 웬 노파가 여태까지 오천  원에 산 신경통 약을 육천팔백원이나 달라고 한다
며, 약국에서 장사를  하지 않고 손님에게 비럭질을 한다고 비명을  지르고 있었
어.”
  여자애는 지폐와 주스통  두 개를 들고 나간다. 신을 신다가  고개를 들어보니 
엄마는 식탁 의자에  앉아 우두커니 여자애를 보고 있다. 눈이  마주쳐도 엄마는 
표정의 변화가 없다. 엄마는  천천히 담배를 물고 일회용 라이터로 불을 붙인다. 
엄마는 아직 젊고 아름답다.
  전에 그런 저녁들이 있었다. 다른 집보다 빨리 밥이 끓고, 엄마는 손으로 시금
치 나물을 주물러 무치면서 어린 여자애에게 간을  보게 하고, 엄마가 저녁 준비
를 할  동안 여자애는 식탁에 앉아  일일 시험지를 하고, 반찬을  만드는 틈틈이 
엄마가 여자애가 쓴 시험지 답이 옳은지 점검하며 자주 미소짓던 길고 평화롭고 
다정한 저녁... 그땐  세상이 잘 닫힌 원처럼  안전하고 포근했고, 아무도 지치지 
않았다. 아빠는 회사에 다니고 있었고, 일곱 시에는 어김없이 집에 와 저녁을 먹
었다. 그때 엄마는  하루 종일 여자애와 함께  집에 있었다. 함께 놀이터를 가고 
시장에 가서 반찬거리를  사오고, 김치를 담고 미싱을 돌려 시장에서  떠온 초록
색 체크 무늬 천으로 조그만 원피스와 냉장고 덮개를 만들고 여자애에게 가나다
라를 가르쳤다. 덕분에 여자애는 네 살부터 글자를 읽을 수 있었다.
  일요일에는 아빠가 처음으로 샀던 소형차를 타고, 야외로 소풍을 다녔다. 마지
막으로 갔던 소풍은  언제나 여자애의 가슴에 남아 있다. 그들은  숲으로 들어가 
덤불 위에 떨어진 맑은 홍시를  주워 먹었고 꼬챙이를 하나씩 들고 밤송이를 까 
알밤들을 주머니 가득  채워 왔었다. 공중에는 하루 종일 잠자리떼가  낮게 날고 
있었다. 갈대와 샛노란 들국화꽃을  꺾어 세 개의 꽃다발을 만들었고, 붉은 까치
밥 열매도 땄다. 못가 나무 그늘에 자리를 펴고 앉아 김밥을 먹을 때, 못가 교회
에서 종소리가 울렸고, 물이 많은 배를 깎아 먹을 때는 찬송가가 울려나왔다. 그
리고 그들이 자리를 접고 일어날  때 예배를 마친 시골 사람들이 성경책을 가슴
에 안고  좁다란 산길을 걸어가 사라지는  것을 보았다. 엄마는 명을  가져 배가 
불렀다. 그들은 덜  마른 수채화처럼 선명하게 노랗고 붉은 산길에서  사진을 많
이 찍었다. 흰 갈대와  산국화꽃 속에 숨어 있던 검은 염소들과  함께 사진을 찍
기도 했다. 여자애는 피처럼 새빨간 단풍잎 하나를 주워왔었다. 그 뒤 명이 태어
났다. 그리고 몇 년 뒤에  아빠는 회사를 그만두었다. 그리고 두 사람은 자주 싸
웠다. 엄마의  이마에서 단풍잎처럼 붉은 핏방울이  흘러내린 적도 있었다. 이젠 
모든 것이 바뀌어버렸다.

  온 집 안에 고등어 익는 냄새가 가득하다.  전에는 생선 냄새가 싫었는데 오늘
은 향긋하게까지 느껴진다. 엄마가 여자애와 명에게 밥 먹으러 나오라고 부르며, 
생선을 식탁  위에 올리고 몸을 돌릴  때였다. 메메가 의자를 타고  올라가 어느 
사이 식탁 위의 생선을  향해 달려들었다. 아마도 생선은 너무 뜨거웠을 것이다. 
메메는 뒤로 물러서려  했던 것 같은데 오히려 다리를 국그릇에  빠뜨렸고, 흥분
한 나머지 날카로운 발톱을 드러낸 체 네 개의 다리를 휘저어 생선 토막 하나를 
냉장고 문 쪽으로 날려버렸고 반찬이 담긴 접시들을 바닥으로 내팽개쳐버렸다.
  “악-.”
  엄마가 비명을 지른다. 엄마는 눈을 감고 그  무엇도 아닌 천장을 향해 마구잡
이로 비명을  질러댄다. 비명 지르기를 끝낸  엄마는 팔을 뻗어 소파  위에 앉아 
눈치를 보고 있는  메메를 가리켰다. 베란다에 놓은 메메의 모래  변기통에서 지
린내가 스며들었다
  “저걸, 전에 주워왔던 그 자리에 도로 갖다 버려.”
  엄마는 더 이상 베란다의  지린내와 방바닥에 지그럭거리는 모래 가루와 침대 
시트를 물어뜯어 레이스를 망가뜨린 이빨과 가죽 소파에 보풀이 일도록 긁어 댄 
발톱들에 대해서 설명하지 않는다. 엄마가 너무  단호했기 때문에 여자애는 전처
럼 버틸 수가  없다. 여자애는 지난 여름  저녁에, 생수를 뜨러 갔다가 자동차에 
다리를 친 새끼고양이를 주워왔다. 배와 등과 꼬리가 온통 흰색 털인데, 두 눈가
에만 커다란 이태리제 선글라스를 낀 듯 까만  반점이 동그랗게 찍힌, 다치지 않
았다면 결코 여자애의  손에 몸을 맡겼을 리가  없는 앙증맞고 쌀쌀한 고양이였
다.
  여자애는 야위었지만  뼈대가 여물어 묵직해진 고양이를  안고 계단을 내려간
다. 메메는  가끔 그랬듯이 산책을 나가는  줄로 아는지 야옹거리며 즐거워한다. 
여자애는 아파트 현관을 나서자  망설임 없이 좁다란 화단으로 들어가 지하실을 
작은 창문 앞에 쪼그리고 앉았다. 여자애는 언젠가  그 앞에서 새끼고양이 세 마
리가 놀다가 숨어들어가는  것을 본 적이 있었다. 지하실의 창문  안쪽엔 원래는 
촘촘한 철망이 대어져 있었지만 이제는 흔적만 남아  있을 뿐, 철망 가운데가 휑
하게 뚫려 있고 유리도 깨어졌다.
  “잘 가. 이제 자랐으니,  결혼도 하고, 예쁜 새끼도 낳아야 해. 그리고 거리의 
다른 고양이들처럼 사냥도 해야 해.”
  여자애는 품에서 고양이를  떼어낸다. 메메는 위기를 느끼는지  발톱으로 여자
애의 스웨터를 한 올 한 올 쥐고 있었다.  고양이를 떼어내자 스웨터의 실 한 올
이 발톱에 감겨 휙 비어져 나온다. 여자애는  고양이를 지하실의 창문 안으로 밀
어넣는다. 메메는 고개를  뒤로 빼며 저항을 하다가 문득 가볍게  밀려 안쪽으로 
떨어졌다. 여자애가 두 눈을  바짝 붙이고 지하실 안쪽을 들여다보니, 메메 역시 
돌아서서 여자애를 마주 본다.  아무것도 분간할 수 없는 암흑 속에  두 개의 눈
동자만 푸른 광채를 내었다. 여자애는 가슴 속  어딘가가 베이는 듯한 공포를 느
낀다.
  “안녕...”
  여자애는 두려움과 죄책감을 속으로 다스리며 두 개의 낯선 광채를 향해 손을 
흔들었다.

  설거지를 끝낸 엄마는 청소를 시작한다. 여자애가  정리하느라 했지만 명이 와
서 어질러 놓기 때문에 물건들이 뒤죽박죽이다. 명의 장난감들이 말썽이다. 연필
을 대지도 않은 여러 장의 일일 시험지도  아무렇게나 흩어져 있고, 명이 벗어던
진 양말짝들에는  모래 가루가 묻어 있다.  전화기도 뒤집어져 있고, 잡동사니를 
담아둔 바구니도 넘어져 물건들이 다 쏟아졌다.
  “대체 누구보고  치우라고 이렇게 뒤집어놓니?  이젠 파출부도  오지 않는데, 
우린 파출부도 쓸 수  없는데, 왜 이렇게 집을 어지르니? 난 집  치울 기운이 없
다. 난 죽을 거같이 피곤해. 지금 또  가게엘 가야 한단 말이야. 사람에게 시달리
는 일이 얼마나  힘든 건지 너희들이 아니? 술 취한  인간들이 얼마나 지겨운지. 
똑같애. 교수고  시인이고 운동가고 늙은이고 여자고  남자고 간에, 인간이란 게 
술에 취하면 똑같아진다구. 허리가 휘고, 입에서  단내가 나고, 손이 붓도록 일을 
해서 번 돈은 고작 월세 주고, 술값 주고  은행이자 주면 남는게 없어 게다가 너
희들 아빠라는 사람은 나 모르게 집을 잡아  빚까지 얻어 쓰고... 아, 지겨워... 지
겨워... 지겨워 죽겠구나...”
  엄마가 새된 소리를 지르면 숙제를 하려던  여자애는 방에서 튀어나온다. 그리
고 엄마를 분주하게  돕는다. 엄마가 지겹다고 소리 지르면 여자애는  고통을 느
낀다.
  엄마는 언젠가 그렇게 말했었다. “아니다 아니다, 하면서 이렇게 계속할 수는 
없어. 이 지겨움을 모두  과거로 만들어버릴 거야. 언제까지나 이런 현재가 계속
되는 건 믿을 수 없어. 그래 한 가지 방법밖에는 없지. 시간을 되돌릴 수는 없을 
테니...”
  “내가 이 집을  떠나야지...” 여자애는 엄마의 다음  말도 알고 있다. “이건 
모두 과거야.”  다른 엄마들도 그럴까? 엄마는  집을 떠나는 것을  어렵지 않게 
여긴다.
  엄마에겐 자식이 태어난 해와  달의 숫자인 635라는 비밀 번호를 가진 커다란 
검정색 트렁크가 하나 있다. 겨우  한 달 전, 깊은 밤중에 엄마는 트렁크를 들고 
나가 현관 앞에 놓았다. 여자애는 꿈속에선 듯 그 모습을 보았다. 일어서서 엄마
를 붙잡고 싶었지만, 여자애는 아무것도 못하고 반듯하게 누워서 눈물만 흘렸다. 
눈물이 귓속으로 들어가고  목을 타고 흘렀다. 꼭 차갑고 깊숙한  무덤속에 누워 
있는 것만 같았다.  다른 아이들은 무어라고 말하면서 떠나는  엄마를 붙잡을까? 
엄마들이 떠날 때  아이의 인생에 무슨 일이 일어나는  걸까? 술 취하고 난폭한 
아버지들, 끝나지 않을 가난, 음식 냄새도  없는 어둡고 텅빈 저녁들, 무엇인가를 
집어던지게 되는 삶의 균열, 겨울 하늘의 샛별 같은 떨림, 잠이 들려고 할 때 흘
러내리는 눈물, 어둡고 낯선  길을 혼자서 걷는 꿈들... 현관문 열리는 소리는 오
래도록 나지 않았다. 아주 오랜  시간이 흐른 뒤, 거의 날이 밝을 무렵에 아빠가 
돌아왔다.
  “아이들을 잘 부탁해. 나는  떠나. 미안해. 모든 것을 네게 다 맡겨서. 가더라
도 네게 인사하고 가는  게 도리인 거 같아 기다렸어. 자리가  잡히면 명을 데리
러 올게.”
  엄마는 신문을 읽듯 한결같은 어조로 말했다. 그리고 몸의 움직임이 느껴지고, 
현관 타일 바닥을 딛고 신발 신는 기척이 드렸다.
  “이리 줘.”
  엄마가 낮게 소리를 쳤다. 아빠가 트렁크를 빼앗은 것 같았다.
  “바보같이 굴지 마. 이야기 좀 해.”
  아빠의 음성은 야비하게 느껴진다. 자신의 약한  모습을 숨기면서 강해 보이려
는 남자의 음성이다. 비겁하고 억지스럽고 그리고 간절하다.
  “내가 할 이야긴  다 했어. 공연히 이러는 거  아니야. 진심이야, 난 가야 해. 
붙잡아 달라고 너를 기다린 거 아니야.”
  “넌 절대로 못 가.”
  아빠는 일층까지 들리도록 커다랗게 외친다.
  “나는 가.”
  엄마는 여전히 억눌린 음성이다.
  “어디로 간다는 거니?”
  “아무 곳이나. 네 그림자가 내게 드리워지지 않는 곳.”
  “좋아, 갈 때에 가더라도 일단은 들어와. 나도 이야기할 게 있어.”
  아빠가 엄마를  달래려는 듯 음성을 낮춘다.  두 사람은 조용하게 이야기하고, 
어투도 점점 부드러워진다. 그들은 사실은 싸우기를 싫어하는 사람들이다.
  “그 남자, 이혼한대? 아니면 근처에 집이라도 얻어준다는 거야?”
  “그건 상관없는 문제야.  그게 아무것도 아니란 건 알지 않니?  너의 낚시 같
은 것일 뿐이야. 난 다르게 살고 싶어.  너무 오랫동안 난 졸고 있었어. 노력하지 
않으면 안  되는 이 상황에 이르러서야,  난 정말로 내가 원하는  것이 무엇인지 
깨달았어. 나도 노력하고 싶어. 그러나 이곳에서, 너와 함께는 아니야. 너와 함께 
이런 삶을 더 끌어 가다가는  만신창이가 될 거 같아. 너는 낚시로, 나는 일종의 
히스테리로... 우린 돌이킬 수 없이 타락하게 돼.”
  “너를 붙들지 않을게. 하지만 다음에 가.  말하자면, 가게를 넘기거나 집을 판 
뒤에 돈이 좀 만들어지면...  그래야 나도 널 보낼수가 있어. 아무것도 없이 떠나
는 게 무섭지 않니?”
  한참 뒤에야 엄마가 말했다.
  “처음 가게를 열고 몇 달 동안 넌  생활비를 한푼도 넣어주지 않았어. 회사에
서 월급을 받지 못하던 달들이 이어진 뒤인데다 온갖 부스러기 돈까지 다  어모
아 가게에 넣은 뒤여서, 정말 생활비가 한푼도 없을 때였지. 우리가 어렵다 해도 
설마 생활비조차 한푼 없으리라고는 누구도 생각하지  않았을 거야. 엄마도 오빠
도, 여동생도... 꼭 한 사람, 아버지가 돈을 보내주었던 날이 떠올라. 이십만 원이
었어. 돈이 생기자 아침에  일찍 나가 돈을 찾은 뒤 애들이  먹고 싶어했던 떡국
을 사와서 멸치 국물을 우려내 끓여주었어. 그리고  명의 손을 잡고 가 오랜만에 
비디오를 빌려다가 틀어  주었어. 그리고 아파트 현관에 며칠 전부터  붙어 있던 
광고지를 오래 쳐다본 뒤에  아이 옷을 사기 위해 버스를 타고  갔어. 십이월 초
순이었는데, 한겨울이 닥친 것처럼 추운 날이었어. 부도 상품을 처리한다는 자폭 
세일 전에서 아이들 내의를 한  벌씩 샀고, 양말을 두 켤레 샀으며, 생애 처음으
로 내가 입을 내의도 한 벌 샀어. 자라고 나서는 내의를 입은 적이 없었는데, 아
직 본격적인 추위가 오기도 전에 내 몸은  오한에 떨고 있었거든. 인생에서 가장 
추운 겨울이 닥칠 것 같았어.  쌓인 옷 중에서 순모 팔십 퍼센트에다 안을 누빈, 
재고품이지만 두툼하고 가벼운 아이의 외투를 발견했는데,  물건 파는 여자는 옷
에 붙은  가격표를 보더니, 그 옷은  다른 옷과 달리 공장도가가  비싸기 때문에 
가격이 다르다고 했어. 값을  깎아보려 했으나 여자와는 흥정이 되지 않았어. 도
대체 칠십 퍼센트라는 세일선이 정해져  있는 이상 흥정을 한다는 일 자체가 실
은 궁상스럽기 짝이 없는 짓이잖아. 나는 여자의  거절을 듣고 일단 떠났다가 다
시 그  자리로 가서 아무도 몰래  옷에 붙은 가격표를 떼어버렸어.  그리고 다른 
남자 판매원과 흥정을 했지. 그 남자는 사천 원 더 작은 가격을 불렀고. 나는 거
기서 이천 원을 더 뺐어. 값이 싼 아이  바지를 하나 더 사서 돌아오다가 이번엔 
칠만 명 고객돌파  사은잔치를 한다는 백화점에 들렀어. 물건을 삼십만  원 이상 
사면 이불 세트를 주고,  이십만 원은 곰솥을 주며 십만 원  고객에게는 그릇 세
트를 준다고 현수막에  쓰여 있었어. 난 배가  많이 고팠어. 아침에 떡국을 먹은 
뒤로 이미 오후  네 시였어. 백화점에서는 매장마다 방송을 요란하게  하고 있었
어. 하루에 세 번 한다는  반짝 세일 시간이었던 거야. 검은색 양복을 입고 넥타
이까지 맨 남자가 십 분 동안만 신제품 스킨과  로션, 에센스가 각 사천 원씩 세
트에 만  이천 원이라고 소리를  질러댔어. 화장품이 떨어진지  일 주일때였기에 
가까이 가보았어. 샘플을 발라왔는데 스킨은 이미 샘플조차 없었거든. 나는 화장
품을 쥔 채 망설이다가 십 분이 되기  직전에 돈을 꺼냈어. 리필 투웨이케이크가 
삼천 원, 립스틱이 삼천  원, 아이라인은 이천 원, 에나멜은 이백 원이었어. 그곁
엔 유명 브랜드 신발이  만 이천 원 균일가로 판매되고 있었고,  그 곁에는 구천
팔백 원  균일가로 판매되는 백들이 산더미처럼  쌓여 있고, 남방 셔츠도  만 원 
균일가로 팔리고 있었어. 어디에나 물건들이 함부로 쟁여 있고, 사람들이 겹겹으
로 둘러싸고  있었어. 그런데 화장품은 십  분이 지난 뒤에도 여전히  앞으로 십 
분 동안  스킨과 로션과 에센스를  각 사천원에 드린다라고  소리지르고 있었어. 
싱거워진 나는 무료 시식 팝콘을 주워먹었어. 레몬  버터에 튀긴 팝콘이 가장 구
미에 맞다고 생각했지. 팝콘  한 통에 구천 원, 만 오천 원,  이만 원이라고 쓰여 
있었어. 비현실적인 가격이라는 느낌이었어. `어떤  맛을 드릴까요?` 판매원이 먹
기만 하고 서 있는 나에게 심술궂게 물었어.  나는 여자의 얼굴을 똑바로 노려본 
뒤에, 애초부터 살  마음 따윈 전혀 없었다는 것을 노골적으로  드러내며 돌아섰
어. 그리고 그 맞은편으로 가 어묵 꼬치를 한 개 먹고 국물을 두 컵이나 마셨어. 
그곳에선 계산하는 여자와  손님이 커다란 소리로 싸우고 있었어. 손님은  만 원
을 냈다고 얼굴이 빨개져서 악을 쓰고, 계산대의  여자는 천 원을 받았다고 소리
지르고 있었어. 서로 뻔한  수작을 한다고 손가락질을 하고 욕설을 퍼부었어. 피
자 코너, 볶음밥.비빔밥 코너들이 있고 유난히 환한 빵가게가 있었는데 어디에나 
자리가 없을 정도로 사람들이 붐볐어. 나는 그 때  삼 개월 만에 백화점엘 온 길
이었어. 식품부로 가서 노란 바구니를 든 뒤에 그  속에 백 그램에 삼백 원 하는 
시금치를 삼백 그램 담았고, 네  개에 천 원을 한다는 단감을 여덟 개 담았으며, 
데워 먹는 호빵과  돼지고기 육백 그램을 담았어. 그리고 신속하게  계산을 끝내
고 집으로 가는 백화점 버스를 탔지. 운이 좋아  이내 자리를 잡고 앉을 수 있었
어. 그날 내  마음은 너무나 가난했어. 만약 가난하다면, 평생  동안 계속 가난하
다면 어떤 생각을 하게 될까... 생각할 것이 거의 없
다는 것을 알았어. 돈 생각조차  하지 않을 것 같았어. 단지 필요한 것을 충족시
키고 필요하지 않은  것은 생각조차 하지 않는 거야. 그러자  막연히 두려워했던 
안개가 걷히는 것 같았어. 물론 알아. 정말 가난한 사람에 비하면 엄살에 부과하
지. 그래 내 가난은 아직 실재가 아니야. 내가 가난하다는 게 믿어지지도 않았으
니까. 그냥 우울한 정도지. 가난이란 우울조차도 복잡하거나 모호하지 않고 명쾌
해. 돈만 있으면 해결되니까.”
  엄마와 아빠의 말이  끊겼다. 누군가 냉장고 문을 열었고 곧이어  물을 따르는 
소리가 들렸다. 그리고 또 침묵이 이어지다가 엄마가 중얼거렸다.
  “아무것도 없이 떠나는 게 무섭지 않느냐고 물었지?  전엔 그게 두려웠어. 여
자도 남자도 모두 그것에 매여 있지. 하지만 난  이제 돈이 없는 게 걱정되지 않
아. 돈이 있는 사람이 살아가는  것처럼 돈이 없는 사람도 평생 동안 살아가. 단
지 생각하는 가난과 잠시 느끼는 가난은, 정말로  가난한 것과는 다르다는 거 알
아. 하지만, 난 달라졌어. 수중에 돈이 한푼도 없어도 삶은 계속돼. 두려운 건 가
난이 아니라, 두려움 자체에 매여 자신을 묶는 거야.”
  “인생은 동화가 아니야.  너는 이상하게도 어려움을 겪으면  더 비현실적으로 
되어버리는구나.”
  “그런지도 몰라. 어려움을 경험하는 게 나쁘지만은 않게 느껴져. 그렇지만 문
제는 내가 원하는 것이어야 해. 난, 더 이상 너와의 삶을 원하지 않아.”
  “알아, 알고 있어. 알아...”
  아빠는 피곤한 음성으로 안다고 몇 번이나 되풀이했다.
  엄마 아빠가 실랑이를 벌일 동안 어느 사이 날이 환하게 밝아버렸고 여자애는 
엄마의 나지막하고 길게 계속되는  음성을 들으며 마음이 편해져서 잠에 빠져버
렸다. 잠은 산만큼 크고 깊었다. 마치 벌레가 달콤한 냄새가 나는 카스테라를 파
먹는 듯 따스하고 뭉클한 잠...
  엄마는 욕조에 물을  받아주고, 거실 바닥에 명과 여자애의 속옷을  펴놓고 집
을 떠난다. 여자애는 힘겨워하면서  명을 달래 몸에 비누칠을 해주고, 머리를 감
겨주고, 잘 헹구어준다.  명은 하얗고 깨끗하게 변한다. 목욕을 하고  난 후 명이 
가방에서 카드를 꺼내며 소리를 질러댄다. 금세 울 것 같은 얼굴이다.
  “언어 전달을 써야 해.”
  “오늘은 뭐니? 내가 써줄게.”
  명은 생각한다. 그만 잊어버린 모양이다.
  “생각해봐. 네가 기억만 해내면 이내 쓸 수 있으니 걱정 마.”
  여자애는 침대  속에 명을 누이고  계속 생각해보라고 격려한다.  그러나 명은 
이내 잠들어버린다. 명은 내일 아무것도 적히지  않은 언어 전달장을 선생님한테 
드리게 되겠지. 선생님은 버려진 아이를 보는 눈으로 내려다볼 것이고, 아이들은 
잠시 놀릴  것이다. 그리고 명은 아무  영문도 모르는 채 파도에  밀려 멀리멀리 
떠가는 쪽배같이 외로운 감정에 사로잡히겠지.
  여자애는 하다가 만 수학 숙제를  한다. 시간은 이미 열한 시다. 요즘은 책 읽
을 시간도  없다. 여자애는 책읽기를 좋아한다.  언젠가, 세상에서 길을  잃어 빛 
하나 없는 어둠 속에 있을 때, 그때  책의 구절들이 수많은 반딧불처럼 되돌아와 
여자애의 길을 밝혀줄거라고  엄마가 말했기 때문이다. 또 책은 세상에  더 힘겨
운 고통과 더 환한 기쁨과  더 깊은 의미와 더 귀한 가치가 있으니 쉽게 절망하
지 말라고 용기를 주고 언제나 새로워질 힘을  준다고 한다. 아무래도 엄마는 가
족을 버리고 가버릴 것 같다. 어쩐지 그런  생각이 든다. 오래 전의 여름, 여자애
에게 그 말을 하던 날 엄마는 이미 떠나려고  결심을 했던 것 같다. 어른들은 모
르지만 아이들이 생각하는 건 대부분 이루어진다.  특별한 능력을 발휘하는 예언
처럼.
  불 끄기  전에 잠든 동생의 얼굴을  본다. 이상하게도 꼭 감긴  눈가에 눈물이 
고여 있다. 여자애는 손가락으로  눈물을 훔쳐준다. 그리고 내일은 좀더 일찍 일
어나서 언어  전달 내용을 다시  물어보아야겠다고 생각하며 형광등  불을 끈다. 
방 안이 깜깜해지자 벽지의 야광 그림들이 연두색 빛을 낸다. 우주선을 탄 토끼, 
초원의 기린, 나뭇가지의 새, 강가의 코끼리, 북극의 곰, 사과나무 아래에서 책을 
읽는 소녀 그림들이 반복된다.
  눈을 감자 여자애의  눈 밑에도 축축한 눈물이 느껴진다. 여자애가  아무리 착
해도 소용없이,  아무리 애를 써도 소용없이  엄마는 결국 떠나버린다. 엄마에겐 
태어난 해와 달인 비밀번호 635인 트렁크가  있다. 언제나 여자애의 가슴을 죄는 
불길한 트렁크...
  여자애는 불현듯 자리에서  튕겨 일어났다. 그리고 엄마의 방으로 가  불을 켠
다. 불빛이  이마를 찌르고 머릿속으로 파고드는  듯 했다. 여자애는 비틀거리며 
장롱 곁의 좁은 틈에 숨어 있는 검정색 트렁크를 붙들었다. 트렁크는 무거웠다.
  여행용 화장품  세트, 여행용 세안제 세트,  칫솔, 새하얀 수건  아래로 속옷이 
든 작은 비닐 주머니, 그리고 스타킹과  양말들, 꽉꽉 눌린 옷가지들... 트렁크 속
은 이제 막 짐을  싸둔 것만 같다. 엄마는 밤에 일기를  쓰듯이 매일매일 트렁크
를 싸고 있는지도 모른다.
  트렁크 포켓 속에는 여자애와 남동생의 사진들이 들어 있다 명이 소파에 등을 
기대고 간신히 앉아 두  팔을 휘젓는 돌 무렵의 사진. 파마  머리를 한 여자애가 
레이스 원피스를 입고  햇살을 향해 얼굴을 잔뜩 찡그리고  찍은 세 살 때의 사
진, 유원지의 작은 동물원에 갔을 때, 조랑말 우리 앞에서 찍은 세 살 무렵의 남
동생과 아홉 살 때의 여자애 사진, 일 년  전 여름에 외가에 돌담 앞에 쪼그리고 
앉아 찍은 사진, 여자애는 활짝 웃고 있고  명은 장난감 선글라스를 끼고 손가락
으로 V자를 그리고 있다. 여자애와 명, 함께 찍은  사진 두 장과 따로 찍힌 사진 
네 장씩이다.
  계단은 너무 어둡다. 눈도 없는  아주 깊은 물의 고기들, 물의 무게에 눌려 납
작해진 물고기들이 헤엄칠 것 같은 어둠이다. 여태  한 번도 다닌적이 없고 어디
로 연결되었는지 알 수  없는 낯선 통로 같다. 여자애는 바퀴  달린 트렁크를 끌
며 어둠 속의 계단을 더듬더듬 내려간다. 안대로 눈을 가린 것 같다.
  한없이 내려가도 계단은 끝날 것 같지 않다.  몇 층인지 모를 계단참에 내려섰
을 때, 여자애는 계단 모서리에서 흔들리는 두  개의 초록빛 광채를 발견하고 몸
이 굳어버린다. 초록빛은  여자애를 올려다보며 계단을 올라온다. 여자애는 목구
멍 속에서 아무도  들을 수 없는 비명을  길게 지른다. 그것은 메메다. 여자애가 
놀란 만큼 메메의 눈 역시 버려진 공포에  질려 더욱 새파랗다. 메메는 여자애의 
다리 사이를 발작적으로 맴돌며 온몸으로 비벼댄다. 안아 올려 달라는, 쓰다듬고 
사랑해달라는 하소연이다. 계단 위에서 소리내어 우는  것이 안전하지 못한 짓이
라는 것을 이미 깨달았는지 입은 꼭 다물고 있다.
  “저리 가.”
  여자애는 고양이에게 낮게  소리치고 트렁크를 끌며 계단을  내려간다. 그러나 
고양이는 트렁크와 여자애의 발길에  채이며 여자애와 동시에 같은 계단을 밟는
다. 고양이 때문에 발이 꼬여 휘청 앞으로 기울어진다. 그 바람에 트렁크가 왈칵 
앞으로 몰려 손아귀에서 떨어져나가 둔탁한 울림을 내며 뒹군다.
  “저리 가.”
  여자애는 억제된 음성으로  소리치며 발로 고양이의 배를  차버린다. 고양이는 
낮게 비명만 지를 뿐 물러서진 않고 여자애를  따른다. 여자애는 현관 밖으로 나
와 환한 외등 아래를 지날 때 발을 탁탁 구르며 고양이에게 외친다.
  “저리 가. 저리 가.”
  고양이는 세워진 차  밑의 어둠 속으로 몸을 숨긴다. 여자애는  커다란 트렁크
를 끌고 태연하게 걷는다. 하늘엔 노란 광채를  내는 싱그러운 반달이 머리 위로 
지나가고 있다.  금속적인 노란빛도 아니고 계란  같은 노란색도 아니다. 명랑한 
아이들의 웃음소리가 새어나오는  반쯤 열린 노란 창문 같다. 아파트  뒤문을 빠
져나갈 때 경비실의 경비원이 작은 창문에 두 개의 눈을 대고 여자애를 잠시 관
찰했다. 여자애는 등을 곧게  펴고 무심하게 지나간다. 길을 건너면 곧바로 호수
가 있는 공원이다.  소나무 숲에 들어서자 트렁크의 바퀴가 나무  뿌리에 자꾸만 
걸린다.
  어두운 숲의 한가운데서 여자애가 멈칫 섰다. 바로  앞 벤치에 한 남자가 앉아 
있다. 무릎 곁에는 서류 가방이 놓여 있고, 벤치 곁엔 아주 낡은 자전거가 목 꺾
인 닭처럼 핸들이 획  돌아간 채 세워져 있다. 양복을 입은  남자는 꼼짝도 않고 
호수를 향해 앉아 있다. 호수 속엔 맞은편  고층 모텔과 쇼핑몰의 휘황한 불빛들
이 깊게 빠져 물의 흔들림에 따라 붉고  푸르게 일렁거린다. 위험성이 없다는 것
을 확인한 여자애는  남자의 곁을 지난다. 벚나무 숲길에서 여자애는  또 걸음을 
멈춘다. 이번엔 호수로의  가로등 아래에 새하얀 파카를 입은 여자와  청색 점퍼
를 입은 남자가 끌어안고  입을 맞추고 있다. 남자의 손이 여자의  파카 속 어딘
가를 다급하게 더듬는다. 여자애는  뒷걸음질을 쳐 몸을 숨기려 하는데, 언제 따
라 붙었는지, 고양이가 발길에 채여 예리한 비명을 지른다.
  여자가 소스라치며 남자의 몸에서 빠져 나온다.  긴 머리카락이 머리채를 휘어
잡힌 것처럼 함부로 헝클어진  여자와 어리둥절한 남자가 여자애를 흘낏 쳐다본
다. 여자애는 어쩌지 못한 채  커다란 트렁크를 쥐고 서 있다. 여자는 머리를 더
듬더니, 몸을  숙이고 손으로 땅바닥을  더듬는다. 머리핀을  잃어버린 모양이다. 
남자도 몸을 구부리고  눈으로 땅바닥을 훑는다. 머리핀은 찾을 수  없는 모양이
다. 여자는 갑자기 다시는 그 남자를 만나지 않을 것처럼 쌀쌀하게 걸어간다. 남
자가 뒤따라가 붙잡아  세운다. 여자가 뭐라고 화를 내며 남자의  손을 뿌리치고 
갈라선다. 남자가  뒤에서 여자의 등을 끌어안는다.  여자가 등에 벌레라도 붙은 
듯 바둥거린다. 남자는 여자를 끌어안은 채 곁의 벤치에 앉는다. 남자의 무릎 위
에 여자가 앉혀진  꼴이다. 여자가 남자의 팔을 풀고 일어서더니  팔을 커다랗게 
휘둘러 앉아 있는 남자의 따귀를 때린다. 그리고  여자는 다시는 그 남자를 만나
지 않을 듯이 찬바람을  일으키며 걸어간다. 남자는 꼼짝도 하지 않는다. 여자애
는 마치 자신이 남자의 따귀를 때린 것같이  미안하다. 여자애는 호숫가 길로 내
려가 트렁크를 끌며 간다. 고양이도 여자애의 발길에 자꾸만 채이며 걷는다.
  “저리 가.”
  여자애는 벤치에  은  두 남자가 다 듣도록 커다란 소리로  외쳤다. 그러나 고
양이는 계속 여자애를 따라 걷는다. 여자애는 소나무  숲 속의 남자와 따귀를 맞
고 앉아 있는  남자의 반대편에 이를때까지 묵묵히 걷는다. 도중에  호수의 난간
에 양쪽 팔을 끼우고 앉은 채로 잠들어버린  소년을 보았지만 그냥 지나간다. 여
자애는 호수 안에 지어진 물  위의 휴게소로 들어가는 긴 다리 가운데서 멈추어 
선다. 언젠가 엄마와  아빠와 남동생과 물고기떼에게 과자를  던져주었던 장소이
다. 휴게소는 깜깜하다. 여자애는 다리 위에 우두커니 앉아 시간을 보낸다.
  새하얀 파카를 입은  여자는 완전히 사라졌고, 따귀를 맞은 남자도  동그란 호
숫길 저편의 어둠 속으로 사라진다. 여자애 곁을  빙빙 돌던 고양이가 눈치를 보
며 여자애의 무릎  위에 기어올라 사타구니 사이에 자리를 잡고  앉는다. 발톱이 
가시처럼 허벅지를 찌르고, 발바닥에 묻은 흙이  여자애의 바지를 함부로 더럽힌
다. 고양이의 배는 따뜻하고 살집은 없지만 꽤 묵직하다. 네 개의 다리가 조금씩 
움직일 때마다 지린내가 희미하게 올라온다. 여자애가  가만히 있자 고양이는 여
자애의 얼굴을 말끄러미 올려다보며 탐욕스럽게 운다.  입을 커다랗게 벌리며 원
망스럽게 운다. 배를  너무 주려서 고통스러운 것  같다. 울 때마다 커다란 눈이 
사납게 당겨 올라가고 흰 이빨이 가지런히 박힌  새빨간 입 안이 활짝 드러난다. 
여자애는 사방을 둘러본다. 더 이상 견딜 수 없이 고양이가 낯설다. 고양이는 발
톱까지 활짝 드러낸 채 바로 코앞에서 여자애를 노려보며 운다.
  여자애는 트렁크를 635에 맞추어 연다. 그리고  위에 얹힌 여행용 화장품 세트
와 세안용품 세트를 물고기에게 과자를  던져줄 때 처럼 호수 속으로 획획 던진
다. 그리고 악력이  가득한 손아귀로 고양이의 뒷목을 쥐고 들어올려  트렁크 속
에 내던지고 순식간에 뚜껑을 닫아 힘껏 누르며  잠김 번호를 마구 돌린다. 번호
는 869에서 멈추고  트렁크 속에서 고양이 울음소리가 희미하게  새어나온다. 여
자애는 가방을 난간 위로 힘겹게 들어올려 단번에 아래로 떨어뜨려버린다.

  여자애는 깊은 밤중에 잠에서 깨었다. 무서운 꿈을 꾼 것 같았다. 화장실에 가
려고 문을 열었을 때, 여자애는 아빠의 음성을 들었다.
  “그 남자 이혼한다든?”
  아빠의 음성은 극도로  고요하다. 화난 것도 아니고 비웃는 것도  아니고 폭력
적이지도 않다.
  “또 그렇게 말하는구나. 그 남자 만나지 않아.  난 단지... 내 나름대로는 생을 
위해 노력하려는 거야.”
  “끔찍해. 나도 이렇게 살려고 한 건 아니었어.  이 모든 게 거짓말 같아. 너에
게 부도덕하다는 말을 하진 않을  거야. 나의 무능, 이런 현실 역시 부도덕한 거
니까.”
  “나도 너와  함께 잘하려고 노력했었어. 그래서  뒤늦게 명까지 낳았고. 하지
만, 더 이상은 불가능해.”
  “알아. 네 말 뜻 알아. 너에게 화나지  않아. 너의 생에 이렇게도 긴긴 그림자
를 던지는 나 자신이 더 싫으니까.”
  “꼭 그런 뜻이 아니야. 차라리  근본적인 거야. 많은 것을 잃고 난 뒤에야 제
자리로 돌아갈 용기가  생겨나는 그런 거. 겨울에 들판과 숲의  길들이 선명하게 
드러나듯...”
  “아무래도 좋아, 네 뜻대로 해. 최소한 넌 눅눅한 뒷방에서 곰팡이 피는 삶이 
아니라, 햇빛과 바람을 향해 걸어가는 삶을 선택할 권리는 있어. 너를 잡지 않을
게. 어쩌면 나도  다시 노력할 수 있을거  같아. 도시에서 배회하는 생활을 버리
고, 시골에 가서 농사를  지을 수도 있겠지. 나쁘지 않아. 나가자. 마지막이 될지
도 모르지만 너와 함께  밤바람을 쏘이면서 숨을 좀 쉬고 싶어.  산책을 하고 해
가 뜬 뒤에 가도 그다지 늦지 않을 거야.”
  곧 두사람이 신발을 신는  부스럭거림이 들리고 조용히 현관문이 열렸다가 닫
힌다. 여자애는 오늘 밤 아빠의 음성은  낯설다고 느낀다. 고요하고 부드럽다. 무
섭도록 부드럽다.
  여자애는 화장실에 갔다 와서 다시 눕는다. 밤의  공원에 혼자 앉아 있던 남자
의 모습이 떠오른다. 자전거와 서류가방도. 그리고 머리채가 휘어잡힌 것처럼 헝
클어진 여자와 따귀를 맞은  남자, 난간에 양쪽 팔을 끼우고 앉은  채 잠든 어린 
소년... 난간 위에 끌어올려진  트렁크는 첨벙 소리를 내며 호수 속에 빠졌다. 물 
속에 잠긴 고양이. 여자애는  다시 잠이 든다. 잠결에 메메의 울음소리가 가냘프
게 들려온다.

  여자애가 다시 눈을 떴을 때는 늦은 아침이었다. 첫째 수업이 이미 끝난 시간, 
남향 거실에는 햇살이 깊숙이 비쳐들어 한낮처럼  밝았다. 소파와 거실 바닥에는 
가장자리가 시들은 꽃들이 열다섯송이나 넘게 흩어져  있다. 분홍과 흰색의 장미
꽃들과 자주색  소국과 커다란 꽃잎을 가진  노란 꽃과 흰 꽃이었다.  밤 산책을 
할 때면 엄마와 아빠는 거리의 꽃가게를 지나다가 버려진 꽃다발이나 화환들 속
에서 한두 송이씩 꽃을 뽑아오는 버릇이 있었다.  현관에는 가까운 곳에 나갈 때 
신던 엄마의 운동화가 가지런히 놓여 있다. 아빠의  방에는 명과 아빠가 꼭 끌어
안고 잠들어 있다. 여자애는 엄마의 방문 앞에서 숨을 멈추고 선다. 그리고 아주 
천천히 문을 열고 안을 엿본다. 파란색 커튼이  처져 새벽처럼 서늘하고 엷은 그
늘이 드리운 엄마의 침대는  잘 정돈된 채 텅 비어 있다.  잠의 흔적은 어디에도 
없다. 여자애는 자신이 트렁크  속에 갇혀 물 속에 빠진 고양이처럼 아득해진다. 
어디선가 메메의 울음소리가  들려온다. 침대 아래인 것 같다. 침대  아래, 그 아
래의 아래, 엄마가 사라진 까마득히 깊은 낭떠러지 아래...
  여자애는 꽁꽁 언 얼음장같이  커다랗고 무겁고 무감각하게 느껴지는 발을 떠
걱떠걱 움직여 침착하게 세수를 하고  옷을 입고 가방을 메고 천천히 학교로 간
다. 담임 선생님은 무서운 남자 선생님이다. 여자애는 학교로 가는 동안 잠시 고
민을 한다. 그리고 이제  막 둘째 수업을 시작한 교실의 문을  열고 들어가 곧장 
선생님께 말한다.
  “B시에 있는 큰집에  가서 제사를 지내고 오늘  아침에 돌아오느라 늦었습니
다.”
  곱슬머리 선생님은 여자애의 얼굴을 유심히 본다.  여자애는 선생님의 눈을 태
연하게 마주 본다. 전혀 무섭지 않다. 선생님은 지난밤 여자애의 꿈 속에 나타났
다. 꿈 속에서  여자애는 당번이어서 새벽에 학교를  갔다. 교정은 아직 텅 비어 
있었다. 신발을 들고 목조 계단을 올라갈 때, 여자애는 계단을 딛고 내려오는 선
생님을 보았다.  곱슬머리에 얼굴이 유난히  검붉은 선생님은 검은  여자 한복을 
입고 있었다. 선생님은 무엇엔가 끌려가는 환영처럼  공허하게 여자애를 스쳐 내
려갔다.
  여자애는 무서워서 온몸이  저릿하게 떨렸다. 선생님이 왜 여자 옷을  입고 있
을까? 선생님이 왜 이  시간에 교실에서 나올까? 여자애는 공처럼 튀어나가려는 
공포를 가슴 속에다  꼭꼭 누르며 입을 꼭 다물고  묵묵히 자신이 해야 할 일을 
했다. 커다란 주전자에 물을  가득 떠놓고, 빨간색 플라스틱 컵도 씻었으며 교탁
과 칠판도 닦았다. 아무것도  모르는 아이들이 하나 둘 나타났다. 아이들로 교실
이 가득  차자 새 분필통을 든  선생님이 태연하게 들어왔다. 선생님은  늘 입는 
감색 줄무늬 양복을 입었고, 아이들의 인사에 답례하고 난 뒤 출석을 부르고, 평
소처럼 수업을  시작했다. 수업이 끝나고  여자애는 교실 정리를  하고 마지막에 
나섰다. 복도는 텅 비어  있었는데 문득 복도 끝에서 선생님이 나타나 걸어왔다. 
선생님은 또 검은  여자 한복을 입었고 발은 바닥을  스치지 않고 둥실 떠 있었
다. 여자애는 너무 무서운  나머지 복도 한가운데서 굳어버렸다. 선생님은 왜 이 
시간에 교실로 가는 것일까? 왜 여자 옷을 입었을까? 선생님은 무엇엔가 끌려가
는 환영처럼  공허하게 여자애의 곁을  지나갔다. 여자애는 계단을  내려오며 그 
무시무시한 비밀을 간직한  선생님이 가여워졌다. 여자애는 다른  아이들에게 소
문을 내지 않고  비밀을 지키겠다고 다짐했다. 그 꿈을 꾸어서인지  선생님이 무
섭지 않다.  선생님과 여자애 사이에는  서로를 이해하겠다는 약속이  되어 있는 
것만 같다.
  선생님은 고개를 끄덕이고 들어가 앉으라고 말한다.  돌아설 때 여자애는 조금 
웃는다. 아이들이 일제히 여자애를  쳐다본다. 여자애의 두 눈에 언뜻 파란 커튼 
그늘 속에  놓인 엄마의 빈 침대가  떠오른다. 여자애는 아직도 꿈을  꾸고 있는 
것 같다. 말을 해도 아무도 납득하지 못할 혼란스럽고 무서운 꿈. 엄마들이 떠나
면 흔히 아이들의 인생에 일어날 수 있는 슬픈 일들이 여자애의 눈 속을 스쳐간
다. 술 취하고  난폭한 아버지, 끝나지 않을  가난, 음식 냄새도 없는  어둡고 텅 
빈 저녁들, 겨울  하늘의 샛별 같은 떨림, 무언가를 집어던지게  되는 삶의 균열, 
잠이 들려고 할 때 흘러내리는 눈물, 어둡고 낯선 길을 혼자서 걷는 꿈들... 그것
은 앞으로 오랫동안 계속될  것만 같다. 그러나 여자애는 조금 웃는다. 여자애는 
꿈 속에서 선생님을  이해하겠다고 결심한 것처럼, 전날 밤 엄마의  음성을 들으
면서 엄마를  이해하려고 이미 결심했다.  겨울에 들판과 숲의  길들이 선명하게 
드러나듯... 엄마는 그 길을 따라 갔다. 누구나 노력하면서 살고 싶은 것이다.
  여자애는 엄마 없이도 자신이 할  수 있는 일들을 마음 속으로 천천히 세어본
다. 배가 고프면 냉장고  문을 열고 무언가를 찾아 먹을 수  있고 계란 프라이를 
만들 수도 있다. 옷이 더우면 벗어던질 수 있고 추우면 더 껴입을 수 있고, 세탁
기를 돌릴 수도 있다.  먼지를 없애지는 못하지만 바닥을 쓸고 닦을  수 있고 가
게에 가서 필요한  것을 살 수 있으며, 명을 데리고  병원에도 혼자 갈 수 있다. 
운동회엔 엄마 없이도  달릴 수 있고, 자모회에 엄마가 나타나지  않아도 마음에 
담지 않을 것이며 친척들이 모이는  날에도 엄마가 부엌에 없는 것 때문에 마음
을 상하지 않을 것이다.  그 모든 날에 마치 먼지에 무관심하듯  엄마에 대해 무
심한 척할 수 있다.  실제로 슬픈 일 따위는 없다고 자꾸만  자신에게 타이를 것
이다.
  조그만 나무 의자에  앉을 때, 여자애는 자라서 마술사가 되고  싶다고 생각한
다. 먼 훗날 여자애는 여러 곳을 여행하다가  우연히 엄마가 사는 마을에 도착할 
것이다. 그러면, 늙은 엄마의 집을 찾아가 모자  속에서 가장자리가 시든 장미꽃
들과 보라색 소국과 커다란 꽃잎을 가진 노란색  꽃과 흰 꽃들을 만들어내고, 입 
안에서 핑크색 종이 테이프를 집이 가득 차도록  길게 뽑아내고, 그 종이 테이프 
속에서 깃털이  망가진 살찐 비둘기들을  꺼내어 창 밖으로  날려보내고, 그리고 
비밀 번화가  635인 검은 트렁크에서 메메를  꺼내 다시 살려낼  것이다. 엄마의 
웃는 모습이 여자애의 눈동자에 아프게 박힌다. 여자애도 조금 웃는다.

  바닷가 마지막 집

  해뜰 무렵 집으로 돌아오는 길에  누군가 내 젖은 등을 떠밀며 가만가만 달래
는 소리를 들었다. 지금은 바닷가 마지막 집, 빗물에 젖은 미루나무 잎사귀 위로 
소라 껍데기를 등에 멘  달팽이 하나 천천히 지나가는 그 시간,  그렇게 작은 한 
시절일 뿐이라고...

  바닷가 마지막 집

  연못의 물은 불에 데운 듯 뜨겁다. 연못  아래로 두어 걸음 내디뎌 구부정하게 
몸을 숙이고 바께쓰를  담가 물을 떠낼 때마다  녹아버린 수초의 역겨운 냄새가 
숨을 틀어막는다. 나는 여섯 번째 물을 길어 소들의 여물통에 부었다.
  축사엔 엄연히  수도꼭지가 있긴 하다.  그러나 진작부터 물이  나오지는 않는 
고요한 수도꼭지이다. 처마 바깥에  햇볕이 달군 쇠붙이같이 내려 쪼일 때, 물이 
나오지 않는 수도꼭지란 얼마나  고요한 것인지 꼭지를 비틀고 기다려본 사람은 
알 것이다.
  가뭄 때문이라지만, 나는 이제  그런 건 믿지 않는다. 그것은 엄마의 관용구대
로 `니 아버지 하는 일이 그렇지...`인 것이다.
  아버지는 재작년까지만 해도  엄연히 작은 도시의 시청  공무원이었다. 이십오 
년 동안 공무원이었던  아버지는 어느 날 사표를  내고 생활을 정리하기 시작했
다. 그리고 고향으로 돌아왔다. 그는  땅을 사들여 새 집을 짓고 집과 멀찍이 떨
어진 외딴 곳에 축사를 지었고 축협 대출을  받아 소를 사들였다. 정부에서 축산
을 장려해 퇴직자들이 축사를 짓고 소를 키우는  것이 유행일 때였다. 그러나 아
버지는 불운했다.
  이른바 막차를 탄 것이다. 지금 소값은 사들인 때의 절반 값이다. 아버지는 사
료 먹이고, 쇠똥 치우고, 새끼 소 받고, 꼭  이 년 사이에 햇볕에 까맣게 탄 지치
고 야윈 농사꾼이 되었으나,  그 노동의 결과란 축사 속에서 소  일곱 마리를 녹
인 것이 전부였다.  그 일곱 마리 중에는 고등학교를 졸업하고  농협에서 일하는 
여동생의 적금을 대출해 사들인 송아지 두 마리도 들어 있었다.
  나는 빈 바께쓰를  바닥에 놓고 햇볕 속에 주저앉는다. 깨알처럼  작은 하루살
이와 등에 푸른 빛을 내는 커다란  쇠파리들이 눈앞에서 잉잉거린다. 기진맥진한 
나는 이따금 팔과 다리를 털어 파리들을 쫓는다.
  멀리 고추밭을  매는 엄마의 작은  움직임이 보인다. 어느  때부터인가 엄마는 
한낮의 햇볕을 피하지  않는다. 마치 터무니없이 닥쳐 온 고통을  백일하에 전시
하는 듯도 하지만 이젠 그 단계도 지났다. 엄마는   불볕 속에 자신의 눅눅한 울
증을 내팽개치고 있는 것이다.  엄마는 고개 한 번 들지 않고  골을 따라 무릎걸
음을 하고 있다. 장바닥에서 산 챙 넓은  싸구려 모자에 두꺼운 수건을 덮어쓰고 
소매 긴 헌  셔츠에, 쪼그리고 걸어도 당기지  않게 몸빼를 입은 모습이다. 머리 
위 햇볕은 미동도 하지 않고  밤나무 숲에서는 악의에 찬 뻐꾸기가 단조롭고 집
요하게 운다.
  나는 사범대학을 졸업하고 시골로 내려와 발령을 기다리고  있다. 요 몇 달 사
이에 내  몸은 야위었다. 시골 사람들은  화장도 전혀 하지 않고  머리까지 깡똥 
짧은 나를 열두 살 먹은 계집아이 같다고  말한다. 원래 몸이 숙성하지 않은데다 
살이 빠진 탓도 있겠지만 무엇보다, 이런 광막한  시골 풍경 속에서는 난 스스로
도 내 몸의 존재감을 느끼기가 어려워진다. 발 밑에 밟히는 풀꽃만큼이나, 키 작
은 풀꽃 사이를 잠시잠시 나는 곤충들만큼이나 창백하고 조그맣게 느껴진다.
  몹시 가문데도, 그래도 꽃들은  자꾸만 피어난다. 방치된 밭에 융단처럼 핀 붉
은 패랭이꽃 무리. 산 밑  빈터를 뒤덮는 희고 노란 냉이꽃, 숲길에 번지는 파랑 
달개비꽃떼와 무더기  무더기 피어나는 토끼풀꽃,  띄엄띄엄 서 있는  잎이 거친 
보라색 엉겅퀴, 나무처럼 키가 큰  오이풀꽃, 검게 고인 물가의 미나리아재비꽃... 
무더운 적막 속에 풀이 지쳐가는 여름의 비릿한 냄새가 들판에 가득하다.
   마을 첫 집에 사는 범구  아재가 요란한 엔진 소리를 내며 경운기를 몰고 온
다. 나는 마을 사람을  잘 모르지만 그는 늦봄 내내 축사  아래 밀밭에서 사료로 
쓸 밀을 베어내는 일을 했기에 낯을 익혔다.
  나는 잘린 밀밭 냄새가 좋아 아무거나 시집을 들고 밭가의 길을 따라 선 플라
타너스 나무 그늘에 앉아 시간을 보내곤 했다.  물기 많은 통통한 밀단들은 싱그
러운 향내를 품으며 이내 시들어가고, 산에서는 뻐꾸기가 단조롭게 울어대고, 습
기를 머금은 햇빛은  반짝이고, 돗자리 밑의 풀들은 시시각각 푸른  넝쿨을 뻗으
며 꿈틀꿈틀 자라고  있었다. 바람이 책의 페이지를 제멋대로 넘기고  나는 그것
이 재미있어 바람이 펼친 장을 무심코 읽었다.
  “바닷가 마지막 집, 나는  그대가 바닷가 마지막 집에 살았으면 좋겠어요. 그
곳엔 활짝 핀  레몬 나무들의 검은 우듬지가  향기로운 바람에 무겁게 흔들리지
요. 세상에서 멀리 떨어져  있는 그곳엔 모든 소리가 잦아들고요, 어스름만 소곤
소곤 한 시절을 노래할 뿐입니다...”
  나는 책을  읽는다기보다는 그 모든 것  위에 그냥 떠 있었다.  흔들리는 요람 
속의 아기처럼, 바람에 탬버린  소리를 내는 미루나무 잎사귀처럼, 거름 냄새 나
는 보잘것없는 풀꽃들처럼. 그리고  자주 눈물이 났다. 한낮의 연약한 그늘 속에
서 누구를 기다리는 것처럼, 누구를 기다리다 지쳐 황폐해진 것처럼...

  “어어, 나온다...”
  범구 아재의 소리가 들려온다. 아침에 와서  어두운 축사를 들여다보니 어미소
의 엉덩이께에 무엇인가 커다랗고 벌건 덩어리가  들러붙어 있었다. 열린 자궁인 
듯했다. 어미는  진통을 느끼는지 어찌할 줄을  모르고 이 구석 저  구석 헤매며 
비척댔다.
  파리들을 쫓으며 몸을 일으키려 하는데, 현기증이 몰려온다. 나는 잠시 그대로 
땅을 짚고  앉아 있다. 현기증은 서늘하고  어둡다. 땀이 이내  식었다. 송아지가 
다리부터 나오고 있는데,  범구 아재가 억센 팔힘으로 송아지 다리를  잡고 빼낸
다. 눈이 부신  공포를 똑바로 쳐다보고 선  듯한 어미소의 눈에 진물이 흐른다. 
나는 바께쓰를 찾아들고 다시 연못의 물을 떠  나른다. 나는 성난 것처럼 거칠게 
움직인다.
  연못가에는 미루나무들이 둘러서  있고, 나무들 곁에 방 한 칸을  넣은 농막이 
세워져 있다. 아버지는 그 방에 침대와 카세트  라디오와 전기 밥솥과 전기 프라
이팬, 작은 냉장고까지 구비해두셨다.
  집을 짓기 전  아버지는 가족보다 미리 내려와 이곳에서 지냈었다.  그때 아버
지는 저녁마다 꿩사냥을 해 전골을 해드셨다. 나  역시 맛본 적이 있었는데 닭보
다는 작고 담백했다.  잔뼈와 특유의 냄새가 아니라면 차라리 쇠고기  전골에 가
까웠던 것 같다.
  물 바께쓰를 들고 축사에 가니,  이미 새끼가 나와 있다. 새끼는 미음 같은 멀
건 액체에 폭 젖어서 엎쳐져 있다. 송아지를  한 마리 얻었는데도 아버지는 좋은 
기색이 없다. 지금은  그런 때다. 내다 팔아도 돈이 되지  않고, 먹이자면 사료값
이 아까울 지경인 것이다. 범구  아재가 송아지의 몸을 대강 닦고, 태를 싼 짚을 
들고 나가 축사 산  쪽으로 간다. 질이 범구 아재가 든  태를 기웃거리며 꼬리를 
게으르게 흔들며 뒤따른다. 질은 송아지의 태를 탐내는 것일까. 엄마가 보았다면 
또 재수없다고 입술을 바르르 떨었을 것이다.
  어미소는 비스듬히 서 있고 아직  눈도 뜨지 못한 새끼는 벌써 일어서려고 절
뚝거리며 애를 쓴다. 스무 번이나 넘게  절뚝거리다가 넘어지더니 마침내 송아지
가 네 다리를 딛고  등을 번쩍 일으켰다. 송아지는 여전히 눈을  뜨지 못한 상태
였는데도 부들부들 떨리는 다리를  간신히 앞으로 내디디며 어미소 쪽으로 위태
롭게 걸어간다.
  어미에게 닿은 새끼는  얼굴을 위로 들고 어미의  다리 아래 가슴부분을 쿡쿡 
들이받았다. 어미가 젖을 찾기  쉽도록 몸을 조금 틀어준다. 송아지는 이내 젖을 
물고 빨아대기 시작했다.  그것을 보고 있자니 가슴에 뜨거운 것이  치받고 올라 
눈 사이가 뜨거워진다. 나는 바께쓰를 들고 또  물을 뜨러 비틀거리며 햇볕 속으
로 나갔다. 누가  살아가라고 가르쳤을까. 뱃속에서부터 배워 나오는  그것, 눈도 
뜨기 전에 유일하게 명확한 것은 그것뿐이었다. 살아가야 한다는 것.

  밤이 온다. 나는 뒤늦게 마당에 널린 빨래들을 걷는다. 시골의 밤은 얼마나 어
두운지. 엄마는 깜깜한 집  앞 개울에서 발에 묻은 흙덩이와 두  배로 커진 거친 
손과 검고 깡마른 얼굴을  씻고 수건으로 닦은 다음, 목에 수건을  걸고 한 손에 
늙은 상추를 뜯어 들고 다른 손에는 모자를  들고 들어온다. 엄마는 아침에도 한
낮에도 저녁에도 상추로만 밥을 먹는다. 식구들을  위해서 양파와 풋고추를 많이 
넣은 된장을 끓이고, 그리고  식탁엔 물을 털어낸 상추만 수북하게 올린다. 그뿐
이다.
  “우린 빚이 너무  많아. 갚을 가망도 없어...  그리고 집엔 현금이라곤 한푼도 
없다. 돈 버는 사람은 저 애 하나뿐이야.”
  엄마가 중얼거린다. 그럴 때면 아버지는 의연하지만  돈을 버는 유일한 사람인 
동생은 울려고 한다. 농협에 다니는 동생의 도시락은 늘 멸치볶음이나 오뎅볶음, 
아니면 고추장아찌다. 나는 한낮에 졸아붙은 된장과  상추뿐인 식탁에 앉아 엄마
와 말없이 밥을 먹다가  이따금 창 밖에 쏟아지는 햇볕을 멍하니  보곤 했다. 눈
물을 흘리지 않으려고  딴청을 피우는 것이다. 그러나 저렇게 많은  햇볕이 나에
게는 아무 소용도 없구나. 하는  생각이 들면, 눈물은 오히려 더 걷잡을 수 없이 
쏟아졌다. 흡사 공중에서 새하얀 설탕이 녹아 내리는 것만 같이 가슴이 아팠다.
  아버지는 아직 집에  들어오지 않는다. 오늘도 마을의 어느 마당이  캄캄한 집 
마루에 올라앉아,  주인은 잠들었는데, 혼자서 술이  머리 끝까지 오르도록 마실 
것이다. 
  “공무원이란 정권의 시녀가  아니야. 공무원은 엄연히 국민의 녹을 먹는다구, 
공무원은 국민과 국가의 충복이야. 내가 십팔 년  독재 정권 아래서 공무원을 했
어도, 난 그런 신념을 갖고 일했어. 그런데, 우라질... 이 빌어먹을 정권은 인간에
게 그 정도  변명도 할 수 없게  해... 그러니, 절이 싫으면 중이  떠나야지. 정년 
퇴직 오 년  남겨놓고, 나 미련없이 낙향했어. 불알친구, 니  놈들과 어울려 남은 
인생 물장구치고 놀  듯 그냥 살아버리려고 했어. 그런데 이  놈들이 물귀신처럼 
나를 따라와서는 끝까지 물을 먹이는군, 물을 먹여...”
  엄마는 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈길로 상추로 싼 밥을 입이 미어지도
록 밀어넣고 우적우적 씹는다.
  지난 달엔 엄마의  거짓말로 집이 발칵 뒤집혔었다. 십 년  동안이나 한식구처
럼 키워온 질이 어느 날 사라져버렸을 때, 아버지와 동생과 나는 혹시라도, 질이 
들쥐를 잡기 위해 놓은 농약이라도 먹고 죽은  것이 아닌가, 하고 온종일 들판을 
헤매고 다녔었다. 어딘가에서 죽지 않았다면, 질이 제 발로 집을 떠날 리는 없었
다. 질은 도시에서  이사온 후, 엄마와 동생  못지않게 시골 생활에 적응을 하지 
못했었다. 최근에는 마을 사람  몇을 물기까지 해, 사람들이 집으로 몰려와 항의
를 하는 소동을 겪기도 했다.
  엄마는 갑자기 질을 미워하기 시작했다. 질이 귀신이 되었다는 것이다. 귀신이 
씌인 것도 아니고, 귀신이 되었다니... 엄마는,  짐승을 십 년이나 한 집에서 키우
면 귀신이 된다는 동네 점집 여자의 모함을  그대로 믿어버렸다. 엄마는 질이 자
신의 몸에  닿을 때면 주먹을 꼭  쥐고 사정없이 내리쳤다. 그리고  질이 자신을 
똑바로 쳐다보는 것을 견디지  못했다. 질 때문에 집안에 재수가 없다고도 하고, 
질의 눈이 징그럽다고 했다. 엄마는 가족들 몰래 슬쩍 질의 밥을 굶기기도 했다. 
내가 집을 비운 날은 하루 종일 굶긴 때도 있었다.
  어쩌다 그런 일이 생겼을까. 엄마는 질을 젖도  떼기 전에 얻어와 미음을 먹여 
키웠다. 그리고  개에게 이미 질이라는  이름이 있다고 우리에게  전해준 사람도 
엄마였다. 질이라니, 개 이름치고는 이상했다. 우리는  모두 친구 집의 개처럼 해
피나 메리 같은  이름으로 새로 짓고 싶어했다. 그러나 엄마는  우리의 반발에도 
불구하고 질이라는 이름을 고집했다. 전 주인이  이미 질이라고 불렀다는 것이었
다. 우리가 질이라는 이름에 익숙해지는 데는 여러 달이 걸렸다.
  집을 나갔던 질이  돌아온 것은 엿새째 날 새벽이었다. 질은  우리의 염려와는 
달리 살까지 올라 더  커진 듯한 모습이었다. 질이 돌아와 컹컹  짖자 우리는 모
두 자다가  일어나 마당으로 나갔다. 너무  신기해서 믿어지지가 않았다. 목에는 
개목걸이가 채워져 긴 쇠사슬도 그대로 달려 있어서 질이 움직일 때마다 철렁철
렁 소리를 내었다. 납치니,  가출이니 몇 가지 그럴싸한 추측들을 아침에나 의문
은 곧 풀렸다. 그날 아침 가족들이 세수를  하는 시간에 개장수가 들이닥쳤던 것
이다.
  개장수는 곧바로 엄마를 불러내어 거세게 따지기  시작했다. 엄마가 질을 보신
탕집에 팔고 그 돈으로 새  가스 레인지를 들여오고 치마를 사입고 쇠고기를 사
와 구워먹은 것이었다. 나는 구토를  할 것 같아 입을 틀어막은 채, 아무 소리도 
내지 않았다. 유일하게 돈을 버는 동생이 적금을  넣은 나머지 월급을 털어 질의 
몸값을 받았다.
  “짐승은 십 년 넘게 키우는  법이 아니다. 난 질이 무서웠다. 질은 이제 귀신
이 됐어.”
  엄마가 동생에게 변명했다.
  동생은 엄마를 향해 소리를 꽥 질렀다.
  “난 그러는 엄마가 더 무서워. 그러는 엄마가 무서워서 죽겠다구...”
  그 후로 마당에 혼자 선 채 질을 노려보는  엄마의 모습을 지켜 볼 수 있었다. 
무슨 생각을 하는지 알 수 없는 눈빛, 흡사  상추 싼 밥을 입이 미어지게 밀어넣
을 때의 눈빛과 같은 사납고 궁색하고 서글픈 표정.
  밥을 다 먹은 엄마는 추적추적  안방으로 들어가 베개도 내려 놓지 않고 방바
닥을 가르며 모로 눕는다.  엄마의 눈은 약간 치켜뜬 채 문갑  위의 사진틀에 박
힐 것이다. 오빠는 군복을 입고  어깨에 총을 메고 웃고 있다. 그러나 웃는 모습
이 내가 보아도 안쓰럽기만  하다. 총을 멘 남자가 으레 보여주어야  할 바로 그 
할리우드 영화의 영웅  같은 웃음을 흉내내고 싶어하지만,  오빠로서는 불가능하
다. 총을 쥔  손도 너무 작고 연약해  보인다. 오빠는 오히려 울려고  하고 있다. 
엄마는 밤마다 방바닥에 눈물을 투투둑 떨어뜨려놓고 잠이  든다. 소주 반 잔 정
도의 물을 쏟은 것처럼 제법 흥건해서 걸레로  닦아내고 이불을 깔아야 한다. 나
는 엄마의 머리를  들어 베개를 밀어넣는다. 짐승의 털처럼 함부로  뭉친 머리카
락이 푹 젖었다.
  세수를 하고 제 방에 들어간 동생은 다시는  나오지 않는다. 동생은 밥도 먹지 
않았다. 동생은  나와 달리 몸이 통통하고  키도 조금 더 크며  장딴지는 무처럼 
둥글고 희며, 재클린처럼  각이 진 얼굴은 조그맣지만 꽃 핀  나무처럼 화사하게 
생겼다. 그리고 마을 사람들은  그 애가 명랑하며 잘 웃고 인사도  잘 한다고 한
다.
  그러나 그  애는 집에 오면 가족과  말을 하지 않고 웃지도  않는다. 집에서는 
질만이 그 애와 통할  뿐이다. 질은 동생이 출근할 때면 고갯길까지 바래다주고, 
저녁에 동생이  돌아올 때도 고갯길까지  마중을 나가는 각별한  식구인 것이다. 
그 애는 읍내의 농협 연쇄점에서 일한다. 이른 아침에 나가 저녁까지, 계산도 잘 
하지 못하고 억지를 써대는 촌늙은이들에게 설탕과 밀가루, 식용유와 소주, 사탕
과 빨랫비누와 소금, 심지어  커다란 포대에 든 비료 따위를 팔며  하루 종일 실
랑이를 벌인다. 그 애는 그 일을 지겨워한다. 그 애가 만날 수 있는 젊은 남자라
고는 물건을 대주는  음료수 회사의 직원뿐이다. 그러나 알고 보니  그 남자마저 
유부남이라고 한다.
  그 애는 도시로  나가 젊은 여자들과 젊은  남자들 속에서 일하고 걸어다니고 
생활하고 싶어한다.
  그렇지만 그 애가  넣은 적금은 이미 대출되었다. 아버지가 소를  사버린 것이
다. 적금은 속이 텅 빈 채  메워야 할 빚이 되어버렸다. 삼 년 만기 적금을 이자
와 함께 다달이 갚지 않고는 떠날 수도 없다. 그 애는 한밤중에 가끔 운다. 그런 
뒷날 아침이면 눈 속이 붉게 붓고 눈두덩이 부은 채로 나에게 더욱 쌀쌀하게 군
다. 그 애는 대학까지 나와  하루 종일 집에서 놀고 있는 나를 경멸한다. 그러나 
나는 그 애가 농협에서  입은 유니폼을 손으로 세탁하고 아침에는 바싹바싹하게 
다려 차갑게 식혀서 건네준다.  나는 속으로 조금만 더 참으라고 말한다. 머지않
아 교직 발령이 날 거라고, 그러면 함께 도시로 가자고, 네 어린 피가 밴 적금은 
내가 다 갚아줄 테니 아무 걱정 말라고...

  밤하늘이 흐려지고 있다.  구름이 별들을 하나하나 지운다. 별은 얼음조각처럼 
차가울 것 같다.
  나의 방 창은 아주 크다. 벽 하나가 온통 창문이다. 아버지는 이제 막 땅을 고
르고 그 위에 벽돌을 겨우 두어 줄 쌓았을  때, 먼발치에서 보고 선 나에게 손짓
을 해 이곳이  네 방이다. 여기선 정원이  바로 보여, 라고 했다.  그때는 정원도 
없었고 그곳이  방이 될 것처럼 보이지  않았다. 싸한 젖은 시멘트  냄새 때문에 
나는 얼굴을 찌푸렸다.  그때 나는 졸업반이었고, 이곳은  아버지의 고향일뿐, 내
가 이곳에 내려와서 살 일은 없으리라고 믿었다.  나는 그때 무엇을 믿었던 것일
까. 이제 와서 생각하면 알 수가 없는  일이다. 교직을 얻기가 어려울 것을 알고, 
다른 곳에라도 취직을 하려고 마음을 먹었을 때는  이미 너무 늦어 있었다. 게다
가 나는 사회라는 것을 몰랐다. 그것을 생각하면  눈을 감고 코끼리를 만지는 듯
했다. 투명하면서도 들어설 문이라고는 없는, 뫼비우스의 띠 같은 이상한 성...

  승혜, 나는 그를 사랑한다.  사랑이, 그 순간순간의 섬광으로, 다가오는 미래를 
염탐하는 두 눈을  감기고 두려움까지 지워버리는, 거칠고 열광적이고, 아무것도 
바랄 게 없는  허무한 것이라면 말이다. 나는 무엇엔가 부딪쳐  부서지듯이 그를 
사랑했다. 나의 두  손안에 안긴 그의 머리... 나의 머리를  감싸던 그의 손바닥... 
우리는 누군가가 머리에 총구를  들이대기라도 하는 양 다급하게 서로를 끌어안
고 안심시키기 위해 비벼대곤 했다. 그와 나는  육개월 정도를 같은 방에서 지냈
다. 나는 사학년 마지막 학기였고 그는 현장 생활을 할 때였다.
  나는 졸업을 했는데, 승혜는  이제 겨우 복학해 삼학년이 되었다. 승혜뿐 아니
라 남자애들이 좀처럼  자라지 않는 시대였다. 집에 내려가서 교직  발령을 기다
리겠다고 말했을 때, 승혜는 농담하느냐고 했다.  오빠는 군대엘 갔고, 엄마는 가
망없는 시골 생활로 인해 우울증에 걸렸으며 아버지는 귀향의 낭만을 즐겨볼 사
이도 없이 막노동에  지치고 있었다. 그리고 여동생은 적대감을 가지고  나를 대
했고, 집의 졍제는 이자에  이자가 물리면서 하루하루 빚이 불어나고 있었다. 나
는 아버지가 정해준  나의 방으로 돌아왔다. 아버지 말대로 정원이  바로 보이는 
방이다.
  밤이 깊어지자 마른 번개가 치고  바람이 거세지며 마른 흙 냄새와 큰 하천이 
뒤집히는 듯한 비릿하고 개운한 비 냄새가 몰려온다. 비가 올 것 같다. 아버지는 
아직도 집에 들어오지  않는다. 어느 마당 어느 어두운 집  마루에서 쓰러져버렸
는지도 모르겠다.

  풍경 속에 깊숙이  안개비가 스민다. 열린 창문가에 서서 오랫동안  바깥을 내
다본다. 구부러진 개울의 끝에 걸린 작은 다리는 안개에 묻혀 보이지 않는다. 색
이 칠해지지 않은  블록 축사와 연못의 미루나무들과 성냥갑처럼 작은  농막, 참
나무와 아카시아, 소나무로 가득 찬 축사 곁의  산과 어린 모가 촘촘하게 심어진 
연푸른색 들판, 하천변의 자갈돌과  습지의 풀밭, 말뚝에 묶인 누런 소 두마리와 
검은 염소 다섯 마리,  이따금 에에에 울어대는 새끼들, 반대편 밤나무 과수원이 
있는 산기슭... 안개비에 젖은  풍경은 버려진 화투짝같이 진부하다. 개조차 짖지 
않는다. 완전한 정적... 나는 아주 옛날부터 창가에 서 있었던 것 같다.
  비가 내리는데도 엄마와 아버지는 모심기 품을  갚으러 나갔다. 오늘은 대정댁
네 모 심는 날이라고 한다. 나는  우산도 받지 않고 집을 한 바퀴 돈다. 비가 오
는데도 새떼가  날아간다. 지렁이도 성급하게  땅 속에서 기어나와  바깥 공기를 
쏘인다. 질은 개집 안에 우두커니 앉아 가는 빗줄기를 바라보고 있다. 공기 속에
는 눅눅하고 매캐한 짐승의  털 냄새가 무겁게 떠 있다. 질은  쓸데없이 비를 맞
고 다니지 않는다.  귀신이 되었다는 말은 너무 현명해져서 듣게  된 소리인지도 
모르겠다.
  나는 대문간에서 파란 잉크로 군사우편이라고 찍힌  편지 봉투를 주워든다. 글
씨들이 빗물에 젖어  얼룩이 지고 있다. 후방에 계신 어머니에게  편지를 보내는 
일도 군인들의 의무일까? 오빠는  한달에 한 번 정기적으로 엄마에게 편지를 보
내오고 있다. 다른 오빠들은,  둥실이나, 두둥실, 두리둥실같이 구름의 양을 암호
로 하여 부쳐야  할 돈 액수를 엄마들에게  알려온다고도 하지만 오빠는 자신의 
군대 월급을 엄마에게  보내기까지 한다. 그리고 편지 마지막에 언제나  같은 말
을 쓴다. “사랑하는 어머니, 사회로  돌아가면 꼭 효도하겠습니다. 만수무강하십
시오.” 엄마는 아직 쉰두  살일뿐이다. 오빠가 자신의 형편에 맞지 않게 노모에
게나 할 법한 판에  박힌 빈말을 하고 있어서 가슴이 더욱  찡해진다. 엄마도 감
동하는 것 같았다.
  된장을 데워 점심을 먹고  있는데 정전이 되듯 갑자기 어두워지더니 빗줄기가 
굵어진다. 나는 식탁이  잘 보이지 않아 일어나서 불을 켠다.  창 밖을 내다보니, 
주렴을 친 듯 빗줄기밖에는  보이지 않는다. 밥그릇과 숟가락을 씻고 있는데, 엄
마가 부엌 뒷문을  밀치고 들어왔다. 밀짚모자를 쓰고 투명한 비닐  우의를 입었
는데 모자 밖으로,  우의 속으로 빗물이 줄줄 타고 흐른다.  우의를 벗으니, 남루
한 셔츠, 장딴지까지 걷어올린 흙물  밴 몸뻬, 늙은 서커스 여자나 신을 법한 코
가 줄줄 풀린 검은 스타킹, 앞이 막혀  물이 질컥거리는 플라스틱 슬리퍼 차림이
다. 들판을 내내 달려왔는지,  엄마의 숨은 거칠고 얼굴은 발갛고 이상하게도 명
랑해 보여서 불안하다. 손에는 작은 보퉁이를 들고 있다.
  “물 좀 다오.”
  물에 젖은 엄마는 부뚜막에  걸터앉아 검은 스타킹을 쥐어뜯듯이 벗으며 물을 
찾는다. 나는 솥에  물부터 올리고, 마침 끓여둔 따뜻한 찬물을  준다. 엄마는 물
을 마시고 그  자리에서 몸에 척척 달라붙은 옷가지들을 떼어낸다.  옷에서 김이 
올라온다. 내가 물을  데운다고 말해도 엄마는 바가지로 찬물을 떠서  몸에 쏟아
붓는다. 엄마의  얼굴은 여전히 발그레하다. 목욕을  마친 엄마는 수건으로 몸을 
닦고, 보퉁이에서 소주병을 꺼내들고 방으로 들어간다. 나는 엄마의 젖은 옷들을 
빨래통에 담그고, 편지와 김치와  풋고추를 담은 쟁반을 들고 방문을 연다. 엄마
가 누빈 홑이불을 끌어 덮고 소주를 병째 들어올려 홀짝 마신다.
  “엄마, 오빠한테서 편지 왔어.”
  엄마는 말없이 손을  벌린다. 손톱밑엔 검은 흙물이 배어들었고 물과  흙이 파
고든 손등은 붉게 부어 있다. 나는 그 손에 편지를 쥐어준다. 엄마는 구겨지도록 
꼭 쥔다. 그러고 보니 엄마는 집에 오기 전부터 취해 있었던 것 같다.
  “잘란다.”
  엄마는 편지를 꽉 쥔 채 오빠 사진을 향해  팔을 베고 모로 눕는다. 얼마 전만 
해도 엄마는 아버지를 몹시 원망하며 독설을  퍼부었다. 도시에서의 깨끗하고 화
사했던 생활을 기억하고 있었던 그동안 엄마는 아직  기운을 잃지 않았다. 그 어
떤 자긍심과 독기가  엄마를 지탱하고 있었을 것이다. 지금 엄마는  아버지를 원
망하지 않는  대신 자신을 학대한다.  자신을 학대하는 방식으로  엄마는 주위에 
무심한 채 일만  한다. 일할 때 엄마의  얼굴은 막막한 바다 위를 혼자  떠 있는 
조각배같이 적막하고  한가롭고 어떤 공포에  질린 듯하다. 언제나  흘기는 듯한 
눈빛, 엄마는 우울증을  앓고 있다. 벌써 방바닥에 눈물이 고였다.  집 안도 바깥
도 너무나 축축하다.
  얇은 상자 속에 갇힌 것 같다. 나는  상자 속에서 빠져나오려고 종이벽을 손바
닥으로 더듬는다. 고기 굽는  냄새 때문에 구역질을 느낀다. 냄새와 다투려니 질
식할 것만 같다. 차갑고 꺼칠한 촉감. 누가 내던진 것처럼 갑자기 잠에서 빠져나
온다. 시침과 분침과 숫자판들이 어둠 속에서 푸른  빛을 내는 탁상시계는 두 시
를 가리키고 있다. 밖에는  여전히 비가 오고 방 안엔 정말로  고기 굽는 냄새가 
가득하다. 한밤중에 깨어  음식 냄새를 맡으니, 흡사  어릴 때 겪었던 제삿날 같
다. 그러나 바깥이 너무나 고요해서 무섭고 의심스럽다.
  나는 문 손잡이에 잔뜩 힘을 주어 소리없이  열고 얼굴을 내민다. 컴컴한 거실 
너머 부엌에 누군가  있는 것 같다. 보이지는 않았지만 기척없이  움직이는 모양
이 엄마일 것  같다. 이 시간에 부엌에서  혼자 고기를 굽는 엄마와 마주친다면, 
서로에게 치명적인  상처가 될 것이다.  개장수에게 질을 팔아  고기를 구워먹은 
엄마의 행적이 떠오른다. 엄마는 가끔 고기를 먹지  않고든 견딜 수 없는 육식동
물인 모양이다. 나는 다시 소리나지 않게 문을 닫고 납작하게 눕는다. 이젠 고기 
굽는 냄새를 그대로  들이마신다. 잠이 쏟아진다. 햇볕처럼 환하고,  설탕처럼 달
고, 꽃가루처럼 부드럽고 가벼운 잠이다. 질이 짖는 소리가 어렴풋이 들린다.
  아침에 세수를 마친  동생이 스킨을 얼굴에 두드려 바르며 꿈  이야기를 한다. 
어젯밤, 집에 세 명의  저승사자가 왔었다고 한다. 저승사자는 동생의 방문을 열
고 땅 속으로  몰려나오는 듯한 으스스한 바람을 일으키며 들어섰다.  검은 갓을 
쓰고 검은  두루마기를 입고 검은 버선과  신을 신은 채였다. 동생은  너무 놀라 
그 순간 심장이 멎어버린 것 같았다. 동생은  잠자던 몸을 일으켜 그들을 따라나
섰다. 자신의 몸이 종잇장처럼  얇게 느껴졌다. 주위는 검고 길은 짙은 황토색이
었는데, 그 길은 구불구불 한없이 계속되었다.
  오랫동안 걸어간 뒤에  누런 황톳길 가운데서 질을 만났다. 뜻밖에도  질 앞에
는 삶은 계란이  수북하게 쌓여 있었다. 동생이 반가워하자 질도  반가워하며 계
란을 하나 주었다. 그것은 유일한 날계란이었다. 동생이 계란을 먹자 저승사자들
이 사라졌다. 질은 동생에게 어서 집에 가라고 소리쳤다. 동생은 질에게 함께 가
자고 말했다. 질은  자신은 죽음으로 가는 길가에서 다음에 올  식구들에게 계란
을 주어야 하니 어서  집에 가라고 큰 소리로 외쳤다. 동생은  등을 돌려 달리기 
시작했다. 동생은 마치 발에 자전거 바퀴가  달린 것처럼, 미끄럼틀을 탄 것처럼, 
등에 작은 날개가 달린 것처럼 빨리 달렸다.

  동생이 구두를 신고  마당에 나서서 질을 부른다. 보통은 동생이  아직 나서기
도 전에 질이 현관 문을 두드리는데 오늘은 이상한 날이다.
  “질-질-.”
  질은 나타나지 않는다. 개집  안에도 질은 없다. 흙과 눌어붙은 음식 찌꺼기가 
뒤섞인 밥그릇 속에 고기 한 점이 들어 있다. 가슴이 서늘해진다. 밤중에 고기를 
굽던 냄새와 부엌에서 나던 숨죽인 인기척이 떠오른다.
  “마을에 나갔나봐.”
  내가 말한다. 동생은  시계를 보더니, 총총히 걸어나간다. 고개를  넘어 큰길로 
나가 버스를 타야 할 시간이 빠듯하다. 나는 개밥 그릇을 멍하니 들여다본다. 고
기 한 점... 밤에 비가 왔는데도 빗물 따윈 고여 있지 않았다. 나는 내 방에 들어
가 처음부터 다시 시작하려는 듯 납작하게 누워 눈을 감는다.

  동생은 사흘 동안 질을  찾아 들판을 헤집고 다녔다. 나는 그날  밤 누군가 부
엌에서 고기를 구운 일에 대해 악착같이 입을  다물고 있었지만, 동생은 이미 엄
마를 의심하고  있었다. 나흘째 날부터는 동생이  집에 돌아오지 않았다. 연쇄점 
동료들에게 물으니, 동생은 전날 퇴근 후, 음료수 회사 트럭을 타고 갔다고 말했
다. 그러나 동생을 태우고 갔던 음료수 회사  남자는 여전한 얼굴로 연쇄점에 들
렀다. 그는 단지 동생을  버스 터미널까지만 태워주었다고 말했다. 그 외에는 아
무것도 알지 못한다고...
  버스 터미널이란 어린  여자애들에게는 불순한 곳이고 막다른  곳이다. 터미널
의 화장실 바닥은 언제나 질척하고 흙과 알 수 없는 검은 가루들이 뒤섞여 있으
며 문짝들은 부서져 고리가  걸리지 않고, 쓰레기통은 넘쳐나고, 거울은 김이 서
린 것처럼 부옇고 물이 고인 세면기엔 머리카락들이  엉겨 있다. 그리고 그 앞에
선 언제나, 어디로 떠나는지 알 수 없는  여자애들과 지친 여인들이 분과 립스틱
을 새로 바른다. 그 지독한 지린내 속에서 코로 숨을 쉬며... 동생은 엿새째 돌아
오지 않고 있다.  그 애는 어디로 갔을까.  동생은 바다가 있는 도시를 꿈꾸었었
다. 아주 낯선 작은 도시들, 가령 강릉, 속초, 주문진, 혹은 충무, 목포, 여수 같은 
곳.

  오늘은 일요일이다. 아버지는 결혼식에 참석하기 위해 도시에 갔고, 엄마는 앓
아 누웠다. 밤에는 여우비가 오고 있다. 엄마가 점심으로 먹은 죽그릇을 씻고 거
실 창가에 서서 바깥을 내다본다.
  햇빛이 쨍한데, 슬픈  꿈처럼 비가 내리고 있다.  저 고운 햇빛이 내게는 아무 
소용도 없구나. 하는데 창 바깥에서 넘어온 그림자  하나가 문득 나와 겹쳐서 마
주선다. 승혜... 나는 꿈에서  깨지 못한 소녀처럼 몽환적인 눈으로 그를 마주 본
다. 그와 나는  웃지도 않는다. 이렇게 마주쳐도  금 간 유리 접시들처럼 마음이 
아프기만 하다.
  나는 슬리퍼를 끌고  현관 문으로 나간다. 빗속의  햇볕, 햇볕 속의 비 때문에 
그가 온 것이 현실 같지가 않다.
  “이렇게 갑자기, 미리 연락이라도 하지 않고...”
  “나도 이렇게 오게 될 줄은 몰랐어.”
  자기 발로  온 사람이 나의 얼굴을  보고는 더 놀란 얼굴이  된다. 머리카락이 
젖어 그리워했던 그의 체취가 더욱 짙다. 비를  피할 곳이 필요한데 엄마가 아픈 
중이라 집으로  들어가자고 할 수는 없다.  나는 그를 데리고 어디로  가야 할지 
몰라 망설이다, 마당 뒤편 녹슨 쇠문을 열고 등을 굽히고 나간다. 대문으로 나가
면 작은 마을이라 금새 어느 집 딸이 외간 남자와 통정하더라고 소문이 퍼질 것
이다. 뒷문 밖은 바로 하천변이다. 담장에 기대어  만든 낮은 닭장이 있을 뿐, 마
을은 돌아앉아 있다. 하천의 물은 치마를 걷어올리고 건널 만한 것 같다. 조금씩 
굵어지는 빗방울이 흐르는  물 위에 떨어지고 있다. 내가 방죽을  내려가 슬리퍼
를 손에 들고 치마를 걷어 올리자 그도 운동화와 양말을 벗어 들고 바지를 걷어 
올린다. 그는 웃음이 조금씩 묻어나는 눈으로  창백하도록 새하얗고 가녀린 나의 
다리를 쳐다본다.  나도 그의 벗은 발가락을  정답게 쳐다본다. 빗방울이 굵어져 
그의 발등에 뚝 떨어진다. 우리는 손을 잡고 물을 건넌다. 바닥에 푸른 물이끼가 
끼어 미끄럽다. 그의  발이 미끄러지자 나는 치마를 걷어쥔 손을  풀고 안간힘으
로 그를 붙든다.  나의 치마가 물결을 따라  펼쳐진다. 우리는 목쉰 듯한 조그만 
소리로 웃는다. 개울을 건너니 발바닥에 융단같이  부드럽고 푸른 풀밭이 느껴진
다. 풀밭이 빗물에  잠겨 그 위를 맨발로 걷는 것이  꿈 같다. 그는 나의 치마를 
걷어올려 물기를 짠다.
  오늘은 풀을 뜯는 가축이  한 마리도 없다. 황소 두 마리, 염소  다섯 마리, 그
리고 아기  염소들, 오늘은 볏짚이 깔린  훈훈한 우리 속에서 주인이  베어다 준 
풀을 먹을  것이다. 들판에는 토끼풀꽃과 강아지풀,  키 큰 오이풀과 엉겅퀴꽃이 
가득하다. 하늘이 기우뚱  기울어지듯, 갑자기 햇볕이 사라지고 빗방울이 굵어진
다. 우리는 찔레 덤불에 다리를 긁히며 하천 둑길을 걷는다. 군데군데 쇠똥이 퍼
져 있어서 그가 깨금질을 하며 웃는다. 비가  더 거세어지자 우리는 뛰기 시작한
다.
  나는 축사로  그를 데리고 들어가  새로 태어난 송아지를  보여준다. 축사에는 
짙은 거름 냄새가 나고,  소들의 되새김질로 김이 피어올라 공기가 훈훈하다. 송
아지는 젖을 먹다 말고  불안한 듯 어미 뒤로 몸을 숨긴다.  송아지의 등은 곱고 
앳된 노란 털로 덮여 있고, 두 귀 사이의 머리는 까까머리 아기 같다. 우리가 꼼
짝 않고 서 있으니 아무것도 본 적 없는 말간 두 눈이 어미의 몸 뒤에서 가만히 
내다본다. 나는  그들이 지금 행복하다고 생각한다.  그래서 소가 또  소를 낳고, 
어린 소는 자라 또 소를 낳는 거라고...
  며칠 내린 비로  연못에도 물이 많이 차올랐다. 우리는 미루나무들을  지나 농
막 안으로 뛰어들어간다. 비워두었던 방이라 먼지가 덮여 있고 서늘하지만, 모든 
것이 잘 정돈된 공간은  슬레이트 지붕을 두드리는 빗소리와 미루나무 잎사귀에 
떨어지는 빗소리와 그와 나의 체취가  온기로 이내 가득 차고 조금씩 조금씩 흐
트러진다. 작은 유리창을 여니 가지 하나가 팔을  뻗쳐 젖은 미루나무 잎이 우수
수 들어온다. 빗방울도  날려 들어온다. 짙고 상큼한 한여름의  냄새다. 아버지의 
고물 카세트에는  <남과 여>.<모나코>.<마지막 콘서트>  같은 낡은 영화  음악 
테이프가 들어 있다. 우리는 마음이 따뜻해진다.
  벽에 등을 기대고  가만히 앉아 있으니, 젖어버린 우리의 몸에서  짙은 체취가 
풍겨나온다. 나는  몸과 마음이 동시에  달아오른다. 그것은  아픔과도 비슷하다. 
그에게 안기고 싶다. 그도 에가  타는지 눈 속이 붉다. 파같이 새하얀 나의 맨발
이 감자처럼 노란 그의 발가락 위에 천천히  놓인다. 그의 발가락은 구운 감자처
럼 뜨겁다. 우리의 발가락이 서로를 만지며 꼼지락거린다.
  나의 발가락 사이사이가 조금씩 열리는 것이 느껴진다. 우리는 끌어안는다. 이
마 위에 굵은  빗방울이 날려와 떨어진다. 나는 그를 너무나  그리워해왔다는 것
을 어쩔 수 없이 고백한다.  나의 얼굴에 그의 입술이 닿자 눈물이 솟구친다. 갑
자기 바깥이 어두워지고  빗방울은 폭우가 되어 쏟아진다. 그와 나는  살이 부러
진 작은 우산 속에 있는 것 같다.

  마지막 키스를 나누고, 작은  유리창 앞에 선다. 비가 그쳐 나뭇잎에서 물방울
이 연못 위에 똑똑 떨어질 뿐이다. 너무 오래 시간을 보낸 것 같다. 밖은 어둑하
다. 창문을 닫으려고 뻗친 미루나무 가지를 밖으로 내보내려니, 미루나무 잎사귀
에 달팽이 한 마리가  기어가고 있는 것이 보인다. 나는 긴  한숨을 내쉬며 그에
게 손짓한다. 그는 달팽이를 보지 않고 말한다.
  “이곳에 있지 말고 나와 함께 지내자. 지금 가자.”
  나는 고개를 떨어뜨리고 달팽이만 쳐다본다. 달팽이는  소라 껍데기 같은 것을 
끌고 천천히 움직인다. 그는  바다에서 왔다고 말한다. 바닷가의 집을 끌고 그렇
게 먼 곳에서 왔다고. 나는 고개를 짓는다. 그는 말이 없다.
  우리는 왔던 길을 돌아간다.  그러나 하천 둑길에 오르자 말문이 막힌다. 우리
가 밟고 왔던 풀밭 위로도 깊고 누런 황톳물이  콸콸 흐르고 있다. 그 사이에 비
가 그렇게 퍼부었던  것일까. 개울물이 불어 강이  되어버렸다. 긴 꿈을 꾼 것만 
같다. 나는 몸을 돌려 축사 쪽으로 다시 걷는다. 산은 벌써 어둡다.
  “이곳에서 네가 할 수 있는 건 아무것도 없어.  너희 집이 이렇게 된 것도 다 
놈들의 짓이야. 그들은 농촌 사람들에게 축산을  장려하고 뒤로는 쇠고기를 수입
했어. 지금 우리나라 농가  전체가 빚더미에 올랐어. 농협과 축협은 그들을 상대
로 흡혈적인 고리대금업을 하고 있고.”
  나는 아무 말도 하지 않는다. 축사에 이르자 그에게 길을 가르쳐준다.
  “먼저 나가. 이리로 쭉  가서 마을 앞길을 지나 다리를 건너면  네가 우리 집
으로 왔던 그곳이 돼. 그러면  왔던 길로 되돌아나가 고개를 넘고, 큰 길에서 버
스를 타면 돼.”
  “함께 가자. 나와 함께 지내자.”
  나는 완강하게 고개를 젓는다. 그는 우두커니 서 있다가 발을 옮긴다. 성난 듯 
나를 보지도 않고 곧바로 걸어간다. 그의 뒷모습이 많이 흔들린다. 그는 곧 밭가
의 감나무들 속으로 사라진다.  나는 맨다리에 한기를 소소소 느낀다. 한참 뒤에 
마을 앞길을 걷는 그의 모습이 다시 보인다. 그가 다리를 지난다. 그리고 사라진
다. 나는 축사에 들어가, 새하얀 송아지의 눈을 한참 들여다본다.
  나는 그가 먼저 간  길을 걷기 시작했다. 모 심은 논을  지나 플라타너스가 줄
을 지어 서 있는 밭길을  지나, 감나무밭 사이를 지나 동네 앞길을 지나고, 다리
를 건넌다. 다리를 건널 때, 개울가에 마을 아이들이 우르르 몰려나와 있는 것이 
보였다. 아이들 한 무리는 위에서 뗏목을 타고 물살 위를 떠내려오고 있었다. 그
들이 비명을 지르며 가파르게 지나자 개울가에 선 아이들이 환호성을 지르며 뒤
따라 하천 방죽 위를 달린다. 자세히 보니  아이들은 공터에 내버려져 있던 찬장
을 물에 띄우고 대나무 장대로 방향을 조정하고  있었다. 우리 집으로 가는 갈림
길에서 마을 입구 길 쪽을 보니, 그의 모습은 보이지 않는다.
  승혜가 왔다가 간  뒤로 날은 체한 듯 뭉텅뭉텅 흘러간다.  며칠이 흘러갔는지 
알 수가 없다. 동생은 아직  돌아오지 않는다. 질은 농약이 묻은 구운 고기를 먹
었을 것이다.그러니  돌아오지 않는다. 아버지는 마을의  어느 마당이 캄캄한 집 
마루에 올라앉아  술에 취하고 있을 것이다.  엄마는 저녁 죽을 먹고  다시 모로 
누운지 오래다.
  나는 라디오  심야 프로그램을 듣다가  라디오를 끄고 눈을  감는다. “이곳에 
있지 말고 나와  함께 지내자. 지금 나와  가자.” 그 음성은 자갈돌에 부딪치며 
흐르는 물소리처럼 내 몸 속을 아프게 두드리며  흘러다닌다. 나는 책상 위에 앉
아 책을 펼쳤다가 다시  덮고, 편지지를 꺼낸다. 그리고 글자를 쓴다. 여우비, 여
우비, 햇볕속의 비, 빗속의 햇볕, 여우비라고만 쓰다가 그만 폭삭 엎드려버렸다.
  그가 어디에 있는지  안다. 회색 시멘트 단지,  고무 타는 냄새가 나는 굴뚝이 
많은 동네, 검은  물이 고인 골목길, 비가  들이치는 작고 낮은 창문,  그 창문을 
두드리면 그가 얼굴을 내밀 것이다. 혼자 소주를 마시고 있거나, 학습 노트를 정
리하거나, 아니면 둘러앉아 낮은 소리로 토론을 하고 있을 연약한 얼굴 하나, 나
는 별안간  겉옷을 입고 양말을 신고,  낡은 구두를 신고 가방을  메고 마당으로 
나간다. 내일은 맑으려는지 밤공기 속에 뿌연 안개가 활활 걷히고 있다. 나는 안
개가 날려가는 속도에  취해 숨이 가빠진다. 서둘러 대문을 빠져나가  마을을 나
가는 길을 따라 아무  작정도 없이 호주머니 속에 손을 넣고  마구 걷는다. 하늘
은 캄캄하고,  마을엔 불빛들이 꺼져  세상이 어디로 떠내려가버린  듯 칠흑처럼 
캄캄하다.
  나는 내가 가는지, 가지  않는지, 가면 어디로 가는지 작정도 없으면서 희미하
게 드러나는 길만 쳐다보며 마을 바깥을 향해 걷는다. 떠나는 사람은 다 이럴까. 
이런 마음으로 자신도 놀라면서 한  걸음 한 걸음 길을 잃듯이 어두운 마을에서 
다른 어두운 마을로 떠나는 것일까...
  안개가 흰 치마폭처럼 너울거리는 고갯길을 오른 나는 그 자리에 우뚝 멈추어 
선다. 반짝이는 불꽃잎을  매단 나무 한 그루, 나뭇잎 속에  차갑고 맑은, 무수한 
불꽃들이 이교도들의  눈처럼 은밀하게 명멸하고  있다. 저것이 무언가... 두려움 
때문에 다리가  접히며 아득히 까무러지는 듯하다.  누구도 믿지 못할 미확인의, 
다른 차원의 비밀을 보아버린  것만 같다. 한참 만에야 나는 그  명멸이 반디 불
꽃이라는 것을 알아챈다.  그토록 많은 반디들이 나무에 붙어 깜박이고  있는 것
이었다. 신비스러운 불꽃나무는 고갯길을 가로막은 체  나에게 무슨 말인가를 하
고 하고 있었다.
  나는 한 걸음도 더  걷지 못하고 어둠 속을 두리번거렸다. 바람  속에 굵은 물
방울 몇  개가 날려와 눈 밑을  적셨다. 숲의 깊은 어둠속에서  나무들이 가지와 
잎사귀를 뒤체며  바람에 흔들리는 기척이  들렸다. 뒤집히는 배들같이  흰 속을 
드러내는 나뭇잎들, 아무도 모를  어둠 속에서 세찬 바람에 흔들리며, 그래도 무
엇인가 밀고 당길 때,  밀리거나 당겨지며 흔들릴 수 있는 펼쳐진  가지와 이 많
은 잎사귀가 있어서  좋다고, 이렇게 살아서 내게 닿는 고통을  노래하니 좋다고 
탄식하고 있었다.
  나는 고갯길 가운데에 쪼그리고 앉아  빗물에 잠긴 풀밭 같은 마을 쪽을 바라
본다. 그러나 머릿속에 문득 책장을 화르르 넘기며 바람이 지나간다.
  “나는 그대가 바닷가  마지막 집에 살았으면 좋겠어요. 그곳엔 활짝  핀 레몬 
나무들의 검은 우듬지가 향기로운 바람에 무겁게  흔들리지요. 세상에서 멀리 떨
어져 있는 그곳엔  모든 소리가 잦아들고요, 어스름만이 소곤소곤 한  시절을 노
래할 뿐입니다...”

  해뜰 무렵 집으로 돌아오는 길에  누군가 내 젖은 등을 떠밀려 가만가만 달래
는 소리를 들었다. 지금은 바닷가 마지막 집. 빗물에 젖은 미루나무 잎사귀 위로 
소라 껍데기를 등에 맨  달팽이 하나 천천히 지나가는 그 시간,  그렇게 작은 한 
시절일 뿐이라고...

  고통

  여자는 꽃들 속에서  자신의 어두운 운명을 예감했다. 그녀는 어느날  생을 놓
아버리고, 그런 적요한 꽃들 속에 숨어서 가볍게, 아무 가치도 없이 평생을 살아
버리게 될 것 같았다. 술래가 마지막까지 찾지 못한, 벽장 속에서 잠들어버린 꼬
마 아이처럼... 빗물에 젖은 꽃잎들은 더욱 나른하고 묵직해 보였다. 아무런 고통
도 없이, 아무런 가치도 없이, 몇 번의 비가 더 내린 뒤엔 산산이 흩어질 것들이
었다.

  고통

  버스는 작은 파출소를  지나 교차로에서 정지 신호를 받고 섰다.  여자는 자신
도 모르게 한 손을  들어 얼굴을 가렸다. 여자의 야윈 뺨이  한순간 음화처럼 어
두워지고, 메마른 두 눈이  커다랗게 열렸다. 오래된 고통이 기억에 균열을 일으
키며 꿈틀거리기 시작했다.
  버스가 출발하자 여자는 몸을 오른편으로 돌렸다.  버스는 느린 속도로 거리를 
지나갔다. 여자는 모든  것이 천천히 지나가는 차창에  한 손을 댄 체, 황량하게 
열린 눈으로  차창 밖을 보았다.  그러다가 문득 자리에서  일어서서 승강장으로 
나갔다. 버스가 정지하자 여자는 다른 사람들과 함께 거리에 내려섰다.
  여자는 버스가  지나간 자리에 그대로  서서 잠시 두리번거렸다.  레몬빛 가을 
햇살이 쏟아지는 거리였다.  플라타너스 가로수의 무성한 잎사귀는  밝은 연두빛
과 짙은 오렌지색과 검은 갈색으로 차차 물들어가고  있었다. 그 색은 너무 선명
해서 흡사 사각형의 색종이를 푸른 잎  사이사이에 끼워놓은 것처럼 보였다.건드
리면 툭툭 떨어질 것만 같았다.
  “우리가 명백하게 꿈꾸는 것들은 모두 이루어져.  우리가 꿈꾸지 않는 것들에 
대해 명백하게 무관심하기만 하면.”
  그렇게 말한 사람은  여동생이었다. 동생은 그 말을 한 뒤에  언니에게 실망했
다고 덧붙였다.
  “누구도 언니 자신을 대신 구원해주지 않아.  언닌 누군가에게 자신의 황폐한 
생을 시위하는 것 같아. 언닌 대체 무엇을 기다리는 거야?”
  바로 아래 여동생은 결혼하자마자 남편과 일본으로 유학을 떠났다가 4년 만에 
돌아왔다. 그들 부부는 시의  끝에 있는 대학교 근처에 아파트를 마련했다. 여동
생의 남편은 학교에 강의를 나가게 될 것이고 그녀는 당분간 몇 군데 웨딩 전문 
사진관과 시내 미용실에서 메이크업 담당자로 일할  것이라고 했다. 여동생은 아
이를 낳지 않았고, 생에 대해 여전히 생생한 식욕을 갖고 있었다.
  그녀는 정오에 친정  식구들, 요컨대 어머니와 언니,  동생들을 초대했다. 여동
생은 가족들에게, 특히  어린 시절 내내 자신을 보잘것 없이  취급해온 엄마에게 
자신이 품고 돌아온 원대한 비젼을 보여줄 것이다.
  여자는 아파트의 위치를 성명 듣고  직행 버스를 탈 때에도 이 거리를 지나게 
될 줄을  미처 알지 못했다. 여자는  근처에 올 때까지도 둔감하게  더러운 차창 
바깥을 바라보았을 뿐이었다.  자각의 과정은 갑작스럽고 당혹스럽게 왔다. 여자
는 버스가, 이제는  기차도 지나다니지 않는 굴다리를 통과할 때에야  자신이 이 
거리를 지나야 한다는 사실을 알았다.

  여자가 내린 곳은  옛날 러시아 관공서였던 컴컴한 석조 건물  앞이었다. 맞은
편에는 전에 보건소로  사용했던 일본 관공서 건물이 그대로 있었다.  흉하게 낡
은 목조 건물은 지금은 여러  사람의 화실로 쓰이고 있는 듯 이런저런 아틀리에 
간판들이 붙어 있었다.  그 인근은 1900년 초 러시아 조차지였다가  러일 전쟁으
로 일본의 손에 넘어간 구역이라 러시아식 석조 건물과 일본식 목조집들이 뒤섞
인 채 곳곳에 남아 있었다.
  여자는 버스가 지나온  길을 거슬러 걷기 시작했다. 거리 바닥에는  짙은 갈색
과 아직  촉촉한 노란색 플라타너스  잎사귀들이 더러 떨어져  있었다. 헌책방이 
있던 자리쯤에 현대식 대형 서점이 들어서 있었고 그 곁에는 문과 벽이 온통 초
록색인 예쁜 빵 가게가 있었다.  이제 막 빵을 구워냈는지, 그 앞을 지나자 신선
하고 따스한  빵 냄새의 여운이 남아  있었다. 그 곁엔 지나치게  환한 편의점이 
있었고, 부피가 큰 이불들이 쟁여 있는 침구 가게도 있었다. 그러나 그녀가 맥주
나 비스킷, 계란과 김을 사기 위해 드나들었던  허름한 구멍가게 같은 건 어디에
도 없었다.
  여자는 자신이  살았던 이층  방이 사라진 것을  버스 속에서 보았다.  일층의 
<마리> 화실도, 곁에 있었던 <원> 화방과  관에 옻칠을 해 거리에 내놓고 말리
던 <낙원> 장의사와 <칠성> 간판집도 없었다. 왜식 목조집이 사라진 자리에 삼
층 건물인 큰  상가가 세워져있었다. 맞은편에 그녀의 이층 창문에서  보이던 화
실과 옷가게와 식당과 지점토 장식  가게가 들어 있던 건물과 한의원을 하던 낡
은 한옥집은 그대로  있었다. 여자는 외장을 노란 인조식으로 마감한  삼층 상가 
앞에 우두커니 섰다. 여자는 사라진다는 것은  잊혀진다는 것과는 다르다는 것을 
알게 되었다. 세월이 흐르면  집이 훌쩍 사라지기도 하는 것이었다. 그러나 그렇
다고 가슴  속의 방이 비워지는  것은 아니었다. 가슴  속에 있는 환히  불 켜진 
방...
  여자의 등을 안고 있던 낯선 남자의 지나치게  흰 팔, 방바닥에 내던져진 샛노
란 해바라기꽃,  급정거하는 트럭의 바퀴 소리,  모든 것을 희미하게  감싼 안개, 
전신주를 박고  선 대형 트럭, 뒤차를  향해 비상등을 켜고 길게  경적을 울리며 
늘어선 몇 대의 자동차 행렬, 오랜 뒤에야 도착한 구급차 소리, 게슈타포처럼 묵
묵히 움직이던 긴 우의를 입은 경찰들...

  십년 전 여자는 근처 여자 중학교의 국어  교사였다. 유월 말경의 어느 월요일 
아침, 교장 선생이 교무실로 직접 들어와 그녀 앞에 섰다. 이마에는 마른 지렁이 
같은 힘줄이 튀어올랐고, 두  눈에 노골적인 질책과 경멸이 박혀 있었다. 그녀와 
관계된 불쾌한 어떤 일로 사오 년은 족히 애를 태운 것 같은 원한 서린 늙은 얼
굴이었다.
  “내 방으로 따라오시오.”
  여자는 시간이 없었다. 곧  학급 조례 시간이 시작될 것이었다. 그녀가 시계에 
눈길을 준 뒤 난처한 얼굴로  마주 보자 교장의 눈속에 날카로운 적의가 스쳐갔
다. 여자는 곁에 앉은  교사들의 시선을 받으며 교장 선생을 뒤따라갔다. 그녀가 
들어가자 교장은 커다란 검은색 소파에 앉아 있었다. 그는 대뜸 말했다.
  “애인 이름이 박상희 맞나?”
  그녀는 아직 문 앞에 서 있었다. 여자의  얼굴은 발각된 자의 병목적인 죄의식
과 모멸감으로 굳어졌다. `애인`이라는  단어는 그 어감의 신랄함 때문에 그들의 
관계와는 큰 거리가 있는  단어였다. 그런데도 아니라고 부인할 수는 없었다. 그
들은 사랑하고 모든  것을 허용하는 사이였다. 여자는 얼굴이 붉어진  채 고개를 
끄덕였다.
  “정보부의 기관원이 왔다가 갔소. 학교에. 이 교장실에...”
  교장은 참으로 가관이 아니냐는 듯이 교장실을  한바퀴 둘러보더니, 담배에 불
을 붙였다.  창 밖은 저녁처럼 어두웠다.  우기가 시작된 것이었다.  커튼이 흡사 
물에 푹 젖은 것처럼 유리창에 들러붙어 있었다.
  “헤어져요. 김가언 선생,  당신은 아이들을 가르치는 교사요. 경찰서를  제 집 
드나들 듯하는  불순분자와 숨어서 연애를  하다니, 교장으로서 용납할  수 없는 
일이오. 헤어지겠소, 아니면 학교를 그만두겠소?”
  여자는 아연한 얼굴로  버티고 서 있었다. 여자가 전체적인 사태를  잘 모르고 
있거나 교장이 사태를 과장하고 있었다. 박상희라는 남자를 사랑하는, 그토록 사
적인 일이 어째서 교사직을 걸어야 하는 비장한  사건인지, 여자는 납득할 수 없
었다. 교장은 몸 전체를 여자 쪽으로 휙 돌리더니 마지막 일침을 놓았다.
  “대체 김 선생 아버지는 알고 계신가?”
  당시 아버지는 시골 초등학교 교감으로 계셨다.  물론 까마득히 모르는 일이었
다. 아버지와 함께 교장을 찾아왔던 지난 해 칠월이 떠올랐다. 그때 아버지의 작
은 손을 벌에 쏘여 검붉게 부어올라 있었다.  얼마인지는 모르지만 적지 않은 돈
도 이미 재단 쪽에  건너간 상태였다. 아버지는 교장 선생 앞에서  두 손을 공손
하게 모아 잡았다. 그런 아버지가  안 계셨다면, 교사직은 쉽게 얻을 수 있는 자
리가 아니었다. 사범  대학을 나오고도 친구들 거의 모두가 두해째  실업 상태를 
면치 못하고 있었다. 그날  교문을 나설 때 아버지는 다시 한  번 교정을 둘러보
며 말했다.
  “교사는 좋은 일이야. 천직으로  여기고 일해라. 일을 하면 세상에 두려울 게 
없단다. 여자라고 중도에 그만두어서는 안 된다.”
  교장은 자칫하면 아버지까지 불러 올릴 기세였다.  여자는 아버지가 다시 교장 
앞에서 두 손을 모아 쥐는 모습만은 피하고  싶었다. 여자는 의미없이 고개를 끄
떡였다.
  “헤어지겠다는 뜻이오?”
  여자가 다시 한 번 고개를 끄떡였다.
  “나와 약속한 거요. 기관원은 모든 것을  알고 있소. 앞으로의 일도 물론이고.
”
  여자는 그날 학급 조례 시간에 들어가지 못했다.

  그날 점심 시간에 여자는 열병 오른 사람처럼 붉은 얼굴로 경찰서까지 단숨에 
걸어갔다. 낮이 되면서 검은  구름이 걷히고 뜨거운 해가 나왔다. 경찰서의 높은 
뒷담엔 푸른색 담요들이  반듯반듯하게 널려 그 불볕을 받고 있었다.  모두 열다
섯 장이었다. 여자는 경찰서 뒷담을 빙빙 돌면서  담요들의 숫자를 세고 또 세었
다. 해는 불타는 바퀴처럼  여자의 머리 위에서 이글거렸다. 상희는 교내 시위를 
주도한 혐의로 구류 이십구 일을 받고 육 일째 그 속에 갇혀있었다.
  그 전 해의 겨울, 여자는 역시 구류를 받은 그를 면회한 적이 있었다. 면회 신
청서에 약혼녀와 아내라고 써야 허가가 떨어졌다. 여자는 약혼녀라고 썼다. 면회 
신청실은 삼층에 있었는데, 창살을  사이에 두고 그를 만난 곳은 반지하였다. 여
자는 담당 경찰을 따라 오랫동안 계단을  내려갔다. 불길하게 느껴지는 계단이었
다. 면회실은 거대한 반지하 사무실 한 구석에 있었다. 경찰복을 입은 사람과 전
경들이 뒤섞여 있었고  두꺼운 서류 뭉치들이 책상들 위에 쌓여  있었다. 휑하고 
퀴퀴하고 천장에서 끈을 늘어뜨린  알전구들마다 노란 불이 켜져 있었으나 침침
했다.
  그는 한 번도 본  적 없는 회색 체육복을 입고 있었다.  겨울에 입기에는 지나
치게 얇은 옷이었다.  어딘가에서 갑자기 회색의 방에 등장한 그는  여자를 발견
하자 천장을 향해 고개를 들고  하, 하고 웃었다. 그는 웃음을 지우지 못해 난처
해하며 그녀를 외면했다. 잠시 후 웃음이 수습되자, 그는 정색을 하고 말했다.
  “왜 왔니?”
  상희의 얼굴은  추위로 인해 푸르게  질려 있었다. 손도  푸르스름해서 남루해 
보였다.
  “책은 받았니?”
  여자가 묻자 그는 고개를 끄떡이더니 다시 웃기 시작했다.
  “너를, 이런데서 보니까, 왜 이렇게 우습니?”
  그는 멈출  수 없다는 듯 계속해서  실소를 했다. 그가 계속  웃어댔기 때문에 
여자는 놀란 표정을 지었다.
 “실은 너무 오랫동안 웃질 않았거든. 그래서 탈이 난 거 같아.”
  추위에 질린  얼굴에 희미한 분홍빛  온기가 어렸다. 여자는  희미한 분홍빛이 
소중했다. 면회 시간이 끝나 되돌아가면서도 그는 웃었다.
 “다신 오지마. 이런 곳엔 보러 오는 게 아니야. 정말이야. 또 오면 안 돼.”
  그는 일 년  내내 한 번도 웃지  않는 것 같은 사람이었다. 그는  늘 긴장하고 
있었고 경직되어 있었다.  그런 그가 참을 수  없다는 듯 웃었던 것이다. 여자는 
상희의 추운 얼굴을 분홍빛으로 물들인 자신의 존재가 기뻤다.
  여자는 삼층의 상자  같은 방에서 면회 신청 서류에 약혼녀라고  쓰고, 지하로 
내려가 다시 그를 웃겨주고  싶었다. 그는 오랫동안 웃지 못했을 것이었다. 여자
는 열다섯 장의 푸른 담요가  널린 경찰서 뒷담을 손톱을 물어뜯으며 빙빙 돌았
다.하늘엔 불 붙은 바퀴 같은 해가 그녀의 머리 위에서 이글거렸다.
  “기관원은 모든 것을 다 알고 있소. 앞으로의 일도 물론이고.”
  그녀는 평범한 여자였다. 여자는 자신이 싫었다.

  여자는 걸어왔던 길을 다시 거슬러 걷기 시작했다.  그 시절 여자는 검은 먼지
가 잔뜩 낀 레이스가  걸린 이층 부엌 창가에 의자를 내놓고  앉아, 거리를 지나
는 행인들을 하염없이  내려다보곤 했다. 그 길을 지나는 행인들은  대부분 혼자
였고, 지쳐 보였고  우울하고 영양이 부족한, 야윈 모습을 하고  있었다. 점퍼 차
림에 서른 여덟 살에서 마흔다섯  정도로 보이는 남자들은 자주 몸을 돌려 자신
이 왔던 길을  되돌아가곤 했다. 무언가를 잊었다기보다는  상대편에게 꺼내놓기 
어려운 부탁을 가슴에  품은 채 오락가락하며 망설이는 사람, 집에  가면 변변한 
우산 하나도 없을, 가난해 보이는 사람들이었다.

  긴 우기가 시작되었다.  비가 쏟아지자 왜식 목조집은 괴괴해졌다. 눅눅해질수
록 벽과 다다미를  깐 방바닥에서는 짙은 건초 냄새가 베어나왔다.  여자는 열한 
시쯤 불을 켠 체  자리에 누웠지만, 이층의 비어 있는 방들과  주인 할머니의 동
생 영감이 잠들어 있는 복도  가운데 방에 생각이 미치자 오히려 푸른 배추처럼 
파득파득 깨어났다. 여자는  자리에서 일어나 부엌 창가로 가 거리로  난 창문을 
활짝 열었다. 검고 굵은  빗줄기가 사선을 그으며 세차게 안으로 들어왔다. 비릿
하고 따뜻하고 울고 난 뒤처럼 개운하고 쓸쓸한 냄새.
  여자는 창 밖으로  얼굴을 내밀고 거리의 양쪽 끝을 내다보았다.  건물들은 컴
컴하고 금속성의 가로등 빛이 젖은  포도 위에 엎질러져 도로가 거대한 바다 짐
승의 등처럼  반뜩거렸다. 창 바로  앞의 플라타너스 나무가  비바람에 뒤채이는 
것이 보였다. 나는 얼마나 외로운가, 여자는 문득 중얼거렸다. 그때, 노크 소리가 
들렸다. 여자는 젖은 얼굴을 닦으며 잠긴 방문을 바라보았다.
  “가언씨, 마리예요.”
  밝은 주홍색 슈미즈 차림의 마리는 베개와 <플레이 보이>지와 담배와 맥주병
을 안고 들어왔다. <플레이  보이>지는 마리가 애독하는 잡지였다. 납득하기 어
렵지만, 누드를 연구하는 데 도움이 된다는 것이 마리의 주장이었다.
  “나 여기 좀 재워주어요.”
  머리카락을 검은  털실처럼 꼬불꼬불 늘어뜨린 마리는  얼른 납득하지 못하는 
여자를 향해 애원하는 표정을 지었다. 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  “플라타너스 나뭇가지 그림자 때문에 잘 수가  없어요. 나뭇가지 그림자가 자
꾸만 화실 창에 너울너울거려.”
  그날따라 하필  그 많은 애인도 한  명 오지 않은 모양이었다.  여자가 고개를 
끄덕이며 잔을 들고 오자 마리가 창백한 얼굴로 샐쭉 웃었다.
  “어디 나갔다 왔어요?”
  여자는 고재를 저었다. 여자의 긴 머리카락에서 빗물이 흘러내렸다. 마리는 부
엌으로 가 가스레인지에 불을 켜 담배에 불을 붙였다.
  “지붕 위에서 내려온 사람 같아요.”
  마리는 안정되지 못한 채 성급하게 담배를  빨았다. 마리는 일층 <마리 화실>
의 주인으로  여자와 동갑이었다. 검은  털실처럼 꼬불거리는 긴  머리카락과 티 
하나 없는 흰 얼굴, 쏘아보는 듯한 뇌쇄적인 눈빛을 가진 여자였다. 화실을 들락
거리는 남자들로 보아 애인이  네댓 명은 될 것 같았다. 마리는  그 많은 애인들
이 서로 마주치지 않도록 교통 정리를 아주 잘  하고 있었다. 맥주를 한 잔 마시
고 여자가 깎은 생당근을 씹던 마리가 갑자기 무릎을 껴안으며 부르르 떨었다. 
  “아아, 너무 무서워. 가언씨, 미안해.  누구에게도 도움이 안되는 말이야. 하지
만 말해야겠어. 난 지금 너무 무섭거든.”
  여자가 맥주를 마시며 눈으로 말하라는 표정을 지었다.
  “화방 아줌마가 그러는데, 지금 내가 사는 방에서, 그 방에서 전에 어떤 남자
가 목을 매달고  죽었대요... 너무해. 그런 걸 숨기고  방을 세놓는 법이 어디 있
어?”
  마리가 무릎을 싸안은 채로 발을 당당당 굴렀다.
  “내가 화실을 열기 전엔 다리를 저는 남자가  양복점을 했대요. 오 년이나 했
는데, 나중엔 아주아주 손님이 없었나봐. 그래서 헌양복 칼라를 고치거나 바짓단 
따위나 수선하면서 살았는데 몹시 궁핍했대요. 그러다보니  함께 살던 여자가 어
느날 새벽에 떠나버렸대. 그리고 한 달이 지난 뒤 남자도 목을 맸다는 거야... 무
서워. 내가 그 방에서 혼자 잤다니. 믿어지지가 않아. 너무 끔찍해...”
  그때부터 마리는 하얗게 질린  얼굴로 몸을 와들와들 떨기 시작했고 계속해서 
눈물을 흘렸다. 쇼크 상태인 것 같았다. 여자는 아래층에 내려가 잠든 주인 할머
니를 깨워 마리의 상태를 설명했다. 밀감 크기만한  혹이 뒷목에 달린 주인 할머
니는 여자의 이야기를 듣고 난 뒤 <원> 화방 아줌마에게 욕설을 퍼부으며 뒤따
라 올라왔다. 마리는 이불을 뒤집어쓰고 누워떨고 있었다.

  “계약 없었던  걸로 하고 방 빼줘요.  할머니가, 나빠요. 나한테, 미리,  말 안 
했잖아.”
  마리는 울고 딸꾹질하며 항의했다.
  “그런 건 원래 말하는 법이 아니야. 말을 한 화방 여편네가 나빠.”
  할머니는 느릿느릿 말하며 마리의 얼굴을 쓰다듬었다.
  “내가 두려움이 사라지도록 기도해줄게.”
  할머니는 무릎을 꿇고 두 손을  모아 잡은 뒤 눈을 감았다. 천주여, 지붕 위에
서 마루 끝까지 이 집 안에 평화를 주소서,  로 시작해 온갖 어린 수호신들이 등
장하는 몹시  길고 복잡한 기도였다.  할머니는 여자와 마리가  완전히 잠들었을 
때까지 로마로 성지 순례 했던 이야기와 천주의 은혜에 대해 장황하게 늘어놓았
다.
  “로마 베드로 성당에서  그 유명한 비탄 상을 직접 보았지.  미켈란젤로가 예
술을 위해 진실을  버리고, 마리아를 예수보다 더 크게 만들었다고  안내원이 설
명했어. 마리아의 슬픔을 더욱 성스럽게 만들기 위해... 이 늙은이 눈에서도 눈물
이 흘렀어. 그 비탄 상은 누구라도 한번 보면, 영원히 잊지 못하지...”
  여자는 그날 무서운  꿈을 꾸었다. 여자의 방에 있는 벽장에서  울긋불긋한 옷
을 입은 일본 무사가  자신의 배를 긴 칼로 갈랐다. 일본  무사의 뱃속에서 붉은 
내장이 쏟아져 나왔다. 여자가 깨어서 보니 환하게  불 켜진 방에 할머니는 가고 
없고 마리는 곁에서 깊이  잠들어 있었다. 비가 한결같이 세차게 내리고 있었다. 
비가 계속해서 저렇게 많이 오면 빗물이  지하 감옥에 고이지나 않을까... 한여름
인데도 상희는 추울  것만 같았다. 상희의 푸른 얼굴이 너무나  선명하게 떠올랐
다. 여자는 차가운 벽에 이마를 대고 조금 울었다.
  마리는 다음 날이 되자 언제  그랬느냐는 듯 명랑한 얼굴로 우산을 쓰고 아침
마다 그랬듯이 피아노를 배우고 돌아왔다. 여자는  출근길에 언덕을 내려오는 마
리와 만났다.
  “가언 씨, 우리 오늘 밤에 좋은 데 놀러가요...”
  여자가 우산을 뒤로 기울이자,  마리가 바짝 다가와 소리쳤다. 그 바람에 마리
의 빨간색 우산에서  쏟아진 빗물이 여자의 무릎을 적셨다. 여자는  쓸쓸하게 웃
었다. 어디서나 조용필과 마이클  잭슨 밖에는 들리지 않았다. 모든 것이 단순했
다. 좋은 곳조차도.
  여자는 골목이 갈리는  곳마다 조금씩 망설이며 더  좁고, 더 어둡고, 더 높은 
담벼락 아래 길로만 걸었다. 그런데도 몇 번인가  담장을 넘고 나온 넝쿨 장미꽃
들을 마주쳤다.  커다란 종류의 연한 노란색  장미, 가운데 분홍빛을  띤 백장미, 
단순하고 흔한 자그마한  붉은색 장미꽃들... 여자는 인적조차 드문  고요한 주택
가의 담장에 핀 풍성한  꽃들과 마주칠 때면 알 수 없는  고통을 느꼈다. 두려워 
도망치고 싶으면서도,  한편으로는 지그시  기다려지기도 하는 겹겹이  둘러싸인 
쓰라림. 여자는 꽃들 속에서 자신의 어두운 운명을 예감했다. 그녀는 어느 날 생
을 놓아버리고, 그런 적요한 꽃들 속에 숨어서 가볍게, 아무 가치도 없이 평생을 
살아버리게 될 것 같았다. 술래가 마지막까지 찾지 못한, 벽장 속에서 잠들어 버
린 꼬마 아이처럼... 빗물에 젖은 꽃잎들은 더욱 나른하고 묵직해 보였다. 아무런 
고통도 없이, 아무런 가치도 없이 몇 번의 비가  더 내린 뒤엔 산산이 흩어질 것
들이었다.
  여자는 그날  아버지로부터 전화를 받았다.  아버지는 선을 볼  날짜와 시간을 
알려준 뒤, 이제  놀기나 하는 아이가 아니다. 넌 달라져야  돼, 하고는 수화기를 
놓았다. 아버지의 음성은 나무라는 듯 서늘했다. 교장이 결국 전화를 해버렸는지
도 모를 일이었다.  여자는 아버지가 말한 바와는  달리, 교사 일이 천직 같지가 
않았다. 여자는 지그시  자신의 내부를 들여다보았다. 누구나 여자에게  넌, 이제 
어른이야, 라고 말하고 있었다. 이제 천직을 가졌고, 국가에 세금을 내어야 하고, 
결혼을 하고, 그리고 두  명쯤의 아이를 낳아 키우고, 어른들과 아이들의 생일을 
차려주고, 제사를 지내야 하며, 가난한 사람을  도와야 한다고 말했다. 여자는 가
슴이 짓눌리는 고통을 느꼈다. 당장이라도 교장에게  사직서를 던지고 홀연히 떠
나버리고 싶었다. 아버지는 그녀의 천직을 위해 교장  앞에 두 손을 모았던 것이
다. 여자는 누군가 자신을 빼내주기를 간절히 바랐다. 아버지도, 교장 선생도, 상
희도, 어느  누구도 털끝 하나 다치지  않고, 고스란히 빠져나가버릴  수 있기를. 
여자는 꽃들의 운명이 두려웠다.

  여자는 플라타너스 길을  따라 계속 걸어갔다. 삼류 극장이 있던  자리에 은행
을 신축하고 있었다. 누군가와 몇 번쯤 영화를 보았던 것 같았다. 아마도 마리와 
보았을 것이다. 영화는  생각나지 않고 오히려 화장실 벽의 낙서가  또렷하게 떠
올랐다. 상스럽고 지독하게 사실적이고, 충격적이었던  낙서였다. 여자는 아무 생
각 없이 길을 꺾어 시장으로 들어갔다. 이상할  정도로 시장은 바뀌지 않은 채로 
남아 있었다. 신발 가게였던  자리엔 신발 가게가, 벽지 가게였던 자리는 여전히 
벽지 가게가, 불고기집이었던  자리는 예전처럼 불고기집을 하고 있었다. 시장의 
규모도 그때와 비슷했다.  여자는 변하지 않은 것이 더 아뜩하게  느껴지는 이유
를 알 수가 없었다.
  토요일 오후가 되면, 언제나 시장에 왔었다. 목욕을 하고, 술과 찬거리를 사고, 
거리가 내려다보이는 부엌에서  창문을 활짝 열어 놓고 상추를 씻고,  딸기나 토
마토를 씻으며 저녁 식사 준비를 했었다. 아직 환한 늦은 오후부터... 무엇인가를 
하지 않고는 차마 시간을  보낼 수가 없었던, 그러나 그 모든  기다림이 자주 허
사가 되곤 했던 토요일이었다.
  열 시가 되어도 그가 오지 않으면 속이  까맣게 마르는 것만 같았다. 음식들도 
검게 마르고, 누렇게 불어버리거나 천천히 식어갔다. 열두 시를 넘어서면 도로엔 
차가 뜸했고, 검은 바람이 심하게 불었다. 술꾼들을 실어 나르는 택시가 간혹 지
나가고, 이따금 밤새워 달려 먼 곳으로 가야  하는 대형 트럭이 날카로운 소음을 
내며 무서운 속력으로  지나갔다. 여자는 부엌 창가에 의자를 놓고  창틀에 턱을 
고인 채 하염없이 길 끝을 바라보았었다.
  길 끝은 이제 막  영화가 끝난 거대하고 검은 영사막 같았다.  여자는 그 검은 
영사막을 바라보며 헛것을 기다리는 사람처럼, 무엇인가가 나타나기를, 자동차가 
나타나면 그것이 트럭이 아닌 택시이기를, 그것이  집 앞에 멈추고 꿈속에서처럼 
그가 도로에 내려서서 놀란 눈으로 창문을  올려보기를 얼마나 간절히 바랐던가. 
장님처럼, 벙어리처럼,  아무것도 모르는 백치처럼 비정상적인  집착이었다. 얼굴
엔 먼지와 검은 매연이  버석거리고, 팔엔 깊은 창틀 자국이 상처처럼 패었으며, 
목이 뻗뻗하게 굳었다. 더러워진  얼굴에 눈물이 타고 흘렀다. 몹시 슬픈 영화를 
본 기분이었다.
  그 시절의 유일한  진실은 그런 기다림이었다. 검은 먼지가 잔뜩  낀 레이스가 
걸린 창가에서 보낸 그 많은 기다림의 시간들,  그 아래로 지나가던 우울하고 기
운 없던 행인들, 맞은편  상점에서 느닷없이 문을 밀고 출몰하던 사람들, 비틀거
리던 취객들, 달리는  자동차들, 마지막 버스에 실려가던 잠에  어린 승객들... 그
들은 여자의 마음 속에 사는 사람들처럼 친숙해져갔다.

  우기는 계속되었고, 밤마다 플라타너스 가지의 그림자는  광기에 찬 듯 너울거
렸다. 할머니의 남동생은  새하얀 와이셔츠를 입고 길고 어둑한 낭하의  방들 중 
가운데 방에 문을 활짝 열어두고 누워 있었다.  건장한 체구에 약간 대머리인 오
십 대 남자로,  부도를 내고 숨어다니는 중이었다.  출근할 때나 퇴근할 때 방문 
앞에 서면, 언제나 잠자고 있는  늙은 남자가 보였다. 그날 밤 이후 마리와 여자
는 매일 밤 함께  외출을 했고, 마리의 화실 안방이나 여자의  방에서 둘이 함께 
잠을 잤다.
  그날 밤 마리는 방송국에서 디스크  자키로 일한다는 남자와 두 시간 동안 계
속 스테이지에서 춤을 추었다. 디스크 자키라는  남자는 매력적인 얼굴이긴 했으
나, 중간에 못  미치는 키에 엉거주춤한 오리  궁둥이를 갖고 있었다. 그는 땀이 
번들거리는 얼굴로 약간 우스꽝스러운 춤을 추었다.  두 사람은 시간이 지날수록 
점점 단순하게 춤추며  서로 깊게 얽혀들었다. 자극적인 조명 때문에  그들의 모
습은 공중에 나타났다가  사라졌다가 했다. 혼자 앉아 있었던 여자는  별안간 일
어섰다. 그리고 어두운 출구를 빠져나갔다. 한줄기 바람과 함께 서늘한 비냄새가 
휙 몰아쳐왔다. 푸른 카펫이 깔린 긴 복도를  빠져나올 때 여자는 누군가 자신을 
따라온다는 느낌이 들었다. 불은 국수가락처럼 줄기차게  내렸던 비는 어느 사이 
그쳐 있었다. 여자는 빠르게 길을 건넌 뒤 택시를 잡기 위해 두리번거렸다.
  “이야기 좀, 나눌 수...”
  여자는 소리난  곳으로 돌아보았다. 검은  티셔츠를 입은 커다랗고  나이 어린 
남자가 자신의 짧은  머리를 쓱 쓰다듬으며 얼굴을 디밀었다. 그는  어깨에 작은 
여행 가방을  멨는데, 터질 듯이 팽팽하게  부풀어올라 있었다. 여자는 남자애의 
둥근 얼굴과 작은 눈 속에서도 과포화 상태의  욕망을 보았다. 그것은 순진한 것
인 만큼 더욱  병적이고 위험해 보였다. 여자는  두려웠다. 열한 시를 좀 넘겼을 
뿐인데 시내에서 조금  벗어난 거리는 몹시 어두웠고 인적이 뜸했다.  여자는 그 
말을 듣지 못한 사람처럼 남자애를 스쳐 택시가  달려올 길 저편을 응시했다. 다
행히 택시 한 대가 길 끝에 나타나 다가오기 시작했다.
  “잠시만, 이야기만 좀 나누...”
  여자가 차도로 내려서자 어린  남자는 날쌘 동작으로 여자의 겨드랑이를 낚아
챘다. 여자가 가느다란 비명을  질렀다. 어린 남자는 한순간 다른 손으로 여자의 
가슴을 쥐었다. 여자는 놀란 나머지 손에 쥐고 있던 우산을 놓쳤다. 여자는 남자
애를 뿌리치고  택시를 향해 팔을  내뻗었다. 얼마간 미끄러져갔던  택시가 뒤로 
후진해 다가왔다. 이미 다른 승객이 타고 있는 택시였다. 여자는 택시에 올라 문
을 꽝 닫았다. 흘깃 쳐다보니 남자애는 여자의  우산을 손에 쥐고 택시를 노려보
고 있었다. 기사는 모든 것을 이해했다는 듯 차를 출발시켰다.
  여자의 눈에  눈물이 번쩍거렸다. 압착기  같던 금속성의 힘이  여전히 가슴을 
쥐고 있는 것 같았다. 그녀의 몸이 빵이나  두부처럼 누군가가 훼손시킬 수 있는 
물질일 뿐이라는  사실을 처음으로 깨달았다.  마리 화실 앞에서  택시에서 내린 
여자는 그와 동시에 다가온 택시에 탄 검은  티셔츠를 입은 남자애를 보았다. 여
자는 구두굽 소리를 울리며 달리기 시작했다. 그녀는  화실 곁 샛문을 지나쳐 좁
은 골목으로 들어가  시궁창 냄새와 분뇨 냄새가 나는, 내장처럼  컴컴한 뒷길을 
따라 화장실로 통하는 뒷문을 열고 집 안으로 들어갔다.
  여자는 계단에 불을  켜지 않고 더듬거리며 올랐다. 다행히 주인  할머니의 동
생 방문은 닫혀 있었다. 그  방엔 불이 환하게 켜져 있었다. 여자는 어둠 속에서 
열쇠를 꺼내 간신히 방문을 열었다. 손이 심하게 떨렸다. 문득 간밤 꿈이 생각난 
여자는 갑자기 일어나 벽장 문을  활짝 열었다. 벽장 속엔 겨울 옷이 든 박스와, 
작은 선풍기, 낡은 책들이  쌓여 있을 뿐이었다. 여자는 부엌으로 가 냉장고에서 
물을 꺼내  마신 뒤 창문을 열었다.  그리고 방심한 얼굴로 커다란  눈을 조용히 
뜬 채, 건너편에서 창문을 노려보고 있는 어린 남자를 보았다.
  여자는 납득하지 못한 채 멍하니 마주 보았다.  그가 무언가를 휘는 듯한 잔인
한 표정을 지으며 싱긋 웃었다. 여자는 창문을 닫고 돌아섰다. 그는 전부터 여자
를 알고 있었던 것이다. 전부터 길 건너편에서 창가에 다가서곤 했던, 그녀를 구
경했던 것이다. 그는 여자를 이미 알고 있었다.

  여자는 그 주의  토요일에 선을 보았다. 약속 장소인 호텔  커피숍엔 아버지가 
먼저 나와 있었다. 여자는  푸른색 블라우스와 검은 스커트를 입었다. 그녀가 자
리에 앉아 아버지와  인사를 나누자, 저편에 앉아 있었던 중년  부인과 노부부가 
일어서서 다가왔다.  중년 부인이 중간에 앉아  인사를 시켰다. 여자는 자리에서 
일어나 그들 노부부를 향해 인사를 했다. 그들은  동화 속에서 나온 사람들 같았
다. 그처럼 자그마하고, 곱고,  포근하고, 그리고 자신들의 삶을 지키려는 굳건한 
편견과 악의에 가득 차 있었다.
  “처녀, 영어를 잘 하는가?”
  영감 쪽에서 물었다.
  “잘 못합니다.”
  대체 누가 영어를 잘 한다고 말할 수 있겠는가. 여자는 고개를 저었다.
  “저런 안됐네. 우리 아들은 유학을 갈지도 모르는데...”
  이번에는 세월을 아끼며, 한없이 주저하며 늙어온 고운 할머니가 말했다. 아버
지는 어리둥절한 표정으로 사람들 사이의 비어 있는  틈을 보고 있었다. 그때 한 
남자가 들어와  두리번거리더니 그들 쪽으로  왔다. 의외로 키가  크고 부드럽게 
보이는 남자였다.
  거리를 거닐다가 이른 식사를 하고, 택시를 기다릴 때 남자가 물었다.
  “결혼 후에도 학교에 나가실 건가요?”
  여자는 약간 망설이다가 고개를  저었다. 그 순간 여자는 생을 놓아버리고, 겹
겹의 꽃잎으로 둘러싸인  장미꽃들 중에 하나의 장미꽃처럼  살아버리고 싶었다. 
가시 속에서도 아픔 모르고, 술래가 끝내 찾지 못한, 벽장 속에서 잠든 아이처럼 
살아버리고 싶었다.  그러나 동시에 여자는 그렇게  될 것을 두려워하고 있었다. 
마치 뜨거워하면서도 한 발씩 다가가게 되는 탐닉처럼.
  “그럼, 무슨 다른 계획이라도?”
  “담 밑에 장미꽃을 키울 거예요. 그 외엔 아무것도 정한 게 없어요.”
  남자는 웃었다.
  “우리 결혼하는 거 어때요? 나도 어떻게  될지는 모르지만, 장미를 심을 담벼
락쯤은 자신 있어요.”
  남자는 하잘것없는 말장난을 하듯 가볍게 말했다.  여자는 그런 태도가 마음에 
들었다.
  “당신은 유학을 가게 되나요?”
  “유학이 아니라 회사에서 보내주는 해외 연수죠. 길어도 일 년쯤이에요. 우린 
주로 독일로 가죠. 가는 것이  좋지만 안 갈 수도 있어요. 서로 가려고 야단이니
까, 안 가긴 쉽죠.”
  택시가 왔고 남자는 차 문을 열어주었다. 남자가  손을 흔들자 여자도 손을 흔
들었다.
  택시가 달리기 시작하자  여자는 기사에게 “경찰서에서 내려주세요”라고 말
했다. 택시에서 내린 여자는 어두운 경찰서 정문 앞에서 오랫동안 서 있었다. 여
자는 스물다섯 살이었다. 아버지 말대로 더 이상 아이가 아니었다. 한 시절에 이
별을 고해야 할 나이가 충분히  된 것이었다. 때가 되면, 사랑도 저 홀로 흘러가
야 하는 것이다. 그러나 어떤 말이 사랑을 위로하고, 저 혼자 흘러가게 해 줄 것
인지, 그런 말이 있기나  한 것인지, 여자는 알 수가 없었다. 차라리, 생각해보니 
사랑한 것은 아니었다고 말할 수 있으면 좋을 것이다. 생각해보니... 그런 말들이 
무슨 소용일까, 결국엔 안녕,  이라고 하게 되겠지... 여자는 안녕, 이라고 소리를 
내어 보았다. 그러자 너무 많은  물을 마신 기분이 되었다. 그 말은 여자의 마음
에 들지 않았다. 무장한  경관이 그녀를 수상쩍게 쳐다보았다. 여자는 흐르는 물
살 속에서 버티는 사람처럼 경찰서를 향해 빳빳하게 서 있었다.
  여자는 집 앞에서  검은 티셔츠를 입은 어린 남자와 마주쳤다.  여자는 분노했
다. 조금도 두렵지 않았다.
  “... 이야기 좀 해요.”
  남자애가 말하자 여자가 불쑥 물었다.
  “넌 어디서 사니?”
  남자애가 손으로 맞은편 건물을 가리켰다. 이층 화실이었다.
  “거기서 자니?”
  남자애가 고개를 끄덕였다.
  “하고 싶은 얘기가 뭐니?”
  남자애가 긴 숨을 내쉬며 호흡을 가다듬더니 한차례 후드득 떨었다.
  “... 한 번만 해요.”
  남자애의 눈이 짐승처럼 단순하게 빛났다.
  “너를 경찰에 넘길 수도 있어.”
  여자가 이빨을 물며 조용히 말했다.
  “그러니까, 허락을 구하고 있잖아요.”
  “난 약혼자가 있어.”
  “그게 이유가 되나요?”
  “난 네가, 생각하는 그런 여자가 아니야.”
  “당신은 내가 생각하는 바로 그 여자예요.”
  “네가 어떻게 생각하든, 난 네가 싫어. 너하고 절대로 하고 싶지 않아.”
  “온갖 놈하고 다 하면서...  난 널 알아. 이 문으로 드나드는  놈들도 다 알아.
”
  작은 남자애가 격정적으로 소리를 질렀다.
  “미친 놈! 넌 다른 여자와 나를 혼동하고 있다.”
  여자는 남자애를 밀치고  마리 화실 곁 샛문을 열었다. 남자애는  어쩌다 그렇
게 되어버렸는지 모르지만 화실문과 샛문을 혼동하고,  마리와 여자를 혼동한 것 
같았다. 여자는 어쨌든  주인 할머니와 이야기를 해 일 년  계약을 파기하고라도 
이사를 해야겠다고 결심했다.

  여자는 철물점 앞에서 공중 전화 부스를 발견하고 들어가 동생의 아파트로 전
화를 했다.
  “어디야? 왜 안 오고 전화를 해?”
  동생의 사무적인 음성이 들렸다.
  “오다가 누굴 만났다고? 누굴  만났는데? 말도 안 돼. 그게 무슨  못 올 이유
가 돼?  다음에 만나자, 그러고  오던 길 계속해서 오면  되잖아. 조금 늦더라도 
와. 엄마랑 다들 와 있으니까, 늦게라도 꼭 들러.”
  “정말 안 오단  말이야? 여기 오는 게 귀찮아졌다고?  꼭 그래야 해? 이해가 
안 돼... 언니 왜 그렇게 됐어? 언니가 어떤 사람인지 알아? 잠깐 기다려.”
  누군가 불확실한 말을 하고, 아니야, 어쩌고  하는 동생의 소리가 들리더니, 밖
에 수화기 좀 올려줘, 라는 소리 등이 들렸다.
  “언닌 칙칙해. 퀴퀴하다구.”
  갑자기 동생이 소리 질렀다.
  “어릴 때 우리 옆집에 세 들어 살았던 여자  봤잖아. 집 안에서도 빛 바랜 스
카프를 목에 동여매고 낡은  스웨터를 껴입고 숨겨놓았던 굳은 음식을 야금야금 
먹던 여자. 아무도 찾아오지도 않고, 하루 종일 라디오를 켜놓고 양은 냄비에 밥
을 지어 먹으며 혼자  살던 여자 말이야. 몸 전체에 거미줄  같은 주름살이 생겨 
누가 슬쩍 손만 대어도 금 간 도자기 인형처럼 그만 파삭 부서져버릴 것 같았잖
아. 맞아 그  여잔 그렇게 부서졌어. 어느  날 부엌 바닥에서 넘어져  죽었다. 난 
그 여자가 더 이상  늙을 수 없이 늙은 여잔 줄로 알았는데, 죽었을  때 겨우 쉰
일곱 살이었어. 언닌  그런 여자가 되고 싶은 거야? 왜  가족조차 피하면서 틀어
박히려고만 하는 거야? 언제까지나  우리가 숨는 언닐 찾아다녀야 하느냐구? 사
는 건 다  같은 거야. 누구나 황무지라구.  다들 끊임없이 돋아나 불쑥불쑥 키가 
자라는 풀들을  맨손으로 뽑아내고 고랑을  파고 씨를 뿌리고  비를 갈망하다가, 
햇빛을 갈망하다가, 하면서 사는 거야. 끊임없이  풀들과 싸우면서. 손이 발이 되
도록 말이야. 왜 유독 언니만 손가락들을 벌린  채 자신의 황폐성을 시위하는 거
야?”
  동전을 다 쓴 전화는 삑-, 삑- 경고를 했다. 여자는 더 이상 동전을 넣지 않았
다. 전화는 뚝  끊겼다. 여동생도 육 개월 정도만 지나면,  다른 식구들처럼 자신
을 대할 것이다. 세상에 존재하지  않는 사람처럼. 남편은 결혼한 지 이 년 만에 
그렇게 말했다.
  “당신은 세상에 존재하지 않는 여자 같아. 내가 당신과 살고 있는 건가?”
  여자는 처음으로 남편에게 미안하다는 생각을 했다. 남편은 아무 죄도 없었다. 
남편은 그 후 한 여자를 만났다. 그녀 역시 결혼한 여자였다. 그들은 육 년째 관
계를 지속시켜오고 있었다.  훌륭하고 완벽한 연인들이었다. 그들은 더 가까워질 
수 없는 만큼, 더 멀어질 이유도 없었다. 통속적인 비극이 영원성을 보증한 낭만
적인 연인들. 그 여자가 주부로서의 역할을 다하는 것처럼, 남편은 가장으로서의 
역할을 다했다. 장미를 심을  수 있는 긴 담장도 마련해주었다. 장미꽃을 키우지 
않은 건 그녀였다.  그녀에겐 이미 꽃도, 넝쿨도,  가시도 아무런 의미가 없었다. 
결혼 속에는 여자가  상상한 것보다 더한 최악이 있었다. 그녀가  삼키는 세월이 
모두 가시였다.

  마리와 여자는 둘 다 방을 내놓았다. 주인  할머니는 다른 사람이 들 때까지는 
보증금을 내줄 수가 없다고 했기 때문에 샛문에  `셋집 있음`이라는 종이를 붙여
놓고 기다려야 했다.  여자는 선본 남자를 그 후 일  주일에 거의 한 번꼴로, 세 
번 만났다. 아버지는 그를 마음에 들어했다.  집안이 훌륭하고, 큰 부자는 아니지
만 사는 문제는 해결된 부자라고 했다. 그리고 그는 두 번째 아들이었다. 남자는 
상처도 없고, 고통도  없고, 원망도, 고독도 없는  사람같았다. 그는 원하는 것을 
갖지 못하는 결핍의  심정을 겪어본 적이 없는 사람이었다. 봄만  있는 나라에서 
사는 사람, 여자는  외모적으로나 감정적으로 몹시도 밋밋한 그가 오히려  풀 수 
없는 수수께끼처럼 느껴졌다. 문이 없는 집처럼 영원히 들어설 수 없을 사람. 더
욱이 품 속에 어둡고 아늑한 벽장 같은 것은  설계조차 되어 있지 않을 사람. 여
자의 꿈 속에서는 일본 무사가 벽장 속에서  자신의 복부를 가르거나, 봄의 초원 
위를 분홍색 코끼리가 쿵쿵거리며 뛰어다녔다.

  그날은 구류 이십구  일이 끝난 날이었다. 열한 시가 되어도  상희는 나타나지 
않았다. 거리에는 술에 취해 비틀거리는 행인이 유난히 많았다. 주정꾼들은 창문 
아래를 지나며 노래를 흥얼거리거나 누군가에게 욕을  퍼부었다. 그들은 누가 미
는 듯이 대각선을 그으며  걸었다. 한 취객은 누가 내다 던진  듯 느닷없이 화실 
곁 샛문에 꿍  받치기도 했다. “염병할, 누구야? 어느 놈이...”  그 남자는 얼른 
몸을 바로 세우더니, 어깨를 위로 치켜올리고,  주위를 빙 둘러보기도 했다. 여자
는 기다림이  지나쳐 목이 아파왔다. 맥주를  마시며 함께 부엌 창가에  서 있던 
마리가 말했다.
  “길 맞은편에서 어떤 남자애가 이 쪽을 보고 있어.”
  “너한테 반했는지도 몰라.”
  여자는 남자애를 노려보며 건성으로 말했다.
  남자애는 창가에 서 있는 똑같이  머리가 긴 두 여자를 뚫어지게 바라보고 있
었다.
  “야, 망할 자식아, 멀리 안 꺼지니?”
  마리는 손나팔을 만들어 소리를 꽥 지르고 창문을 꽝 소리나게 닫았다.
  “지겨워, 정말 지겨워.”
  마리는 자신의 얼굴을  두 손으로 가리며 투덜거렸다. 검은 털실같은  긴 머리
카락이 가볍게 흔들렸다. 마리의 남자들은 모두 네 명이었다. 빈털터리인 마리에
게 화실을  내도록 지원해준 사람은  산부인과 의사 아들인  동갑내기인데, 이웃 
도시에서 직장을 다니느라 토요일에만 왔다. 그는  마리에게 청혼을 하고 마리의 
결정을 기다리는 중이었다. 두  번째 남자는 시내 빵가겟집 아들로, 빵가게 곁에
서 레코드점을 하고 있었다.  또 한 남자는 신문 기자인데 유부남이었고, 방송국 
디스크 자키 역시  유부남이었다. 그들이 모두 마리와 섹스하는 사이라는  건 좀 
놀라운 일이긴 했다. 마리는 색정광같이 생기지 않았고, 얼굴과 부조화적인 눈초
리만 제외하면, 오히려 인형처럼 무표정하고 귀여운 스타일이었다. 물론 그 쏘는 
듯한 눈매의 위력을 과소평가할 수는 없을 것이었다.
  “네 남자 친구는 왜 요즘은 전혀 안 오니? 헤어진 거니?”
  여자는 빤히 쳐다만 볼 뿐 대답할 말이 없었다.
  “나 그 사람  본 적 있어. 예술가 같더라.  그림 쪽은 아니고, 시를 쓴다든지, 
연주를 한다든지  하는, 하긴 어떤 면에선  독립군 같기도 했어.  문제는 그거지. 
사는 데 도움이 안 될 남자라는 거.”
  여자는 이번에도 빤히 쳐다보기만 했다.
  “너 지금 울려고 하는 거니?”
  여자를 바라보던 마리는 문득 고개를 끄덕거렸다. 그녀는 영리한 애였다.
  “애쓸 필요 없어.  흐르는 대로 그냥 두는  거야. 하긴 그러다보니 애인이 네 
명이나 꼬여버렸지만.  오는 사람 막을 필요  없지만, 네 명쯤  가도 마찬가지야. 
가는 사람은 가는 게 순리니까 가는거야. 어차피 지리멸렬해. 네 명이 있으면 뭐 
하니? 하나같이 지리멸렬한 걸. 난  말이야, 실은 한 번도 진짜 사랑에 빠져보지 
못했어. 모두  가짜지. 그렇게라도 하지 않으면  청춘을 견딜 수  없으니까, 그냥 
노는 것뿐이야. 신문 기자  아저씨가 나하고 자기하고 먼데로 나르자고 한다. 농
담이 아니야. 그 사람 자기 아이도 포기하겠대.  그래서 내가 그랬지. 난 그런 모
진 짓 하기 싫어요.  사랑이 뭐가 대단하다고 그런 모진 짓 해요,  했어. 많이 실
망하더라. 하지만 내가  미쳤니? 그런 뻔뻔스러운 남자랑 살게? 그  남자는 얼굴
이 너무 두꺼워. 화실  차려 준 남자애, 걘 완전히 마마 보이지.  레코드 점 하는 
애, 걘 도박꾼이야. 그거  병이야. 정말 못 고치는 병이지. 디스크  자키, 그인 완
전 날라리고. 우린 좋은 친구일 뿐이지. 지겨워.  단 한 번도 정말로 사랑에 빠지
지 못하고 누군가 한  남자의 여자가 되어버릴지도 몰라. 그건 얼마나 지루할까, 
끔찍하겠지... 아아, 대체 괜찮은 남자들은 다 어디로 가버린 거지? 이곳엔 왜 아
무도 없지? 절망적이야.”
  상희는 어딘가로 함께 떠나자고 했다. 그곳은 먼 곳일 것이다. 공기 속엔 고무 
타는 악취가 나고  도로에 검은 폐수가 고여  있고, 벽들은 검고, 낮의 하늘조차 
어두울 것이었다. 좁은 골목에서는  양파 썩는 냄새가 나고, 작고 여윈 남자들이 
더러운 작업복을 입고  술에 취해 비틀거릴 것이다. 어디선가 그릇  던지는 소리
가 나고, 여자들과 아이들이  울고, 높은 굴뚝에서는 언제나 검은 연기가 절망적
으로 치솟을  것이다. 여자는 자신이 상희를  기다리고 있는지, 거부하고 있는지 
알 수가 없었다. 생각해보면  사랑한다고 말할 수도 없었다. 모든 것이 흐릿해져
버렸다. 어쩌면, 생각해보면  사랑한 것은 아닐지도 몰랐다. 여자는  자꾸만 맥주
를 마셨다. 그리고 아주  많이 취해버렸다. 여자는 바람에 날리는 나무처럼 몸이 
이리저리 흔들리는 것을 느꼈다. 여자가 미소지었다.
  “내 몸 속에서 회오리 바람이 부는 거 같아. 날 좀 잡아줘. 저 문짝으로 날려
가 꿍 부딪칠 것만 같아...”
  마리가 여자의 어깨를  안고 쓰러져 누웠다. 마리의 가슴에서 서늘한  물감 냄
새와 담배 냄새와 깊고 따스한 살내음이 났다.

  그런 날이 있다. 아침이 턱 밑에  와 있는 것을 믿을 수 없는 날이. 여자는 환
한 부엌 창을 낯설게 쳐다보았다. 그가 오지 않고 아침이 와버렸다. 어느 사인가 
그녀도 잠이 들어버린 것이었다. 그가 오지도 않았는데...
  부지런한 마리는  이미 피아노를 배우러  간 모양이었다. 여자는  부엌으로 가 
창문을 열고  거리를 내다보았다. 검은 구름이  빠르게 흩어지고 있었다. 날씨가 
어떻게 변할지 알  수 없는 날이었다. 우기 동안 플라타너스  잎들은 탐욕스럽게 
자라났다. 여자는 처음으로  초록이 맹목적이고 무지하며, 잔인한 색이라는 생각
이 들었다.  그는 어디로 갔을까. 그에게  사랑은 몇 번째 집일까...  여자는 그가 
오지도 않았는데, 아침이 와버렸다는 것이 낯설어 두 눈에 눈물이 어렸다.

  오랜만에 활짝 개었던 날씨가 오후부터 바뀌더니.  퇴근 시간 무렵에는 폭우로 
변했다. 비는 거짓말처럼  퍼부어댔다. 흡사 폭포같은 비였다. 여자가  어둑한 교
무실에 앉아 있으니, 지나가던 교장이 문을 열고 여자를 불렀다.
  “김 선생, 태워줄 테니 나갑시다.”
  누군가 태워주려 하지  않는다면 나갈 엄두가 나지 않는 비이기는  했다. 남아 
있던 몇몇 교사들이 여자를  돌아보았다. 여자는 공연히 서랍을 열어 보이며, 아
직 일이 안 끝났다고 말했다. 교장은 더 이상 추근대지 않고 담백하게 지나갔다. 
교장은 그 뒤로 더 이상 압력을 가하지는  않았다. 그러나 교감과 교무주임과 교
사들이 모두 여자의  비밀스러운 애인에 대해 알고 있는 눈치였다.  여자는 교장
의 차가 교문을 완전히 빠져나가는 것을 본 뒤, 자리에서 일어섰다. 여자는 학교 
앞에서 택시를 탔다.  비 오는 날은 평범한  택시 안도 괜찮은 곳이었다. 여자가 
괜찮다고 느끼자마자 기사가 카세트 테이프를 넣었다. 역시 조용필 노래였다. 여
자가 탄 택시가 화실 앞에  정지하자 문 앞에 서 있던 마리가 택시를 향해 달려
들었다. 마리는 장난스럽게 여자를 밀고 들어앉으며 기사에게 외쳤다.
  “시내로 데려다주세요. 이 아가씨두요.”
  택시는 곧바로 출발했다.
  “누구, 나 찾아오지 않았니?”
  “누구?”
  “아니...”
  여자는 아니, 라고 하면서  고개를 끄덕였다. 마리는 까마귀처럼 검은 옷을 입
고, 눈가도 검게 화장을 한 모습이었다.
  “중독된 사람 같아.”
  “공포 중독! 나 일 끝나자마자 튀어나온 거야.  저녁 팀들 없앴어. 어두워지면 
안절부절하지. 가게 안에선 아무것도 할 수가 없어. 어떤지 알아?”
  마리가 눈을 괴기스럽도록 커다랗게 치떴다. 눈 속에 푸른빛이 어렸다. 마리는 
눈앞에 두 손을 들어올리고 속삭였다.
  “해질녘이면, 어디선가, 미싱 소리가 들리는  거야. 들들들, 들들들들... 절름발
이 남자의 거칠고 불균형한 미싱 소리 말이야. 들들들, 들들들...”
  이번에는 여자의 얼굴이 새하얗게 질렸다.
  두 여자는 커다랗게 눈을  뜬 채 마주 보았다. 갑자기 마리가  깔깔깔 웃기 시
작했다. 웃음은 한동안 그치지 않았다. 마리는 두 팔을 커다랗게 벌려 여자의 허
리를 안고 흔들어댔다.
  “오, 가언 씨 꼴 좀 봐! 정신 차려 가언 씨, 농담이야, 농담.”
  여자는 두 손으로  얼굴을 가리고 꼼짝도 하지 않았다. 거대한  호수 한가운데
에 홀로 서 있는 것 같았다. 여자는 얼굴에서  손을 떼내면 몸 속에서 울음이 쏟
아져나올 것같이 슬펐다.  여자는 하루종일, 상희 생각만 하고  있었다. 생각해보
니, 사랑한 것은 아니었다고 말할 수 있을  것인가. 그것은 그냥 안녕, 이라고 말
하는 것에 비해 얼마나 잔인한가...
  마리와 여자는 비  냄새가 나는 커다란 극장 안에서 샌드위치를  먹고, 자판기
에서 뺀 커피를  마셨다. 손님은 거의 없었다.  영화가 끝난 뒤엔 디스크 자키가 
일하는 커피숍으로 갔다.  디스크 자키는 그들이 가자 빈센트 반  고흐를 틀어주
었다. 마리가  좋아하는 노래였다. 대형  스크린에서는 마이클  잭슨이 묘지에서, 
모자 달린 망토를 입은  무리와 뒤로 걷는 춤을 추고 있었다.  입 모양으로 보아 
<스릴러>같았다. 밖에는 비가  계속 퍼붓고 있었다. 어디에나  바닥이 축축하고, 
사람들의 옷에서 꿉꿉한 냄새와 뿌연 김 같은  더운 체취가 풍겼다. 그리고 어디
나 적적하고 호젓했다.  디스크 자키가 일을 마치자 저녁을 먹고  칵테일을 마신 
뒤 디스코테크엘  갔다. 그리고 다시 나와  술을 잔뜩 마시고 시내에서  집 쪽을 
향해 걸었다.
  우산도 펴지 않고, 이곳에서 저곳으로 돌아다니느라  이미 옷을 거의 적셔버린 
뒤였다. 여자는 하이힐과 푸른색 블라우스와 검은 스커트 차림이었다. 마리도 여
자도 디스크 자키도 비틀거렸다. 여자는 한없이 멀리까지도  걸을 수 있을 것 같
았다. 여자는 자신이 비바람에  날리는 나무처럼 어지럽게 흔들릴 뿐, 걷고 있는 
것 같지 않았다.  한 시 삼십 분의  거리에는 비바람만 가득했다. 집에 도착했을 
때는 말할 수 없이 피곤했고,  그런 피곤이 그들을 더욱 정답게 만들었다. 집 근
처에 이르렀을 때, 그들은  한통속이 되었고, 당연한 것처럼 다같이 여자의 이층 
방으로 올라갔다. 그리고 젖은 옷들을 벗어 던진 뒤 이내 잠들었다.
  여자는 외장을 노란 인조석으로 마감한 삼층 상가  앞에 다시 서 있었다. 일층
엔 팬시점과 웨딩 드레스숍이 들어 있고, 이층에는 미장원이, 삼층에는 살림집이 
들어 있는 것 같았다. 여자는  팬시점 곁 좁다란 벽에 등을 붙이고 섰다. 여자는 
서른다섯 살이었고, 몇 번의 비가 더 지나가면, 산산이 흩어져버릴 것 같은 얼굴
을 하고 있었다. 여자는 되돌릴 수 없다는 것이 무엇인지 알고 있었다. 불가능한 
것에 속해 있기에 그것은 비할 수 없이  황폐한 것이었다. 여자의 얼굴은 알루미
늄 호일처럼 참혹하게  구겨져 있었다. 독같이 스민  회한은 단지 십 년 동안에, 
여자의 얼굴에 칼로 저미듯, 수많은 주름살을 새겨놓았다.
  십 년 동안 여자는 집 안에서 아이 키우는 여자로 살았다., 그녀는 네 번쯤 이
사를 했고, 은행에  갔고, 소아과 병원과 치과 병원에 갔고,  백화점과 아파트 상
가의 슈퍼마켓에 갔으며, 아이의 학교와 유치원에 갔다. 그 외에는 언제나 집 안
에 있었다. 누가  가두어둔 듯이 꼼짝도 하려고  하지 않았다. 여자는 집이 있던 
자리를 지나 보행 신호를 받고 길을 건너  해안 쪽으로 걸어갔다. 주택가의 좁다
란 길을 지나니 거기 아직도 폐쇄된 철길이  있었다. 기차가 다니지 않는 동강난 
철로였다. 녹과 기름이 배어 갈색으로 변한  자갈돌, 녹슨 레일, 썩어서 부서지는 
검은 침목들, 효력을  상실한 표지판들... 이젠 아무도  그 철길 가에 해바라기를 
심지 않는 모양이었다.

  그날 새벽에... 여자는 잠결에 조용히 방문이 열리는 소리를 들었다. 방문은 다
시 닫히지 않았다. 그리고  침묵이 들렸다. 침묵은 거대한 얼음덩이가 이마를 누
르는 듯 선명하고 차가웠다. 여자는 문득 눈을 뜨고 방문 쪽을 쳐다보았다. 상희
였다. 손에 샛노란 해바라기꽃을  들고 있었다. 해바라기 꽃잎에서 빗물이 뚝 떨
어졌다. 상희의  얼굴이 까마귀처럼 검다는 생각이  들었다. 여자는 어쩐지 몸을 
움직일 수가 없었다.  여자는 자신의 허리 부분에 얹혀있는 디스크  자키의 팔을 
보았다. 마리  곁에 누었던 디스크 자키는  어찌 된 일인지 여자의  등에 얼굴을 
파묻고, 두 팔은 그녀의 허리를  끌어안은 채 깊이 잠들어 있었다. 방 안엔 여전
히 불이 켜져  있고, 마리는 없었다. 부지런한  마리는 이미 피아노를 배우러 간 
것인지도 모를 일이었다. 여자는 디스크 자키의 팔을 풀고, 몸을 벌떡 일으켜 상
희에게 자초지종을 말할 수 있었다. 디스크 자키가  그의 티셔츠를 입고 있는 것
에 대해, 디스크 자키가 그녀를  껴안고 잠들어 있는 것에 대해, 마리 화실의 마
리에 대해...
  그러나 여자는 해명하려고도 하지 않았다. 여자는 무력하게 눈을 감았다. 그런 
식으로 이별을 하게 될 줄은  몰랐지만, 어쩌면 그 순간 여자는 속으로 안녕, 이
라고 말했는지도 몰랐다. 해바라기꽃이 방바닥에  흩어졌다. 여자는 휘청, 돌아서
는 상희의 발을 보았다. 지금이라도 저 발을 붙잡아야 하지 않을까, 그리고 해명
해야 하지 않을까, 이대로  보내면 다시는 못 보게 되지 않을까... 그러나 여자는 
다시 눈을 감아버렸다. 생각해보니, 사랑한  것은 아니었다고... 계단 울리는 소리
가 아주  멀게 들렸다. 샛문이 내동댕이쳐지듯  탕, 소리를 내며  닫혔다. 거리를 
내딛는 발자국  소리도 들은 듯했다.  방바닥엔 빗물에 젖은  노란 해바라기꽃이 
흩어져 있었다. 여자는  긴 한숨을 쉬며, 팔을  뻗어 그 노란 꽃을  손에 쥐었다. 
해바라기 줄기는  축축하고 까칠했다. 안녕,  안녕... 여자는 자신의  한숨 속에서 
그 말을 들었다.
  그때 포도를 반으로 찢어벌리는 듯한 급정거 소리가  들렸고 뒤이어 `꽝` 하는 
굉음이 거리를 뒤흔들었다. 한순간 여자의 등이 터져버리는 것 같았다. 오랫동안 
방이 흔들렸다. 여자는 간신히  몸을 수습해 부엌 창가로 다가갔다. 안개가 거리
를 감싸고 있고 보이지  않는 비가 여전히 내리고 있었다. 차  한대가 긴 경적을 
울리며, 비상등을 켜고  정지했다. 거리 저편에서도 경적이 울렸다.  그리고 뒤에 
달려 온 차도 경적을 길게 울리며 비상등을  켜고 급정거했다. 잠시 동안 여자의 
눈엔 아무것도 보이지 않았다. 빈 상자처럼 몸 안이 텅 비는 기분이었다. 자신의 
소리조차 몸을 떠나버려, 누구를 부를 수도 없을 것 같았다.
  거리는 이상할 정도로 고요했다. 트럭은 작은  파출소 앞쯤에서 뭔가를 들이받
고 선 것 같았다.  새벽 거리의 행인 몇이 우산을 쓰고  그쪽으로 모여들고 있었
다. “사람이 죽었어!  웬 청년이...” 아래 가게에서 나온 사람들이  팔짱을 끼며 
웅성댔다. 경찰차가 사이렌을 울리며 도착했다. 길 건너편에 경찰들이 차에서 내
려서는 것이  보였다. 그들은 우의를 입고  있어서 비밀요원들 같았다. 어디선가 
절름발이 남자의 미싱  소리가 들리는 것 같았다. 들들들,  들들들들... 미싱 바늘
이 여자의 이마를 지나가는 것 같았다. 고통, 여자는 이마 위에 고통이 새겨지는 
것을 선명하게 느꼈다. 여자는  구토를 느끼며 부엌 바닥에 쓰러져 누웠다. 손에
는 여전히 샛노란 해바라기꽃을 쥐고 있었다.
  그해 십이월, 여자는 그 이층  방을 떠났다. 마리도 여자보다 한 달쯤 먼저 나
갔다. 그녀는 산부인과  아들과 갑자기 결혼을 해 시부모가 사는  집으로 들어갔
다. 마리는 그날 새벽 트럭에 치여 죽은 이는 길 건너편 화실에 살던, 검을 티셔
츠를 입은 남자애라고  말했다. 그녀는 그날 유난히 일찍 피아노를  배우러 가고 
있었고, 그 모든  것을 보았다고 말했다. 마리는  그 남자애가 화실 곁 샛문에서 
튀어나와 몇 걸음  달리더니, 길을 건너 화실로 가려는 듯  도로로 뛰어들었다고 
말했다. 안개 낀 새벽  도로를 질주하던 트럭은 브레이크를 잡았으나, 이십여 미
터나 미끄러지면서 파출소  앞 전신주를 들이받고서야 섰다고 했다.   마리는 정
말로 그 모든 것을 보았다고 말했다.
  여자는 부엌 바닥에  쓰러진 뒤로 오랫동안 누워 지냈다. 온갖  무서운 것들이 
모두 꿈이  되어 잠 속에서 그녀를  엿보았다. 벽장 속에서 자신의  배를 가르는 
일본 무사, 초원을 쿵쿵 뛰어다니는 분홍색  코끼리, 미싱을 밟는 절름발이 남자, 
계단 위에 흩어진  젖은 해바라기, 까마귀처럼 검던  하나의 얼굴... 여자는 애써 
마리의 말을 믿으려 했다. 실제로 상희는 오지 않고 여름이 다 지나갔다. 여자는 
팔월 말의 어느 날  새벽, 해안길을 걷다가 폐쇄된 철길 가에서  어른 키보다 큰 
해바라기들을 보았다. 둥근  꽃을 하나씩 피운 해바라기 무리 속에  휑뎅하게 목
이 잘린 해바라기 줄기들이 섞여 있었다. 줄기는 다섯 개였고, 아직 푸르렀다.
  여자는 그 후 고향집으로  돌아갔다. 그리고 처음에 선본 남자와 결혼했다. 그
녀는 원래 평범한  여자였다. 그래서 모든 것을  잊을 수 있을 거라고 생각했다. 
그러나 여자는 아무것도 잊지  못했다. 그 일본식 목조집이 사라진 뒤에도, 여자
는 여전히 환하게 불켜진 그 이층 방에서  살아왔다. 여자는 그곳에서 아들과 딸
을 연이어 낳고, 남편이 돌아오지 않는 밤에 혼자 잠들고, 누가 가두어 둔 듯 꼼
짝도 하지 않은  채, 회한 때문에 구겨진 알루미늄 호일처럼  참혹하게 손상되어
갔다. 여자는 장미꽃 속의  장미꽃처럼 생을 놓아버리고 가볍게, 아무 가치도 없
이 살아버리게 될까봐,  술래가 마지막까지 찾지 못한 벽장 속의  잠든 아이처럼 
살게 될까봐 두려워했었다.  그러나 여자는 인생의 그보다 더 최악이  있다는 것
을 알게 되었다. 가망이 없었다.

  여자는 머리를 수그린  채 폐쇄된 철길을 따라 느리게 걸어갔다.  계속해서 걸
어가 굴다리를 지나고, 빈민가의  좁다란 뒷길을 지나고, 높은 축대 아랫길을 지
나면, 어딘가에서 수많은 바퀴를  구르며 기차가 나타날 것만 같았다. 그 기차는 
벼락치듯, 순식간에 여자의 수그린 머리 위로  지나갈 것이었다. 그러면, 그녀 생
애가 한 순간 음화처럼 번쩍 드러날 것이다. 꽃이 꺾인 해바라기 줄기처럼, 줄곧 
비어 있었던, 폐허에 불과한 생이. 여자는 긴 한숨을 쉬었다. 안녕, 안녕... 여자는 
자신의 한숨 속에서 그  말을 들었다. 생각해보면, 그를 사랑하지 않았다고는 결
코 말할 수 없을 것이었다.

  맨 처음 크리스마스

  들판 가운데 집이 하나  있었어요. 주위에 그 집말고는 아무것도 없는 외딴집. 
아, 그 집 근처엔 소나무로  에워싸인 봉곳 솟은 묘지가 있었지요. 그 집은 들판
에 섬처럼 홀로 떠  있었어요. 울타리도 대문도 없어서 북풍이 사납게 불어왔죠. 
가족들은 누구나 서로에게  소리를 질렀어요. 행복한 사람들은  그렇게 소리지르
지 않겠죠. 우린 그때 불행했는지도 모릅니다. 아주 춥고 혼란스럽고 가난했으니
까요.
  그러나 나의 크리스마스는 그 속에서 시작되었어요.  당신들은 이건 슬픈 이야
기구나 할지도  몰라요. 그러나 나에겐 오히려  따스한 이야기랍니다. 내 가슴에 
간직한 유일한 크리스마스 이야기니까요.

  맨 처음 크리스마스

  점선들이 끊임없이 흘러내리는  낡은 화면 속엔 눈바람이  치고있다. 눈바람은 
언덕 위 굴다리 아래로 유난히 세게 몰려갔다.  굴다리 아래엔 누런 털실 머플러
로 머리와 귀를 싸맨 남루한 차림의 문희가 -
어쩌면 남정임일지도 모른다 -  다른 나이 많은 여인들 틈에서 떡을  팔고 있다. 
눈바람이 또  한 번 얼굴을 후려치자  문희의 얼굴에 주름이 지며,  눈이 가늘게 
감긴다.
  그때 어디선가 아편쟁이 허장강이 나타난다. 허장강은  다리 밑에서 떡을 파는 
아내에게 수전증  걸린 손을 내민다. 그의  기다란 얼굴에 위협적이고 가혹하며, 
곤궁하고 비굴한  표정이 차례로 지나간다.  문희는 허리를 동그랗게  말고 몸빼 
속의 주머니를 움켜쥔다. 허장강이  떡 담은 대야를 걷어찬다. 떡 대야가 요란한 
소리를 내며 구른다.
  "안 돼요. 이것만은 안 돼요!"
  허장강은 무섭고 단호한 얼굴로 변한다. 허장강은  수전증 걸린 손을 와들와들 
떨며 문희를 쓰러뜨리고 몸빼 속주머니에 든 떡 판 돈을 빼앗아 화면 밖으로 달
려나온다. 허장강의 얼굴이 화면에 가득하다. 천둥과 벼락이 함께 칠 때 같은 표
정이다. 무서운 암흑 속에 벼락  같은 한 줄기 빛이 번쩍이는, 긴 고통을 가르는 
발작 같은 희망...
  "여보, 안돼요! 그 돈은, 그 돈은 우리 철이 약값이란 말이예요. 철이가 아파서 
병원에..."
  길바닥에 쓰러진 문희의 울부짖음이 소용돌이치는 눈바람에 날려온다.

  극장 안엔 두 개의 톱밥 난로 주위로 겨우 서른 명 정도의 어른들이 뒷머리를 
보이고 앉아  있다. 그 장면에서  어김없이 아주머니 몇몇이  눈물을 찍어내기도 
하고 손수건에  코를 풀기도 하며 조금씩  몸을 뒤친다. 나는 파랗게  곱은 손을 
마주 비빈다. 이 장면은 네  번째로 보는 것이다. 매표 일을 정리하고 나면 화면
엔 언제나  눈바람이 치고 아편쟁이  허장강이 나타나며, 가련한  문희가 쓰러져 
운다.
  매점을 보는 정미는 매점 곁의 관계자석에 몸을  웅크리고 앉아 졸고 있다. 손
에는 값싼 과자 봉지가 들려 있다.  그 애도 몹시 추운 것 같다. 정미는 매일 영
화를 다 볼 뿐  아니라 다 본 영화를 결국 여섯 번쯤 반복해  보게 된다. 정미는 
간판쟁이 강 기사의  맏딸이다. 원래는 강 기사가 매점도 보았는데  폐병이 심해
져 요즘은  간판만 그리고 일찍 집에  들어간다. 대신 나와 학년이  같은 정미가 
매점을 본다.
  우리는 초등학교  오학년이다. 그러나 정미는  살이 쪘기 때문에  나보다 훨씬 
커 보인다. 얼굴도  손도 붉어서 그런지, 살이  쪘다기 보다는 부은 것처럼 보인
다. 나는  검고 무거운 비로드 커튼을  벌리고 방음 쿠션이 대어져  푹신한 극장 
문을 열고 나온다. 파랗고  붉게 곱은 내 열 손가락은 벌겋게  타오르고 있을 톱
밥 난로가 간절하지만, 영화가 상영될 때는  원칙적으로 극장에 들어가서는 안된
다. 아버지께서 그렇게 말씀하셨고, 나는 가능한 그 원칙을 지키려고 한다.
  이제 숙제를 해야 할 시간이다. 오늘따라 하품이 자꾸 나온다. 늘 그렇듯이 종
팔이 오빠가 평란이 이모가 일하는, 표 받는 상자 앞에 붙어 서 있다. 입구에 설
치된 나무로 만든 칸막이 방은, 앞쪽으로는 표를  받을 수 있도록 휑하게 틔워놓
았고 옆에는  작은 문이 달려 있으며  천장은 없다. 종팔이 오빠는  상자 문께에 
붙어 서서  난로에 손을 쬐며  이모에게 추근거린다. 종팔이  오빠는 영사기사인 
명수 오빠와 함께 포스터 붙이는  일부터 극장 바닥 쓰는 일, 화장실 청소, 난롯
불 붙이기, 가두 홍보 방송, 화장실 옆 개구멍 지키기 등 극장의 온갖 잡일을 맡
아하는 총각이다. 종팔이 오빠는 이름 때문에 사람들에게 똥파리로 불리고, 명수 
오빠는 장명수인데도 활명수로 불린다.
  똥파리 오빠가 지나가는 내게  15센티미터 자처럼 생긴 쫄깃한 고무과자를 내
밀며 잡아보란 듯이 까닥까닥거린다. 초저녁에 톱밥  난로에 불을 붙이면서 구워
먹었던 과자인데 주머니 속에 남아있었던 모양이다.  로비는 언제나 간판을 그리
는 페인트 냄새와 축축한 먼지 냄새,  구석구석에서 새어나오는 냉기와 연탄가스 
냄새로 시리고  매캐하다. 나는 두 손을  호주머니 속에 깊숙이 찌른  채 그대로 
서서 빤히 쳐다본다. 얼굴이 두부처럼 흰 평란이  이모는 고개를 떨어뜨린 채 볼
펜으로 한없이 많은 빗금을 그리고 있었다.
  “우리랑 역전 앞 만두집에 같이 안 갈래?”
  똥파리 오빠가  불쑥 다가와서 속삭였다. 고약한  입냄새가 후끈 덮쳐왔다. 전 
같으면 이마를 잔뜩  찌푸리고 고개를 저으며 눈을 깜박거릴 텐데,  지금 평란이 
이모는 뭔가를 단념해버려서 막막하고 쓸쓸한 사람처럼 고개를 수그리고 있다.
  “안 가.”
  “왜?”
  나는 짧은 순간 평란이 이모를 다시 한번  훔쳐보았다. 이모는 여전히 나를 외
면한 채, 종이 위에 의미  없는 빗금들을 긋고 있었다. 이모는 더 이상 상냥하지
도 않고,  빈웃음을 짓지도 않았다. 이모는  변해가고 있었다. 전에는  단지 김이 
오르는 뜨거운 만두를  먹기 위해, 혹은 이빨이 얼얼하도록 뜨거운  오뎅국을 먹
기 위해 둘이서 똥파리 오빠를  따라 촐랑거리며 어두운 철길을 지나 시내로 가
곤 했었다. 그때는  내가 가지 않으면, 이모도 가지 않았다.  하지만 지금은 다르
다.
  눈치 없는 똥파리 오빠는 모르고 있지만, 이모는  요즘 들어 갑자기 내가 아이
라는 것을, 자신이 어른이라는 것을 분명이  하고 싶어한다. 이모는 내가 없어도, 
똥파리 오빠와 단 둘이 어두운  철길을 지나가 뜨거운 김이 오르는 만두를 먹었
다. 전처럼 촐랑거리며 걷지도 않았을 것이다. 그리고 뜨거운 만두를 입 안에 넣
고 후후거리며 굴리지도  않았을 것이다. 이모는 검을 스카프를 머리에  쓰고 들
판을 걸어가는 여자 같은 신산한 표정을 짓고 있었다.
  “그냥 안 가.”
  똥파리 오빠는 얼른 이모 안색을 살폈다. 이모는  두부처럼 흰 얼굴로 노트 위
에 새까만 먹칠을 하고 있었다. 나는 손을  내밀어 똥파리 오빠의 손에서 고무과
자를 잡아챈 뒤 뒤돌아보지 않고 나의 일터인 매표소로 돌아왔다.
  매표소 안은 아주 춥다. 코끝이 파랗게  얼고, 손가락이 딱딱하게 굳는다. 매표
소 안의 난로는  늘상 연탄이 타오르지 않고 언제까지나 까맣기만  하다. 아버지
는 영화가 상영되고 이십 분쯤  뒤에 들어오셔서 남은 표와 돈을 챙기는데 한번
도 나에게  춥냐고 묻지 않는다. 물론  춥냐고 물으면 나는 안  춥다고 대답해야 
한다. 지금은 모두에게 쉽지 않은  때라는 것을 나도 잘 알고 있기 때문이다. 나
는 가방에서  산수책과 공책을 꺼내 베니어  탁자 위에 펴고 앉았다.  손이 얼어 
연필이 꼭 쥐어지지 않는다.
  담임 선생님은 숙제장  속의 여린 글씨들을 보면서, “네 아버지가  너같이 어
린애에게 그런  밤 일을 시키다니 이해할  수가 없구나” 라고 말했다.  그런 밤 
일이란 아버지가 운영하는 극장에서 표를 파는  일이다. 아버지는 올 크리스마스
와 연말연시만  지나면 극장 문을 닫는다.  텔레비전이 보급되면서, 시골 극장은 
이제 운을 다했다.  사람들은 저녁에 외출을 하지 않고 텔레비전을  보면서 집안
에 틀어박혔다.
  “군사정군은 사람들이 모이는 것을 무서워하지.”
  아버지는 강 기사와 술을 마시며 말했었다.
  “영화는 암흑기야. 일제시대보다  더 해. 빌어먹을 영화업자들은 검열이 두려
워서 아예 만들어내지를 않고 있어.”
  아버지는 경영난 때문에  이웃 면소재지에 같은 날, 같은 포스터를  붙이는 가
설극장까지 두고 밤 사이 두 극장 사이에 필름을 공수하며 일 년을 더 버텨오셨
다. 일 년  동안 엄마는 가족들의 이른 저녁밥을 준비하고  저녁답에 가설극장이 
있는 이웃 면소재지로 완행버스를 타고 가야 했다.
  그러나 이제 곧 이 어지럽고 험난한 시절도  끝이 날 것이다. 아버지는 폐업을 
결정하셨다. 극장의 마지막 일 년은 적자의 나날이었다. 그런데 폐업 한 달 정도
를 남겨두고  고아원의 영호 언니가  도시로 떠나버렸다. 새  매표원을 구하기도 
쉽지 않지만, 겨우 한 달을  쓰자고 새 사람을 들일 수 없었다. 아버지는 그다지 
오래 고민하지 않고 묘안을 내놓으셨다. 그렇게 해서  나는 열두 살 나이로 생업
에 종사하게 된 것이다.
  크리스마스가 다가오고  있었다. 우리  극장의 마지막 프로이자  크리스마스와 
연말연시 특선은 <벤허>였다.  아카데미상 열한 개 부문을  석권한 벤허의 포스
터가 극장 앞에 개봉박두를 알리자  지나는 사람들이 술렁거리는 것을 볼 수 있
었다. 아버지는 벤허의 필름을 잡기 위해 치열한 각축을 벌였다고 했다. 잘 되면 
아버지는 막판에 한몫 잡을 수 있을지도 모른다.
  머리 위로  화급하게 목조 층계를  밟고 내려오는 발소리가  들렸다. 천장에서 
흙먼지가 사르르 흘러내렸다. 아버지는 이제 반쯤  상영된 필름을 오토바이에 싣
고 엄마가 있는 이웃 면의 가설극장으로 달려가야 한다.

  우리 식구는  모두 열한 명이었다.  엄마가 낳은 아이들이  여섯, 할머니가 한 
분, 이모가 둘  있었다. 아버지는 나이 마흔셋,  엄마 나이 서른여덟이었다. 작년 
봄부터 우리집 식당방에서  나와 함께 자고 있는  평란이 이모는 엄마의 동생도 
친척도 아니었다. 그녀는  아침부터 저녁까지는 집안일을 거들고,밤에는 극장 일
을 하는 처녀였다. 그  동안 그런 종류의 여러 이모들이 나와  함께 식당방을 쓰
다가 떠났다.
평란이 이모는 그런 처녀들 중에서 가장 희고  커다랗고 예뻤다. 사실 섬에서 처
음 올라왔을 때는 단지  커다랗기만 했었다. 그런데 짧았던 머리가 길어지고, 같
은 사람인지 의심스러울 정도로  피부가 뽀애지더니 최근엔 긴 머리를 퍼머까지 
해 한층  처녀다운 태가 났다. 그리고  이모의 몸에서 처음에 풍기던  짠 갯내가 
가시고 오렌지맛의 사탕냄새가 났다.
  똥파리 오빠도 평란이 이모가 소매 긴 블라우스와 초록색 고무주름 치마를 입
고 납작한 실내화 차림으로 처음  나타났을 때는 그저 힐끔 쳐다보기나 하고 말
도 아무렇게나 했었다. 그러나  이모가 점점 예뻐지자 그와 비례해서, 점점 평란
이 이모 앞에서 말을 길게  비틀어서 하고, 풀을 먹인 듯 몸도 빳빳하게 세웠다. 
그렇다고 심한  이똥 냄새와 발구린내가  가신 것은 아니지만,  옆머리를 수시로 
뒤로 빗어넘기고 괜히 말을 할  때면 무슨 선언이라도 하듯 어깨에 힘을 주었고 
겨울에도 철길 건너 구두 가게에서 맞추어 신은 백구두를 벗지 않았다.
  평란이 이모는 만약 아버지가 우연히  관광 가셨다가 알게 된 뒤 데리러 가지 
않았더라면, 그래서 우리 집에 묵게 해주겠다는  약속을 그녀의 어부 아버지에게 
하지 않았더라면, 아직도  작은 섬에서 추운 겨울에도 자맥질을 하고  있을 것이
라고 했다. 그녀는 자신이 자란 섬을 무서워하는 것 같았다. 그래서 섬으로 돌아
갈 날짜가 하루하루 다가오는 요즘 점점 말수가 없어지고 기운도 없어 보였다.
  또 한 명의 이모는  엄마의 사촌언니라니까, 진짜 이모다. 그렇지만 왠지 이모
는 비밀에 싸여 있어서  나로선 아는 것이 아무것도 없다. 엄마는  알 필요도 없
으며, 다른 사람에게 이모의 존재를 알려서도 안 된다고 말했다. 
  이모는 할머니방에 얹혀  지낸다. 그 방의 한 벽은 문틈으로  냉기가 새어들어
오는 벽장이고, 옆 벽에는 부엌으로 난 곁문이  있으며 그 반대편 벽에는 충충한 
낡은 장롱이 놓여 있다.  그리고 남은 한쪽 벽은 마루로 난  두 짝짜리 창호지문
이 거의 벽 전부를 차지하고 있다. 벽지는  잔뜩 바래고 할머니의 담배연기에 심
하게 절었지만, 자세히 보면 다이아몬드 모양의  넝쿨잎 무늬가 반복적으로 연결
되어 있는 것을 발견할 수 있다.
  방안엔 언제나 참기름  냄새가 가득하다. 찬바람이 도는 벽장 안에는  늘 두세 
병의 참기름과  영양제병과 소주잔이 들어있다.  그녀는 낮 동안은  불도 지피지 
않은 어둡고 추운 방에서  뜨개질을 한다. 푸른색 실로 스웨터를 짜는데, 가끔씩 
보면 언제나 허리통이 반쯤 올라온  그 자리에서 코뜨기는 반복되고 있는 것 같
다. 그녀는  뜨개질하는 중간중간에 자주 참기름을  소주잔에 따라 마신다. 희고 
창백한 얼굴은 작은  접시처럼 납작하다. 남자아이 같은 짧은 머리와  두꺼운 겨
울누비옷에 가려진 조그마한 몸,  유리같이 투명한 손, 그녀는 가족들과 눈을 마
주치지도 않고 말을  하지도 않는다. 그녀는 흡사 마법에 걸린  오빠들의 쐐기풀 
옷을 짜는 엘리자 공주 같다. 공주는 말을 해서도  안 되고 낮에 동굴 밖으로 나
와서도 안  된다. 그렇지만 이모는 너무  늙은 공주다. 오랫동안,  아주 오랫동안 
불행한 마법이 풀리지 않은 채, 깜박 잊고 세월이 마구 흘러간 것만 같다.
  그녀는 십일월 중순의 어느 한밤중에 수상쩍은  몸짓으로 대문을 들어섰다. 그
녀가 온 후로 엄마는 아버지께 위쪽이라는 말과  숙례 언니, 정례 언니, 편지, 그
런 말을 근심스럽게 수군거렸다.
  어느 날 극장에서  돌아온 후 아랫목에서 발을 녹이며 고구마을  먹는데, 엄마
가 아버지께서 건네준 공책을 들여다 보며 중얼거렸다. 
  “통일이 되면이 아니라 종전이 되면이라고 하지 않았을까요...”
  아버지는 담배 연기를 훅 내뿜었다.
  “...그랬는지도 모르지. 나도 두어 번 보기는 했지만,  누가 그런 걸 염두에 두
고 읽나? 기억나는 건  글씨가 내 것하고 흡사했다는 것 정도지. 그  외엔 통 생
각이 안나.”
  “그럼요. 필체가 똑같았지요.  정말 똑같았어. 원래 별 내용이랄건  없는 편지
였어요. 험난한 시절에 어떻게 지내느냐고 안부를 물었고... 이 주소를 꼭 간직해
라, 하는 그 정도였지 아마. 이대로 하면  될 것 같아요. 참, 하나뿐인 남동생, 꼭 
참고 잘해주어라, 라는 말도  있었어요. 그걸 꼭 넣어야 해요. 그러고 보니, 빠진 
게 더 있을 거 같기도 한데...”
  “그러니 이십 년 전 편지를 어떻게 만들겠소? 그냥 잃어버렸다고 하는 게 낫
지.”
  “내가 죄 받을 거  같어서 그래요. 미례 언니는 그까짓 편지  두통 때문에 이
십 년이나 감옥에 갇혀 고초를  겪었는데. 꽃 같은 스물에 들어가, 인생이 다 지
나가버리고서야 나왔어요. 당사자는 얼마나 기가  막히겠어요? 언니가 편지를 가
지고 왔던 날이  꼭 어제 일같이 내  가슴에도 사무치는데... 내가 꼭  열일곱 살 
때였어요. 동네 군부대에서 세탁부로 일하고 있었을 때예요. 당신을 만나기 직전
이었지. 언닌 남의 눈에 띄지  않기 위해, 버스를 두고도 칼날 같은 북풍을 맞으
며 먼  길을 걸어왔어요. 우리 집에  도착했을 때는 몸이  정말, 얼음장이었지요. 
일제시대에 경찰 간부였던 큰아버지는  두번이나 재혼을 하고 병이 들면서 완전
히 망한 뒤였고, 언니  나이도 겨우 스물한 살이었어요... 차마 어떻게 잃어 버렸
다고 말을 하겠어요? 만들어내야 해요. 내가 계속 기억을 더듬어볼 게요. 다행히 
당신과 필체가 같으니 어렵지 않을 거예요. 그림도 옛날 것처럼 만들어낸다는데, 
내용만 만들고 나면 얼마든지 오래된 것처럼 바래게 할 수는 있잖아요.”
  “어차피 이렇게 시간을 끌고 있으니 눈치를 챘을 거야.”
  엄마가 한숨을 쉬었다.
  “이십 년이 지나갔는데, 나오자마자 나를 찾아와  편지를 돌려달라고 할 줄이
야...”
  “만든다 해도 본인이 보면 금세 진짠지 가짠지 알아냈을 거야.”
  “우리에게만 아니라 미례 언니에게도 이십 년은 똑같이 지나갔어요.”
  “문제는 주소야. 간직하라고 편지에 적혀 있었던 그 주소가 문제라고.”
  “그건, 평...”
  엄마의 음성이 갑자기 낮아져 들리지 않았다.
  “주소라는 게 그게 다야? 위쪽에도 무슨 동 몇  번지, 그런 게 있을 거 아냐?
”
  “...그렇죠, 그랬을  거예요. 언제 한번  내가 물어보죠 지나가는  말처럼 한번 
떠보면 될 거예요.”
  “아니면 대강 지어내기라도 해야죠.”
  “답답한 세상이야. 숨통을 콱콱 틀어막는군.”
  아버지는 왠지 화가 많이 난 것 같았다.  나는 고구마 그릇을 들고 식당방으로 
건너갔다.

  그즈음 정미와 나는 노는 시간에 그네 위에  앉아 있거나, 비어있는 양지의 벽
에 기대 서 있곤 했다. 우리는 극장 일을  하면서 각각 떳떳하지 못한 작은 수입
이 생겼고, 그 동전들로 과자를 사 아무도 모르게 먹어댔던 것이다. 우리는 수업
종이 울리기 전에  입 안에 과자를 녹이느라 말없이 빠르게  우물거렸다. 과자들
은 대체로 달고 입천장과 이빨에 진득진득 달라붙는  것들이었다. 어느 땐 다 못 
녹인 입 안의 과자를 운동장에 뱉어내고 각자 교실로 달려 가기도 했다.
  그날도 종소리를 듣고 교실을 향해 달려가다가,  화장실 앞에서 한 남자아이와 
마주쳤다. 나는 그  아이를 알고 있었다. 그 아이는 학교의  핸드볼 선수였고, 나
와 같은 유치원을  졸업하고 같은 학교에 입학한 아이였다. 그러나  학교에서 한 
반이 된 적은 한 번도 없었다. 그 애는  주먹을 쥐고 느닷없이 나를 때리기 시작
했다. 남자애는 발로  함부로 차고 얼굴을 몇 대나 때리고는  교실로 뛰어들어가 
버렸다.
별일 없이도 세수할  때면 코피가 자주 터지곤 하던  나는 또 코피가 흘러 교실 
반대편에 있는 수돗가를 향해 얼굴을 쳐든 채  걸어갔다. 하늘은 눈이 두텁게 쌓
인 것처럼 포근한 흰색이었다. 그날도 선생님은 숙제 검사를 할 때, 똑같은 말씀
을 하셨다.
  “네 아버지가 너처럼 어린 애에게 그런 밤 일을 시키다니 이해 할 수가 없구
나.”
  선생님은 아버지를 모욕하고 싶은 것 같았다. 나는 속으로  혀를 날름거렸다. `
그것은 아버지의 뜻도
아닌 걸요.` 누구의 뜻인지  알수는 없었지만 분명 아버지 탓은 아니었다. 이  모
든 건 어쩌면, 군사정권이 사람들 모이는 것을 두려워하기  때문일지도 몰랐다. `
선생님은 그것도 모르나요?`  나는 다시 한번 속으로 혀를  내밀었다. 내가 입은 
빨간 코트에는  자주색 코피 얼룩이  묻었고, 뺨은 빨갛게  부어올랐지만 아무도 
이상하게 여기지 않았다.

  북풍이 그  매정한 채찍을 함부로  휘둘렀다. 기온은 연일  영하로 곤두박질쳐 
올라올 줄 모르고 있었다. 나는 두 손으로 귀를 막아본다. 이번에는 손이 떨어질 
것처럼 시리다. 학교를 마치고 집으로 가는 들판길은 하루 중 가장 슬프다. 그건 
춥기 때문이 아니다.  저녁이라는 허방다리를 딛는 것 같은 시간이  기다리고 있
기 때문이다. 엄마는 먼  곳으로 가기 위해 화장한 얼굴로 집  안 이곳저곳을 날 
듯이 옮겨다니며 연탄을 갈거나  김치를 꺼내 썰거나 시래기국을 끊이며 바쁘게 
저녁 준비를 하고 있을 것이다.
  어린 동생들은 엄마와 평란이 이모와  내가 떠나고 나면 자기들만 남게 될 것
을 알고 벌써부터 물기어린 눈으로 칭얼거리거나  서로 싸우기 시작한다. 모두가 
떠나면 아이들을 떠맡아야 할 할머니는 엘리자 이모가 뜨개질을 하는 방에 깊숙
이 군불을 넣으며,  컹컹 기침을 해댈 것이다.  그리고 야윈 남자애 같은 엘리자 
이모는 여전히 방 안에 틀어박혀 소주잔에 참기름을  따라 마시며, 말 한마디 없
이 뜨개질만 할 것이다.
  내가 집에 가서 하는 일은 엄마를 도와 밥상을 차리고 엄마가 떠난 뒤 평란이 
이모와 설거지를 하고, 이모가  화장할 동안 세 개의 걸레를 꼭꼭  짜서 방을 닦
고 방마다 이부자리를  펴는 일이다. 방을 닦고 방마다 이부자리를  펴며 마루를 
지나다닐 때면  알 수 없는 서러움이  목 밑에 차올라 왼쪽  가슴께가 뻐근했다. 
그런 것이 자꾸 눌리면, 그만 울음이 되는 것 같다. 어느 날은 엄마의 이불을 안
고 흑흑 울었다. 모든  것이 너무 혼란스럽고, 언제나 춥고, 그리고 힘들다. 누구
도 내 얼굴이 부어오른 것과 붉은 코트에 자주색 피얼룩이 묻은 것에 대해 관심
을 두지 않는다.  나는 입을 꼭 다물고 내가 해야  할 일들을 해내기만 한다. 몸 
속에서 자꾸만 울음이 만들어지고 있는 것 같다.
  진진이가 돌아왔으면... 나는  늙은 여인이 틈틈이 허리에 손을  갖다대고 길고 
긴 한숨을 내쉬듯  진진이를 기다린다. 진진이는 털색이 눈처럼 희고  보석 같은 
녹색 눈을 가진 고양이다.
  진진이는 새벽녘이면 어김없이  내 방문을 발톱으로 긁었다. 어느 땐  내가 열
어주기 전에 제발로  미닫이 방문을 열고 들어오기도 했다. 방에  들어온 진진이
는 살금거리며 이불을 들치고 내 팔과 가슴  사이에 몸을 비비고 틀어누웠다. 처
음엔 진진이의 털이 너무 차가워 깜짝 놀라기도 하지만 몇 번 가릉가릉 숨을 쉬
고 나면 진진이의  몸은 이내 햇볕에 마른 목화솜처럼 따스해졌다.  제털이 아주 
차가워도 내  품을 허락하듯이, 내가 파랗게  언 손을 제 겨드랑이  속에 넣어도 
깜짝 않고 체온을 나누어주던,  내게 애정을 보이는 유일한 식구다. 나와 진진이
가 가릉가릉 잠들어 있는 것을 본 평란이 이모는 늘 기겁을 하며 소리질렀다.
  “고양이는 쥐를 먹는 동물이야. 고양이는 밤마다  쥐를 잡아먹고 입가의 피를 
닦으며 돌아온다구!”

  활명수 오빠와 똥파리 오빠는 매일 영혜네 정미소에서 난로에 쓸 톱밥 가마니
를 리어카로 실어온다. 영혜네  정미소에 가는 일은 가슴 설레는 일이다. 처음에
는 그 지독한 나무  냄새 때문에 당황하게 된다. 몇 군데서  동시에 나무를 자르
는 욍욍대는 기계음 때문에 볼과 귀가 흔들리는  것 같고, 수건을 쓰고 분주하게 
나무 토막을 줍거나 원목들을 다른 곳으로 옮기는 아주머니들과 소리를 꽥꽥 지
르며 설쳐대는 얼굴이 벌건 남자들 때문에 정신을 차릴 수 가 없다.
  그러나 영혜네 집 좁다랗고  축축한 뒤꼍으로 돌아가 상자에서 인형들을 꺼내
기만 하면 나는 그곳이 어딘지조차 잊어버리게 된다. 주위의 소음은 멀어져가고, 
세상은 아무리 요란하게 돌아가도 물 속에서처럼  모든 것이 아득해진다. 우리는 
뒤꼍의 처마 밑 좁다란 시멘트 바닥에 나란히  앉는다. 영혜는 자신의 낡은 인형
을 상자에서 꺼내 무릎 위에 안은 뒤,  중학생인 언니들이 만들어준 새로운 인형
옷을 꺼내 자랑한다. 나는 나의 안목을 다해, 천과 바느질된 정도와 옷 모양새를 
유심히 살핀다. 저번에는 푸른  융으로 만든 판탈롱과 상의 한 벌뿐이었다. 약간 
낡은 푸른 융은 영혜 언니의 잠옷에서 잘라낸 천이었다.
  나도 그런 식으로  천조각을 잘라낸 적이 있었다. 엄마의 낡은  한복 치마에서 
한조각, 아버지의 와이셔츠에서 한 조각, 동생의  바지통에서 한 조각, 할머니 저
고리에서 한 조각, 나의 스웨터에서도 한  조각... 엄마가 들어왔을 때, 나는 여섯 
개의 서랍을 열어놓고 날카로운 가위로 엄마의 속치맛단에 붙은 흰 레이스를 잘
라내고 있었다. 엄마는 제  머리를 잘라먹은 미친 아이 보듯이 가위  든 나를 보
았다. 그리고 못으로 찌르는 듯한 긴 비명을 질렀다.
  나는 옷 만드는  사람이 되고 싶다. 아직  세상이 어떤 것인지 모르지만, 나는 
내가 세상에 등장하기  전에는 아직 없었던 새로운  옷을 만들고 싶다는 욕망을 
가지고 있다. 내가 만들면  세상에서 하나밖에는 없는 옷. 나는 비밀스럽게 천조
각들을 모아왔다. 천조각은 이제 상자에 가득 차 뚜껑을 들어올린다. 울긋불긋한 
나일론, 개나리색 지지미, 흰색 플란넬, 천한 색깔의 분홍빛 다후다, 미끄러운 비
단과 두꺼운 공단, 질감이 꺼칠한 양단, 잘  구겨지는 얇은 면, 금실이 박힌 반짝
이, 깊은 남색의 뉴똥...
  그러나 내겐 옷을 만들어 입힐 인형이 없다. 나는  인형 따윈 단 한 번도 갖지 
못한 채 어른이 될지도 모른다.  그것은 돌이킬 수 없을 만큼 불행한 일이다. 나
는 곧 열세 살이  된다. 인형 같은 건 누가 주는  것일까. 언 손에 낄 장갑 같은 
것, 세상에서 하나뿐인 옷 같은 것, 다정하게  보내주는 웃음 같은 것, 그런 것은 
어디서 오는 것일까.
  손이 시리다. 내 손은 언제나  붉고 푸르게 굳어 있다. 갑자기 따뜻한 곳에 들
어서면 두  손은 붉은 벌레에게  물린 것처럼 발갛게  부풀어오르고 가려워진다. 
활명수 오빠가 난로의  톱밥에 불을 붙인다. 톱밥은 모래처럼 천천히  타고 화산
처럼 뜨겁게 탄다. 정미와  나는 뻣뻣한 손과 발을 쬐며 고무과자를 구워먹는다. 
극장 앞엔 정미와 나뿐이고 불이  켜져 있어서 먼지가 부옇게 앉은 무대가 보인
다. 무대 위엔 활명수나 똥파리 오빠가 찍었을 발자국들이 무수히 나 있다.
  영화를 하지 않을 때 영사막은 아주 큰 흰  광목 천일 뿐이다. 그것은 왠지 아
버지의 뒷모습  같다. 나는 무심코 뒤돌아본다.  영사기사 활명수 오빠가 일하는 
이층 영사실에는 단지 가로로 긴 조그만 사각형이  나 있을 뿐이다. 불이 꺼지고 
영화가 시작되면 그 뚫려 있는 사각형으로부터 충천연색 시네마스코프답게 색색
가지 긴 빛줄기가 흘러나와 영사막 위에 이야기를 만든다.
  극장의 양쪽 벽엔 기념비처럼 그  동안 상영한 영화 포스터가 붙어 있고 틈틈
이 정숙, 멸공통일,  불조심 등의 표어가 초록색과 붉은색 글씨로  씌어 있다. 문
희와 김정훈의 <미워도  다시 한번>과 엄앵란과 신성일의  <가정교사>사이에는 
`탈모`라는 글자가 붙어  있고, 고은아의 <란의 비가>와 남정임의 <유정>  사이
에는 `불조심`이라는 글자가 붙어 있다. 모두 정미 아버지인 강 기사의 글씨다.
  정미네는 우리 극장이 문을 닫으면 다른 곳으로  가야 할 것이다. 텔레비전 시
대에도 극장들이 문을 닫지 않는 곳으로. 그곳은 아주 먼 도시일 것이다.
  “어쩌면 우린 아무 곳으로도 가지 않을지 몰라. 아버지는 자꾸 피를 토해. 난 
무서워.”
  정미가 울 듯이  말하고 있다. 정미 아버지는 폐병쟁이여서 새롭게  시작할 수 
없을지도 모른다. 우리는 미래에 대해 아는 것이 아무것도 없다. 나는 무대 왼쪽
에 빛나는 푸른 조명 글씨를 또박  또박 읽는다. 개봉박두, <벤허>. 그것은 아버
지 극장의 마지막 프로다.

  평란이 이모는 잘 때  몸부림이 아주 심하다. 어느 땐 그  커다란 허벅지를 배 
위에 걸쳐 나를 가위눌리게  했고 다리로 내 턱을 차기도 했다.  그렇지 않을 때
도 나는 불안해서 밤중에 한번쯤은 잠에서 깨어나  잠자리를 새로 잡곤 했다. 그
러던 어느 날, 습관 때문인지 잠을 자다가 깊은 밤중에 눈이 떠졌다. 방 안은 처
음 자리에 누웠을 때처럼  잘 정돈되어 있었다. 나 혼자뿐이었다. 이모는 어디로 
갔을까. 그런데 새벽에  깨어보니 이모는 내 등에 얼굴을 박고  가르릉거리며 잠
들어 있었다. 흡사 쥐를 잡아먹고 온 진진이처럼.
  다음 날 밤, 불을 끄고  누워 한동안 자는 듯 꼼짝 않던 이모는 문득 `자니`라
고 물었다. 그것은 잠꼬대 같았다. 나는 반쯤 잠들어 있었단. `안 자`라고 잠꼬대
처럼 말하자 이모는 커다란 다리를 들어 내  허리를 감았다. 금세 몸이 따뜻해졌
다.
  “난 대처가 어디에 있는지도 몰라.”
  이모는 소곤거렸다. 그건 나도 모르는 일이었다.
  “그렇지만 난 대처로 갈 거야. 바다에 갇힌 섬, 차가운 바닷속, 거센 바람, 늙
은 사람들과 까만 아이들, 먼지 덮인 어두운 구멍가게, 거긴 폭풍이 치면 우물처
럼 갇혀버리는 곳이야. 나라도  없고, 부모도 없는 느낌이지. 삶도 없어... 사람들
은 아무도 한 번  질린 영화를 다시 보기 위해 표를 사진 않아.  난 다시 섬으로 
돌아가지 않을 거야. 지옥이란 차가운 바다를 향해 평생 자맥질하는 걸거야.”
  이모의 다리가 무거워 숨이  막힐 것 같았다. 이모는 이윽고 나를 놓아주었다. 
자리에서 일어난 이모는 어두운 방  안에서 발목 부분이 치마처럼  은 나팔바지
를 입고 초록색 코트를 입고 허리를 질끈 맨 뒤 머리를 손으로 간추리고는 부엌 
문을 열고 나갔다.
  평란이 이모가 부엌 문을 덜컹  닫고 나간 뒤에도 부엌에서는 어떤 기척이 느
껴졌다. 연탄불 위에 올려둔 세숫물이 갑자기      는 소리를 내기 시작했다. 지
금부터 끓기 시작하면 아침엔  솥안에 한 방울의 물도 남지 않을  것이다. 물 끓
는 소리 속에  스슥, 뭔가 스치는 소리, 새근거리는 숨소리,  그러다가 갑자기 모
든 것이 중단되는 적요함이 이어졌다. 머리카락 사이로 잠기운이 싹 빠져나갔다.
  진진이가 돌아왔을까... 나는  무릎을 꿇고, 문틈으로 부엌을  내다보았다. 나도 
모르게 진저리가 쳐졌다.
  흰 달빛이 음습하게  비추는 부엌엔 엘리자 이모가  아이들 방 연탄불 곁에서 
천천히 실을  감고 있었다. 우글우글거리는 헌  실을 끓는 물의 김을  쏘여 바로 
펴는 일이었다.  이따금 많이 닳아버린 부분은  이빨로 끊어버리고 다시 묶었다. 
동강난 실들이 이모의  팔 부분에 너덜너덜 붙었다. 이모는 이따금  눈에서 이상
한 광채를 내며  입을 꼭 다물고 꼿꼿하게 앉아  그 단순한 일에 깊숙이 몰입해 
있었다.

  남자아이는 또다시 나를  때렸다. 대담하게도 전체 조회 종이 울려  모든 아이
들이 교실에서 나와 좁다란 복도의 신발장 앞에서  아우성을 칠 때였다. 그 남자
애는 우리  반 신발장으로 와 그런  아우성 속에서 나를 때리기  시작했다. 입을 
꼭 다물고 주먹으로 치고 발로 찼다. 너무  순식간의 일이라 아이들은 아무도 몰
랐다. 나는 신발 한  짝을 든 채, 텅 빈 복도에 혼자  남았다. 운동장에서는 전교
생이 어김없이 자기 자리에 정렬했고, 이미 조회가 시작되어 있었다.
  나는 이제 어디서나 두리번거리며 남자애가 있는지 살피게 되었다.
  “지금도 어디선가 나를 보고 있을 것 같아.”
  점심 시간 나는 과자를 사 먹으며 정미에게 말했다.
  “난 영화를 많이 보아서 알아.  그 앤 너를 좋아하는 거야. 네게 자신을 표현
하고 싶고, 네가 선명하게 기억할  수 있는 어떤 행동을 하고 싶은 거야. 그래서 
지금처럼 어디서나 네가 그 애를 생각해주기를 바라는 거지.”
  그것은 아주 이상한 일이었다.
  “어쨌든 난 혼자 있고 싶지 않아.”
  나는 정미의 두툼하고 따뜻한 손을 꼭 쥐었다.
  “네 손은 쇳조각같이 차구나.”
  정미가 속삭였다.
  나는 진진이를  생각했다. 쇳조각같이 시린  내 손이 따뜻한  겨드랑이 밑으로 
들어가도 가만히 참는, 보석 같은 녹색의 눈을 가진 흰털 고양이. 진진이는 아직
도 돌아오지 않았다.

  “그냥 없다고, 잃어버렸다고 말하고 말아야겠어.”
  “거의 만들어졌는데 갑자기 왜 이래?”
  “내가 봐도 이건 아니에요.  기억나진 않지만 너무 달라요. 보나마나 언닌 알 
거예요. 정신이 어떻게  된 거 아닌가 몰라.  정상이라면 20년 전에 맡긴 편지를 
찾으러 오는 짓 따윈 하지 않을 텐데...  아니면 편지는 핑계고 편지가 나올 때까
지 저렇게 우리  집에 몸을 맡기겠다는 속셈인지도 모르지. 첫날  이야기를 꺼낸 
뒤로 편지에 대해 다시는 물어보지도 않았어요.  이대로라면 편지는 영원히 나오
지 않을 것이고. 언니는  통일이 되어서 숙례 언니를 만나기 전에는  갈 곳도 없
으니...”
  “갈 곳이 없으면  그나마 피붙이인 우리 집에서 지내는 게  당연한 일이잖소.
”
  “종전인지 통일인지가  될 때까지요? 아니고,  맙소사. 내 코가  석잔데, 사촌 
언니까지 떠맡으라고요? 당신은 인정이 있어서  좋겠소. 고만고만한 아이들 여섯
에, 늙은 시어머니에, 곧 실업자가 될 당신... 난 지쳤어요. 난 숨쉴 틈도 없이 살
고 있어요. 언니는 벌써  다리가 마비되고 있고... 언니가 하는 일이라곤 하루 종
일 한 자리에 앉아 뜨개질하는 것뿐이에요.”
  엄마는 눈물을 닦아낸다.
  “아이고 무서워. 정말  무서운 게 세월이야. 날 이런 곳에다  몰아 넣고, 꼼짝
달싹도 못하게 묶어놓은 이놈의 야수 같은 세월...  말이 되든 안 되든 편지를 줘
버려요. 차라리 가짜인 줄 알게. 주소는 그냥 평양이라고만 써요.”
  나는 화들짝 놀란다.  평양... 귀가 의심스럽다. 그것은 괴수  김일성이 사는 곳
이다. 얼굴이  붉은 김일성은 동그란 쇠고리로  모든 인민의 발목을 채워놓는다. 
그 땅에서 인민은 추위에 떨고 굶주리며 짐승처럼 사육되고 있다.
  “인정머리라고는, 우리 집에서 안 받아주면 그 양반인들 어디로 가겠소?”
  “몰라요. 당신이 그렇게 싸고도니까 언니도 기대려고 하는 거예요.”
  “알았어. 자네 마음대로 해!”
  아버지는 천천히 끌고 왔던  오토바이에 올라앉아 요란하게 다리를 저어 시동
을 걸더니 부웅하고 앞서 가버린다. 아버지의  오토바이 뒤에는 영양실조 상태인 
이모가 섭취해야 할  참기름병과 영양제병들이 실려 덜그럭거릴  것이다. 어둡고 
추운 길에는 엄마와  나와 평란이 이모만 남는다. 친 사촌에게도  매정하기만 한 
엄마는 입을 꼭 다물고 총총히 걷고, 평란이  이모는 자꾸 걸음이 뒤처지며 꾸역
꾸역 따라온다. 반 조각인  달이 얼어붙은 듯이 파르스름하다. 코트 주머니 속의 
손이 떨어질 듯이 시리다. 학교는 내일 방학식을 하게 된다.

  정미와 헤어져 혼자 들판길을 걷는데, 누군가 뒤따라 달려오는 기척이 들렸다. 
돌아보니 그 남자애였다. 나는  질려서 그 자리에 멈추어 선 채  꼼짝도 할 수가 
없었다. 들판길엔 그 애와 나  외에는 아무도 없었다. 멀리 들판 가운데 담도 없
이 덩그러니  세워진 우리 집이 보였다.  우리 집 마당엔 빨래들이  북풍에 날려 
높이 솟구쳐올랐다. 내 눈엔  벌써 눈물이 고여들었다. 나는 이제 남자애들을 두
려워하고 있었다. 나는  미리 울지 않으려고 꼿꼿하게 얼굴을 들고  안간힘을 다
해 남자애를 쳐다보았다.  남자애는 풀기 없는 눈길로 그런 나를  물끄러미 마주 
보더니 가방  안에서 뭔가를 꺼냈다. 새하얀  사각 봉투였다. 남자애는 뜻밖에도 
그것을 내 손에 쥐어주었다. 손길도  순했다. 그때 눈물이 그 애의 손등에 툭 떨
어지고 말았다.
  남자애는 자신의 손등과 내  얼굴을 번갈아 보더니 그대로 비틀비틀 뒷걸음으
로 걸어갔다. 남자애가 우뚝 멈추었다가 몸을 돌리고 뛰기 시작했을 때, 나는 빈
자루처럼 그 자리에  주저앉았다. 남자애가 보이지 않게 되자 비로소  봉투를 열
어보았다. 봉투 안에는 정말 크리스마스 카드가 들어 있었다.
  내 생애 처음 받은 크리스마스 카드였다. 카드에는  머리를 길게 땋은 아주 어
린 나와  그 남자애가 함께 찍은  사진이 동그랗게 올려져 붙어  있었다. 나로선 
전혀 기억이 나지 않은 사진이었다. 나와 남자애는 세일러복을 입었고, 남자애는 
모자까지 쓰고 있었다.  우리는 둘 다 햇살을 향해 목을  죽 빼고, 눈을 꼭 감은 
채 도널드처럼 웃고 있었다.  잘 생각해보니 그것은 유치원 시절의 모습 같았다. 
유치원을 다닐 때 그 애와  나는 친했던 것일까. 전혀 생각이 나지 않았다. 시소
나 그네를 함께 탔을까. 병원 놀이를 하던 시장거리의  방 안에 그 애도 함께 있
었을까...
  “극장에 가지 마라. 그곳은 나쁜 곳이다.”
  카드 안에는 단지 그렇게만 적혀 있었다. 그 애는 꼭 어린 군사정권 같았다.

  크리스마스와 연말연시  프로인 <벤허>의 상영은  대 성공이었다.  첫 상영을 
한 이십삼 일  밤부터 극장 안에 입추의 여지없이 관객이  들어찼다. 크리스마스 
이브의 낮과 밤에도 마찬가지였다. 잘되려니까 활명수  오빠도 중간에 필름 한번 
끊어먹지 않았다. 관객들은 긴  시간 동안 서서 관람하고도 요란하게 떠들며, 흥
분된 얼굴로 돌아갔다. 특히 크리스마스 이브의 밤  상영은 우리 극장이 선 이래 
가장 표를 많이 판 기록적인 날이 되었다.
  “아이들 크리스마스 선물을 사도록 하자꾸나.”
  이제 막 불이  꺼진 극장 앞마당에서 엄마가 낮게 속삭였다.  주위엔 우리뿐이
었다. 아빠도 평란이 이모도 보이지 않았다.
  “선물?”
  “그래 크리스마스쟎니.”
  나는 매일 밤  외롭게 잠드는 동생들의 얼굴을 떠올렸다. 동생들은  저희들 방
에서 자지 않고 꼭  엄마 아버지의 이불을 서로 당겨쥐고 코를  박은 채, 부채처
럼 활짝 퍼져서 잠들어  있곤 했다. 엄마와 아버지는 매일 밤  잠든 동생들을 아
이들 방으로 안아다 날랐다. 동생들의 머리는 땀에 젖고, 한쪽 뺨은 침으로 미끈
거렸다.
  엄마와 나는 상점들이  문을 닫은 어두운 거리를 걸어갔다. 산밑  어두운 마을 
위에 반짝반짝 빛나는  교회 지붕이 보였다. 하늘에 떠오른 붉은  십자가는 설탕 
발린 젤리처럼 부드럽고 달콤할 것 같았다.  교회에서는 크리스마스 이브에 아기 
예수 탄생 연극을 하고  팥이 든 빵과 얇은 노트를 준다는  소문이 있었다. 정미
는 오늘 저녁에 교회에 갔다. 그래서 오늘은 정미 엄마가 매점을 보았다.
  철길을 막 건넜을 때, 나는 곁에서 걷고 있는 엄마를 쳐다보았다. 엄마는 정면
을 응시하며, 노려보아야 할 무엇이라도 있는 것 처럼 꼿꼿하게 걷고 있었다. 철
길 앞의 어두운 거리 저편 사거리엔 불빛이 환했고 그 불빛 속에 허리를 끈으로 
묶은 긴 초록 코드를 입은 평란이 이모와 흰 구두를 신은 똥파리 오빠가 나란히 
걷는 모습이 보였다.  똥파리 오빠의 왼손에는 내내 부엌방 선반에  울려져 있었
던 이모의 비닐 트렁크가  들려 있었다. 비닐 트렁크는 텅 빈  것처럼 가볍게 흔
들거렸다.
  나도 모르게  발걸음이 느려졌다. 그런데도  여전히 엄마와 나는  어깨와 팔을 
부딪치며 나란히 걷고 있었다. 우리의 발 밑은 아주 어두웠다. 나는 다시 엄마를 
쳐다보았다. 엄마는  긴장한 얼굴로 정면을 보고  있었다. 평란이 이모와 똥파리 
오빠는 곧 네거리  모퉁이를 돌아 사라졌다. 엄마는 네거리의 불빛  앞에서 멈추
어섰다.
  “젊었을 땐 멀리 갈 수  있지. 멀리 가고 있을 동안은 남자들도 친절하지. 그
러나 먼 곳에서 짐을  풀면 그곳도 마찬가지야. 어디나 차가운 바닷속인걸. 산다
는 건 차가운  바다를 향해 자맥질하는 거야. 평생. 싸가지없는  것들, 하필 대목
에 보따리들을 싸다니...”
  엄마는 어둠 속에 선 채 중얼거렸다. 그리곤 나를 내려다보았다.
  “어디서 사지?”
  그러나 나 같은 아이조차 읍내  거리엔 선물 가게가 하나밖에 없다는 것을 알
고 있었다. 엄마와 나는 천천히 모퉁이를 돌았다. 그 거리는 아주 환하게 행인들
도 더러 있었다. 그러나 행인들 너머로 이내 초록 코트가 보였다. 똥파리 오빠의 
오른쪽 팔이  이모의 허리를 감은 채,  두 사람은 비틀거리며 바쁜  걸음을 떼고 
있었다. 기차역으로 가는 것 같았다.
  우리는 선물 가게에  들어서자마자 서둘러 선물을 골라야 했다. 가게는  문 닫
을 시간이라고 했다. 우리가 고른 것은 바퀴  달린 커다란 플라스틱 강아지와 눕
히면 눈이 감기는 커다란 서양 인형이었다. 인형은  다른 인형들이 입은 것과 똑
같은 푸른 비로드 원피스를 입고 흰색 장화를  신고 있었다. 나는 인형을 들어올
려 나의 이마에  딱딱한 플라스틱 이마를 댔다.  `넌 지금 우습게 보여. 내가  이 
세상에서 하나뿐인 옷을 만들어줄게.` 나는 속으로 말했다.
  “다 큰 애가, 그건 동생들한테나 어울리는 거야.”
  엄마가 눈살을 찌푸렸다.  나는 고개를 끄덕였다. 그것은 동생들  것이었다. 내
겐 인형을 받을 세월이 이미 지나가버렸다.
  “너는 필요한 거 없니?”
  가게에서 나오며 엄마는 내게 물었다. 나는  무심코 장갑이라고 말하려다가 입
을 다물어버렸다. 엄마는  정말 내게 필요한 게 무엇인지 까마득히  모르는 얼굴
이었다. 엄마는 내가 손 시려운 줄을 모르는구나... 나는 새파랗게 언 손을 꼭 쥐
었다.
  “...난 없어요.”
  “선물이 두 개 뿐이라고 애들이 싸우겠지?”
  엄마는 그럴  줄 알았다는 듯 나의  대답에 무관심함 채 다른  이야기를 했다. 
나는 코에서 눈물이 흘러나올 것같이 쓸쓸하고 슬펐다.  그러나 겨울은 곧 갈 것
이다. 방학이 끝나면, 겨울도 끝인 것이다. 장갑 따윈 없어도 된다. 그런 건 봄이 
되면 거추장스럽기만 할 것이다. 엄마는 아이들을 안아다 재우고, 아이들의 침을 
자신의 손으로 훔친 뒤 나를 보았다. 나는  안고 있던 인형을 여동생들 머리맡에 
놓았다. 엄마는 바퀴 달린 강아지 인형을 두 남동생 머리맡에 놓았다.
  엄마는 그대로  잠시 서 있다가 여전히  눈길을 누워 잠든 아이들에게  준 채, 
한 손으로 벽을 더듬어 스위치를 눌렀다. 엄마가 불을 끌 때, 마지막 빛 속에 슬
프고 감동적인 가난한  여자의 얼굴이 허공에 어렸다. 그리고 방  안은 캄캄해졌
다. 나는 마루를 더듬어 지나 부엌방 차가운 이불 속에 혼자 기어들었다. 평란이 
이모는 떠났고, 눈처럼  흰털과 보석같이 빛나는 녹색 눈을 가진  고양이 진진이
는 아직도 돌아오지 않았다.

  똥파리 오빠와 평란이  이모는 밤기차를 타고 간다. 기차는 밤을  뚫고 천둥소
리를 내며 달린다. 이모는  컴컴한 기차 속에서 비닐트렁크를 꼭 쥔  채 울고 있
다. 똥파리 오빠는 멀리 갈  때까지, 아주 멀리 갈 때까지는 친절하게 이모를 달
랜다. 그리고 아주 먼 곳의  역에서 내리자 똥파리 오빠는 술을 많이 마신다. 그
리고 이모에게 떡을  팔아 오라고 소리친다. 이모는 누런 털목도리를  두르고 두
꺼운 몸빼를 입고 다리 밑으로 걸어가 늙은  여자들 틈에서 떡을 판다. 눈바람이 
몰아칠 대마다 이모의 눈가에 주름이 진다.
  금세 금세 이모는  늙는다. 그리고 어느 눈  내리는 날, 똥파리 오빠는 수전증 
걸린 손을  와들와들 떨며 나타난다.  똥파리 오빠의 무서운  얼굴엔 위협적이고 
가혹하며, 곤궁하고 비굴한 표정이 차례로 지나간다. 똥파리 오빠는 이모를 넘어
뜨리고 몸빼 속주머니에서 떡 판 돈을 빼앗아  화면 밖으로 달아난다. 똥파리 오
빠의 둥근 얼굴이  화면에 가득하다. 천둥과 벼락이  함께 칠 때 같은 표정이다. 
무서운 암흑 속에 벼락 같은 한 줄기 빛이  번쩍이는, 긴 고통을 가르는 발작 같
은 희망...
  “여보, 안돼요! 그 돈은, 그  돈은 우리 철이 약값이란 말이예요. 철이가 아파
서 병원에...”

  눈을 뜨니 엘리자 이모가 나를 내려다보고 있었다.  방 안이 훤하게 밝아 있었
다. 이모는 외출을 하려는 참인지 누런색 누비  오버를 입고 검은 목도리를 감고 
있었다. 아주 작은 늙은이 같은 모습이었다. 내가 놀란 눈으로 일어나 앉자 이모
는 무릎을 세워 앉은 채,  일언반구도 없이 내 머리에 녹색 스웨터를 씌웠다. 문 
밖에서는 막냇동생 울음소리가  들리고, 아이를 달래는 아버지  음성도 두런두런 
들렸으며, 남자  동생이 신났을 때  지르는 괴성과 누군가의  웃음소리와 엄마의 
도마질 소리도  들렸다. 이모는 스웨터를 입은  나를 빤히 보더니 머리를  몇 번 
쓰다듬고 나갔다. 스웨터에서는 희미한 참기름 냄새와  할머니의 담배 연기 냄새
와, 세탁소에서 나는 더운 김 냄새가 났다. 그것은 아주 낡은 털실의 냄새이기도 
했다.
  나는 내 몸에 입혀진 스웨터의 팔 부분과 몸통 부분을 내려다보고 쓰다듬어보
았다. 가볍고 보송보송했다.  기분이 좋아졌다. 나는 이모가 어디로  갔는지 거동
을 살피기 위해 열린 문으로 얼굴을 조금 내밀었다. 이미 이모는 마루에 없었다. 
조금 더 얼굴을 내민 나는 그때, 마루 아래 마당이 하얀 것을 보았다. 나는 얼굴
을 쑥 내밀려 그 자세로 짐승처럼 기어서 나갔다.
  눈이 와 있었다. 눈은 깊숙이 쌓여 담도  대문도 없는 마당을 광활하게 넓혀놓
았다. 흡사 학교까지, 들판 너머 마을까지, 산밑까지, 모두 우리 집 마당이 된 것 
같았다. 나는 하얗게 변한  세상을 믿을 수 없다는 눈으로 바라보았다. 동생들은 
모두 녹색 스웨터를 입고 있었다. 부엌 아궁이에서  끌어낸 재 바구니를 안고 나
오는 할머니까지도 녹색  스웨터를 입고 있었다. 녹색 눈의 흰털  고양이 진진이
가 떼지어 몰려와  마당에서 뒹구는 것처럼 마음이 따스했다. 나는  마당 끝으로 
나가 수북한 눈 속에 두 손을 집어넣었다.
  녹색 스웨터를 입은 남자 동생은  바퀴 달린 장난감 강아지를 끈에 묶어 끌고 
다니며 규칙적으로 꽥꽥  소리를 질러댔다. 눈 위에 두 개의  평행선이 희미하게 
그어지고 있었다. 녹색  스웨터를 입은 세 여동생들은 초록색 비로드  옷을 입은 
인형을 눕혔다가 일으켰다가를 반복하며  감기고 뜨이는 눈에 매번 화들짝 놀라 
웃음을 터뜨렸다.  아버지는 자기 몫이  없다는 우는 남동생을  달래며 테라스에 
그네를 매어주고 있었다.  녹색 스웨터를 입은 조그만 아이가 곧  그네에 올라앉
았다. 아버지가 그네를 한 번 밀자 아이는  눈물이 흐르는 얼굴로 까륵까륵 웃기 
시작했다. 아이의 눈 속에는 흰눈이 가득 차 있었다. 엄마는 부엌에서 갈치를 굽
는지 집 안에 고소한 갈치 냄새가 가득했다. 마음이 보송보송해졌다. 몸 속에 가
득 찼던 울음이 다 떠나버린 것 같았다. 눈 속에서 손을 꺼내보니, 내 열 손가락
이 단풍잎처럼 빨갰다.
  크리스마스 날 아침을 먹은 뒤 엘리자 이모도  떠났다. 이모는 큰 도시의 성당
에서 청소를  해주며 몸을 의탁하고 살게  될 것이라고 했다. 그때  이모는 이십 
년 만에  형무소에서 나온 직후였다.  월북한 언니들에게서 온  편지를 소지하고 
있었던 죄로  이십 년 동안이나 옥살이를  한 것이었다. 이모 나이  스물한 살에 
시작된 일이었다. 누가 멀리서 온  언니의 편지를 간직한, 그런 것을 이십 년 동
안 벌을 주어야 할 죄라고  정했을까. 그때, 나는 이십 년이 어떤 세월인지 몰랐
었다. 나는 겨우 열세 살이 되려고 할  때였다. 이십년이 아니라, 단지 스무 살조
차 현실적으로 올 것  같지 않게 느껴질 때였다. 나는 이십  년이나 어딘가에 갇
혔다가 나오면, 과연 세상을 알아볼 수 있을지 궁금했다.
  엘리자 이모가 떠난 뒤에도  벽장 안엔 오랫동안 영양제병과 참기름병들이 들
어 있었고,  마루 아래 축담에는 평란이  이모도 엄마의 친 사촌  언니인 엘리자 
이모도 다시는 돌아오지 않았다.
  예정대로 극장 문은  닫혔고, 그 자리는 오랫동안 농협 창고로  쓰이다가 어느 
날엔 헐려 주차장이 되었다. 아버지는 실업자가 된  후 몇 가지 일을 시도했으나 
매번 잘 되지 않아 마침내는 차압 딱지가  집과 세간살이에 붙기까지 했다. 엄마
는 자주 술을 마셨고 취했을 때는 울면서 말했다.
  “아이고, 무서워라, 야수보다  더 무서운 이놈의 세월! 어쩌다  이곳까지 흘러
와서 이렇게도 꼼짝달싹 못하게 묶여버렸나... 어서 세월이 지나갔으면, 어서어서 
늙어버렸으면, 늙어서 모두  다 떠나고, 텅텅 빈 집에 나  혼자만 남았으면, 잠시
라도 나 혼자만...”

  시간이 흘러  그때로부터 꼭 이십 년이  지났습니다. 내 나이 서른세  살이 된 
거예요. 마치 은행의 돈을 다 탕진해버린  느낌이에요. 많은 일들이 있었지만, 돌
아보면 아무것도 새로운 건 없어요. 모든 게  그렇게 되도록 정해져 있었던 것만 
같죠. 들판에 섬처럼 홀로 서 있던 외딴집은  이제 아파트를 사이에 끼여 보이지
도 않아요. 그런 거예요. 꼭 그 정도 시간이 흐른 거죠.
  우리 가족에게 그  해의 크리스마스는 맨 처음 크리스마스였어요. 그  후 오랫
동안 엄마는 크리스마스가 오는지 가는지 모르는채  지친 얼굴로 늙어갔어요. 우
리는 먼  소문처럼 크리스마스가 왔다가  가는 것을 언뜻언뜻  보았을 뿐이지요. 
크리스마스, 그건  내가 가질 수 없었던  모든 것이 차곡차곡 들어  있는 환하게 
불켜진 방이예요.
  어딘가에 갇혀서 이십 년이 지나도 세상을 알아볼 수 있을까..., 열두 살 땐 그
게 궁금했었죠. 이제 난 알아볼 수 있다고 생각해요. 왜냐하면 세상은 변하는 것
보다 변하지  않는 게 더 많거든요.  종전 혹은 통일  같은 거, 크리스마스 같은 
거, 영화 같은 거,  털실 스웨터나 흰 눈 같은 거, 꽃들과  고양이와 처녀들과 기
차 같은 거, 그리고 겨울과  가난, 그리움과 삼키는 울음, 섬 같은 거, 그리고 아
직도 성당의 방에서 뜨개질을 하고 있는 늙은 엘리자 이모...

  환과 멸

  나는 꼭 내 머리만한 돌을  들고 나의 그림자를 추적하는 죽음의 얼굴을 압니
다. 그것은 바로 내 몸  안에 있고, 아직은 레일처럼 평행선을 가고 있지만 어느 
날엔가는 나도 나의 여동생처럼 그에게 지게 될  것입니다. 그러면 그 어둡고 좁
은 골목에서  한 남자가 나의 길을  가로막고, 그리고 누구도 알지  못하는 그런 
일이 일어나겠지요.

  환과 멸

  나에게 아름다운  여동생이 하나 있습니다.  그 여동생은 밀이  익어가는 황금 
들판 끝 외딴집에 살고  있어요. 노란 색종이를 접어 만든 것  같은 동생의 집은 
울타리도 대문도 없이 바람에 출렁이는 황금 밀밭을  향해 서 있습니다. 나의 여
동생은 이제 막 긴 머리를 감고, 밀이  익어가는 들판을 향해 사슴처럼 걸어나갑
니다. 들판에는 구멍이 숭숭 뚫린 검고 따뜻한  바위들이 여기저기 놓여 있고 동
생은 유적 같은  바위에 등을 기대고 노래하며 머리를 오래오래  빗습니다. 사슴
같이 무구하고 여린 눈을 깜박이는 여동생의 허리께엔 흐르는 물결 같고 풀리는 
실타래 같은 황금빛 노을이 걸려 있습니다.
  내 아들은 곁에  쪼그리고 앉아 타박타박한 삶은  감자를 먹고 나는 부엌칼로 
감자 껍질을 벗깁니다. 이따금 나는 고개를 들고  열린 문 밖으로 바람에 머리카
락을 날리는 여동생을  바라봅니다. 내 입에서는 저절로 탄식이 흘러나왔습니다. 
저 아이는 어쩌자고  저리도 예쁜가... 우리의 남편들은 어디로  갔는지 생각나지 
않습니다. 우리를 들판 끝집에 남겨두고, 멀리  장을 보러 나갔는지, 어쩌면 전쟁
에 끌려나가 죽었는지, 혹은 소  판 돈으로 어디서 노름을 하고 있는지, 아무 생
각도 나지 않습니다. 어쩌면 둘 다 결혼하지 않은 처녀인지도 모릅니다. 다만 생
시의 습관이 남아 나는 아들을 데리고 있는지도요.
  지금은 저녁 무렵이고, 나는  어린 아들에게 타박 감자를 먹이는데, 밀밭과 검
은 바위 사이를  거니는 여동생이 너무 아름다워 가슴  속에 알 수 없는 근심이 
차 오릅니다. 그때  한 남자가 들판 끝에 나타났습니다. 그  남자는, 우리가 밤의 
좁다란 골목을  혼자 걸어갈 때,  맞은편에서 걸어오며 공기를  긴장시키는 그런 
떠돌이 사내입니다. 그는 우리에게 다가오는 짧은  순간 수작을 쳐볼까, 말까, 잠
시 궁리를 합니다. 남자가 우리 곁을 스쳐갈  때 공기는 강철처럼 힘겹게 휘어지
고 어떤 예기치 못한  섬뜩한 힘에 귀를 베일 듯합니다. 그런  남자가 들판 끝에
서 다가옵니다.
  여동생은 머리카락을 펄럭이며 부엌으로  뛰어듭니다. 아름다운 여동생은 너무 
서둔 나머지 불붙은 아궁이에 살갗을 데입니다.  여동생은 비명을 지르지 않습니
다. 사내는 집  앞에 버티고 서서 여동생을  부릅니다. 여동생은 자신의 두 팔로 
얼굴을 틀어안고 고개를 젓습니다. 사내가 히죽 웃으며 부엌을 향해 다가옵니다. 
나는 감자를  놓고 벌떡 일어섭니다. 내가  나갈 차례입니다. 아들의 울음소리가 
들립니다...

  어젯밤에 나는  갑자기 파일 하나를 새로  만들었다. 그것은 며칠 전에  꾼 꿈 
때문이었다. 꿈에 나는 동생을 구하기  위해 한 남자를 칼로 찌른 것 같다. 그러
나 모든  것이 모호하다. 온통 금빛이  나던 벌판과 밀밭과 석양과  명주실 같은 
동생의 긴긴 머리카락, 칼에  묻은 피마저도 황금빛이었던 것 같은 꿈이었다. 나
는 무턱대고 꿈 속의 일을 적기 시작했다.  그러나 악몽 속처럼 아무리 팔다리를 
저어 달려도 제자리인 것 같은 불가능함을 느낀다.
  꿈 속이란 흡사 간질병  환자의 발작 같다. 그것은 한 인간의  시작과 끝의 비
밀에 닿아 있어서 뿌리뽑혀지지가  않으며, 글자와는 불화하는 그 무엇 같다. 연
기나 타버린 재가 이룬 형상처럼 손 끝으로  건드리면 툭툭 무너진다. 꿈을 적다
가 꿈의 뒷부분을 결국 기억에서 놓쳐버리고 만다.  꿈은 균열이 난 작은 굴처럼 
간신히 지탱하다가 그만 푸석 무너져 버린다.
  글쓰기를 단념하고 꿈은  꿈대로 흘려보내자고 자리에서 일어서려는데 전화벨
이 울렸다. 전화 속의 남자는 흐트러진 숨을 몇 번 내쉬었다.
  “안녕하십니까?”
  낯선 음성이었다. 그는  자신의 이름을 댔다. 나는 여전히 알  수가 없었다. 그
러자 남자는 망설이며 진의 이름을 말했다. 진... 나는 수화기를 귀에 댄 채 가만
히 있다. 내  호흡은 의지대로 쉽게 흐트러지지  않는다. 지난 밤 나는 여동생의 
꿈을 꾸었다. 현실  속의 내게는 동생이 단  하나가 아니라 셋이다. 그리고 꿈에 
나타난 동생은 그 중 누구와도 닮지 않았다. 그러나 나는 그녀를 진이라 여긴다.
  “목걸이를 돌려드리고 싶어요. 저는 더 이상... 간직하기 벅찹니다. 의, 의미도 
없고요. 곧, 결혼하게 될 것 같습니다.”
  지난 달 엄마에게 전화를 걸어 울었던 사람은  바로 이이였구나. 새벽 두 시였
다. 한 남자가 어머니, 저 힘들어서 더  못 견디겠어요, 하고는 그저 흐흐흐 흐느
껴 울기만 하다가 전화를 끊었다고 했다. 처음엔  여보세요 하자 전화가 딸깍 끊
겼다가 다시 신호음이 울렸다. 그러니 잘못 온 전화일 리도 없다는 것이었다. 엄
마는 자기를  어머니라고 부를 남자들  중에서 음성을 가려내려고  야를 썼는데, 
그러니 미의 전남편인  남 서방일거라고 했었다. 꼭 치통 앓듯  어금니를 벌리고 
우는 소리였지만 틀림없이 남 서방 음성이었다고.  엄마는 진의 남자를 까마득히 
잊어버린 것일까.  아니면 차마 기억하기 싫었던  것일까. 무엇보다 진은 이곳에 
없으니... 그날 엄마도  나도 진의 남자에 관해서는 금기이기라도 한  듯 입에 올
리지 않았다.
  “여보세요?”
  남자가 갑자기 다급하게 부른다.
  “...네.”
  내 음성이 풍금의 아주 낮은 도 음처럼 몸 안에서 무겁게 울린다.
  “미안합니다. 내일 만나주셨으면 합니다.”
  “그 목걸이는...”
  나는 입을 다물고  만다. 그 목걸이는 진의  것이 아니라, 나의 결혼 목걸이였
다. 진은 자신의 일기장을  그에게 전해주기를 원했다. 그러나 우리 가족은 모두 
반대했다. 그것은 산 사람에게 전하기엔 지나친 유품이었기 때문이었다. 진의 일
기장은 마치 비에 젖었다가  마른 종잇장들처럼 죽음의 얼룩으로 뻣뻣하게 굳어 
있었다. 흡사 생물학과의  특수한 전공 과목 노트처럼 죽음의 온갖  종류와 방법
을 일목요연하게 정리했고, 일 년 전부터 상습적으로 수면제를 복용했으며, 그녀
의 마지막 갈등은  동맥을 끊는 것과 독약을 먹는  것과 기차에 뛰어드는 것 중 
어느 것이 덜 부담스러운가였다. 스물다섯 살  먹은 여자애에게 계획이라고는 죽
음에 관한 것 외에는 정말 아무것도 없었던 것이다.
  그날 저녁에 쓴 것으로 보이는  일기장의 마지막 구절은 “언제 내 앞에 금이 
그일지는 아무도 모르는 일이다. 행운이 그렇게 왔다면 불운도 그럴 것이다.”라
는 어느 책에서 뽑아낸 글귀였다.
  나는 일기장 대신 나의 목걸이를 풀어서 보냈다. 진의 유품이라고... 그때는 그
것이 현명해 보였다. 그러나 역시 잘못이었다.  목걸이를 준 것조차. 이렇게 오랜 
뒤에 다시, 아니  그 가느다란 금목걸이가 그렇게 오랫동안 한  남자에게 뭔가를 
감당하게 했다니, 우리가 잊고 살았던 시간들조차.
  나는 그와  상의하며 약속 장소와 시간을  정한다, 그리고 무슨 말을  더 해야 
할지 몰라  머뭇거린다. 남자도 말이 없다.  잠시 침묵이 흐르다가,  저쪽에서 그
럼... 하더니 전화는  갑자기 끊어진다. 나는 단 한  번도 그를 원망한 적이 없었
다. 더구나 그의 탓이라고 생각해본 적도 없었다. 그리고 나는 진에게 닥친 일을 
이해하고 싶었으나 이해할 수도 없었다.

  키가 크고 야윈 남자였다. 얼굴은 창백했지만  표정이 밝고 전체적으로 청결하
고 산뜻하고 예의바른 느낌을  주는 남자. 백화점 홍보 파트에 근무한다고 했다. 
진은 그때, 백화점 근처의  인쇄소에서 타이피스트로 일하고 있었다. 어느 땐 일
이 많아서 며칠씩  밤을 새울 때도 있었지만,  어느 땐 이틀 내내 전화  한 통도 
받지 않는 때도 있다고  했다. 그가 왜 좋니, 라고 내가 묻자  진은 말했다. “그
는 나를 감탄해. 나 같은 여잔 이 세상에 하나뿐이라고 생각해.”
  나는 점심 시간에 백화점 앞에서  우연히 그를 보았었다. 꼭 한 번. 키가 작은 
진은 남자의 팔에  매달려 걸어왔다. 운동회의 백군처럼 새하얀 머리띠를  맨 진
은 사자의 갈기처럼 억세고 긴 머리카락을 흔들며 떠들고 남자는 잔잔하게 웃었
다. 조그만 몸이지만  탄탄한 다리와 앙팡진 가슴, 가무스름한  피부... 나는 진이 
저렇게 예뻤던가 하며 어리둥절하게 서 있었다. 진은  멈추어 서서 저를 보고 있
는 나를  그냥 스쳐가 몇 걸음을  옮긴 뒤에야 갑자기 뒤돌아보았다.  그리고 제 
가슴에 손가락 권총을 빵 쏘고는 비명을 지르며 팔짝 뛰어올라 내 얼굴을 두 손
으로 안았다.
  “큰언니야!”
  진은 미나 현수와  달리 꼭 큰언니야라고 나를 불렀다. 그  어조에는 낙지처럼 
틀어안고 놓지 않으려 하는  절박함이 느껴진다. 그 애가 어릴 때, 큰언니야라고 
부르며 엉겨 붙던 작은 몸을 나는 얼마나  자주 떼어놓았던가. 열 손가락을 하나
하나 풀며 곧 돌아온다 거짓말을 하고는 멀리 달아나 그 아이의 눈 밖으로 나가
버렸었다. 나는 일곱 살이나 더 어린 그 아이와 손을 잡고 길을 걸은 적도 없고, 
산수 숙제를 도와준 일도 없고, 가게에서 무언가를 사 준일도 없으며, 등을 씻어
준 일도 없고 머리를 빗어준 일도 없고 눈물을  닦아준 일도 없다. 나는 세 번째 
여동생인 그녀에게 성실한 언니가 못 되었다. 나는  그런 식으로 그 아이의 불행
에 일조를 한 셈이다. 그 애가 살아 있었던 동안 나는 얼마나 먼 타인이었나...

  노트북을 켜놓은 채  작업실 뒷문을 열고 나간다. 바람이 몰아쳐  이내 머리카
락이 뒤엉킨다. 내가 문을 열기 전에도 바람이 불고 있었다. 한여름의 저녁 바람
답게 바람 속에 표류하는 배의 거대한 돛이  펄럭이는 소리가 들린다. 아주 많은 
배의 아주 많은 돛들...
  “목걸이를 돌려 드리고 싶어요.”
  오래도록 죄책감에 사로잡혀 살아온 남자의 음성이  바람 속에 날려온다. 서쪽 
하늘가에는 먹구름과 선연한 주홍빛 노을이 격렬하게  다툰다. 물결과 풀과 나뭇
가지들이 구부러진 못처럼  일제히 한 방향으로 휘어지고, 비를 막기  위해 슬레
이트 지붕 위에 얹은 양철판이 뜰뜰 소리를 낸다.  이 집의 마당 끝은 바로 저수
지이다. 마당 가장자리엔  오래 묵은 다섯 그루 실버들이 바람에  긴 머리카락을 
날린다. 물가엔 고기잡이 배 두 척이 버드나무  둥치에 묶여 서로 부딪는 소리를 
내고, 그 가지에 그네 하나가 길게 묶여 홀로 흔들린다.
  나는 슬리퍼를 벗고 그네에  올라앉는다. 그저 한 줄에 등을 대고  한 줄은 쥐
고 앉아 있으면 어느 결엔가 앞뒤로 흔들리기 시작한다. 물결처럼... 누가 시간을 
흐른다고 비유했을까. 흐르는 건 바람일 뿐이다.  삶이란 고인 시간 속에서, 단지 
이쪽 기슭에서 떠나  저쪽 기슭에 닿으려 하는 그런 하릴없는  몸부림이 아닐까. 
한 치도 더 밖으로 나가지는  못하는 것이 시간이라고 생각하면 삶도 조금은 평
화로워진다. 바람이 물풀들을 모았다가 가르는 좁은 길처럼, 그 뿐인 것처럼...
  어스름에 사냥을 나온 것인가?  노회한 재두루미 한 쌍이 앞마당까지 와서 사
다리 같은 두 다리로  어슬렁거린다. 그네를 멈추고 가만히 보니, 낚시꾼이 내버
려두고 간 어망을  부리로 당긴다. 고기들이 갇혔던 어망에서 그립고  낯익은 사
냥감의 냄새를 맡는 모양이다.
  물까마귀는 물 위에  뜬 흰 스티로폼 조각 위에  앉아 물 속을 지그시 바라본
다. 고단한 수면  위엔 그래도 이따금 앉아 쉴 곳이  있다. 물 속에 뜬 플라스틱 
물통, 나무둥치, 널빤지... 큰 날개를 가지고 오래 한 자리에 앉아 있는 새들... 명
상하는 요가승 같은 자세. 수면  위를 구르듯이 나는 작은 새들, 오래 씻긴 조개
껍질들의 흰색을 떠올리게 하는 희디흰 새끼  백로들... 못가 갈대 풀숲에 앉았던 
백로들이 일제히 날개를 펴고 올라 앞산으로  날아간다. 백로들이 보금자리로 삼
은 앞산은  삶은 빨래를 넌 듯  희다. 백로가 앉은 소나무들은  노랗게 죽는다고 
한다. 배설물이 너무 독해서거나 혹은 너무 시달려서일 것이다.

  “총각이 세  사람이 있더구나. 한 사람은  학벌이 좋더라. 박사  과정을 했고, 
한 사람은 은행원이었다는데 나이가  그 중 많아. 한 사람은 택시 기사였다는데, 
사람이 착했다고 하고... 그런데 박사 과정 한 사람은 익사한 뒤, 한참 만에야 건
져져서 많이 상했고, 두 사람도 교통사고여서,  아무래도 많이 망가졌을 거 같다. 
막상 정하려니, 진이가 마음에 들어할지, 마음에 들지 않는 사람을 맺어서 더 괴
로움을 안기게 되지나 않을지...  진이가 나타나서 얼굴을 보여주면 좋겠는데, 그 
후론 통 찾아오지 않아.”
  엄마가 꿈 속에서 진을 본 것은 꼭 일  년 전이었다. 염천에 아버지를 묻고 탈
진한 엄마는 마음  속으로 진에게 가버리고 싶어했는지 모른다. 엄마는  먹는 대
로 토해내고 누워 있다가 잠시  실신을 했다. 그리고 꿈에서 진을 만났다. 꿈 속
에서 엄마는 나무 한 그루 없고, 풀 포기  하나 없는 회색 돌산에서 진을 기다리
고 있었다. 겨울도  아닌데, 그곳엔 풀 한  포기 없었다. 엄마는 믿을  수 없도록 
황폐한 풍경 속에서  진을 기다리는데, 멀리서 막대기 치는 소리가  산뿌리를 흔
들며 다가왔다. 회색 돌산이 흔들려 꼭 머리 위로 무너져 덮어버릴 것만 같았다. 
그리고 진이 나타났다. 진은 수국꽃빛 같은 엷은 보랏빛 원피스를 입고, 긴 막대
기를 집고, 아주 먼 데서 온 것처럼 지친 모습이었다.
  `오, 내 새끼. 이런 곳에서, 이런 곳에서 어떻게 사니!`
  꿈 속에서 엄마가 슬퍼하자, 진은 말했다.
  `괜찮아요, 나 괜찮아요. 때가 되면  가끔씩 엄마께 들를 테니, 이제 엄마가 나
를 찾아오지는 말아요. 다시는 이곳에 오지 말아요.`
  지난 해 아버지가 돌아가시자, 엄마는 이제 때가  왔다는 듯 진의 결혼식을 서
둘렀다. 귀신은 일 년에 한  번 얻어먹고 지낸다는데, 자신이 죽고 난 뒤에도 제
사를 떳떳하게, 제대로 받게 해주고  싶다는 것이다. 올 한 해 동안 엄마는 이런
저런 사연으로 죽은  총각들의 사진을 나에게 보여주었다. 교통 사고가  가장 많
았다. 누구나 망가져서야 죽음에 이르는데도 엄마는 더 고운 사람을 기다려왔다. 
그러나 이제는 마음이  다급한 모양이다. 올 가을엔 꼭 결혼을  시켜주겠다고 한
다.. 그 남자 집에서 드러내놓고 제삿상을 받도록...

  진은 미와 이란성 쌍둥이로 태어났다. 그 애들이  태어났을 때 위로 이미 언니
가 둘이나 있었다.
  어른들은 애타게 아들을 바라다가 딸 쌍둥이를 받게 되자 한 아이를 남자애로 
키우기로 했다. 어른들은 딸애에게 남자애 이름을 붙여 부르거나, 남자애 모양으
로 키우면 터를  고추밭에 팔아 다음에 남동생을 본다고 믿었다.  하필이면 진이 
그 역할을 맡게 된 건 우연이었다.  무슨 이유 같은 건 있을 수가 없었다. 그 애
들은 쌍둥이답게 아기  때는 정말 비슷하게 생겼었기 때문이었다. 열흘  만에 할
머니가 산모 방에 들어섰을 때, 더 앞쪽에 뉘어진 아이가 진이었거나, 그나마 할
머니 눈에 조금 더 총명해 보인 아이가 진이었을 것이다.
  진은 어릴 적 내내  머리카락이 귀밑에 닿은 적이 한 번도  없었다. 남자애 같
은 스포츠 머리에 앞뒤 짱구였다. 진은 남자애 옷을 입었고, 남자애처럼 등을 곧
게 펴고  책상다리를 했으며 남자애들과 싸움박질을  해서 이기고 남자애들보다 
더 짓궂고  개구져야 사탕을 받고  대견스럽다는 칭찬을 받았다.  이웃 사람들은 
물론이고 낯선 이들까지도 어른들의 의도대로 진을 어김없는 남자애라고 감탄했
다. 그러나 진 아래로 더  이상 아이는 태어나지 않았다. 그로 인해 진이 남장을 
한 세월은 더 길어졌다.  외로운 아이는 남을 웃기려 한다던가. 진은 초등학교에 
들어가자 자신의 몸을 내던지거나 얼굴을 구기거나  팔다리를 휘어 원숭이춤, 병
신춤 따위를 추어서 아이들을 웃겼다.
  열두 살이  되었을 때, 미는 검고  긴 머리카락을 가진 희고  부드럽고 앙큼한 
여자애로 자라 있었고, 진은 여전히 짧은 머리에 햇볕에 탄 피부, 자그마한 키에 
다부지게 살이 붙어서 남자애와 여자애의 중간쯤,  그러니까 아무것도 아닌 것쯤
으로 자라 있었다.  그 즈음 진은 엉뚱한  고집을 부리기 시작했고, 설탕과 쌀을 
훔쳐 먹었으며 언니들에게  자주 대들었고, 아버지를 노골적으로  적대시했고 세
상을 비웃기 시작했다.
  진이 아버지에게 매를 맞던 기억이 난다. 무슨 이유였는지는 잊어버렸다. 대나
무 회초리였고  일요일이거나 방학 때였는지  온 가족이 둘러서  있었다. 우리는 
모두 진이 입을 벌리고 말하기를 기다렸다.  `잘못했어요.` 이제 회초리를 내려치
는 아버지께서 바라는 것도 그것뿐이었다. 잘못했다고 내뱉기만 하면, 사소한 심
판으로 시작된 그 잔혹극은 막을 내릴 것이었다.  그런데도 진은 입을 꾹 다물고 
회초리를 감당하며 버티고 있었다. 마침내 종아리가  터지고 회초리에 피가 묻자 
아버지는 대나무 회초리를 마당으로 내던졌다.
  그리고 진의 몸을  확 밀쳐 마당으로 넘어뜨리고 대문 밖으로  나가버렸다. 아
버지가 진 것이었다.
  “독한 년, 애비 잡아먹을 년이구나.”
  엄마가 진의 등을  두드려 일으키며 중얼거렸다. 그런데 어쩐지 엄마는  그 말
끝에 진을 향해 희뜩  웃었다. 진과 엄마 사이에 아무도 모를  감정의 내통이 있
는 것 같은  모습이었다. 그럴 때면 진은  엄마에게 엄살을 떨었다. 엄마가 진의 
어리광을 받아주는 유일한  때이기도 했다. 엄마는 진을 방에 누이고  찜질을 하
고 약을 바르고 붕대를 맸다.  그리고 포도나 솥에서 찐 빵, 혹은 박하사탕 따위
를 입에 넣어주었다.
  진은 엄마를  사랑했다. 진이 엄마를 사랑하는  태도는 특이한 것이었다. 흡사 
사내아이가 무자비한 의부로부터 가련한 엄마를 보호하려는 듯한 기이하고 슬픈 
느낌의 사랑이었다. 내가  보기에 엄마는 아버지보다 한결 독단적이고, 그악스럽
고, 감정적이고, 무엇보다 편협했다. 그런데도  진의 사랑은 장님처럼 일방적이고 
지극했으며 죽을 때까지 계속되었다.
  미와 엄마... 그러나  미와 엄마는 진을 특별히  사랑하지는 않았다. 두 사람은 
오히려 진에게 무심했던  편이다. 엄마는 예쁜 미와 똑똑하게 자랐던  수와 장녀
였던 나에게  마음을 다 뺏기고 있었다.  말하자면 진은 엄마에 관한  한 고단한 
짝사랑을 했던 셈이다. 특별한  재주도 없고, 예쁘지도 않았던 진이 엄마의 관심
을 자신에게 돌리기란 쉬운 일이 아니었다. 진은 자주 아버지의 매를 맞았다. 그
리고 엄마에게 엄살을 부렸고,  그럴 때에 엄마는, 흡사 원수와 대적하고 돌아온 
다친 아들을 맞듯 진을 보살피고 대견해했다.
  미 역시 진을 사랑하지  않았다. 진은 미의 방패막이였을 뿐이었다. 미는 크고 
작은 모든 문젯거리나 자신이 저지른 실수나 잘못을 진에게 미루고 대신 벌받게 
만들었다. 그에 비하면 진은 쌍둥이 언니인 미에게 짧은 인생 동안 반해 있었다. 
미를 위해서라면 진은  무엇이든 할 준비가 되어 있었다.  그랬다, 무엇이든... 진
은 둘이 동시에 입학할 경우  부담이 큰 대학을 미리 포기하고 타이피스트를 양
성하는 학원에 다녀  미가 대학생이 된 해에  동시에 워드프로세서 자격증을 따 
타이피스트가 되었다. 그리고 쌍둥이 언니의 학비와 용돈을 지원했다.

  그 일이 일어났을 때 나는 자동차로 세  시간쯤 떨어진 소도시에 살고 있었다. 
결혼 육 년째였고 두 번째 아이의 해산  예정일을 세는 만삭의 임산부였다. 나는 
거의 팔 개월여 동안 친정 나들이를 못했다.   결혼한 뒤로 그랬다. 나는 식구들
로부터 벗어나 완전히  딴 식구처럼 살아가고 있었다. 흔히 신혼의  주부가 그렇
듯, 나는  친정으로부터 김치나 된장, 간장  따위를 가져다 먹지도  않았다. 나는 
결혼하자마자 김치를  내 손으로 담그기  시작했고, 간장과 된장도  메주를 사와 
직접 담갔다. 물론  오랫동안 수없이 여러 번 엉터리 김치를  담아버리거나 혹은 
억지로 먹거나 했다. 그러나 나에게는 설명할 수 없는 의지가 있었다. 그것이 내
가 결혼 적령기에 서둘러 결혼한 이유였으며  일종의 꿈이었는지도 모른다. 나는 
친정 식구들을  뒤돌아보지 않았고 더  이상 어떤 부분에서도  의존하지 않았다. 
그러나 진은 자주 보았다. 진은 조카에게 먹일  케이크나 깜짝 놀라게 할 장난감 
하나를 손에 쥐고 느닷없이 우리 집 초인종을  누르곤 했다. 진이 마지막으로 온 
날은 그 일이 있기 열흘 전이었다.
  진은 남자의 시골집에  갔다 오는 길이라고 했다. 진은 이틀마다  편지를 띄웠
으나 군대에 간  남자에게서는 답장이 오지 않아, 혹시 집에는  무슨 연락이라도 
있을까 하는  한가닥 기대를 품고 갔는데,  그 남자는 휴가를 받아  왔다가 바로 
전날 돌아간 뒤였다.  진은 엷은, 아주 엷은  보라색 원피스를 입고 있어서 더욱 
수척해 보였다. 나는 부른 배 때문에 밤잠을 못  이룰 때라 깊은 오수에 빠져 있
다가 진을  맞이했었다. 진은 환영처럼  들어왔다가는 주스 한잔도  마시지 않고 
또 환영처럼 갔다.
  “큰언니야, 얼굴도 발도 많이 부었구나. 난 갈래. 들어가서 더 자.”
  진은 그렇게 작별 인사를 했다. 나는 진을 위로할  수 있는 단 한 마디의 말도 
하지 못한 채 부푼 배를 안고 현관 앞에 서  있었다. 진이 가고 난 뒤 나는 다시 
베개와 쿠션들을 등에  고이고 침대에 반쯤 누웠다. 그때는 반듯하게  누우면 배
가 무거워 숨이 막히고  현기증이 났다. 엎드릴 수도 없고 모로  누울 수도 없었
다. 왜 그랬는지 모르지만  그날 나는 그런 불편함 속에서 애써  진의 나이를 세
어 보았다. 그러나 정확하게 알 수가 없었다. 스물넷 같기도 하고 스물다섯 같기
도 했다.
  예정일을 오 일 앞둔 날, 나는 아침  설거지를 마치자 베란다를 씻어내고 현관 
바닥을 닦아내고 허둥지둥  장롱 정리를 하고 있었다. 아침에 눈을  뜨자 아이를 
낳다가 죽을 수도 있다는  생각이 들었다. 그 생각이 들자 다시  못 돌아올 사람
처럼 집  안 구석구석이 눈에 밟혔다.  전날 지방 뉴스에서 아기를  낳던 산모가 
사망해 가족들이 병원을 고발한 사건이 보도되었지만 그보다는 간밤의 꿈때문이
었다. 그날 밤엔  남해안에 태풍이 비켜가느라 밤새도록 천둥 번개가  치고 폭풍
이 불고 비가 퍼부었었다.
  꿈에 나는 아이를 갖지 않은 몸이었고, 열두  살이거나 스무 살 혹은 스물다섯 
살 정도의 처녀처럼  어렸다. 나는 복잡한 시장  길을 걷고 있었다. 거리는 환했
다. 그러나 더운 태양빛이 아니라 형광등을 켠 듯한 그런 기묘한 환함이었다. 처
음에는 천천히  걷다가 빠르게 걷기  시작했다. 마치 달리는  차창가의 풍경처럼 
주변이 휙휙 지나갔다. 나는 시장을 빠져나와 낯선 주택가의 골목으로 들어갔다. 
그리고 골목  끝에서 손에 커다란 돌을  든 남자를 정면으로 마주쳤다.  돌은 꼭 
나의 머리만한 크기였다.  야위고 비루한 남자는 무서움에 질린 듯한  파란 얼굴
로 기묘하게 웃었다. 내장이 싸늘해지는 웃음이었다.
  남자는 갑자기 두 손으로 돌을 번쩍 들어  나의 머리를 조준했다. 나는 달리기 
시작했다. 꿈 속이어선지 발자국  소리도 나지 않았다. 고요한 골목에는 나와 남
자 외에는 아무도  없었다. 나는 미로를 달리는 쥐처럼 골목에서  다른 골목으로 
또 다른 골목으로 내달렸다. 그러자 갑자기 그 복잡한 시장이 다시 나왔다. 나는 
여자들이 많이 붙어 서 있는 생선전에 끼여들었다. 모든 생선은 썩어 있었다. 내 
눈은 그것을 알고 있었다.  그러나 여자들은 부지런히 생선을 고르고 있었다. 생
선장수가 나를  노려보았다. 어디선가 본 얼굴이었다.  그는 커다란 칼로 생선의 
배를 갈라 내장을 꺼낸 뒤 칼을 번쩍 들고 도마 위의 썩은 생선을 토막냈다.
  내 눈엔 갑자기  남자가 골목을 달리는 것이 보였다. 남자는  여전히 골목에서 
빙빙 돌고 있었다. 그때 머리가  긴 소녀 하나가 초록색 대문을 밀고 나왔다. 내 
머리 크기만한 돌을  들고 달리던 남자는 그녀를 발견하고 멈추어  섰다. 소녀의 
눈이 커다랗게 벌어지고  남자를 향해 손을 내저었다. 남자는 무서움에  질린 듯 
파란 얼굴로 그 비루하고 싸늘한 웃음을 지었다.  그리고 돌을 번쩍 들어 소녀의 
머리를 향해 던졌다. 소녀의  머리가 토마토처럼 터졌다. 붉은 피가 내 얼굴에까
지 튀었다.
  정신을 차려보니 생선장수가 칼을 번쩍 든 채  나를 향해 싱긋 웃었다. 무서움
에 파랗게 질린 기묘한 웃음,  돌을 들고 달려왔던 바로 그 남자였다. 그는 손을 
천천히 얼굴로 가져가더니 돌연 자신의 얼굴 피부를  확 벗겼다. 그제야 나는 분
명하게 그를 알아보았다. 그 남자는 악몽 속에 늘 나타나는 나의 추적자였다. 꿈 
속에서 그는 보통 뒷모습으로 서 있다. 나는  언제나 방심한 채 평범한 호기심을 
느끼며, 다가간다. 어느 순간 그가 뒤돌아선다.  그는 히죽 웃으며 자신의 손으로 
얼굴의 피부를 벗긴다. 그러면 이미 부패해서 뼈를 봉합할 수 없는, 구멍난 걸레 
같은 너덜너덜한 검은 살점이 목 아래로 떨어져  흔들린다. 그는 그런 얼굴로 클
클 웃으며 나를 쫓아오는 것이다.
  꿈에서 그 남자를 보고 나면  나는 의식적으로 많이 먹고 수첩이 가득 차도록 
새로운 계획을 세우고,  혼자 있기 두려운 나머지 뜸했던 사람들에게  전화를 걸
어 약속을 정하고  충동적으로 여행을 떠난다. 조증  환자처럼, 살아야겠다는, 몸
이 떨리는 두려움과 같은 광적인 의욕이 나를 휘감는다.

  장롱 정리를 하고 있을  때, 회사에 나갔던 남편이 다시 돌아와  2박 3일 출장
을 가야 한다고 말했다.  그리고 남편은 초상집에 갈 때 입는  검은 양복을 갈아
입었다. 폭우가 내린 뒷날 같지  않게 늦여름 찌는 듯이 뜨거운 날이었다. 왜 그
런 옷을 입느냐고 묻자 남편은 나와 눈을  마주치지 않고 얼굴을 숙이고 있더니, 
말했다.
  “출장을 겸해서, 부장님 모친상에도 참석할 거야. 어제 부장님이 모친상을 당
했어. 출장지에서 가까우니까.”
  회사를 옮긴 후 이  년 만에 첫 출장이었다. 출장이란 말도  낯선 데다가 부장
님 고향이라면 남해안의 작은 섬이어서 배를 타야 하기 때문에 어디에서도 결코 
가깝다고 느낄 수 없는 곳이었다. 그러나 남편은  더 이상 설명하지 않고 검은색 
양복만 입은 채 빈손으로 떠났다. 나는 베란다에  서서 남편이 차를 타고 떠나는 
것을 보았다. 차가 그의  관처럼 느껴졌다. 죽음을 의식하기 시작하자 죽음은 숨
은그림 찾기놀이 속의 엉거주춤하게 숨어 있는  사물들처럼 도처에서 보였다. 나
뭇잎 중의 한 잎이, 행인들 중의 한 사람의  행인이, 달리는 차 중의 차 한 대가, 
숟가락 중의 한 개의  숟가락이... 모든 것이 내게 죽음의 암시를 보냈다. 더구나 
남편이 입은 검은 양복은 소름끼치도록 불쾌했다.
  그날 밤에 나는  또 꿈을 꾸었다. 이번에는  내가 친정집에 가 있었다. 집에는 
아무도 없었다. 나는 진과  우두커니 앉아 있다가 집에 가겠다고 나섰다. 그런데 
현관에 벗어두었던 신발이 없었다. 메마른 현관은  오래도록 비어 있었던 집처럼 
신발이라곤 한 켤레도 없었다.
  `진아, 신발이 없어.`
  진에게 말하자 진이 쓸쓸하게 웃었다.
  `네 신발도 없어. 어떻게 된 거니?`
  `난 신발 필요 없어.`
  진은 그렇게 말하고  잔잔하게 웃었다. 꿈에서 나는 저 애가  언제부터 저렇게 
도통한 듯 창백하고 도도하고 무심했나, 하는 생각을 했다. 그녀의 가슴에 두 개
의 은색 종 모양 장식이 달려 있었다.
  `그게 무슨 말이니?`
  `난 이제 신발 필요 없어.`
  나는 이상해하며 아무  신발이나 끌고 나갈 생각으로 신발장 문을  열었다. 신
발장 속엔 메마른 먼지가 덮여 있었다. 꿈 속에서도  몸 안의 내장이 텅 비는 듯
이 두려웠다. 가족들의 사계절 신으로 문이 잘  닫히지 않을 지경으로 늘 빼곡하
게 차 있던  신발장이었다. 나는 모골이 송연해져서 뒤돌아보았다.  진이 웃었다. 
파랗고, 싸늘한 웃음이었다. 진은 골목길의 그  소녀처럼 긴 머리를 풀고 있었다. 
머리카락 사이에서 천천히 붉은 피가 흘러내렸다.

  꿈에서 깬 나는 엎질러진 물같이  수습이 되지 않는 몸을 간신히 일으켜 부들
부들 떨며 냄비에  물을 올리고 라면을 끓였다. 그리고 무서워서  울면서 뜨거운 
라면 국물을 마셨다. 몸에서  땀이 나는데도 손은 계속해서 떨렸다. 남편은 출장
중이고 조그만 아이는 깊은 잠에 빠졌고, 나는 만삭이었다. 시계를 보니 세 시였
다. 다음 날 이른 아침 전화를 걸자 집에는 아무도 받지 않았다. 빈 집에 울리는 
벨 소리를  쥔 손아귀로부터 쥐가  오르듯 공포와 엄청난  상실감이 엄습해왔다. 
아이가 뱃속에서  바위처럼 단단하게 뭉쳤다.  나는 무릎을 꿇고  엎드려 바닥에 
배를 대고 아이에게 속삭였다.
  “괜찮아, 괜찮아...”

  죽음이란 어떻게 하나의 몸에 깃들이며 어디로 들어오는 것일까? 무수한 예감
과 불길한 꿈들과 크고 작은 경고를 앞세우고,  백한 가지의 이유와 백한 가지의 
합의와 백한 가지의 공모가  한 점에서 만나 서로의 계산을 끝내는  그 순간, 마
침내 나선형의 한가운데가 썩은 호박같이 푹 파이는 그것이 죽음이 아닐까.
  죽음의 한가운데에 이를 동안 그는 천천히 죽음의 얼굴을, 냄새를, 소름끼치는 
그림자를 알아볼까. 어쩌면 중력을 밀어내며 힘껏  튀어올라 탈선할 수도 있겠지
만, 그러나 한번 나선형 레일에 갇힌 사람은  알면서도 그 운행에 실려 미끄러져
간다. 내 몸이 왜  이럴까, 내 마음이 왜 이럴까, 내가 지금  어디로 이렇게 미끄
러져가는걸까, 이곳은 왜 이렇게 어두울까, 주위는  왜 이리도 적막하고, 나는 왜 
혼자일까, 왜 누구에게도 구해달라고 말할 수가 없을까...
  그리고 마침내 나선형의 끝,  호박같이 검은 우물에 이르면, 그는 한순간 죽음
의 얼굴을 보게 되겠지. 어쩌면  마지막에 보게 되는 건 삶의 얼굴일까. 그 피할 
수 없는 순간에 이르면, 발 밑엔 다리를  끌어당기는 아뜩한 검은 우물밖에는 아
무것도 남아 있지 않겠지.  그것은 얼마나 빨리 다가올까, 아니면 얼마나 천천히 
올까. 어쩌면  그의 태어남으로부터 이어진  삶 전부가 바로  죽음의 알리바이는 
아닌지.
  진은 이십오 년 동안 살아남은  우리와 함께 제 죽음의 완벽한 알리바이를 만
들어왔던 것이 아닌지... 다음 날 밤에야 미가 전화를 받았다. 미는 아무 일도 없
다고 했다. 진과 엄마는 일찍  잠이 들어 바꾸어줄 수 없다고 말했다. 미의 음성
은 얼굴을 대면 비칠 것처럼 맑고 고요했다. 그날 밤늦게 남편도 돌아왔다. 검은 
양복은 형편없이 구겨져  있었다. 몹시 지친 그는 일이 바빠서  문상을 못했다고 
말했다. 그러나 그의 검은 양복을 받아들었을 때 나는 언뜻 향내를 맡았다. 양복 
바짓가랑이에는 너무나 부주의하게도 흙이 묻어 있었고,  윗도리 단추 곁에도 음
식물인 듯한 얼룩이 묻어 있었다. 남편은 간신히 씻는 흉내만 내더니, 손에 수건
을 쥔 채 곯아떨어져버렸다.
  나는 남편의 밥을 차려놓고  식탁에 앉아 있었다. 황막했다. 내 혼이 빠져나가 
맞은편에 앉아 있었다.  내가  영혼을 본 것은 아니었다. 그 영혼이 껍데기인 나
를 마주 보고 있었다. 그것은  거울 속에서 나를 보아온 것과는 달랐다. 나도 나
의 영혼도 불구자처럼 연약한 것이었다. 나는 두려웠다. 그러나 아이는 태어나게 
하고 싶었다.  나는 배를 끌어안았다. 그  순간에는 그런 느낌이  들었다. 아이를 
낳는 것은  머리 위에 꽃을 피우는  것과 같다고... 아니다. 결코  그게 아니었다. 
그보다는 내가 다른  존재의 둥근 무덤으로 썩어갈 수는 없다는  생각이 들었다. 
그러니 죽어가면서도 기어이 해야 할 일이란 아이 낳는 일이었다.

  사위가 어두워졌다.  공기 속에 작은 날벌레가  가득하다. 눈앞의 사물을 거의 
분간할 수가 없다. 물고기들의 숨쉬는 소리가 들린다. 흡사 비가 내리는 소리 같
다. 물은  이제 약간 굳은 젤리  같다. 발을 디디면 끈적끈적  달라붙을 것같이... 
도로를 지나는 자동차의 불빛들이  저수지의 검은 수면에 유황빛을 던지고 사라
져간다. 제 갈 길로 가는 것들의 아름다움... 별도 달도 해도 사랑하는 사람의 운
행도 실은 그런 것이겠지.
  푸른 산에 깃들인  검은색, 물에 깃들인 검은색, 하늘에, 헛것  속에 깃들인 검
은색... 버드나무 속에  깃들인 검은색, 풀밭 위에 깃들인  검은색. 어둠은 사물들
의 본질과는 섞이지 않고 그저  하룻밤 묵어가는 길손처럼 사물들의 지붕 밑 방
에 들었을 뿐이다.
  그네에서 내려서려는데 어둠  속에서 누군가 다가온다. 오한이  등줄기를 파고
든다. 나는 가능한 한 태연하게  서 있다. 그는 87년형 고물 트럭을 몰고 다니는 
미꾸라지잡이 사내이다. 그는 마흔 후반이거나 쉰 초반으로 보인다. 매일 소주를 
서너 병씩 마신다니, 생김새에 비해 나이는 더 적을지도 모른다. 그는 저수지 아
래 마을에서 아흔 살에 접어든  노모와 사는데 땅 한 뙈기 없이 모심기 철이 끝
나면 미꾸라지 잡는 일을 하고,  가을에는 농장을 돌며 감 따는 일을 하고, 겨울
엔 하우스 일을 하고,  봄엔 약 치고 못자리 가는 일을 하며 일년  내내 몸을 파
는 노총각이다. 성이 송씨여서 마을 사람들은 송이라고 부른다.
  송은 내가 이 집에 세  들기 전부터 한여름엔 늘 이곳 저수지 마당에 와서 잠
을 자 온  사람이라 한다. 원래부터, 라고 하니까  그게 십 년인지, 이십 년인지, 
삽십 년인지 알 수  없지만 긴 시간인 것 같다. 그는 이제 이곳에서  자면 안 된
다는 것을 술 마시기 전에는 알아듣지만, 술에  취하면 결국 이곳으로 와서 뻗어
버린다. 송은 뚜껑 대신  잔을 뒤집어씌운 반쯤 남은 소주병을 들고  내 곁에 주
저앉았다. 머리는 길어서 더벅하고, 가슴께는 좁고  길며 다리는 야위고 짧다. 그
리고 눈 속은 붉고 코는 누군가에게 세게  얻어맞은 듯 이지러졌다. 그러나 그런
대로 얌전한 편이고 여태껏 나를 귀찮게 한  적도 없으며 무례하지도 않았다. 나
는 일어서려던 자세를 고쳐 그대로 그네에 앉아  있다. 송은 잔에다 소주를 따라 
내게 건냈다. 나는 말없이 받아 마셨다. 송은  이미 술이 잔뜩 취해 있었다. 그는 
낮이고 밤이고  늘 취한 상태여서 차  사고도 잦았다. 불과 얼마  전에도 사고를 
내어 트럭의 문짝을 갈아끼운 전과가 있었다.
  “그렇게 늘 음주 운전을  하다가 죽으면 어떻게 해요? 늙으신 어머니는 아무
것도 모르고 기다리실 텐데.”
  사고를 낸 날 내가 말하자 그는 싱글싱글 웃었다. 
  “명이 다 되었으면 죽어야지요. 죽을 운이  들면 천하장사도 재벌도 대통령도 
별수가 없어요. 그렇지만 운이 안 들면 저승 사자라  해도 나 같은 놈 하나를 어
떻게 못하죠. 하늘이 안  받아주면 못죽는다구요. 그러니 나야 술이나 마시는 것
이고, 살고 죽는 건 하늘의 몫이지요.”
  서쪽 하늘엔 달이  도끼날처럼 날카롭게 박혀 있었다. 남자는 나머지  술을 병
째로 벌컥벌컥 삼키고 그네 아래 풀밭에 그대로  드러누워 코를 곤다. 나는 횟집 
남자를 깨워  그를 내쫓을까 하다가, 여러  차례 반복된 일이라 유난을  떠는 것 
같아서 그만둔다. 대신  근처의 늙은 쑥을 뜯어 모깃불을 피워주고  작업실 문을 
연다. 문틈에 노래기가  잔뜩 끼여 있다가 수많은 발들을 놀려  수선스럽게 달아
났다. 나는 남자를 돌아보다가 방문을 단단히 걸어 잠근다. 문짝에 거미 한 마리
가 붙은 채로 들어왔다. 거미는 죽은 척 꼼짝도 하지 않는다.
  가스 레인지에 찻물을 올리고 냉장고  속에서 먹을 만한 것을 모두 꺼내 테이
블 위에 펼쳤다. 파인애플 통조림과 냉동 피자, 식빵과 버터, 아이스크림, 오렌지 
한 알과 딸기잼  따위이다. 모든 것이 차갑고  축축하다. 테이블 위에 이내 물이 
고인다. 나는 우두커니 앉아 있다가 찻물이  끓자 불을 꺼버린다. 아무것도, 갑자
기 뜨거운 커피 한  모금조차 입 안에 넣고 싶지가 않았다.  나는 조금씩 물방울
을 흘리는 먹을 것들을 다시 차례차례 냉장고  속에 집어넣는다. 빈 테이블엔 물
이 흥건하다.

  “보살님 그만 우시오. 원래 가장 착한 자식이  가장 깊은 상처를 입히는 법이
라오. 착한 자식은 전생에 가장 독한 악연이어서 어려서는 온갖 재롱을 떨고, 자
라면서는 혀라도 빼줄 듯 살갑게 굴다가는 어느 날 갑자기 독사처럼 어디 맛 좀 
봐라 하고는 뒤통수를 치는 법이라오. 원래 그러려고  태어난 목숨 제 뜻대로 갔
으니 눈물로 붙잡지 말고 훌훌 떠나 보내시오.  눈물이 옷자락에 너무 맺히면 저
승길 무거워서 질질 끌고 간다오.”
  사십구제 때 목탁을 두드리던  비구니 스님이 목이 찢어지도록 울어대는 엄마
를 그렇게 달랬다. 그 말에 엄마는 무슨 생각이  떠오른 듯 잠시 울기를 잊고 고
요해졌었다.
  그 기억을 떠올리자  나는 오히려 좀 울고 싶어진다. 그것은  요의나 재채기와
도 비슷하다. 나는 갑자기  두 손으로 얼굴을 덮고 울다가 물이  고인 테이블 위
에 얼굴을 얹는다.  나는 두려웠다. 진이 왜 그랬는지 이해하고  싶었고, 또 진이 
나를, 여전히 마른  땅을 디디며 살아가고 있는 나의 인생을  이해해주기를 바랐
다. 그러나 진은 왜  그랬을까... 나는 진을 여전히 이해하지 못하고 있고 그것이 
나를 두렵게 한다.
  돌이켜보면, 진은 보통의 사람보다  죽음을 더 가까이 느끼고 있었다. 진은 한
여름 천지를 뒤덮은 짙푸른 초록도 죽음으로 보았다. 어느 해 여름, 아이의 유치
원이 방학 기간이었던 열흘 정도를 모처럼 친정에서  보냈다. 그 기간은 마침 아
버지가 9박 10일간의 외국 여행을 떠난 시기이기도 했다.
  그 열흘간 집에는  나의 딸까지 여섯 명의 여자만 지냈다.  여자들은 저녁마다 
감자와 미역줄기를 볶고 얼음 띄운 미역 냉국을  만들고, 풋고추를 잔뜩 썰어 넣
은 부추전을 구웠다. 그리고 밤늦도록 옥상에  모기향을 피우고 금세라도 떨어져
서 눈에 박힐까 걱정될 정도로  커다란 별무리 아래서 노래하고 떠들고 여러 장
을 잇대어 깐  돗자리 위에서 뒹굴었다. 밤늦도록 그렇게 떠들고도  여름의 잠은 
짧아서 진과 나는 새벽마다 산책을  하곤 했다. 한여름 아직 해 뜨기 전의 시간, 
그것은 빈 집의 마루에 엎질러진 흰 우유  같은 평화로운 시간이었다. 우리는 새
벽마다 슬리퍼를 끌며 차를 몰고  나가 긴 치마가 이슬에 젖어 무거워지도록 못
가 길을 걸었다. 못가  깨밭엔 깨꽃들이 피었다가 떨어지고, 고추밭엔 푸르던 고
추가 붉게 익어갔고, 콩밭엔 콩넝쿨이 넘쳐나 길을 지나 못으로 뻗어 나왔다. 무
덤가엔 삐삐풀과  괭이밥풀, 제비꽃 같은  여린 풀들이 잎사귀마다  예닐곱 개씩 
이슬을 매달고 있었고..., 우리는 산딸기를  따먹으며 간간이 웃음을 떠뜨렸다. 여
름 그 긴 아침들...
  진은 그런 어느 날 산과 들을 향해 문득 중얼거렸다.
  “무서워, 저 초록이  무서워. 얼마나 많은 죽음을 삼킨  색인지... 초록의 뿌리
는 죽음이야. 죽음을 빨아들인다구. 이 여름은 죽음이 너무 무성해.”
  그 말을 하고 난 뒤 진은 내게 또 불쑥 말했다.
  “언니, 내가 왜 이러지?  왜 초록이 무섭지? 이상하지 않아? 이렇게  환한 날
에도 왜 이렇게  앞이 캄캄할까? 아침에 눈 뜰 때마다  누군가 금을 긋는 것 같
아. 내 머릿속엔 더  이상 계획이 없어. 영화가 끝났을 때처럼...  어떤 영화는 터
무니없이 짧아.”
  때로는 죽음이 어느 날 사람을 덮치는 것이 아니라 사람이 한발 한발 아주 오
랫동안 그곳으로 다가가는 것만  같다. 흡사 중독 현상처럼, 어쩌면 뇌에 입력된 
프로그램처럼... 어떤  사람은 끊임없이 도넛을  먹으면서 다가가고, 어떤 사람은 
매일매일 술을 먹으면서  다가가고, 어떤 사람은 점점 더 짜게  먹으면서 다가가
고, 어떤  사람은 조금씩 조금씩 액셀러레이터를  밟으며 다가가고, 어떤 사람은 
조금씩 더 과로한 짐을 지며 다가가고, 어떤  사람은 살금살금 교통 신호를 어기
면서 다가가고, 어떤  사람은 조금씩 더 깊은  잠을 자며 다가가고, 어떤 사람은 
더 먼 바다로 나아가며, 어떤  사람은 더 험한 계곡을 오른다. 그리고 어떤 사람
은 하루하루 그냥  여기까지라고 느낀다. 날마다 치사량의 독을 먹으며  생이 중
독이든, 죽음이 중독이든  상관없이 그냥 끝이라고, 여기까지라고.  더 이상 아무
런 계획도 없는 것이다. 그리고 정말로 끝이 온다.

  천둥과 번개가  치고 비가 폭포처럼  퍼부었던 밤이었다. 마루에는  밭에서 딴 
붉은 고추가 가득히 널려 있었고  고추를 말리기 위해 불을 넣어 집은 후텁지근
했고 축축한 매운내가 자욱했다.  그날 미는 밤이 깊도록 집에 돌아오지 않았다. 
미에게는 아버지가 알면 당장  다리를 부러뜨리려고 들 비밀스러운 연인이 있었
다. 미의 고등학교 수학 선생님이었던 남자였다.
  그는 당시 상처한 지  사오 년 되었고, 열한 살 난 딸과 여덟살  난 아들이 있
었다. 미는 그 남자를  사랑하고 있었다. 미의 나이 스물 다섯 살,  그 남자 나이 
서른아홉 살이었다. 그날따라 아버지는 일찍 들어오셔서  꼿꼿하게 앉아 미를 기
다렸다 한다. 그  바람에 엄마와 진은 퍼붓는 비를 맞으며  대문간을 오락가락했
다. 밤이 깊을수록 더 자주 천둥 번개가 쳤다. 새벽 한 시가 되도록 미가 들어오
지 않자 아버지는 엄마  탓을 하며 화풀이를 했다. 그리고 벽에  등을 대고 깜박 
잠든 진을 깨워 미가 있는 곳을 추궁했다.
  진은 으레 그랬듯이 말없이 버텼다. 아버지는 입을  다문 그 표정에서 진이 미 
있는 곳을 알고 있다는  것을 확신했다. 아버지와 진의 그 지독한  대결이 또 시
작되었다. 이번엔 엄마마저 고통을 느꼈다. 시간이 새벽 두 시쯤 되었을 때 아버
지는 진의 따귀를 때렸다. 진은 두 눈을  똑바로 뜨고 아버지를 노려보며 진실을 
가혹하도록 그대로 말했다.
  “지금 미는 어떤  남자와 있어요. 그래요. 둘이 한 방에서  자고 있을 거예요. 
그 남자는 미의  고등학교 때 수학 선생님이었어요. 성은 남씨이고  나이는 서른
아홉 살이에요. 부인은 돌아가셨고, 아이가 둘 있어요.”
  그 말이 끝나기도 전에 아버지는  흡사 눈앞의 아이가 미이기라도 한 듯 진의 
따귀를 서너 번 더 후려쳤다. 진은 아버지를 똑바로 노려보며 소리질렀다.
  “미는 그 사람을 사랑하고 있어요. 미가 그  사람과 결혼할 수 있도록 허락해
주세요. 아버지 제  말을  꼭 들어주세요. 미를 그  사람과 결혼시키세요. 어차피 
내일 아침에 눈을  뜨시면 아버지는 모든 것을,  모든 것을 후회하게 될 거예요. 
아버지가 옳다고 지키며 살아온 그 인생 전부를요.”
  아버지는 지금 당장 미를  찾아오라며, 진을 현관 밖으로 끌어내었다. 진은 마
당에서 퍼붓는  비를 맞으며 고집스럽게  그대로 앉아 있었다.  엄마는 아버지와 
진 사이를 오락가락하다가 지쳐 마루에서 잠이  들어버렸다. 비는 계속 퍼부었고 
천둥 번개가 쳤다.
  진은 그 날 밤 네  시, 집에서 삼 킬로미터쯤 떨어진 국도에서, 빗길에 달려오
는 자동차를 향해 들어갔다. 진은 품 속에  핏물에 젖은 유서를 간직하고 있었고 
운전하신 분께 미안하다고  써놓았다. 덕분에 애인을 태운 이십 대  초반의 남자
애는 결백을 입증받았다.
  유서에 쓰인 내용은 저 세상에서 미가 그  남자와 결혼하는 것을 보겠다는 것, 
침대 밑에 있는 자신의 일기장을 군대에 가  있는 남자에게 보내달라는 것, 그리
고 미와 엄마를  자기 목숨보다 사랑한다는 말,  그것이었다. 미는 다음 해 봄에 
그 남자와 결혼을 했다. 그러나 결혼 생활은 불행했던 것 같다. 어느 날 술에 취
한 미가 팔을 휘두르며 진에게 욕을 퍼부었다.

  “귀신 같은 년,  네가 뭔데 남의 운명을  결정짓니? 네가 내 행복에  대해 뭘 
알아? 나쁜 계집애...  네가 날 망쳐놨어. 언제나 넌 내  인생을 지배했어. 아무도 
안 믿겠지만, 그 계집앤 내  인생을 좌지우지하는 데에 제 목숨을 건 거야. 어릴 
때부터 그랬어. 아주 어릴  때부터 내 인생을 조종해왔어. 교묘하게 아무도 알아
채지 못하게, 나 자신조차도 모르게.  그 계집앤 결국 나를 저로 착각하고 제 실
연당한 괴로움을 나에게 푼 거야. 그 남자가 받아주지 않으니까, 그 남자 가슴에 
뛰어내리지 못하고 내 속으로 곤두박질한 거야. 내  가슴에 못이 되어 꽝꽝 박혀
서 영원히 존재하려고... 단 하룻밤 내가 그  남자 방에서 지냈다고 해서 나를 구
덩이에 내 던져 영원히 벌을 받도록 한 거야.”
  미는 결혼한 지 일 년 만에 이혼을 했다.  진이 없는 미의 생활은 방향이 없는 
듯 갈팡질팡했고 흡사  절름발이가 걷는 듯 위태롭게 삐걱거렸다. 미는  이혼 후 
속셈학원 교사, 양품점 점원, 학습지 지도  교사 등을 전전했고, 그때마다 변변찮
은 남자를 만나  나중에는 헤이지기 위해 끔찍한 수난을 겪었으며,  요즘은 속셈
학원 교사로 일하는데  알코올 중독 증상까지 보이고 있었다. 미는  진을 미워하
고, 자신을 저주한다. 엄마가  진의 영혼을 결혼시키려는 이유도 어쩌면 살아 있
는 미 때문일 것이다.  엄마는 진이 미의 영혼을 놓아주지 않고  산 채로 나락에 
빠뜨렸다고 느낀다.
  진을 잃은 뒤에도 간혹 거리에서 진을 본 적이 있었다. 버스 정류장에서, 백화
점의 저편 에스컬레이터에서,  사람들에게 둘러싸여 걷는 변화하는 거리에서, 커
다란 빵가게에서, 공중 목욕탕,  팬시점, 지하도 계단, 위드프로세서 자격증 학원 
입구에서... 몸에 붙는  바지나 아주 짧은 스커트를  입은 여자애들, 그제야 나는 
느꼈다. 진의 표정이 항상  어두웠다는 것을, 자그마한 키, 통통한 다리, 길고 억
센 머리카락, 가무스름한  얼굴, 약간 추운 듯이 보이는 어두운  표정, 진처럼 아
주 작은 사무실의 타이피스트 같은 그 애들.... 나는 그녀들을 세워 말을 걸고 싶
었다. 가령, 직장은 어디냐? 꿈이  무어냐? 남자 친구는 있느냐? 어떤 남자를 만
나고 싶으냐? 무엇을 배우고 싶으냐? 좋아하는 색깔은 무엇이냐? 좋아하는 가수
는? 가고 싶은 곳은  어디냐? 갖고 싶은 것은..., 그렇다. 진에게  그런 것을 물어
보았어야 했다. 나보다 일곱 살이나 어린 나의 여동생에게.
  나는 내 곁의 한 존재가 느껴야 했을 행복에 무관심했다. 큰언니야, 부르던 음
성과 낙지 같은 열  개의 손가락이 이렇게도 살을 파고드는데, 나는  그 아이 이
름을 커다란  소리로 불러 본 기억조차  없다. 손을 내밀면 허공중에  만져질 듯 
파르르 떨리는 두 눈, 따뜻하고 촉촉하고 자그마한 두 손, 남몰래 상처를 받았을 
고집스러운 얼굴, 조심하지  않고 터뜨리던, 귀를 쟁쟁거리던 웃음소리..., 서로가 
영사막에 스쳐지나는 환에 불과한 이 삶에서 한 존재가 정말로 사라졌다는 것을 
받아들이기는 영영  불가능한 일이 아닐까.  우리들 존재란 만날  때는 허술하게 
비켜가고, 잔상을 통해 오히려  마음 속에 각인되고, 죽음을 통해 하나의 존재로 
완성되는 까닭에.
  엄마는 요즘 진을 부른다. 전엔  세상이 다 무너질 것만 같아, 차마 입에 올리
지 못한 이름이지만, 이제는 한밤중에 깨어서  진아, 하고 불러본다고 한다. 그냥 
옆방에 자는 아이 부르듯이,  한낮에도 햇볕이 쏟아지는 바깥을 향해 진아, 불러
본다 한다. 사무실에서 일하고 있는 듯이  생각하면서, 저녁에도 진아, 하고 부른
다고 한다. 밥때가 되었는데 너는  바깥으로 싸돌아만 다니는구나, 하면서... 그러
면 부름 속에 한 움큼 따스함이 그 애에게로  가는 게 느껴지고, 또 그 따스함이 
엄마에게로 되돌아온다고  한다. 그래서 요즘은  낯 두껍게도 진이  그냥 살아서 
돌아다닌다고 생각한단다. 이상하게도 그래도 이젠 큰 차이가 없다고, 삶이 그렇
게 허술하더라고, 정말 못 고칠 것은 죽음밖에는 없다고...

  우윳빛 물안개가 아직 자욱한데  벌써 파라솔을 편 낚시꾼들이 저수지가에 드
문드문 보이고 희디흰  새들이 저수지가의 갈대 숲에 떼지어 앉아  있다. 안개는 
아침빛을 받아 도로  물 속으로 가라앉는 듯하다. 송씨는 여전히  그네 아래에서 
자고 있다. 나는 쌀을 씻다가 멈추고 우두커니 송씨를 쳐다보았다. 그의 몸이 어
딘가 이상하게 보인다. 송씨는 엎어진 자세로 풀숲 속에 얼굴을 박고 있었다. 고
추 독에 빠졌다 나온 듯  몸이 붉은 잠자리 두 마리가 어깨와 머리카락 위에 앉
았지만 얼어붙은 것  같은 빈약한 몸뚱이는 미동도 하지 않는다.  밤새 모기에게 
뜯겨 뒤척이다가 아침녘에야 잠들었는지도 모른다. 나는 쌀을 씻어 밥을 안치고, 
양말과 걸레를 씻어  아침볕에 널었다. 그리고 작업실 안에 수북하게  쌓인 죽은 
날벌레들을 쓸어내고  바닥을 닦고 밥을  먹고, 설거지를 하고  양치질과 세수를 
하고 외출 준비를 하는 동안 틈틈이 일을  멈추고 그를 살펴보았다. 그는 한결같
은 자세로 엎드려 꼼짝도 하지 않는다. 그의 몸 아래 차가운 정적이 느껴진다.
  나는 습관대로 오전 독서를 두어  시간 하고 서둘러 외출 준비를 하고 나오다
가 그네 아래를 흘깃 쳐다보았다. 그는 아직도  풀숲에 얼굴을 쳐박은 상태로 엎
어져 있었다. 자물쇠를 잠그는 손이  떨렸다. 나는 급하게 몸을 돌려 몇 걸음 걷
다가 발을 멈추고 뒤돌아보았다. 역시 잠든 남자의  발 부분이 풀숲 사이에 들려 
있다. 나는 그네 아래에 누운 남자에게 천천히 다가갔다. 남자가 숨을 쉬고 있는
지 살피기 위해 눈을 커다랗게 떴으나 그의 엎드린 자세 때문에 확인이 되지 않
는다.
  “여보세요... 여보세요...”
  그는 꼼짝도 하지 않는다.  나는 허리를 굽히고 그의 등을 손가락으로 찔렀다. 
냉기가 바늘처럼  손가락을 되찌른다. 밀랍처럼 살이  들어가지 않는다. 그 순간 
나는 그의 몸이 굳었다는  것을 안다. 걸음을 옮기는데 다리가 휘청거린다. 나는 
몇 걸음 걷다가  달리기 시작한다. 횟집의 부엌문을  열고 나는 그대로 서 있다. 
장어 배를 가르던 아주머니가 칼을 든 채 돌아본다. 나는 입을 열지 못한다.
  “왜 그러고 섰어요?”
  나는 내가 달려나온 곳을 향해 손짓을 한다. 그리고 입을 연다. 입이 비틀어지
는 것 같다.
  “사람이 죽었어요. 송씨가요...”
  아주머니는 눈을 동그랗게 뜬 채 마주 보더니,  뒤늦게야 말을 해독한 듯 부엌
에서 나온다. 아주머니는 그럴 리가 없다고 여기는  듯 슬리퍼를 직직 끌며 예사
롭게 걸어갔다. 흡사 며칠 전 술 취해 쓰러진  송씨를 깨우러 갈 때와 똑같은 걸
음이다. 나는 아주머니가  그네 쪽으로 다가가는 것을 보고는 넝쿨나무  아래 평
상에 주저앉는다. 귓속에 이명현상이 일어나 위윙거린다. 감각이 평형을 잃은 것 
같다. 평상 위  넝쿨나무 지붕이 빙빙 돈다. 그리고 눈앞이  하얗게 가려진다. 나
는 귓속에 손가락을 넣어  휘저었다가 손가락으로 두 눈두덩을 눌렀지만 여전히 
눈앞은 두꺼운 안개가 낀 듯 흐릿하다. 몸에서 식은
땀이 빗물처럼 흐르고 뭔가 몹시  뜨거운 것을 먹고 싶다. 추웠다. 나는 몸을 떨
었고 호흡 곤란을 느꼈다. 그리고 토할 것만 같았다. 흐릿한 시야 너머로 아주머
니가 뭐라고 외치며 달려오는 것이 보였다. 아주머니가 바로 앞에 와서 서자, 나
는 앉은 자리에서 뒤로 꽈당 넘어져 버린다.
  아주머니가 내 옷들을 풀고 몸을 주무른다.
  “주단이야. 주단”`
  아주머니는 둘러선 가족들에게 소리를 지른다. 나는  정신을 놓친 채 캄캄하고 
차가운 어둠의  홀로 맹렬하게 빨려들어간다.  내 몸 안에  비누거품이 일어나는 
것 같다. 바늘을 가져오라는  아주머니의 음성이 아득히 먼 곳에서 들렸다. 그리
고 나뭇가지같이 딱딱하고  큰 손가락이 입 안에 들어와 목구멍을  휘젓는다. 지
독한 이물감이다. 나는 거부하고 싶지만 비명을 지르지도 못한다. 아주머니는 구
급차를 부르라고 소리치며  나의 열 손가락을 바늘로 찌른다. 짐승의  머리 같은 
것이 좁은 뱃속을  확 잡아당기며 목구멍으로 쑥 올라온다. 나는  울컥울컥 토해
낸다. 그때 느닷없이 잊고  있었던 꿈의 뒷부분이 떠올랐다. 어쩌면 그것은 떠올
린 것이 아니라, 내가 꿈 속으로 아득히 들어갔던 것인지도 모른다.

  내 손에는 감자  껍질을 벗기던 커다란 부엌칼이 쥐어져 있습니다.  노을에 젖
어 얼굴이 황금빛인  남자가 부엌문 앞에 서 있습니다. 아들의  울음소리가 들립
니다. 나는  앞으로 다가가고 사내는 천천히  뒷걸음질칩니다. 그 불길한 사내의 
얼굴은 희미하게 웃습니다. 나는 그 얼굴을 기억해냅니다.
  그는 지난  밤 그네 아래서 잠자다가  밤 사이에 죽은 사내입니다.  그는 돌을 
들고 나를 뒤쫓았던  남자이며, 머리카락이 긴 소녀의 머리를 돌로  부숴뜨린 남
자이며, 칼을 높이 들어 생선을 토막내던 남자입니다. 그리고 내 악몽 속에서 뒷
모습으로 서 있는 남자입니다.  그 남자도 나를 기억하는 듯합니다. 남자가 히죽 
웃습니다. 나의 손이 떨립니다.  남자는 뒤로 물러나다가 어느 사이 방향을 바꿉
니다.
  시간은 전혀 흐르지  않습니다. 여전히 황혼녘입니다. 아름다운 황금빛 들판과 
키 큰 밀밭이 휘청  흔들립니다. 그는 이제 집을 향해 한  걸음씩 뒤로 물러납니
다. 나는 그렇게 하고 싶지  않습니다. 그러나 어떻게 남자의 방향을 바꿀 수 있
는지 알지 못하기에 그를 집으로 계속 몰고  갑니다. 그의 손아귀에는 돌이 쥐어
져 있습니다. 언제  주워 올렸는지 혹은 어디서  꺼냈는지 알 수가 없습니다. 그 
돌은, 감자알만한 내  아들의 머리 크기와 같습니다. 나는  경악합니다. 어디선가 
많은 처녀들이 나타나  남자와 나를 둘러쌉니다. 그러나 그들은 모두  바라만 볼 
뿐입니다. 황금빛 머리카락을 가진 나의 아름다운 여동생도 그 속에 있습니다.
  그녀는 눈물을 흘리지만, 나를 도울 수는 없는 모양입니다. 나는 마비된 듯 방
관하는 세계 속에서  남자를 향해 칼을 겨눕니다. 남자는 나를  두려워하지 않습
니다. 그는 농담을 거는  야바위꾼처럼 웃고 있습니다. 남자는 이제 부엌문의 손
잡이를 잡습니다. 그때  나의 여동생이 무서운 얼굴로 남자와 나  사이로 들어섭
니다. 그러자 다른 아가씨가 여동생의 허리를 잡고  또 다른 아가씨가 다른 아가
씨의 허리를 잡습니다. 기다란 띠처럼 허리를  잡은 아가씨들이 남자를 가운데로 
넣고 윤무를 춥니다.
  이제 남자는 보이지 않습니다. 나는 눈을 커다랗게  뜨고 빙빙 도는 원을 노려
봅니다. 희미한  비명소리가 들립니다. 그리고  남자가 보입니다.  그는 여동생의 
허리를 잡고 원을  돌고 있습니다. 여동생이 무서운 얼굴로 가느다란  비명을 지
릅니다. 비명소리가 계속해서 들립니다. 나는 칼을  높이 쳐듭니다. 사내의 흰 목
이 내 눈앞에 커다랗게  멈춥니다. 나는 사내의 목에 부엌칼을 꽂습니다. 사내의 
목이 도화지처럼 찢어집니다. 피는 한 방울도 나지 않습니다. 
  나는 현실과 꿈의  좁은 틈에서 안도감을 느끼며  큰 밀이 익어가는 아름다운 
황금빛 들판을 잠시 바라봅니다. 머리가 감자알만한  내 아들은 여전히 부엌에서 
타박 감자를 먹고 있습니다.  나는 꼭 내 머리만한 돌을 들고  나의 그림자를 추
적하는 죽음의 얼굴을  압니다. 그것은 바로 내  몸 안에 있고, 아직은 레일처럼 
평행선을 가고 있지만 어느 날엔가는  나도 나의 여동생처럼 그에게 지게 될 것
입니다. 그러면 그 어둡고 좁은 골목에서 한 남자가 나의 길을 가로막고, 그리고 
누구도 알지 못하는 그런 일이 일어나겠지요.

  오후 네 시의 정거장

  부도덕이란 무엇일까? 그것이 무엇이든 드러난 것 이외에는 아무것도 없는 인
생 따윈  굳이 살고 싶지 않다.  생이란 아무리 가난하다 해도  자물쇠가 채워진 
비밀스러운 서랍 하나쯤은 가질 수 있는 것이어야 하지 않을까.

  오후 네 시의 정거장

  신아

  신아는 다리를 뻗어 침대 아래에 놓인 좁다란 바구니의 덮개를 밀고 발가락으
로 조심스럽게  더듬었다. 발가락 사이에  쐐기풀 같은 잔가시를  지닌 풍뎅이의 
발이 걸렸다. 동작을 멈추고  그대로 있으니, 풍뎅이는 발가락 사이를 타고 올라 
발등으로, 정강이를 지나 무릎으로 기어올랐다. 풍뎅이는 지난 주에 그녀의 방으
로 날아들어 떠나지  않았다. 신아는 풍뎅이에게 좁다랗고 긴 바구니  거처를 주
었고, 이따금 딸기잼을 먹였다.
  여섯 개의 다리에 돋은  잔가시의 따끔따끔한 촉감과 딱딱하고 미끄러운 몸뚱
이의 존재성을 느낄  수 없는 가벼운 무게와, 피부의 잔털을  건드리는 간지러움
이 뒤섞여 유쾌하고도 으스스했다. 신아는 이번에는  다리를 공중으로 높이 들어
올리고 허벅지까지 기어오른 풍뎅이의 몸 아래로 가운뎃손가락을 밀어넣어 손등
으로 옮겼다. 풍뎅이는 너무  빠른 속도로 기어올랐다. 팔을 타고 오른 풍뎅이는 
잠시 생각하는  듯하다가 머리 위로  올라갔다. 신아는 풍뎅이를  눌러 짓뭉개게 
될까봐 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다. 

  한달 전이었다. 여름 한낮의 햇빛이 적요하게 내리쬐는 바닷가의 모텔. 유난스
러운 매부리코와 검붉은 피부와 박정스럽게 야윈 몸을 한 남자와 통통한 발목에 
금빛의 가느다란  발찌를 낀 어린  여자애와 함께 엘리베이터를  탔던 날이었다. 
꼭 식당집 주인과 종업원 사이 같은 그 쌍과 신아와 은환은 똑같이 오층에서 내
려 나란한 방에 들어갔었다.
  둥근 발코니가 달린  모텔의 베란다 문 너머로  작고 한적한 시골 해수욕장이 
보였다. 이상하게도 그  바다에는 단지 할머니들뿐이었다. 하나같이 밭에서 일할 
때 쓰는 챙이 커다란 싸구려 모자를 쓴  할머니들은 튜브를 끼고 헤엄을 치거나, 
다리를 쭉 펴고  앉아 얕은 바닷가에서 파도가 잇달아 다가오는  것을 즐기거나, 
뜨거운 해변에서 모래 뜸질을 하고 있었다.  옆방에서는 벌써 여자애의 날카로운 
숨소리가 들려왔다. 바늘로  피부를 얇게 뜨는 듯한 날카롭고 높고  여린 신음소
리였다. 냉장고에서 차가운 생수를 꺼내 입을 대고 마신 은환이 문득 말했다.
  “더 이상 이렇게 만날 순  없어. 난 결혼하겠어. 우린 다시 친구의 아내와 남
편의 친구로 돌아가는 거야.”
  자세히 보니 할머니들은  한결같이 소매 긴 셔츠와 몸빼를 입고  있었는데, 바
람을 넣은 풍선처럼  옷이 부풀어올라 있었다. 여자애는 점점 물에  빠진 사람같
이 허우적거리는 숨소리를  냈고 이따금 예리한 것에  찔리는 듯 흐릿하고 높은 
비명을 질렀다. 사이사이 무어라고 하는지 알 수  없는 남자의 박정한 음성도 끼
여들었다. 신아는 여자애의 통통한 발목을 묶은 가느다란 금빛 발찌가 떠올랐다. 
발찌에는 손톱만한 자물쇠 모양 장식이 매달려 있었다. 해변은 너무나 고요했다. 
신아는 눈을 꼭 감았다가 떴다. 은환은  가끔 모텔에 들어서자마자 히스테릭해지
는 때가 있었다. 그러나 결혼 이야기는 전혀 뜻밖이었다.
  “넌 독신주의였잖아.”
  “어떤 여자랑 결혼하고 싶은데?”
  “그냥 아무나, 나와  결혼하겠다는 여자면 돼. 까다롭지 않은  여자면 좋겠어. 
내 나이 서른아홉이야. 사 개월 후엔 마흔이 돼.”
  “아직도 진수에게 죄책감을 느끼니?”
  “그래. 매번, 너와 이런 곳에 올 때마다, 혼자서 너를 생각할 때마다, 잠이 오
지 않을 때마다, 매번.”
  그 말을 한 뒤에  은환은 신아를 끌어당겨 뒷목을 한 손으로  꽉 쥐었다. 그리
고 가만히 눈 속을 들여다보더니  주름이 지기 시작한 이마로 신아의 이마를 아
프게 비볐다. 신아는 은환의  머리를 안아 주었다. 짧은 머리카락은 흰 머리카락
과 검은 머리카락이 반반이었다.
  “점점 괴상한 인간이 되어가는 거 같아. 아침에  혼자서 잠을 깰 때마다 그런 
생각이 들어. 인생의 금 밖으로 점점 더 멀어지고 있다는 생각. 할 수 있으면 마
흔 살부터는  결혼한 남자가 되고 싶어.  내 아이도 갖고 아침에  일찍 일어나고 
저녁을 집에서 신선한 풋고추와 파를 많이 넣은 찌개로 먹고 싶고 이런 곳엔 다
시 오고 싶지 않아.”
  신아는 충분히 이해할 수 있었기 때문에 고개를 세게 끄덕였다.
  “... 걱정 마. 내가 알아봐줄게.”
  신아는 아직 안경을 쓰지 않은 은환의 눈두덩을 쓰다듬고 양쪽뺨을 만졌다.
  “정말이야. 곧 시간을 정해줄게.”
  신아는 손가락으로 은환의 입술을  함부로 열고 손가락으로 옥수수 같은 이빨
을 천천히 훑었다. 은환은  신아를 끌어안고 입을 맞추었다. 은환의 입에서 희미
한 구취가 났다. 남편의 친구와 친구의 아내가  비밀스러운 연인이 되는 일이 어
쩌다가 일어났을까?
  진수를 만났을 때, 그의 단짝인 은환도 알게  되었지만 애매한 감정을 가진 적
은 단 한 번도 없는,  연인의 편안한 친구였을 뿐이었다. 그러나 결혼을 하고 한 
해 두  해 흘러가면서 모든 것이  천천히 달라졌다. 진수는 연일  자정을 넘겨서 
알코올에 젖고 일에 지쳐 들어왔고, 연년생의  아이들은 언제나 한밤중에 깨어서 
울었고, 집 안엔 장롱 속이나, 침대 속이나 소파 위나, 목욕탕, 심지어 냉장고 속
에도 아이들 장난감과 모래 가루가 뒤섞여  뒤죽박죽으로 서걱거렸다. 그리고 공
과금 납기 마감일이나 부금을 넣어야  할 날, 챙겨야 할 시가나 친정의 행사, 아
이들의 자질구레한  잔병은 늘 갑작스럽게  닥쳐왔다. 그리고 신아가  두 번이나 
유산 수술을 한 뒤에야 진수는  피임 수술을 받았고 음식은 아이들 식성에 맞추
어 상에 올리게 되었다.
  두 사람은 결혼에 부역하느라, 시간과 금전과 정에 쪼들리면서 삶에 지쳐갔고, 
어느 날부턴가 누군가 떼어놓기라도 한 것처럼 서로를 정면으로 마주 보지 않게 
되었다. 홀깃 보거나 뒤통수를 노려보거나, 외면한 채 짧고 실용적인 몇 가지 대
사를 했다. 그리고 은환은 여전히 독신이었다.  그는 자신만의 삶을 살고 있었고, 
자신만으로 채워진 아파트와 정돈된 생활과 다른 것과 뒤섞이지 않은 뚜렷한 기
호를 갖고 있었다. 그뿐이었다. 어느  날 갑자기 은환이 연인이 된 것에 관해 설
명할 수 있는 새로운 감정 따윈 없었다.
  신아는 부엌으로 가 딸기잼을 나무젓가락에 발라와  풍뎅이의 코 앞에 놓았다. 
꼼짝 않던 풍뎅이가  조금 움짓거리더니 딸기잼을 먹기 시작했다. 아래  위로 갈
라진 풍뎅이의 입  속에서 미세한 붓 같은 혓바닥이 들락날락했다.  오늘은 은환
이 집으로 오는 날이었다.  은환은 낯선 여자와 선을 보게 될  것이고 어쩌면 그 
여자와 결혼을 하게 될 것이다.
  신아는 새삼 후회스러웠다. 은환을 다른 여자에게  선을 보이고 결혼을 시켜야 
한다니, 그것도 누구도  아닌 바로 신아 자신의 손으로...,  검정 깨알만한 풍뎅이
의 검은 눈과 갈라진 입과  혀와 더듬이와 등과 발을 골똘하게 관찰하던 신아는 
갑자기 일어서서 옷을 하나하나 벗으며 목욕탕으로  들어갔다. 그리고 차가운 물
이 쏟아지는  샤워기로 정수리부터 곧바로  적셨다. 그러자 어떤  친숙한 감정이 
몰려왔다. 그것은 울고  싶어하는 마음이었다. 그러나 정부를 결혼시키려는 여자
가 목욕탕에서 운다면 그녀는 감상적일뿐 아니라  이기적인 여자일 것이다. 신아
는 거울을 향해 눈을 커다랗게 뜬 채 울지 않았다. 얼굴이 많이 부어 있었다.
  샤워를 끝낸 뒤  신아는 벌거벗은 채 부엌으로  가 냉장고에서 각얼음을 꺼냈
다. 싱크대엔 아침에 아이들을 먹인 그릇들이 쌓여 물에 빠져 있었다. 신아는 거
즈에 얼음을 싸서 방  안으로 돌아가 거울 앞에 앉아 얼굴을  두드렸다. 며칠 사
이에 뱃살이 찌고 늘어진것 같았다. 이 나이엔  단 며칠 사이에도 몰라보게 허물
어져버릴 수 있다는 친구의 말이 떠올랐다.
  두 아이를 낳는 동안 우리의 뱃속은 활짝  열린 트렁크만큼 넓어졌다. 잠시 절
제를 잃으면 그 트렁크는 이내 허섭스레기로 차버리는 것이다. 찢어진 양말짝들, 
헝크러진 털실 뭉치, 망가진 로봇, 먼지 덮인 신발짝, 마른 밥풀이 묻은 주걱, 얼
룩이 진 수건, 빈 화장수병, 비틀어진 철사 옷걸이, 구겨진 쇼핑백... 신아는 가득
찬 트렁크에 대한 분노를 느끼면서 동시에  돌연하고도 심각한 허기에 직면했다. 
뱃속을 텅 비우고 싶은 단말마적인 역겨움과 뭔가를 지금 당장 집어넣어 달라는 
간절하고 질긴 애원 같은 욕구가 잠시 혼란을  일으켰다. 지금부터 세 끼만 계속 
굶으면 이내 원상태로  돌아갈 것이었다. 전 같았으면 망설임없이 밥  대신 녹차
와 생수를 준비했을 것이었다.
  신아의 육체는 뱃속에 아이를  갖고 있던 특별한 기간을 제외하고는 50킬로그
램을 넘어선 적이  없었다. 그 육체는 일관된 명령과 통제를  받아왔으며 대체로 
새침한 편이었고, 혼돈에 빠진 적은 거의  없었다. 얼굴은 부어올랐고, 배는 늘어
졌으며, 팔과 다리 역시 긴장을  잃었다. 몸이 점점 더 커져서 마음의 상처를 아
예 파묻어 버리려 하는 것인가. 신아는 몸의 욕구와 겨룰 기운조차 없었다.
  그녀는 지난 한 달 동안 먹은 음식이 평생 먹어온 음식보다 많은 것처럼 느껴
졌다. 시어머니  생일로부터 시작되어, 동창들의  계모임, 동생의 약혼식, 제사와 
바캉스, 산에서  보낸 며칠 동안 신아는  거의 아무것도 하지 않고  가사 상태에 
이르도록 밀어넣었다. 첫 숟가락을 삼키자 안도의 눈물이 나올 지경이었다. 이제 
곧 거리에서 본 나이  든 여자처럼, 꼬집힌 듯 얼굴과 몸이  부풀어오를 것을 생
각하니, 자신에 대한 연민 때문에 가슴이 뭉클해졌다.

  은환이 만날 여자는 수희의 친구였다. 신아는 한 번도 본 적이 없는 여자였다. 
수희의 말에 따르면 머리가 길고  눈꼬리가 약간 올라간 커다란 눈을 가진 미인
이라 한다. 여고 때는  셀 수도 없이 많은 남자들이 대문  앞까지 따라갔기 때문
에 엄격한 교사였던 그녀의  아빠는 딸을 지키느라 노이로제에 걸릴 지경이었단
다.
  아이들을 좋아해서 조카들을 거의  키우다시피 했으며 분명히 생리를 하는 정
상적인 구조를 가진  여자이며 집안도 좋다고 했다. 한마디로 말하면  착한 애이
고 착한 애들이 그렇듯 자기 기호나 의욕이 부족하기 때문에 약간 지루할 수 있
는 빡빡한 타입이라고 했다. 그리고 흠이라면 아직까지  단 한 번도 직업을 가진 
적이 없다는 것과  약간의 결벽증이 있다고 했다. 이를테면 공중  화장실 사용을 
못하고, 다른 집이나  식당에서 남의 숟가락으로 밥을 먹지 못하며  용도가 각각 
다른 네 종류의  손수건을 늘 지니고 다닌다는것... 결벽증 때문에  학교 다닐 때
도 애를 먹었지만,  직장도 가질 수가 없었다고  한다. 더구나 다른 사람 집이나 
낯선 숙박업소 따위에서는  전혀 잠을 이루지 못한다고 한다. 그래서  졸업 여행
도 가지 않았다는 것이다.
  신아는 약간 의아했으나 그런 식으로 따진다면 누구나 한두 가지 문제점을 갖
고 있게  마련이었다. 그리고 결혼을 해서  살림을 사는 데는 그다지  장애가 될 
성질은 아닌 것  같았다. 오히려 사회 문화적인 의미에서 흔히  현모양처라고 하
는 형이 아니가.
  “결혼은 하고 싶어하니?”
  “물론이야. 계속 선을 보아왔는  걸. 얼마 전에는 재혼하려는 나이 많은 남자
와 선을 보았다고 풀이 죽은 목소리로 말했어. 교수라고 하고, 재산도 제법 있었
어. 그렇지만 그  애는 남자의 돈이나 명예보다는 그 남자를  로맨틱하게 사랑하
고 싶어하는 것 같아. 그러니 어렵지. 선본 남자에게서 사랑을 느끼기란 거의 불
가능한 일 아니니?”
  “사랑을 하려면 담  안에 갇히는 결혼이 아니라  담장 바깥의 찬바람 속에서 
연애를 해야지. 사랑이란 누군가와  잘 지낸다는 것과는 달라. 엄밀히 말하면 사
랑이란, 어떤 사랑도 그래, 심연 속에 자아를 내던지는 행위이고 동시에 이 사회
의 윤리와 규칙,  체제와 통념, 그 전체와 맞서 겨루는  열정이고, 일상에 저항하
는 힘인 거  같아. 모든 사람이 다 사랑할 수  있는 건 아니야. 정상적이라고 할 
수 있는 대부분의 사람은 절대로 누구나를 사랑할 수 없어.”
  친구인 채나현의 비밀번호를 가르쳐 준 뒤, 수희는 조심스럽게 물었었다.
  “그 사람 혹시..., 네 애인인 그 사람 아니니?”
  “아니, 아니야.”
  신아는 손까지 내저으며 부인했지만, 그건 그렇게밖에는  말할 수 없기 때문에 
한 말에 불과했다. 말하자면 부인도 약속된 시인일 수 있는 것이다. 그리고 수희
는 으레 그래야 하듯이  더 이상은 묻지 않았다. 신아가 제시한  선볼 남자의 조
건. 즉 나이와  직업, 학력, 거주지   그리고 키 따위가 은환과  완전히 일치했던 
것이다. 수희가 중얼거렸다. 심술이나 냉소 같은  건 없는, 오히려 서글픈 음성이
었다.
  “잘됐으면 좋겠다. 그러면 우리 둘이 그 사람 결혼의 중매쟁이가 되겠지.”
  신아는 수화기를  내려놓을 때, 검고  미끄러운 수초처럼 잠시  발목을 감았던 
인생이 물살에 풀려  흘러가는 것을 느꼈다. 그러면 다시 오랫동안  인생을 감지
할 수 없는 채로 시간이 마구 흐를 것이다.
  은환을 사랑했던가? 신아는  고개를 저었다. 세상과 맞서서 겨룰  만큼은 아니
다. 사랑한다고 말하려면 속임수 없이 세상을 이겨낼만큼이어야 한다. 젼혀 아니
다. 신아는 속으로 중얼거렸다. `전혀 아니야.`

  벽에 붙어 있던 풍뎅이가  갑자기 꽁무니에서 날개를 빼내 맹렬하게 비비더니 
공중으로 날아올라 이쪽  벽에서 저쪽 벽으로 온몸을 툭툭 부딪쳤다.  어디로 방
향을 정할지 짐작할 수 없는 야만적인  비행이었다. 소름끼치는 붕붕거림 때문에 
신아는 귀를 막은  채 몸을 잔뜩 웅크렸다. 비행중인 풍뎅이가  혹시 가미가제식
으로 자신의 몸에 내려꽂힐까봐 부르르 떨리기까지  했다. 풍뎅이가 마침내 장롱 
모서리에 날카롭게 부딪쳐  방바닥으로 거꾸로 떨어졌다. 신아는  다가가 뒤집힌 
풍뎅이를 바로 앉혀주었다. 금속처럼 딱딱하고 에나멜을  칠한 듯 초록빛 얼룩이 
난 등이었다. 풍뎅이는 문구점에서 판매하는 장난감처럼 꼼짝도 하지 않았다. 아
마도 배를 장롱  모서리에 처박은 것 같았다. 죽어버린 풍뎅이는  최악의 괘처럼 
여겨졌다. 신아는 손가락으로 풍뎅이를 집어올려 창가로  가서 십일층 아래로 내
던져버렸다.

  파출부가 막 도착해, 거실  한쪽에 걷어두었던 빨래를 개기 시작했을 때, 남편 
진수가 들어왔다.
  “은환이 아래에 와 있어.”
  “당신 준비될 동안 밖에서 기다리겠다는군.”
  신아는 거울 앞에서 머리카락을  만지고 있다가 남편이 아이들과 인사를 나누
고 엄마 아빠가 외출한 동안  지켜야 할 주의를 주는 동안 재빠르게 엘리베이터
를 타고 내려갔다. 남편의  차는 현관앞에 세워져 있었고, 은환은 조수석에서 그
녀를 지켜보고 있었다.
  신아의 눈이 은환과 마주쳤을  때, 아무도 모를 미세한 모색의 순간이 있었다. 
그들은 볼 때마다  급격히 마모되어 가고 있었다. 하룻밤 사이에도  흰머리가 버
섯처럼 솟아날 수 있고, 눈가나  입가에 전에 없던 주름살이 파일 수 있었다. 서
른아홉이라는 나이, 서른넷이라는 나이는 그랬다.
  신아는 뒷자리에 들어앉자마자 그의  머리를 당겨 뒷목에 입술을 눌렀다가 재
빨리 땠다. 신아의  가슴 속에 담즙 같은 쓰디쓴 물이  고였다. 무엇일까, 이리도 
가슴이 아픈 것은.  은환이 뒤돌아보았고, 그때 남편이 현관에서  나왔다. 은환은 
신아에게 예의바른 첫인사를 했다. 신아도 답례의 인사를 했다.
  “또 신세를 지게 되었네요. 마음을 써주어서 고마워요.”
  “뭘요. 일이 잘되었으면 좋겠어요.”
  그것은 진수에게 예의를  지켰던 사이는 아니었기 때문이었다.  진수가 그들을 
살핀 뒤 시동을 걸며 한마디 했다.
  “신아가 정말 은환이 너 장가보내고 싶은가봐. 네 전화를 받은 날 밤에, 내가 
부탁을 하자마자, 준비라도 해둔 것처럼 이틀  뒤에 상당히 미인이라는 아가씨를 
구했어. 그리고는 혹시 성사가  안 될 수 있으니까 나한테도 몇  건 더 알아보라
고 성화를 부리는  거야. 그래서 실은 나도 한 건  주선해 놓았지. 오늘 일이 잘 
안 되어도 실망하지마. 내일은 내일의 기회가 있으니까.”
  신아로서는 전혀 처음 드는 말이었다.
  “아가씨를 알아두었다는 말이야?”
  신아가 눈썹을 들어올리며 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
  진수는 그게  무어 놀랄 일이냐는  표정으로 신아를 돌아보았다.  차가 아파트 
단지를 빠져나갔다.
  “응, 오늘 연결이 되었어.”
  “어떤 아가씨야?”
  “시내에서 학원을 하는 여자야. 속셈학원.”
  “돈도 잘 벌겠는 걸. 예뻐?”
  신아가 쏘는 듯이 빠르게 묻자 진수는 문득 한숨을 내쉬었다.
  “... 매력적이지.”
  말이란, 말하는 사람의 의도나 태도가 애매할수록  더욱 예민하게 뉘앙스를 전
달한다. 그때 진수의  음성에는 정보 이상의 개인적인 기억과 감정이  얹혀 있었
다. 신아는 백미러를 통해 그의 이마에 심각할  때면 나타나는 주름이 잡히는 것
을 보았다.
  “잘 아는 여자야?”
  신아의 낮은 음성에도 머뭇거림과 의심이 묻어났다.  신아의 미간에 주름이 섰
다.
  “뭐, 아니 잘알지 못해.  김 계장 처제인 걸. 성은 진,  이름은 정애래. 나이는 
서른세 살이고. 부모는  둘 다 돌아가셨고, 팔 년째  속셈학원을 운영하고 있고...
”
  진수는 아까와는 달리 딱딱한 어조로 재빠르게 정보를 나열했다.
  “내가 아는 건 그게 다야. 가끔 김 계장 만나러 회사로 찾아오더군.”
  “...”
  신아는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  “... 고마워. 두 사람 다.”
  갑자기 말이 끊어진 두 사람 사이에서 은환이  기운 없이 대답했다. 약속 장소
는 수희 친구가  사는 도시에 있는 바닷가의 호텔 커피숍이었다.  시내를 빠져나
가는 동안 주말 인데다 지하철  공사를 하느라 곳곳에 파헤쳐진 도로로 인해 정
체가 심했다. 신아는 장소를  잘못 정했다는 것을 알았다. 어쩌면 바닷가를 원한 
것은 누구도 아니고  바로 자신이었다. 그녀는 바다에 관한 잠재적인  욕망을 갖
고 있었다. 전처럼 은환과 단 둘이서 다시 한 번 바닷가에 있고 싶었던 것이다.
  두 남자는 은환이 새로 시작하게  될 포도주 수입 사업에 대해 이야기를 나누
고 있었다. 은환의 포도주는 엑상프로방스산으로 특이한  것은 캔 와인이라는 점
이었다. 진수는 와인이  유럽처럼 대중화되어 있지 않은 현실에서 캔  와인이 과
연 소비자에게  먹히겠느냐고 염려하고 있었다.  그러나 은환은 바로  이 시점이 
우리 문화가 캔 와인을 필요로 하는 단계라고  했다. 진수는 내내 고개를 흔들었
고, 은환은 그 부분만은  자신만만해했다. 그는 이미 전재산이라 할 돈을 투자한 
상태였다.

  신아는 말하는 사이사이 이따금 마주 보는 두 남자의 뒤통수를 가만히 바라보
고 있었다. 남자들의  뒤통수는 인체 중에서도 가장  진화가 덜 된 부분 같았다. 
여전히 동물적이며 익명적이고  집단적인, 분별을 모르는 단순하고  위험한 힘이 
느껴진다. 아침에 함부로 날아올랐다가 장롱 모서리에  배를 처박고 죽은 풍뎅이
의 소름끼치도록 분별없는 붕붕거림처럼...

  진수

  호텔 지하 주차장에 차를  파킹하느라 진수는 조금 뒤늦게 커피숍으로 들어갔
다.
  신아의 친구인 수희의 친구,  채나현은 검은색 여름 투피스를 입고 있었다. 신
아와 은환은 나란히 앉아 있어서 진수는 맞은편  여자 곁으로 가 있었다. 그녀는 
신아에게서 정해들은 대로 머리가  길고, 커다랗고 끝이 올라간 눈을 가졌고, 얼
굴이 몹시 희었다. 신아와 나이가 같은데도 세 살쯤은 덜 되어 보였다. 채나현은 
표정의 변화가 거의 없이 낯선 세 사람 속에  앉아 있었다. 선을 지치도록 본 여
자가 자기 방어를 위해 그렇게  하듯 이렇다 할 기대 같은 것을 갖지 않고 나온 
것 같았다. 그렇다고 해서 억지로 끌려나온  것 같은 모습은 아니었고, 말하자면, 
기대는 없으나 자신이  해야 할 일쯤으로 여기는 사무적인 표정이었다.  그에 비
하면 신아와 은환은 상당히 상기되어 있었다.
  커피와 팥빙수를 시킨 후 더운 여름을 어떻게 보냈느냐, 가족은 몇 명이냐, 심
심할 땐 무엇을 하느냐,  하는 정도의 몇 가지 질문과 이런저런  말이 잠시 오갔
다. 질문은 일방적으로  은환이 하고 있었고 여자는 매우 방어적인  태도로 단문
으로 대답했다. 짧은  사이에 진수는 채나현이 고동처럼 딱딱한 껍데기  속에 깊
숙이 또아리를 틀고 앉아 은환을 자로 재고 저울에 달고 있다는 느낌을 받았다.
  채나현은 질문에 대답하여  대화를 나누기보다는 주어지는 질문을  지우고, 대
화를 무로 만들어버리는 특이한 능력을 보여주었다.  잔뜩 자신을 감추고 있기는 
하지만, 이런저런 대답을 합해보면,  여자는 일흔 살을 넘긴 아버지와 역시 일흔 
살에 가까운 어머니와 살고 있고  교사 생활을 하고 있는 언니 집으로 내왕하며 
조카들을 돌보는  것이 표면적인 생활의  전부인 듯했다. 단조롭고  활기도 없고 
어쩌면 그 이면에  무언가를 감추고 있을 것도  같은 음울함과 오만함이 여자의 
특징이었다. 커피를 서둘러 마신 진수는 자리에서 일어났다. 신아 역시 약속이나 
한 듯이 일어섰다.
  “우린 나가서 바닷가를 거닐고 싶네요. 두 분 조금 더 편하게 말씀하세요. 원
래 소개한 사람은 길게 앉아 있는 법이 아니라고 하더군요.”
  신아가 말을 하는 사이에 진수는 채나현의 구불거리는 컬이 들어간 머리를 유
심히 보았다. 요즘 보기  드문 스타일이었다. 십여년 전의 늙어버린 사진 속에서
나 발견할 수  있는... 더구나 서른네 살쯤 된 여자의  머리카락이란 길게 풀어놓
기엔 아무래도 거칠게 느껴지는 데가 있었다. 진수는 채나현에게 한마디 했다.
  “이야기 나누어보시고, 이 친구가 마음에 들지  않으면 차버리고 혼자 나오세
요. 우리와 산책이나 하게요.”
  채나현이 한 손으로 머리카락을 엉거주춤 만지며 마지못한 듯 웃었다.
  호텔 정원을 빠져나오자  곧 바다였다. 진수는 할 일이 없었기  때문에 신아를 
떠밀고 정말로 해변으로  내려가 바닷가를 걸었다. 늦은 오후의 햇빛이  붉고 뜨
거웠다. 사람들의 얼굴과  살갗들이 누구나 붉게 보였다. 밖에서 걸어다니기에는 
짜증스러운 시간이었다.
  “어떨 것 같아?”
  진수가 지루한 얼굴로 물었다.
  “글쎄.”
  신아는 긴장이 풀리는지 맥빠진 얼굴로 대답했다.
  “오래된 벽장에서 나온  여자 같아. 거미줄을 걷고 먼지를 닦아도  어떤 표시
가 있잖아. 한  자리에서 너무 오래 해묵은 얼룩...  아버지가 공무원이셨다니, 완
고한 아버지 말을 너무  잘 들어서 시집을 못 갔든지, 아니면  돌봐주는 늙은 영
감쟁이가 있는 거 같아. 그런 얼룩이 져 있어. 나이는 들었지만 어린아이야.”
  “완고한 아버지를  한 번도 거역하지 않은  쪽일 거야. 아버지 말을  너무 잘 
듣는 여자는 언제까지나 자기자신으로 성장할 수가  없지. 그녀는 결벽증이 문제
야.”
  “그런데 아직도 부모에게 용돈을 타 쓸까?”
  신아는 관심없는 듯  대답하지 않았다. 둘은 해변을 걷는 다른  사람들처럼 신
발을 벗어들고 바지를 걷었다. 해변에는 선탠을 한  사람들이 모레 위에 깔고 누
웠던 커다란 타월을 걷고 있었다. 흰색 수영복과  분홍색 비키니를 입은 두 명의 
여자가 커다란 타월을  끌며 바다로 들어가더니, 밀려온 파도에 모래  가루가 잔
뜩 묻은 타월을 헹구었다. 두세 번 파도가 밀려오자 타월의 모래는 씻겼다. 여자
들은 각자 타월을 한  귀씩 둘둘 말아 물기를 꼭 짰다.  여자들은 건강하고 부지
런해 보였다. 여자들은  똑같은 행위를 한 번 더 반복하고  선탠크림과 선글라스
와 비치백을 안고 해변을 떠났다.
  바닷물은 아주 차가웠다. 진수는 신아를 점점 안쪽으로 밀었다. 신아가 바깥으
로 한 발을 빼며 소리쳤다.
  “안돼. 파도가 여기까지만 오는  것 같아도, 어느 파도가 갑자기 벌떡 일어나
서 몸을 덮칠지는  귀신도 모르거든. 이젠 파도에 옷을 버리고  깔깔거리며 웃고 
싶지 않아.”
  신아는 화난 것 같았다. 그녀는 발 밑만 쳐다보며 걸어갔다. 해변에는 아주 많
은 회색 비둘기들이 모래 속의 음식 부스러기를  쪼고 있었다. 진수는 해변을 두
리번거리며 걸었다. 두  남자가 선명한 줄무늬 양복을 입고 중절모를  쓰고 나란
히 앉아 말없이  바다만 바라보고 있었다. 알제리,  이집트, 터키, 그런 나라들을 
떠오르게 하는 사람들이었다. 커다란 새를 닮은 동그란 눈. 중절모 속에 새를 숨
기고 있을 것만 같은 의혹을 불러일으키는 눈.  진수는 그들이 마술 지팡이는 들
고 있지 않은지 살펴보았다. 해변에는 전혀 어울리지 않는 사람들이었다. 어쩌면 
해변의 나이트 클럽에서 마술을 하는 남자들일지도 몰랐다.
  그 곁엔 외국 주둔군일  듯 싶은 한 무리의 남자들이 놀고  있었다. 그들은 유
난히 붉은 어깨와 등과 다리를 갖고 있었다. 공놀이를 하는 외국 청년들, 모래집
을 짓는 외국 청년, 모래 위에 이름을 쓰는   아직도 피부를 더 태우려고 햇볕을 
향해 누워 있는 외국 청년들. 그들은 유년 시절을 추억하고 있었다. 그들의 순수
하게 심취된 표정이  그랬다. 지구를 반 바퀴나 돌아 고향의  해안으로부터 떠나 
왔으나, 아마도 바다는 어린  시절의 보풀이 일어난 낡은 담요처럼, 여전히 같은 
하나의 자락일 것이었다.
  그때 지금까지와는 파장과  높이가 다른 파도 한 겹이 덮쳐왔다.  마치 일어선 
네발 짐승처럼, 파도는 순식간에 신아의 바지를  가랑이 부분까지 적셔놓고 달아
나버렸다. 진수는 겨우  무릎 부분까지 젖었는데 그는 이미 바지를  걷은 상태여
서 끝단을 조금 적신 정도였다.
  진수는 처음엔 신아의  젖은 가랑이 부분을 손으로 가리키며 킬킬  웃었다. 그
러나 신아의 눈에 눈물이 고이는 것을 보고는 입을 다물었다.
  “만약 내가 아직도 결혼하지 않은 채 나이 들었다면 채나현 같은 꼭 저런 모
습일꺼야. 두려워하며 하나의  껍질 속에 숨은 아이처럼 너무 오래  머물러서 딱
딱한 껍질이 그만 피부 표면이 되어버린 방어적인  모습. 저 여자는 아마도 이제 
영영 결혼하지 못할 거야. 제  속에서 나올 수가 없으니까. 결혼은  여자를 부수
는 대신 새로워질 기회를 주지. 그래서 결혼을  하고 아이를 낳은 여자들은 자신
을 더 이상 방어하지 않아. 차라리 어느 순간이 오면 내팽개쳐버리지. 가장 깊은 
곳까지 내려가보았으니까. 최상급의 부르주아지라 해도 마찬가지야. 왕궁의 왕비
라 해도 마찬가지지.  순수한 것, 지켜야 할 것, 소유할  수 있는 것, 그런 건 더 
이상 아무것도 없어.  이 세상은 경험하며 동시에 사라져가는 그게  자신의 전부
야. 움츠리고 있으면  생은 구름 사이를 잠행하는 달처럼 재빨리  지나가 버리고 
말야.”
  신아는 아직 눈물이 어려 있는 눈으로 빠르게  말을 했다. 신아는 어떤 일에든 
무심한 여자였다. 그다지 감동하는 경우도 없었고 무슨 일에든 놀라지도 않으며, 
매사에 능숙하지도 않지만  서툴지도 않았고, 냉정하지도 않지만  절대로 다감하
지도 않았다. 그러나 때때로 알 수 없는  열기가 그녀 속에서 소용돌이쳐온 것은 
사실이었다. 흡사 매복된 천식처럼, 감정의 혼란이 아니라 육체의 질병처럼 보이
는... 그런 의미에서 신아는  무심하고도 연약했다. 어쩌면 연약하기 때문에 무심
해졌을 것 같았다. 그런데  지금 신아는 곧 호흡기 장애라도 일으킬  것 같은 창
백한 얼굴에, 미끼를 문 생선처럼 맑은 눈을  커다랗게 뜨고 이상한 슬픔과 결의
에 차 있었다.
  신아는 어느 사이에  이렇게 강해졌을까? 진수는 아내가 낯설었다.  그러고 보
면 바닷가를 둘이서 걷는  것이 몇 년 만인지 알 수도 없었다. 결혼한  지 꼭 구 
년 만에 기억상실자들처럼 서로 낯모를 사람들이  되어버린 것이었다. 진수는 피
로를 느꼈다. 붉고 뜨거운 해는 아직도 지지 않았다.

  해변 도로에 은환과  검은 투피스를 입은 채나현이 등장했다. 앉아  있던 모습
에 비해 채나현은 키가  작았다. 몹시 어울리지 않는 커플이었다. 은환은 선글라
스를 끼고 있었는데  신아는 진수를 찾는지 두리번거리며 길을 걸었다.  두 사람
의 걷는 모습을 보면서 진수는 그들이 서로를 염두에 두고 있지 않다는 것을 알
아챘다.
  야채전 구석에 뒹구는 시든  배추잎처럼 더위 속에서 따로따로 너덜거리고 있
었다. 아무리 서로를  사고 파는 일이지만, 그토록  마음의 결정을 빨리 한 것이 
진수로서는 신기했다. 만약  진수라면 혹 여자가 마음에 들지 않는다  해도 당장 
하룻밤의 동침을 위해서라도 아직 미끼를 걷지는 않을 것이다.
  “전혀 가능성이 없어 보이는데.  꼭 괴로운 냄새라도 참고 있는 사람들 같다. 
그래도 저녁밥까지는 함께 먹는 게 도리겠지?”
  신아는 복잡한 표정에서  아직 헤어나지 못한 채 진수를 흘깃  보았다. 진수가 
은환을 부르자 해변  도로를 걷던 은환이 돌아보았다. 멈추어 선  은환은 순간적
으로 생기를 되찾으며 신아를 향해  손을 흔들다가 저지라도 당한 듯 갑자기 멈
추었다.
  신아는 손가락으로 눈물을 닦아내고, 몸을 구부려  젖은 청바지를 무릎 아래까
지 걷어 올렸다. 모래  가루가 낀 맨발에 샌들을 꿰어 신는  신아의 얼굴이 붉었
다. 신아는 모래 속에 발이 푹푹 빠지면서 빠르게 걸음을 옮겼다.

  채나현은 저녁을 먹는 동안 허리를 곧추세우고 꼿꼿하게 앉아 입만 조금 달싹
여 음식을 오물거렸다. 거의 먹는다고 볼 수 없는 꼴이었다.
  “좀 편하게 앉으시죠.”
  은환이 짜증스러운 음성으로 말했다.
  채나현이 흘깃 쳐다보더니 새침하고 불쾌한 표정을 지었다.
  “전 지금 편한데요.”
  “늘 그런 옷을 입고, 그렇게 앉아 그런 식으로 밥을 먹나요?”
  “네. 전 이게 편해요.”
  “당신은 편한 것이 무엇인지 모르는 사람이군요.”
  채나현은 숟가락을 놓더니 고개를 숙이고 잠시  그대로 있었다. 진수는 예의를 
잃은 은환의 태도에 당혹하여 풀기 위해 노력하지 않을 수 없었다.
  “채나현 씨는 어떤 남편을 이상형으로 생각합니까?”
  진수가 수그린 채나현의  얼굴을 살피며 조심스럽게 물었다.  채나현은 기다렸
다는 듯이 고개를 반짝 들고 망설임없이 말했다.
  “나를 돌보아주는 사람요. 높고 강한 울타리처럼. 돼먹지도 않은 사람들이 나
를 함부로 할 수 없을 만큼 힘이 있는 사람요.”
  채나현은 그 말을 하면서 은환을 힘껏 노려보았다.
  “이 불결한 세상과 구질구질한 사람들과  아무런 관계 없이도 살 수 있게 해
줄 사람요.”
  채나현의 눈 속이  파르르 떨렸다. 그 눈엔  혐오의 빛이 가득했다. 아무도 더 
이상 말을  하지 않았다. 우두커니 마주  보는 은환의 눈빛이 너무  공허해 보여 
진수는 자신도 모르게 은환의  등을 툭쳤다. 은환은 신아를 흘깃 보더니, 천천히 
팔을 뻗어 물잔을 들어 올리고 마셨다. 맞은편에  앉아 있던 신아가 무엇에 놀란 
사람처럼 의자를 밀치며 자리에서 일어섰다. 의자가  바닥을 긁는 소리가 신경질
적으로 울렸다.

  은환

  저울 위에 올라선  고깃덩이 같은 느낌이었다. 첫눈에 그 여자는  신아와 다른 
여자라는 것을 알 수 있었다. 여자가 마음에  들지도 않았는데 왜 하나하나 옷을 
벗고 저울 위에  올라서게 되었는지 후회스러울 뿐이었다. 옳은 근수가  못 나온 
눈금을 보며 여자가 마지막 충고를 했다.
  “지금 새로  사업을 시작하더니, 그  사업부터 궤도에 올려놓고  결혼하는 게 
순서겠네요. 제 나이 이십 대도 아니고, 이런 나이에 어떤 여자가 이제 시작하는 
남편의 자수성가를 바라며 함께 고생을 하겠다고 하겠어요.”
  여자는 유리곽 속의 인형처럼  무표정하게 세상을 훔쳐보며 자기 나름대로 인
생에 대한 확신을 가지고 있었다. 아주  단순하고 안전하며 요령부득으로 케케묵
고 게으르고 구역질나는 철학이었다. 그러나 맞는 말이기도 했다. 그녀는 누군가
를 사랑하려는 것이 아니라 가장 케케묶은 제도인 결혼에 단번에 편입하려는 것
이니까. 그녀는 아버지를 뒤이어  높은 벽을 쌓아주고, 그 속에서 자신을 간섭하
고 지켜줄 늙은  성주를 기다리고 있었던 것이다. 그와 신아가  너무 어리석었고 
심지어 인생관이 그토록 분명한 한 여자를 교란시킬 음험한 악의를 품고 있었는
지도 모른다.
  은환은 자신의 능력을  정확하게 돈으로 산출할 수도 있었다. 그는  새 사업에 
대해 긴장은 했으나 자신을  잃어본 적은 없었다. 그러나 지금은 흔들렸다. 자신
의 사업을 믿는  사람은 오직 자신뿐이었다. 어쩌면 갑자기 결혼할  마음을 먹은 
것도 한 사람만이라도 자신과 운명을 함께해주었으면  하는, 너무 외로웠기 때문
에 품게된 무의식의 발로였는지도 모를 일이었다.  그러나 한편으로는 결혼을 하
고 조그만 집에서  아내가 아이를 갖고 그래서  하루하루 배가 불러지다가 어느 
날은 믿어지지 않게도  정말 아이를 낳고, 그래서 우유와 장난감과  종이 기저귀
를 사 나르고, 땀 흘리며 일을 해야 할 분명한 이유를 얻고 싶기도 했다.
  마흔 살이 다가오고 있었다.  이제는 이 지상 어디엔가에 못박히고 싶고, 살아
야 하는 이유, 일을 해야  할 분명한 이유 속에서 하루하루 살고 싶었다. 그리고 
신아, 그가  어떤 결혼을 한다 해도  그녀를 포기하기는 어려울 것이란  걸 그는 
알고 있었다. 아마도 둘은 평생토록 같은 거리에 있을 것이었다.

  부도덕이란 무엇일까? 그것이  무엇이든 드러난 이외에는 아무것도 없는 인생 
따윈 굳이 살고  싶지도 않다. 생이란 아무리 가난해도 자물쇠가  채워진 비밀스
러운 서랍 하나쯤은 가질 수 있는 것이어야 하지 않을까.
  은환은 언제부터인가, 아주 오래 전부터, 흐릿한 박명의 시간에 차단기가 내려
진 철길 앞에 서 있었던 것  같았다. 낮도 아니고 밤도 아닌, 이제 막 불이 켜지
기 시작하는  중간의 박명. 기다리는 기차는  언제까지나 지나가지 않고. 시간도 
흐르지 않고, 차단기는 올려지지 않는다. 그는  그곳에 선 채로, 동시에 행선지를 
모를 기차에 실려  밤마다 수없이 많은 역들을 지나며 떠나가고  있었다. 박명의 
시간에 작은 바닷가 마을의 레일 건널목 앞에 서서 기차가 지나가기를 기다리는 
사내와 밤기차에 실려 자꾸만  떠나가고 있는 두 사내. 그것이 자신이었다. 그리
고 진심을  말한다면, 그는 두 사내가  어느 한 지점에서 만나기를  결코 원하지 
않았다.

  새벽 세 시 오십오 분이었다. 호텔 로비의 시계는 런던 다섯 시 오십오 분, 뉴
욕 한 시 오십오 분을 가리키고 있었다.  진수의 만류에도 불구하고 은환은 그들
의 아파트에서 나와 비틀거리며  호텔에 들었다. 아무리 술에 취한다 해도, 신아
가 진수 곁에 잠든 그 옆 방에서 잠들  수는 없었다. 진수가 화장실에 들어간 사
이, 은환은 신아의 몸을 덮쳤다. 칼을 꽂는  듯한 재빠르고 깊은 포옹. 밀어 올려
진 셔츠 아래로  잠시 비어져나온 신아의 유두, 그대로 쓰러지고  싶은 팽팽하게 
부풀어오른 욕망. 은환은 신아의 목에 이빨로  상처를 냈다. 비겁한 짓이었다. 그
러나 통제할 수가 없는 격정이 치밀었고 따지고 보면 그 표적은 신아를 향한 것
이면서도 동시에 바로 자신을 겨냥한 분노라는 것을 알고 있었다.
  은환은 커다란 상자 같은 호텔방에서 두 손을  가슴에 얹고 눈을 감았다. 기차
를 타고 눈바람이 휘날리는 아주 추운 대륙의 얼음 레일 위를 달려가는 것 같은 
냉기와 느린 속도감이 엄습했다. 밤에 홀로 잠자리에 누울 때면 늘 그랬다. 귓속
에는 기차  바퀴의 철걱이는 이명까지  들려오고 뱃속이 싸늘해진다.  대체 나는 
어디로 실려가고 있는 것일까... 은환은 잠을 이루지  못한 채 몇 년째 그랬던 것
처럼 밤의 광활한 얼음 레일을 따라 끝도 없이  달려가고 있었다. 오 년 동안 남
몰래 신아를 안아왔지만, 누군가를 사랑한 기억 따윈 아무 곳에도 없었다.

  다음 날 은환은 약속된 시간보다  삼십 분 일찍 N호텔 커피숍에 도착했다. 오
전 열한 시 삼십 분이었다. 이번에는 진수가  신아의 중개 없이 당사자끼리 만났
다가, 서로 마음이  맞으면 오후 네 시에  네명이 합류하기로 되어 있었다. 호텔 
로비와 커피숍 곳곳에 거대한 플라스틱 종려나무 화분이 놓여 있었다.
  자연스럽게 휜 플라스틱 종려나무  사이로 보이는 손님들 대부분이 노년에 접
어든 나이 든  남녀였다. 귀 밑의 흰머리조차 뻣뻣하지 않고  크림처럼 부드러워 
보이는 안정된 사람들. 신선한  야채나 생선으로 이루어진, 위에 부담이 가지 않
는 세 끼의 식사를 하고, 식사 후에 먹어야 할 보약 따위가 떨어지지 않고, 새벽
엔 산을  오르고, 가까운 약수터에서 물을  길어다 먹고 밤엔 흔들  의자에 앉아 
텔레비젼을 볼 사람들.  선량하고 양심적이고 도덕적이며 그런  윤리를 지킴으로
써 남다른 우월감을  지니고 살아온 사람들. 대부분은 교회나 절에  기부를 하는 
종교인들이며 고아원이나 양로원 같은 사회 복지 시설 한두 군데에 후원금을 보
낼 사람들...
  그들의 자녀들은 안정된  환경 덕분에 대체로 성적이 좋고, 국내외의  명문 대
학에 진학하며, 비교적 오랫동안  공부를 하고, 그리고 어렵지 않게 자리를 잡는
다. 그들은 집과 차를 사서  결혼을 하고, 저금 따위는 하지 않아도 걱정이 없는 
사람들이다. 그런 사람이  많을수록 사회는 안정된 것인가? 아니면  그런 사람이 
많을수록 사회는 더욱 불합리한 착취 구조를  고착시키는 것인가. 아니면 완강하
고 불합리한 착취 구조, 그것이 바로 이 사회의 안전 장치인가.
  은환은 근본적으로 그런  사람들에게 관심이 없었다. 그들이  자신들의 계급을 
지키기 위해 속으로는  얼마나 위악적인지, 소시민들을 얼마나  기특해하고 빈민
들을 얼마나 경멸하고  범죄를 어느 정도 혐오하는지, 가난한 친척을  어떻게 견
제하고, 타락한 사람들에게 얼마나 혀를 차며  치정을 얼마나 불가사이하게 느끼
는지. 생의 밝음에 혹 지치지는 않은지, 그들의 그림자가 한편 너무 길지는 않은
지,권태 때문에 자살하고 싶지는 않은지, 자살하지 않는다면 그들은 자유나 불륜
의 가격을 어떤 식으로 지불하는지 그런것엔 일말의 관심도 없었다.
  그들 역시  그들 생을 위해 정확하게  대가를 치르고 있으니까. 그  모든 것을 
포함한 바로  그것이 자신들의 불행한  삶이니까. 아마도 운이  좋다면 채나현은 
아주 뒤늦게라도 그런 노인들 중의 하나를 만다 그 계층에 소속될 수 있을 것이
다. 그는 행복한  삶이 있다는 것은 애초부터  믿지 않았다. 그것은 자신이 평생 
결혼을 못 할 수도  있다는 사실을 믿지 않았던 것과 같았다.  그러나 이제는 채
나현이 그렇듯이 그 역시 영영 결혼을 못할 수도 있다는 생각이 들었다.
  정오였다. 은환은 정호의 공기  속에서 자신이 어떤 중량도, 긴장감도 없이 순
수하게 존재하고  있는 편안한 느낌이 들었다.  호텔 창 밖의 환한  풍경들은 꿈 
속에서 보는 듯  비사실적이었고, 사람들의 음성과 소음들도 풍선 속에  갇힌 공
기처럼 간접적이고  모호하게 들려다. 어쩌면  자신이 풍선 속에  갇힌 것인지도 
몰랐다. 은환은 거의  행복하다고 해도 좋을 기묘한 무력감 속에서  자신도 모르
게 중얼거렸다. 플리즈... 제발 매력적인 여자가 나와서 정오 이후의 하루를 그녀
와 함께 근사하게 보내게 되면 좋겠다고 생각했다. 플리즈...
  오 분 늦게 도착한 여자는  단박에 그를 알아보고 다가와 테이블 맞은편 소파
에 앉았다. 혼자 앉아 있는  젊은 남자는 은환 혼자뿐인 것 같기도 했다. 여자는 
야위지도 않고 풍만하지도  않은 질겨 보이는 보통의 몸을 가지고  있었다. 은환
은 그런 보통의 몸에 매력을 느끼지 못했다.  오히려 야위거나 풍만하거나 둘 중 
하나를 더 선호  했다. 머리는 짧고 소매가 짤막한 오렌지색  블라우스와 베이지
색 진 바지를 입고 검정색 펌프스를 신고 있었다.
  그늘이 없는 보통 크기의 외꺼풀 눈, 윗니가 약간  나온 구강 구조와 좀 큰 입
술, 입술 곁은  작은 점, 에나멜을 칠해본  적 없는 건강한 분홍빛의  손톱들. 꽤 
고운 피부를 가지고 있었다. 그녀 역시 신아와는 달랐다. 그리고 다행히 전날 본 
여자와도 전혀 달랐다. 그녀는 탁구선수 같은 스타일이었다. 집중력이 있어 보이
는 눈빛, 약간 진부한 분위기와 민첩해 보이는 몸이 그런 인상을 주었다. 여자는 
이름 확인을 마치자마자 대뜸 물었다.
  “아침 드셨어요?”
  여자의 음성은 불안정하고 약간 들떠 있고  도전적이었다. 처음부터 은환은 놀
림을 당하는 듯한 불쾌감을 느꼈다. 여자는 은환과  가까워질 의사가 없는 것 같
았다. 은환은 자신 역시 그렇다는 듯 물끄러미 여자를 마주 보았다.
  “아뇨.”
  은환이 짤막하게 대답하자 여자가  갑자기 클로즈업 하듯 얼굴을 앞으로 내밀
며 담대하게 마주 보았다.
  “어제 술 드셨죠?”
  “`그렇습니다만.”
  은환은 자신도 모르게 얼굴을 약간 뒤로 뺐다.
  여자는 다가온  웨이터에게 나중에 들르겠다고 시원하게  말하고 로비를 향해 
총총 걸어나가버렸다. 은환은 어리둥절한  채 뒤따라 가야 했다. 은환 자신이 마
신 커피값만 계산을 하고 나가자  여자는 벌써 차를 빼내 호텔 앞에서 기다리고 
있었다. 혼자서 타는 차라서  그런지 뒷좌석엔 테니스 채와 시사 주간지와 책들, 
가방과 타월이 함부로 내던져져 있었다. 은환이 차에 오르자마자 여자가 물었다.
  “복국 좋죠?”
  은환은 소극적으로 고개를 끄덕였다.
  “`해장하기엔 복국이 제일이에요. 머릿속까지 확 풀리죠.”
  “`술 자주 마셔요?”
  은환은 무슨 말인가 해야 할 것 같아 물었다.
  “`많이 마시면 점수 깎나요?”
  여자가 테니스 공처럼 탄력 있게 말했다. 은환은 어색해져서 웃었다.
  “`이진수 씨와는 굉장히 친한 사인가 봐요?”
  “`왜요?”
  여자는 그것도 모르냐는 듯이 눈을 흘기며 웃다가 장난할 때가 아니라는 듯이 
표정을 고쳤다.
  “`음. 그분이 친구 선 보여주려고 예사롭지 않게 애를 썼거든요.”
  “`그래서 억지로 나왔어요?”
  여자는 대답하지 않고 남자애들같이  불량스럽게 어깨를 몇 번 흔들고는 의뭉
하게 웃었다. 무성의하고 수상쩍은  태도였다. 은환은 다시 한 번 불쾌감을 느꼈
다. 그러나 여자는  강력하게 리더하고 있어서 은환은 그 흐름에서  쉽사리 발을 
뺄 수 없을 것 같았다.
  여자는 관공서가 밀집한 거리의 지하에 있는  복 전문집으로 들어갔다. 주방은 
분주해 보였고, 대형 홀과  방 안은 손님들로 붐볐다. 대부분이 남자 손님들이었
다. 지나가면서 메뉴를 보니  복국과 복매운탕, 복구이, 복찜, 복수육, 복회,  복껍
질무침 등 다양한 요리 이름이 적혀 있었다.
  여자는 앉자마자  담배를 빼 물었다. 붉은색  말보로였다. 은환은 그렇게 강한 
담배를 피우는 여자는  처음이었다. 담배를 피운 지가  오래되었다는 의미이기도 
할 것이다. 은환은 자신의  라이터로 불을 붙여주었다. 여자는 흔히 선보는 여자
가 할 법한 질문은 전혀하지 않았다. 직업에 대한 것조차도.
  “`복어는 내장과 알, 피 속에 치명적인 독을 품고 있죠. 알을 먹으면  거의 즉
사하게 돼요. 내장과 알과  피를 제거하고도 하루 정도 소금물에 담가두죠. 그리
고 흐르는 물에 십  분 이상 헹구고요. 복어의 살에도 기본적으로  독이 배어 있
으니까요. 복 요리의 맛은 바로 어느 정도의  독이 주는 각별한 얼얼함과 담백함
이죠. 알코올 해독에는  최고라고 하더군요. 독은 독으로 푸는  거예요. 다이아몬
드를 다이아몬드로 자르고, 그리고  사랑은 사랑으로 이겨낼 수 있고, 미움은 미
움으로 이겨내죠. 제 말이 틀렸나요?”
  은환은 그저 어깨만  으쓱했다. 다이아몬드는 다이아몬드로 자른다는  말은 당
연했다. 세상에 다이아몬드보다 강한 물건은 없으니까.
  “`얼마 전에 바위 해안에서 복어를  잡은 적이 있는데. 아주 귀엽게 생겼더군
요. 등의 색깔과 무늬는  초록과 붉은색이 선명했어요. 복어는 위험에 처하면 실
제보다 크게 보이려고 공기와 물을 들이마셔 배를  점점 부풀린대요. 몸의 두 배
로까지 부풀어오른다는군요. 어쩌면 용기의 실체란  바로 그것이 아닐까요? 복어
의 배.”`
  종업원이 음식을 날라왔다. 그는 상 위의 버너에  불을 켜고 매운탕 냄비를 올
렸다. 여자가 목소리를 잔뜩 낮추어 아주 중요한  이야기라는 듯 몸을 앞으로 내
밀고 속삭였다.
  “종종 요리사들이  실수를 하기도 해요.  독이 많이 남은  복요리가 나오기도 
하니까요. 독의 치사량은 사람마다  다 달라요. 똑같은 냄비의 것을 먹어도 어떤 
사람은 살고 어떤 사람은 죽는 거조. 독을 이기지 못하면 잠이 쏟아진대요. 감이
요. 그 잠에서 깨어나지 못하면 죽게 되는 거죠.”
  은환은 복을 먹으면서 굳이 독 생각을 계속하고 싶지는 않았다.
  “`속셈학원 일은 재미있나요?”
  “`아주 지긋지긋한 일이죠.  다음에 아이를 낳으면 절대로  속셈학원 같은 덴 
보내지 마세요.”
  그녀는 전문가적인 음성으로 단호하게 의견을 표명했다.
  “`당신 아이도 안 보낼 건가요?”
  “...글쎄요. 우선 내가  아이를 낳게 될지 어떨지를 아직  모르겠네요. 난 아주 
어릴 때 비밀을 한 가지 알게 되었거든요. 엄마가 말해 주었어요. `난  너를 원한 
게 아니란다.  엄마들 뱃속에서는 언제나  엄마나 아빠가 원하는  아이와는 다른 
아이가 나오지. 꽝이란다.  그게 생의 비밀이야. 넌 내 아이라고  하기엔 너무 낯
설다...` 나 역시 어린 시절 내내 부모가 낯설었어요.”
  “`당신 어머니가 큰 실수를 했군요.”
  “난 다르게 생각해요. 사실을 알고 난 뒤  그래도 아이를 낳고 싶어서 낳는다
면 난 그것을 극복할 수 있을 테니까요. 게다가  평생 아이를 못 낳게 되어도 다
른 여자들처럼 안달하지도 않죠.”
  여자는 복매운탕이 끓자 뚜껑을  열고 콩나물과 미나리 위에 묵묵히 고춧가루
를 듬뿍 넣었다.
  “`왜 아무것도 묻지 않죠? 나에 대해 궁금한 거 없어요?”
  “`어떤 걸 물어볼까요? 자살하려고 한 적 있어요? 난 열한 살 때였는데, 순전
히 내 순정한  죽음을 통해 엄마의 매정함을  만천하에 고발하려는 게 목적이었
죠. 당신은 몇 살 때였어요?”
  은환이 당황하자 여자가 고개를 저었다.
  “궁금한 거 없어요. 그냥 연애나  걸 듯이 시간 보내죠 뭐. 결혼도 일단 찡한 
게 있어야 할  수 있는 거잖아요. 그 다음은 나중  문제이고. 내가 질문 안 하는 
게 좋지 않나요? 이제 먹어요.”
  은환은 미심쩍은 기분이  없지 않았지만 한편으로는 마음이  가벼워졌다. 경기
에서 기권했을 때 같은 기분. 최소한 오늘은  저울에 오르지 않아도 된다는 뜻이
었다. 여자는 성격 나쁜 테니스 선수처럼  활달하고 힘차고 제멋대로이면서 동시
에 독을 품고 있는듯 암울하고 위험한 느낌을 주었다.
  “그 대신 오늘은 제가 하자는 대로 하는  거예요. 그리고 다음엔 당신이 하고 
싶은 대로 하고. 어때요?”
  “`하고 싶은 대로?”
  여자가 고개를 끄덕였다. 은환은 어리둥절한 채 별다른 의사를 보이지 않았다.
  “`여기서 나가면 차를  마시러 갈 거예요. 아주 주관적이고 아늑한  곳으로요.
”
  여자가 그 말을 할 때  여자의 입술 곁에 있는 점이 즐겁게 흔들려 교태를 부
리는 듯했다. 여자는  새하얀 손으로 은환의 접시에 복어의 새하얀  살을 건져주
었다. 은환이 보고만 있자 여자가 히뜩 웃었다.
  “걱정 마세요. 이런 복 전문집은 독 제거를 아주 안전하게 하니까요. 문제 없
어요. 자, 초고추장에 찍어 먹어요.”

  여자가 은환을 데리고 간 곳은 자신의 오피스텔이었다.
  세 사람이 타면 서로 몸이 닿을 것  같은 좁다란 엘리베이터를 타고 올라갔다. 
십칠층이었다. 복도를  끝까지 걸어가 마지막 현관문을  열었을 때, 방 한가운데 
놓인 커다란  침대가 보였다. 그 커다란  침대를 보는 순간 은환은  신발을 벗지 
못하고 주춤댔다. 여자가  한 말이 어떤 알수 없는 의미심장함을  동반하고 머릿
속을 울렸다.
  “복어는 위험에 처하면 실제보다 크게 보이려고 물과 공기를 잔뜩 마셔 배를 
부풀리죠. 자기 몸의 두 배까지도요. 어쩌면 용기의 실체란 그런 것이 아닐까요?
”
  현관 곁엔 네 짝짜리 싱크대와 제법 큰 냉장고, 2인용 식탁이 있었고, 침대 양
편에는 좁다랗고 높은 서랍장과 간이 화장대,  텔레비전과 책장이 자리를 차지하
고 있었다.  창문엔 파란색 커튼, 그외엔  아무것도 없는 방이었다.  벽들도 그림 
액자 하나 걸려 있지 않고 텅 비었다.
  은환이 휘둘러보는 사이 여자는 화장대  위에 있던 사진 액자를 뒤로 돌려 세
웠다. 여자는 은환을 침대에  앉게 하고 커피를 뺐다. 커피가 천천히 빠져나오는 
동안 여자는 화장실에  들어가 있었다. 커피가 다 내려왔을 때에야  여자가 나왔
다. 커피 향기가 좁은 방안을 가득 메웠다

  “오늘 아침에 간 거예요.”
  여자는 놀랍게도 커피를 한  모금씩 마시며 한손으로 오렌지색 블라우스의 흰
색 단추를 한 개씩 풀었다. 은환은 눈을 의심하며 여자의 손짓을 바라보았다. 블
라우스와 바지를 벗은 여자는  반들거리는 베이지색 브래지어와 팬티만 가린 채
로 커피를 다 마셨다. 운동을 많이 하는지 잘 다져진 균형잡힌 몸이었다. 커피잔
을 놓은 여자가  곧장 브래지어를 끌었다. 놀랍게도,  길이 잘 든 무거운 가슴이 
아래로 떨어지듯 출렁 흔들렸다.
  예상치 못한 멋진  가슴이었다. 가슴을 드러낸 여자는 이제 은환의  셔츠 단추
를 풀었다. 은환은 돌이 된 듯 굳은 채  커피잔을 바꾸어 쥐어가며 옷이 다 벗겨
질 동안 여자의 가슴을 집요하게 바라보며 커피를  마셨다. 시계는 두 시를 가리
키고 있었다.

  일방적이고 말을 많이  하는 것은 여자의 천성인 듯했다. 여자는  계속하여 요
구하고, 소리지르고 떠들고  성급하고도 일방적으로 체위를 바꾸었다. 여자가 세 
번째 요구를 할 때 은환은 그녀에게 어떤  의도가 있다는 의심이 생겼다. 여자는 
입을 커다랗게 벌린 채 목에서 나는 새된  신음소리를 지르고, 섹스 자체를 즐기
지도 않으면서 그의 등을 할퀴고, 성급하게 체위를 바꾸고, 자꾸만 요구를 했다.
  은환은 스프레이를 뿌린 여자의 뻣뻣한 머리카락과 헤어 로션 냄새 때문에 숨
을 쉬기가 괴로웠다. 은은한 물결에 흔들리는  작은 배처럼 뱃속으로부터 자궁으
로부터, 콧구멍과 입술과  눈꺼풀 사이로 흐릿하고 아득한 신음 소리를  내는 신
아의 내성적인 몸과 땀의 미끄러운  감촉과 정신을 혼미하게 하는 살 냄새와 짧
고 부드러운 솜털에 덮인 친숙한 피부가 그리웠다.
  “진수...”
  은환은 비명 소리 속에 섞여 나온 그 이름 때문에 몸이 움찔 긴장됐지만 잘못 
들은 줄로 알았다. 그러나 여자의  허리를 쥐고 한 번 더 깊숙이 찔러넣었을 때. 
여자는 은환의 배 아래서  온 힘을 다 쥐어짜듯 팔다리를 쫙  펴고, 입을 커다랗
게 벌리며 다시  한 번 진수를 불렀다.  은환은 동작을 멈추었다. 그러나 여자의 
몸은 이미 지진이 일어난 찬장 속처럼 와그르르  떨렸다. 몸 속에서 접시들이 마
구 깨어지는 모양이었다. 은환의 머릿속에서도 접시들이 깨어졌다.
  은환은 간신히  벽에 등을 기대고 앉았다.  그리고 침대 끝으로 몸을  끌고 가 
화장대 위에 돌려 세워진 사진 액자를 덮쳤다.  어떻게 된 일인지 생각해볼 것도 
없었다. 간명한 사건이었다. 은환이 허탈하게 사진을 들여다보고 있자 여자가 깔
깔깔 웃기 시작했다. 은환이  추궁하는것도 아닌데, 여자는 웃음 때문에 말을 잇
지 못하면서 성급하게  이야기하려고 물에 빠진 사람처럼  허우적거렸다. 그것은 
해명이라기보다는 무용담처럼 들렸다.

  “이진수, 그 사람...  처녀의 몸으로 자기 곁에서  나이 들어가는 내가 가엾다
고... 좋은 데  결혼시켜 주겠다고... 요컨대, 나는  합법적인 가정으로, 그이 역시 
죄책감을 털고 홀가분하고도  안전하게 가정으로,  하지만 문제는 내가  저를 아
직도 너무너무 사랑한다는  데 있지. 상처입은 사람은 절대로 쉽게  버림받지 않
다. 내가 자기 친구한테 장난친 사실을 알면 저는 아마... 까무러칠거다. 당신, 그 
집 부인 잘 알죠? 그녀에게  내 이야기를 좀 해주겠어요? 나라는 존재에 대해서 
말이에요. 난 무슨 일이든  일어나는 것을 좋아하거든요. 머리채가 잡히고 한 움
큼씩 뽑히는 것, 간통죄로  쇠고랑 차는 일도 사양하지 않는다구요. 감방도 두렵
지 않고 호적에 그어질 영원한 붉은 줄도 두렵지 않아 흐..”
  여자가 갑자기 두 손바닥으로 얼굴을 싸안고 흐엉흐엉 울기 시작했다.
  “...이봐요, 당신.  사랑에 대해서 뭐 좀  아는 거 있어요? 이건  어때요? 이런 
사랑에 대해서는 대체 어떻게 생각하냐구요?  다들 너덜너덜해지겠죠. 하지만 이
게 사랑인걸.”
  은환은 온몸에  통증을 느꼈다. 흠씬 얻어맞은  기분이었다. 여자는 엎드린 채 
얼굴을 숨기고 울다가 갑자기  돌아누워 천장을 향해 쿨럭거리며 웃어대다가 어
느 순간 실신이라도 한 듯 엎드린 채 더는  꼼짝도 하지 않았다. 시계는 오후 다
섯 시 정각이었다. 약속 시간에서 한 시간이 지나갔다. 은환은 그대로 엎어져 눈
을 감았다. 잠이 먹물처럼  눈 속으로 흘러들어왔다. 은환은 무력하게 고개를 저
었다. 잠님처럼 눈앞이 캄캄해졌다.
  “독의 치사량은 사람마다 달라요. 독을 이기지 못하면 잠이 쏟아진대요. 잠이
요. 그 잠에서 깨어나지 못하면 죽는 거죠.”

  거대한 흡반 같은  잠 속으로 희미하게 전화벨 소리가 울렸다.  전화벨 소리는 
오래 울렸다. 아무도  받지 않았다. 침대가 위험에  처한 복어의 배처럼 점점 더 
부풀어오르고 있었다.

  거울이 거울을 볼 때

  옛날엔, 아주 옛날엔 고래와 소와 하마가 한 몸이었다고 한다. 고래와 소와 하
마가 같은 거울 속에서 나왔다고 한다.  나는 누구인가. 아직 허구인, 고래이면서 
소이면서 하마인 한덩이의 수수께끼인 나...,
  나는 한덩이의 미분화된 나인 체로  운행을 시작한다. 처음엔 달이 그랬듯이..., 
그 어둡고 쓸쓸한 하나의  혹성이 제 운행 속에서 드디어 달이 되었듯이..., 나는 
나를 운행한다. L, 나의 운행에 행운을 빌어다오.

  거울이 거울을 볼때

  생이 너를 바라보고 있다

  “너는 너가 아니다.”
  L, 당신은 그날 밤 일곱 번이나 여덟 번쯤 그 말을 했다. 그리고 우린 십 년이
라는 간격을 두고 다시 만났으나, L  너는 어김없는 너였다. 먼저 생각하고 곧이
어 말하는 독특한 말투. 아연할 때면 눈썹을  들어 올리고 무안하도록 상대를 빤
히 쳐다보는 표정. 이마에 흘러내린 머리카락. 사물을 바닥까지 곧바로 바라보는 
듯한 강건하고 깊숙한 시선.  무엇보다 십 년 만에 다시 만난  나에게 너는 너가 
아니다라고 단호하게 말하는  그 본질적인 투명함. 늙지 않고 단지  낡아가는 얼
굴과 몸의 자세.  무엇보다 살기 위해 단  한 번도 뜻없이 사람과 손을  쥔 적이 
없고 무릎을 굽힌 적이 없으며, 자신을 판 적이 없는...
  “넌 누군가의 흉내를 내고 있는 거니?  아니면, 모르는 사이 누군가에게 흡수
되어 그의 식민지가  되어버린 거니? 그 노래는 너의 노래가  아니다. 그 욕망은 
너의 욕망이 아니고 그 불만은 너의 불만이 아니며 그 분노는 너의 주먹이 아니
다. 너의 생은  너의 것이 아니다. 욕망의  서캐, 익명의 욕망이 알을  깐 서캐가 
가득한 타인의 생일 뿐이다.”
  나는 소리지른다. 누군가처럼 술에 취해 있고,  누군가와 닮은 춤을 추며, 누군
가가 부른 노래를 부른고 누군가처럼 웃는다.
  “넌? 넌 네 자신의 노래가 있니?  해봐. 난 이렇게 한다. 넌? 넌 어떤 노래를 
가지고 있니?  네 노래를 불러봐. 네  춤을 추어봐. 적어도 이렇게라도  난 한다. 
넌?”
  “오른팔을 들어봐, 아니 아니, 오른팔.  왼손을 들어봐, 아니라니까 왼손, 오른
쪽 눈을 감아봐. 그건 왼쪽 눈이야. 오른쪽. 엉터리... 대체 넌 어느 벽에 걸린 거
울이니? 어느 거울 속의 귀신이나?”
  L. 너는 나를 경멸하고 동정한다.
  “생이 너를 바라보고 있다. 오래 전에 네가 사라져버린 헐벗은 생이.”
  너는 모른다. 오래 전부터  내가 나 아닌 것은 하나도 없는  바로 나이기를 얼
마나 바라고 있었는지. 그것이 이 삶 속에서 얼마나 가공할 꿈인지. 타인들의 누
더기 속에 기워져 고통도 속죄도  없이 뒹굴뒹굴 굴러가는 나를 얼마나 잡아 세
우고 싶었는지. 그러나 나는 굴러왔다. L, 나는 왜 진흙이  묻어나는지 모르는 채 
함부로 진흙탕 속을 뒹굴었다. 어딘가로 가기  위해? 생의 바깥으로..., 실은 단지 
거울 바깥으로 빠져나가기  위해 뒹굴었는지도 모른다. 어떻게 밖으로 나가는가. 
나는 차라리, 산산이 깨어지는 자살을 원한다.

  거울없는 세계

  누구에게나 거울 없는 시간이 있었다. 진실이면서  동시에 야만이며 형태도 없
고. 흐름도 없고 목적도 결과도  없는 시간. 나는 성장기 내내 그물에 걸린 물고
기처럼 반짝이는 물결을 거스르며  음울한 기억이 수장된 그곳으로 도로 이끌려
가곤 했다. 거울 없는 세계... 그것은 기억일까, 상상일까, 아니면 우리 생에 관한 
하잘것없는 수수께끼일까. 그 여름  우리는 누구도 속옷 같은 것을 입지 않았다. 
누군가 치마를 걷으면  물고기의 아가미를 벌린 듯  투명하고 붉은 그곳이 보였
다. 치마를 걷지 않아도 그랬을 것이다. 앉았을 때나 몸을 수그리고 엉덩이를 치
켜들었을 때나, 누웠을 때나 함부로 울고 있을  때. 나는 다섯 살이었다. 네 살이
었다고도 할 수 있지만, 그런 내 기억에 대해  아무도 신뢰할 수 없을 테니 다섯 
살이라고 해둔다.
  다섯 살이란 그 여름의 기억에 대해 최대한  관대한 나이이기도 하다. 나는 두 
살 많은 마을의 언니와  물이 많이 흐르는 개울가 산 그늘에  누워 있다. 우리는 
베어낸 풀무더기처럼 지쳤다. 매 머리카락은 전부  아카시아 잎을 훑어낸 가느다
란 푸른 줄기로 가닥가닥 묶여 있다. 저녁에  그것들을 풀면 연한 갈색의 머리카
락들이 꼬불꼬불  말려 있을 것이다. 우리는  물놀이를 했고, 미장원놀이를 했고 
소꿉놀이도 했지만 벌겋게 단 솥뚜껑  같은 해는 아직 하늘 가운데서 강변의 돌
들을 하얗게 태우고 있다.
  두 여자에는 지쳐서 나른하게 다리들을 뻗고 누어  있었다. 곧 잠이 들 것이었
다. 나는 눈을 감았다. 어쩌면 나는 조금  잤는지도 모른다. 언니가 내 몸을 흔들
어 눈을 뜨니 언니와  낯익은 남자애가 나를 내려다보고 있었다. “일어나, 우린 
재미있는 놀이를 하기로 했다.” 언니가 커다랗게 소리쳤다.
  마을은 텅 비어 있었다. 어른들은 모두 들로 나간 시간이었다. 개들도 잠에 취
해 한쪽 눈을 뜨고 지나가는 세 아이를  보고는 다시 잠들어버렸다. 담뱃가게 할
머니도 감나무 아래 평상에서 부채를 손에 쥔 채 잠들어 있었다.
  갑자기 선잠에서 깬 나는 하얀 가루 같은 잠에 취해 세상이 목화솜 가득한 방
처럼 포근해 보였다. 나는 샛노란 흙길을 따라  걸었다. 잠 속의 길, 남자애의 집
은 텅 비어 있었다. 마당엔 닭들이 똥을  지르며 돌아다니고 방문들은 활짝 열려 
있었으며 검은  콩 같은 파리떼가 잉잉대는  빈 마루엔 빈 밥그릇과  간장, 열무 
김치와 된장과 장아찌가 얹힌 점심 먹은 상이  덮이지도 않은 채 마르고 있었다. 
남자애는 우리를  집 뒤꼍 불 지피는  아궁이 곁으로 데리고 갔다.  우리의 머리 
위엔 포도 넝쿨이 짙은  그늘을 드리우고 있었다. 포도알은 아직 파랬다. 우리는 
놀이 차례를 정해야 했다. 가위바위보를 해 마을의 언니가 이겼다.
  언니는 속이  텅 비고 검은 아궁이  앞 평평한 자리에 다리를  벌리고 누웠다. 
나는 남자애가 시키는 대로 한 발자국 뒤로 물러나 그들을 향해 흙담 아래 쪼그
리고 앉았다.  내 곁엔 추위에 질린  듯한 보라색 봉선화 꽃들이  담벼락을 따라 
길게 피어 있었다.

  가슴이 뛰어 호흡이 엉긴다. 나는 고통을 느끼며 시간을 끌고 있다. 그것이 내
가 간직한 생에 대한 첫 기억이라니. 어른이 된 뒤 나는 그런 생각을 자주 했다. 
그토록 작은 아이들이  왜 그런 놀이를 했을까. 어른들의 비밀스러운  행위를 복
제함으로써. 생에 대한 똑같은  권위를 획득하고 싶어서? 아니면,날 때부터 매복
되어 있는 성적인  욕망 때문에? 아니면 너무 한결같이  뜨거운 여름 낮의 햇빛 
때문에? 바로 거기에 생명이 가진 부정할 수 없는 최초의 싹이 있기 때문에? 우
리가 그로부터 비롯되었기에? 나는  아직 그 행위가 금지라는 사실을 모르는 채 
보고 있었다. 나는  아무리 많았다 해도 겨우  다섯 살이 아닌가. 그러나 언니의 
그곳에 마른 흙가루를 넣은 뒤  잎이 채 떨어지지 않는 길고 가느다란 나뭇가지
를 심었을 때, 나는 눈이  찔리는 듯한 두려움을 느꼈다. 눈은 찔려서는 안 되는 
곳이었다. 나는 본능적으로 그것을 알고 있었다. 남자애는 언니의 그곳에 심혈을 
기울여 흙을 담고 나뭇가지를 심은뒤, 마지막으로  자신의 고추를 붙이고 오줌을 
누어 흠뻑 적셨다. 마을의 그  여자애는 겨우 일곱 살이었다. 그 애의 표정을 나
는 아직도 선명하게 떠올릴 수 있다.
  반쯤 눈을 뜬 얼굴은 뭔가에  몸이 감겨 아래로 아래로 한없이 내려가는 듯했
다. 고통도  공포고 그 근원이 너무나  먼 곳이어서 어찌할 수  없다는 날카롭고 
뜨거운 애욕의 얼굴. 나의  무릎에 추위에 질린 듯한 보라색 봉선화꽃이 스쳤다. 
내가 그렇게 뒷걸음질 칠 때, 남자애는 아무렇지도 않게 말했다. “넌 다음에 하
자.” 다음,  그렇다. 다음에... 그곳을 떠난  뒤에도 남자애들은 여자애들 곁으로 
바싹 다가가 팬티 속에 손을 집어넣었다. 때론 남자 어른들도...

  나는 불가능을 느낀다. 아이의 시산에 대해 더 이상 솔직할 수가 없다. 아이였
을 때... 그것이야말로 되읽고 싶지 않은 기억의 묵시록이다. 그것은 마술사의 시
간이며, 어린 창녀의  시간이며, 생명이 광기를 부려대는  초록 넝쿨의 시간이다. 
신적인 시간이며 동시에 야만적인  시간, 고래이며 소이며 하마인, 모든 것이 분
화되기 이전의 시간. 요컨대 거울의 존재를 모르는 시간이다. 내가 잠시 그 시간
에 대해 솔직해졌다고  해서 당신들이 놀라지 않기를 바란다. 당신들은  바로 그
곳으로부터 비롯된 존재들이 아닌가.  그것은 어쩌면 신에 의해 봉인된 시간. 불
미스러운 것은 그  시간이 아니라, 그 시간을 기억하는 눈,  그것이다. 나는 물러
서기로 한다. 어쩌면  이렇게 기록해야 할 아무런 가치도 의미도  없는 기억일지
도 모른다. 그러나 분명한 건 내가 그렇게 쉽게 자라지는 않았다는 사실이다. 결
국 모든 징검다리를, 빠뜨린 것  없이, 다 밟은 뒤에야 그 시간에서 풀려났을 것
이다. 아이였을 때, 나는 세상에  시간이 있는 것을 모르는 것처럼 모든 벽에 거
울이 있다는 사실을 아직 몰랐다.

  세계의 표면

  거울, 빛의 반사,  일으켜 세워진 물, 금이나 은에 수은을  합금해 유리 뒤쪽에 
발라 형상을  가두어 비추는 물건. 독,  중독, 비극적인 친밀성... 오리엔트로부터 
이집트, 로마, 그리스, 중국으로의 여행... 거울에 대한 맨 처음 기억은 열세 살의 
삼월로 거슬러 올라간다.  그 이전엔 아직 내  인생에 어떤 거울도 없었다. 나는 
세상에 거울이 아직  있다는 것을 모르고 있었나, 거울의 역할을  전혀 몰랐거나 
아직 세상으로부터 나 자신을 구분하지 못한 채 한 덩어리의 추상으로서 존재했
던 것 같다.  그러나 세상의 벽마다 시계가  걸려 있었던 것처럼, 그토록 수많은 
거울들이 아주 오래 전부터 벽에 걸려 있었다. 그것은 엄연한 사실이다.

  열세 살의 삼월 나는 갑자기 거울 속에서  나를 발견했다... 나는 자갈이 깔 마
당에서 마루로 향해 가고 있었다. 일요일이었을 것이다. 정오의 햇살이 사물들을 
뼛속까지 비추고 있었다. 나는 걸음을 멈추었다.  거울 속의 존재가 정지했다. 거
울 속에서 내가 발견한 것은 상의를  들어올리며 뾰족하게 돌출된 젖망울이었다. 
나는 그것이 내 것이라는 사실을 믿을 수가  없었다. 나는 내몸에서 가슴의 존재
를 본 적이 없었다. 그러나 내가 오른손을 들어  올려 망울이 선 왼쪽 가슴을 막
았을 때  거울 속의 존재는 거울속의  왼손을 들어 오른쪽 가슴을  막았다. 거울 
속의 두 눈은 웅덩이에  빠져 죽은 채로 떠오른 아이의 눈빛을  하고 있었다. 그
럴 때 비명을 지를 수 있는 사람은 없을 것이다. 공포도 아닌 슬픔도 아닌, 생이 
검은 입을 활짝 벌리고 단말마적으로 제 비밀을 드러내는 위악적인 순간에.
  목을 껑충 드러낸 숲처럼 검은  단발머리, 얼굴 전체 윤곽에 비해 약간 큰 코, 
치아의 구조로  인해 약간 열린 입술.  거울 속의 나는 여전히  왼손으로 오른쪽 
가슴을 막고 서 있었다.  나는 어려운 문제가 아니라 무서운 문제  앞에 서 있었
다. 나와 세계 사이에,  나와 삶 사이에 거울이 있는 것이다. 세계는  진실 그 자
체로서가 아니라 또 하나의 피사체로서 존재하고 있었다. 아니, 피사체만이 내가 
나를 의식할 수  있는 유일한 근거였다. 그것은 오른쪽도 왼쪽도  앞면도 뒷면도 
진실에도 거짓에도 무책임했다.
  거울 속의 내 모습 뒤에는 여전히 남자아이들이  뱀을 잡고 있었다. 모르는 아
이들이었다. 그 아이들은 우연히 집 앞을 지나가다가  자갈이 깔린 마당 끝 자갈 
무덤에서 기다란 뱀을 발견했다.  뱀이다, 하며 한 아이가 재빠르게 자갈돌을 손
에 잡았을 때  나는 돌아서서 마루로 향해  왔다. 거울 속은 냉정하고 고요하다, 
내가 약간 비켜서자 뱀을 향해 돌을 던지는 남자애들의 팽팽하게 긴장된 팔뚝과 
두려움에 번뜩이는 눈, 앙다문 입들이 보였다.
  나는 신발을 벗고 마루를  딛고, 거울 앞으로 끝까지 다가갔다. 그리고 세계의 
표면에 부딪쳤다. 위험하고 차가웠으며 딱딱했다. 그 속에서는 연속 촬영되는 사
진처럼, 주제를  잃은 다큐멘터리 영화관처럼,  편집증 환자의  셔터처럼, 여분에 
불과한 무미건조한 세계가 끊임없이 찍히고 있었다.  나는 그 안으로 집어넣으려
는 듯이 손을 벌려 거울의 표면을 심각하게  눌렀다. 거울이 같은 손이면서도 반
대편 손인 그것을 냉소적으로 되비추었다.
  나는 창문이 없는 어두운 방 안으로 들어가 꼭 끼는 반소매의 순모 상의를 벗
었다. 나는 거의 삼십 분 동안이나 가슴을 드러낸채 서랍들을 뒤졌다. 여섯 개의 
서랍들이 모두  열려 보잘것없는 내장들이  부풀어올라 넘쳤다. 내  옷은 정확히 
두 종류로  분류할수 있었다. 더 이상  입을 수 없는 작아진  옷들과 대도시에서 
어느 회사의 사장 비서로  일하는 사촌 언니가 보내준 옷. 내  옷들은 대체로 어
떤 색이라고 말하기 어렵도록 색이 바래고,  질기고, 촉감이 나쁜 옷들이다. 그리
고 사촌 언니의 옷은 주로 횐색과 칸나색과 검은색의 옷들이며 촉감이 부드럽고 
가벼운 옷들이었다. 그  두 종류의 옷에 하나의 공통점이 있다면  그것은 한결같
이 꼭 낀다는 점이었다. 내  옷은 이미 몸에 작아졌기 때문에, 사촌 언니의 옷은 
70년대 초반의 유행이  그랬기 때문에. 최초로 가슴의 존재를 밖으로  드러낸 그 
흰색 반소매 순모 스웨터도 사촌 언니가 상자에 넣어 보낸 옷들 중의 하나였다.

  그날 나는 결국  중학생인 오빠의 상의를 입었다. 그것은 뻣뻣하고  두껍고 커
다란, 한마디로 흉측한 옷이었다. 내 존재의  변신에 걸맞는 의상이기도 했다. 나
는 그날 정오를 지나면서 밋밋하던 몸뚱이에 젖가슴이 달린 존재가 되어버린 것
이었다. 나로선 젖가슴이 등에 붙건 앞에 붙건  마찬가지로 받아들일 수 없는 비
극이었다. 이런 이물질을 달고 어떻게 남은 생애를 살아갈 수 있을 것인가. 삶이 
전과 같지 않을  것이었다. 나는 타인들로부터 깊숙히 숨겨야 할  육체를 윗부분
에도 가진 것이었다. 그것은 피카소만큼 해체적인 것이다. 후에 피카소의 작업을 
보았을 때. 나는 그날을  떠올렸다. 느닷없이 내게 젖가슴이 생겼던 삼월의 어느 
일요일 정오를. 내가 서랍 속의  모든 옷을 상실했던 날. 그것은 내 생이 피카소
적으로 울었던 날이었다. 그러니까, 입체적으로... 평화는 깨어졌다.

  나는 거울 앞에 서  있었다. 허리에 가느다란 벨트가 있는 칸나  색 미니 원피
스를 입고 칸나색  하이힐을 신었다. 구두는 발에 커서 앞으로  밀리지만 원피스
는 놀랍도록 꼭  맞다. 나는 겨우 열다섯 살이다. 그렇다  하더라도, 누구도 내가 
그 옷을 입는 것을 말릴 수 없다. 그것은 엄연히 나에게 주어진 옷이었다.
  대도시에 있던 사촌 언니는 그 해 오월에  결혼식을 올렸다. 엄마와 나와 큰어
머니와 친척 아주머니들은 아주 많이 붐비는 예식장  로비에 서 있었다. 흰 웨딩 
드레스를 입고 머리에 높은 베일을 쓴 언니가 미장원에서 여자들에 의해 부축되
어 나오고 있었다.
  “언니가 나와요.”
  나는 엄마의 팔을 흔들며  속삭였다. 엄마는 반응이 없었다. 언니는 우리가 서 
있는 앞을 천천히  걸어가 난간에 화려한 장식살이  달린 이층 계단으로 올라갔
다.
  “우리 애는 왜 이렇게 안 나오지?”
  큰어머니가 발돋움을 하며 미장원 쪽으로 몸을 내밀었다.
  “`언니는 이층으로 올라갔어요.”
  “`언제?”
  엄마가 물었다.
  “`지금 막.”
  “`조금 전의 그 여자가 네 언니라고?”
  아무도 내 말을 믿는 것 같지 않았다. 언니는 정말 다른 사람 같았다. 화장 때
문이었을 것이다. 나는 언니의  얼굴을 잊고 나서도 그 얼굴만은 기억한다. 패배
한 나라의 여왕처럼, 엄숙하고 아름답고 굴욕을 겪는 듯 쓰라린 표정.
  언니는 금색과 오색  종이 테이프로 장식된 자동차를 타고 떠나야  했다. 우리
는 차 앞에서 언니를 기다리고 있었다. 언니가  신랑과 함께 예식장 입구에서 걸
어 나왔다. 언니는 허리에 벨트를 묶은 칸나색 모자를 썼고, 칸나색 하이힐을 신
었으며, 흰 레이스 장갑 낀  손에 칸나색 백을 손에 들었다. 언니는 타오르는 불
꽃 같았다. 그러나 그 곁은 신랑은 한겨울의 침엽수처럼 차가워 보였다. 나는 불
길함을 느꼈다. 그러나 그 결혼은 내 생애 최초의 것이었기에, 나는 그 불길함을 
결혼의 통상적인 느낌인 것으로 받아들였다. 모든 결혼은 불길한 것이라고.
  언니 부부는 신혼 여행지에서 돌아오지 않았다.  신랑을 매달 사람들은 돌아가
고, 친척들은 신혼 부부를 기다리며 밤을 새웠다  그때 언니는 이미 대도시의 처
녀 적 방에 돌아가  있었다. 방은 텅 비어 있었다. 신랑은 이혼을  요구 했다. 이
유? 신랑은 언니가 처녀가 아니라고 주장했다. 언니는  결혼식 후 꼭 일 주일 만
에 생명을 버렸다. 모든 비밀을 간직한 채, 유서도 없었다.
  “명심해라. 모든  여자는 시험당해야 하는 날을  일생 속에 품고있는 거란다. 
여자의 순결은 목숨과 같은 것이야.”
  엄마는 그 교훈을 더할 수 없이 간결하게  정리해 단호하게 못박았다. 모든 여
자는 제각각 혼자 치러야  하는 목숨 건 전쟁이 있었던 것이다.  그때 나는 초경
을 겪고 있었다. 그리고  처음으로 바로 내 몸이 내 운명의  발목을 걸어 함정에 
빠뜨릴 바로 그 적이라는 사실에 전율을 느낀다.  내 의식은 몸과 분리되기 시작
했고, 처음으로 몸은 의문에  가득한 하나의 대상이 되어갔다. 교태를 부리는 뱀
의 몸 속에  뱀이 들어 있지 않을  수도 있다는 것을 처음으로 느낀  때였다. 내 
몸은 교태를 부리고 내 의식은 공포에 빠진다.
  가을에 언니의  옷들이 도착했다. 칸나색  원피스와 구두가 들어  있었던 것은 
순전히 어른들의 부주의였을  것이다. 엄마는 눈살을 찌푸리면서도  그것이 언니
의 예식복이었다는  사실은 기억하지 못했다.  엄마는 내게 옷을  사주지 못하는 
자격지심 때문에 옷에  대해 당당하게 간섭하지 못했다. 나는 열다섯  살의 가을
의 밤에 칸나색 원피스를 입고 칸나색 구두를 신고 아무도 몰래 대문을 나가 집 
앞의 텅 빈 아스팔트 길을 걸었다. 플라타너스  가로수는 커다란 잎을 거리에 떨
어뜨렸다. 떨어진 플라타너스 잎사귀들은  커다란 두꺼비들처럼 웅크리고 있다가 
천천히 몸을 움직여  내 스커트 아래를 지나 떠나갔다. 관음증  환자처럼 끈끈하
게...
  `멀리 가지 못하리라.`
  밤의 아스팔트 거리  위에는 그렇게 중얼거리는 음험한  두꺼비들로 가득했다. 
생은 유혹과 위험으로  가득 찬 기름통 같은  것이었다. 성냥을 긋는 순간, 유황 
냄새가 공기 속으로 스며드는 그 짧은 순간순간... 행운과 함정, 둘 다 똑같이 믿
을 수 없고 위험한 것이었다. 나는 밤의  아스팔트 거리를 걸어 두리번거리며 거
울 속으로 들어간다.  발끝을 들고, 나는 발 밑에서 파삭,  세상이 깨어질까 두렵
다. 그 후로 언제나 나는 발끝을 들고 있었다.

  거울감옥

  스물다섯 살에 나는 결혼을  했다. 결혼을 하자 많은 일들이 실제로 일어났다. 
그 일들은  너무나 맹렬한 속도로  진행되어서, 스물다섯 이전의  생은 창백하고 
모호하게 느껴졌다.  실제로 아무 일도  일어나지는 않은 기나긴  유보의 시기로 
나는 아이를 가졌고 부부 친목계 회원이 되었고, `내 집 마련` 적금도 부었고 시
장에서 생선을 고르며 흥정했고, 계절마다 이불을  기웠고 제사나 생일을 차리기 
위해 시댁엘 갔고, 동생들을 결혼시키기 위해 흰  봉투 속에 돈을 넣어 친정에도 
갔으며, 아파트 같은 통로를 쓰는 아주머니들과 일  주일에 한 번씩 물을 쏟아부
어 계단 청소를  했고, 잡채와 해파리 냉채, 해물찜,  네 가지 색의 나물, 조기찜 
같은 음식을 배워 남편의 생일상을 꼬박꼬박 차렸다.
  그리고 커다란 슬레이트  축사의 소떼 사이에서 새끼를  낳는 소처럼 열 개의 
침대에 열 명의 배부른 여자들이  침대 머리의 쇠기둥을 쥐고 비명을 지르는 종
합병원에서 아이를  낳았다. 간호원들은 껌을 씹으며  주말 연속극을 보고, 남자 
배우의 우유부단한 성격이  마음에 들지 않아 신경질을 내었다. 현대의  모든 생
산물이 그렇듯,  그곳에는 아기도 아이를  낳는 여자도 세상을  더럽히는 불순한 
잉여물일 뿐이었다.  이백이십 명쯤, 아니면 이천오백  명의 아기를 꺼낸 의사의 
손이 성급하게 자궁 속을 휘저었다. 그 갈고리  같은 손은 아이의 머리를 붙들었
고 어깨를 힘차게 빼내었다. 
  아이는 쉽게 자라지  않는다. 아이는 열 달  동안 뱃속에 들어 있었고, 세상에 
나온 열두 달 동안 악질 치매 노인처럼 방바닥에서 먹고 배설하고 울고 웃고 억
지쓰며 뒹군다, 그리고  일 년 이 년 삼  년 사 년, 아이는 좀체로  자라지 않고, 
언제나 치매 노인처럼 불안하다.
  여러 해 동안 같은 생활이 반복되었다. 시간이 흐르자 시아버지가 돌아가셨고, 
동생들이 모두 결혼을 했고,  부금은 계속 부어야 했지만, 아파트를 하나 마련했
고, 두 번째 아이를 가졌고,  아이는 방바닥에서 먹고  배설하고 울고 웃고 억지
를 부린다, 곗날이 되면 우리 집으로 손님이 몰려왔고, 잡채와 해파리 냉채와 해
물찜과 조기찜을 만들어 남편의 생일상을 차렸고, 그리고 낮잠을 잤다.
  낮잠은 그날들 속에서  좀이 생기듯 저절로 생겼을 것이다. 권태가  알을 까듯
이, 흡사 전지를 다  쓴 시계가 조금씩 느려지듯이, 카세트의 테이프가 느려지듯
이... 낮의 잠은 점점  심각해져 아이들이 자랄 동안 점점 더 길어졌고, 나중에는 
낮잠을 자기 위해 낮을 맞이할 정도가 되었다. 두꺼운 커튼을 치고, 이불을 목까
지 덮고, 두 손을  가슴에 얹고... 흡사 소리나지 않는 라디오처럼,  관 속의 여자
처럼 잠에 빠졌다. 이상하게도 온종일 낮잠만  자는데도 온종일 걸어다닌 사람처
럼 뒤꿈치에 굳은 살이 더 굳어지고, 쩍쩍 갈라졌다. 낮잠 때문에 평화롭던 생활
에 균열이 일어났다.  잔뜩 부풀었다가 그대로 말라버린 빵처럼 뚱뚱  부은 얼굴
로 오후 두 시에  깨어서는 아이 유치원 행사에도 갈 수  없었고, 계모임에도 갈 
수 없었으며, 남편 생일상도 차릴 수 없었고, 김치도 담을 수 없었다.
  잠 속에서  나는 내 생에서 실제로  일어난 모든 일을 망각해갔고,  아무 일도 
일어나지 않았던 창백한  모색의 시간 속으로 운반되어갔다. 그 속에서  나는 수
많은 거울들을 보았다. 거울 속에는 수경  재배되는 씨앗들처럼 얌전한 사람들이 
갇혀 꿈틀거리고 있었다. 나의 생도 진행을  멈춘채, 보관되어 있었다. 거울은 내
게 강요하고 있었다.  잠에서 깨어나라고, 그리고 거울을 보라고.  꿈틀거리고 살
라고. 그러나 나에겐 환상이 없다. 나는 안간힘을  다해 두 팔로 나를 누르고, 두 
눈을 파묻을 듯이 감았다. 내가  아직도 할 수 있는 것은 생식뿐이다. 나는 밤마
다 교미를 하고 달을 채워 새끼를 낳고 젖을 물리고 또 교미를 하는 부풀어오른 
암컷일 뿐이다.

  거울이 거울을 볼 때

  거울, 이 세계의 감지할 수 있는 유일한 표면, 내 존재의 피부, 내 생의 중심... 
차갑고 단단하고 믿을 수 없고 위험한, 독극물을 함유한 너. 거역하기 어려운 중
독성.

  C는 백미러를 통해 A를 본다.
  “아름다워, 넌 정말 아름답군.”
  C는 백미러를 행해 감탄한다. A는  백미러를 향해 막연히 웃음을 보내준다. C
는 남자로서는 드물게 어떻게 연애를 해야 하는지  알고 있는 사람이다. 그는 섣
불리 고개를 돌려 A를 보지  않는다. C는 계속해서 백미러 속의 A를 바라볼 뿐
이다. A는 지금 서른세 살이다. 서른세 살이란  컴퍼스를 벌려 자신의 원을 동그
랗게 그려 닫아버린 중심의 시간이다. 중심은 그 원 속에 갇혀버렸다. 중심은 어
떻게 원을 버리고 밖으로 나갈  수 있을까. 서른세 살에는 인생을 고칠 수 없다. 
그래서 서른세 살이란  표를 들고 얌전히 플랫폼에 서 있다가,  들어서는 기차를 
향해 문득 머리를 들이밀며 떨어지는 그런 이미지를  갖고 있다. 아마도 그 때문
에 A는 연애를  할 것이다. 기차의 쇠바퀴들로부터 자신을 지키기  위해. 파탄을 
조금 더 유보시키기 위해. A에겐 두 아이와 남편이 있다. 그러나 A는 연애를 한
다. 지금은 낯선 섬의 시간이다. 섬에서는 어디로도  갈 수 없다. 섬이란 둥근 길
을 걷다가 자살하기 꼭 알맞은 곳.
  “앞으로 와, 빨리.”
  C는 한적한 시골길로 들어서자  다급하게 A를 부른다. A는 천천히 차에서 내
려 앞자리에 올라 앉는다. 그는 A의 손을 꼭 쥔다.
  “사랑해. 너 없이 전에는 어떻게 살았을까.”
  A는 큭큭 웃는다.
  “왜 웃니?”
  “당신은 늘 과장법을 쓰잖아요.”
  “이런, 대부분의 사랑의  고백은 과장법으로 이루어지는 거라고. 이 심술궂은 
아가씨야, 대체 넌 뭐가 겁나서 그렇게 멀뚱멀뚱한거니?”
  “난 과장법에 길이 들어가는게 무서워요.”
  “넌 우리가 진실할 수 있을 거라고 생각하니?”
  “...”
  “삶은 진실한 게 아니야. 난 마흔 살이고 그걸 잘 알지. 네게 필요한 것도 그
래. 칼을 들고 배를 가르는  진실이 아니라 따스함이지. 그건 차라리 두 눈을 감
는 행위야. 그래서 사랑은 어둠이지.”
  A도 잘 안다. 스무 살에는 남자에게 속기  전에 자신에게 속았었다. 그러나 지
금은 소금밭처럼 뜨겁고 쓰라린 눈으로 자신이 깨어있는 것을 느낀다. A 스스로 
자신의 소금처럼 짠 눈을 감겨야  사랑할 수 있는 것이다. 그러나 A는 부끄러워
진다.
  “원한다면, 진실로 사랑한다고 말해줄 수 있어.”
  “당신은 부패했어요.”
  “넌 아직도 너무 젊군.”
  A는 크게 소리지르고 있다. A는 화를 낸다.
  “나도 간혹은 진실을 대면하고 싶어져요.”
  “진실이 어디 있다는 거니? 흑  속에? 백 속에? 진실은 네 발바닥 밑에 있고 
네 발길 닿는 곳에 있어.  진실을 찾지 마라. 사람이 진실하려면 아무 짓도 하지 
말아야 해.”
  “알아요. 먼저 이런 관계부터 중단해야 한다는 거.”
  “부엌에서 속옷이나 삶으면서 늙어가는  부류의 여자들을 나도 한 타스쯤 알
고 있지.”
  “좋아. 하지만 우린 이제 어차피  무엇을 거는 사랑은 할 수 없어. 그러니 우
리에게 진실이란 최고의 딜레마지. 우리에게 진실에 관한 관심은 차라리 금기야. 
그것은 우리가 지켜야 할 일종의 룰이지.”
  그의 얼굴은 확신에  차 있고 어투는 단호하다. 다가오던 트럭이  지나가자 그
는 갓길에 차를 세우고, 몸을 와락 기울여 입을 맞춘다.
  “사랑한다. 사랑한다.”
  그는 화가 나서 가슴을 밀치며 버둥거리는 A에게  미안하다고 하지 않고 그저 
사랑한다고만 한다. 그러나 그 말이  결국 A를 진정시킨다. 그 말만이 A를 진정
시킬 수 있다. 혀가 서슴없이  A의 입안으로 들어와 갇힌 물고기처럼 요동을 친
다. A는 그 이물감에 이내 황홀해 진다. 생이 허용한 많은 것을 갖지 못한 대신, 
금기된 것, 자신의 생이  허용하지 않은 것을 A는 가진다. 어쩌면  이 연애의 진
실은 그 이물감일 것이다.  그 이물감은 C가 가진 A에 대한 이미지의 총체이다. 
A는 그 이미지 속에서만  실존하며 그 이미지의 반향으로 풍부해지고, 한순간에 
고착됨으로써 영원화되고 절대화된다.

  처음에 A가 C의  화실 취미반에 그림을 배우러 갔을 때,  그는 자그마하고 희
고 허풍스럽고 기회주의적이고 나약하게 보였다. 말하자면  아주 평범한 사십 대 
남자일 뿐이었다. 그러나 C가 어느날 A를 그리고 싶다고 말하자, 뭔가가 달라졌
다. 그 말은, 차를 한 잔 마시자거나, 연애를 한 번 하자거나, 아니면 단도직입적
으로 한 번 자자거나 하는 말과 무엇이 달랐을 까. C는 이렇게 말했다.
  “당신은 생의 극단에 이르렀소. 당신의 서른세 살을 영원히 잡아두고 싶소.”
  C는 그 한마디로 A에게  각별한 존재가 되었다. 극단과 영원, 그는 극치도 아
니고 극단이라고 했다. A는 그에 의해 그려지고  싶었다. 그것은 막막한 생에 표
시된 흰 부표 같은  것이리라. C는 A의 초상화가 아니라, 누드를 그리고 싶어했
다. 그러자, A는 자신의 몸을 자신이 자유롭게  행사할 수 없다는 사실을 깨달았
다. 그것은 당연한 것이면서도 놀랍도록  비극적인, 새로운 진실이었다. C가 A의 
누드를 그리기  위해서는 무엇보다 남편의  허락이 필요했다. 그것은  허용될 수 
없다는 사실 앞에서 그들은  갑작스레 은밀하고 로맨틱한 공모자가 되었다. A는 
갇힌 삶을 사는 비운의 여자가 된것이다.
  A는 그제야 자신의 새장을 보았다. 왜 오랫동안  아무것도 할 수 없었는지, 그
토록 오래 낮잠에 빠져 있었는지  알 수 있었다. A에게 허용된 자유란 아무것도 
하지 않는 것뿐. A는 눈물어린 눈으로 창살을 한 줄  한 줄 만졌다. 오랫동안 만
지자 숨겨진 문이 만져졌다. 그러나 문을 열 수는 있지만 날개가 없었다. 새장이
란 원칙적으로 공중에 걸려 있는 것이다. 허공 중에...
  로맨틱의 본질이란 불가능성에 있는 것이 아닐까. A가 허용된지 않는 것을 향
해 고개를 돌렸을 때, A와  심연 사이에서 눈처럼 흰 레이스가 처연하게 펄럭이
는 것을 보게 되었다. 그것은  A의 눈 속에서 펄럭이기 시작한 레이스이기도 했
다. A의 눈은 어느 사이 애절한 우수의 빛을 띠게 되었다.
  “언젠가는 꼭 너의 누드를 그리고 말 거야.”
  “전 곧 변해버릴 거예요. 녹는 아이스크림같이 급격히.”
  “네가 여든 살이 된다 해도 내 눈엔  여전히 아름다울거야. 그러나 문제는 당
신이 여든 살이  되면 난 십중팔구 세상  어디에도 없게 된다는 점이지. 그러니, 
제발 예순 살쯤엔 누드를 그리도록 하자.”
  그것은 우스꽝스럽고,  참으로 가슴 아프고,  그리고 유치하다.  그러나 동시에 
참을 수 없도록 감동적이였다.  그 말의 진실 여부는 중요하지 않다. 부풀어오른 
거짓으로 가득 찬  말이며, 모래 알갱이만한 진실조차 가려낼 수  없을지도 모른
다. 그러나 분명한  것은 그것이 아름답고 로맨틱하며 현실을 잠재울  정도로 전
율적이며 초월적이라는 것이다. 사랑이란  산 너머를 보는 신비한 힘, 그러니 진
실 따윈 사랑의 몫이 아니다. A는 단지 이  새장 너머에, 그 모든 곳에 존재하고 
싶을 뿐이다.
  C와 A는  차를 세우고 산언덕을  올라간다. 산비둘기들이 푸드덕 날아오른다. 
지금은 봄날이고 오후 세 시다. 고적한 시간, 세상은 황금빛으로 가득한 거울 속 
같다. 나란히 선 언덕의  꽃 핀 나무들은 망사 베일을 쓰고  반지를 주고 받으려
는 약혼녀들 같다. 그들은 커다란 목련나무 아래서  서로의 배를 붙이고 긴긴 입
맞춤을 한다. 눈을 뜨니  머리 위로 커다란 목련 꽃잎 한  장이 천천히 떨어지고 
있다. 그것은 손수건만하다가  새하얀 기저귀만해져서 A의 눈을 덮는다.  C가 A
의 눈을 가린 꽃잎을 떼어내고 웃옷을 가슴  위로 들어올린다. 곧 둥글고 불룩한 
젖가슴이 들어난다. 젖가슴 끝엔 도장을 찍은  듯 붉고 짓이겨진 유두가 있다. C
는 이내  참을 수 없는 고통을  느끼며 커다랗게 입을 벌린다.  나뭇가지들 위에 
핀 꽃들  사이로 햇빛이 물결처럼 어룽진다.  A는 눈을 감는다. 눈  안의 심연엔 
흰 레이스 자락이 펄럭인다. 그것은 바람에 날리는 커튼이다. 가질 수 없는 하나
의 방. 희디흰 침대보,  희디흰 천장, 희디흰 레이스 커튼, 꽃가지 사이로 햇빛이 
어룽어룽 춤춘다. 영원히 허용되지  않을 C와 A의 방. 나뭇가지에 걸린  A의 눈
빛이 애절하다.

  달리는 차 안에서 A는 꼼꼼하게 화장을 고친다. 
  “당신이 가장 아름답게 보일 때가 언젠지 알아?”
  A는 분을 두드리던 동작을 멈추고 아무 말  없이, A이외에는 받아들여본 적이 
없는 동그랗고 작은 거울을 본다.
  “지금이야. 그렇게 화장을 고칠 때 네 표정은 독을 마시고, 죽어가는 사람 같
아.”
  분첩 속의 A는  정말 아주 먼 곳으로  가버린 사람 같다. 생에서 아주  먼 곳, 
생의 가시 울타리 바깥. 그것이 거울 속이라니...
  “이건 순전히 내 느낌이야. 너를  네 집에 보내줄 때면, 난 늘 죽음을 생각하
게 되거든. 넌 나와 함께 있을 때만 살아 있고 그 이외엔 어디에도 없는거야.”
   “그래요. 당신이 나를 불러내지 않으면,  난 어디에도 존재하지 않아요. 당신
은 내 존재의 유일한 거처죠.”
  A는 속으로  말한다. 사랑이란 진실의  문제가 아니라 존재의 문제인  거라고. 
삶은 또 얼마나 다를까.
  “그래. 그러니 너의 존재란 믿기 어려운 요술이지. 그런데 너는 어떠니? 진실
로 나를 사랑한다고 생각하니?”
  A는 큭큭 웃는다. 그리고 분첩을 탁 소리나게 닫고 이제 막 게임의 룰을 어긴 
사람에게 말한다.
  “실수를 하시는 군요.”
  A의 얼굴엔 혐오의 표정이 언뜻 드러나고, 어투는 냉소적이다.
  “그렇지만 나도 때로는 진실을 알고 싶어.”
  “진실은 우리에게 금기예요.”
  이번엔 C의 얼굴이 검게 변한다. 그는 A를 흘깃 쳐다본 다음, 먼 곳으로 시선
을 옮긴다. 잔뜩  찌푸린 얼굴이다. 속으로 욕지거리를  하고 있는 것 같기도 하
다. 마침내 C가 입까지 달싹 거린다. 그러나  무슨 말을 했는지 알 수가 없다. A
는 생각한다.
  `지금 우리는 서로 모르는 벽에 붙어  있는 두 개의 거울일 뿐이다. 나는 너를 
모르고, 너는 나를 모른다.  너에겐 눈도 코도 입도, 얼굴도 없다. 너는 점심시간
에 빌딩 사이의  좁은 골목을 꾸물꾸물 걸어나오는 흰 와이셔츠를  입은, 무수한 
남자들 중의 하나일  뿐이다. 나는 덕수궁에서 웨딩 드레스를 입고  동시에 결혼 
사진을 찍는 칠십 쌍의 신부들 중의 하나일 뿐이다. 우리는 존재가 아니라, 거울
이 거울을 볼 때, 그 무수히 부딪치는  연속적인 반영이며 환영이며 허구의 허구
이다.`
  A는 갑자기 웃음을  터뜨린다. 걷잡을 수 없이  A를 휘감아 흔드는 웃음이다. 
C가 어리둥절한 시선으로 노려본다. 얼굴에는  피해 의식이 가득하다. 아아, A는 
이따금 신음 소리를 지르며 웃는다. 한순간에 떠오른 생각은 좀처럼 A를 놓아주
지 않는다. 왜  C가 입을 달싹거린 그  순간에 이런 생각이 스쳤던 것일까.  C는 
여전히 어리둥절한 얼굴로 노려보지만  쉽사리 묻지는 못한다. 그러나 A는 마음 
쓰지 않는다. 이런 관계의 이점은 아무것도 다칠 게 없다는 것이다. 진실이 없다
면 아무도 상처입지  않는다. 그러나 그런데도 어느  날 갑자기, 인생에 더 이상 
거울이 없다면 황막한 것이라고 생각한다. 황막...
  A에게는 여전히 연애가  필요하다. A는 열망한다. A에게 미쳐버린 거울,  A를 
그리워하는 거울, A의 욕망에 순종하는 거울,  존재와 부재가 교차하는 순간들의 
충족과 공허. 순간들의 거처.  순간들의 영원. 거울이 거울을 볼 때, 우리는 거짓
이 반향하는 풍요한 미로를 본다. 밖으로 나갈  수 없다면 파산한 오만한 백작부
인처럼 생을 무시하고  조용히 거울 속에서 살아가고  싶다. 낮잠 속의 꿈처럼... 
그러나 어찌해도 부패할 물질인 육체는 남겠지. A는 자신이 어둠 속으로 사라져
가는 피사체가 아닌 것이 역겹다.

  고래이고 소이며 하마인...

  난 너에게 여자인 것을 넘어서, 아름다움과 추악함을 넘어서 자웅동체처럼, 배
와 등처럼, 다리와 발처럼, 손과 손가락처럼, 피와 살처럼, 그렇게 야만적으로 교
접하고 싶다. 허공을 향해  벌거벗은 두 다리를 좌악 벌리고 한  줌 터럭 아래의 
상흔들과 욕망과 공허를 고발하고  싶다. 그러면 너는 도망가지 않고, 눈을 가리
지 않고, 생각하듯 오래 바라본 뒤에 따뜻한 손바닥으로 그 벗은 곳을 덮어준다. 
너는 그래야 한다. 내가  나를 드러낼때는 마땅히... 나는 거울 속의 여자를 향해 
전속력으로 달려가 부딪친다. 두 개의 벽에 걸린, 마주 보는 거울이 수직 하강한
다.
  L, 세계에는 표면이 없다. 만질 수  있는 피부도 없다. 진실도 거짓도 없다. 거
울의 강요, 거울의  장난, 거울의 합법적인 사기극... 나는  오랫동안 마주보는 벽
에 걸린 두 개의 거울이었다. 나는 공중 높이  떠서 이 세상의 표면을 믿으려 했
다. 그러나 거울들은 깨어졌다. 나는 표면에  오래 찔린다. 오래되고 하찮은 유희
는 끝났다. 나는  날개도 없이 새장 밖으로  떨어진다. 나는 긴긴 비명을 지르며 
세상 속으로 수직 하강한다.
  옛날엔, 아주 옛날엔 고래와 소와 하마가 한 몸이었다고 한다. 고래와 소와 하
마가 같은 거울 속에서 나왔다고 한다.  나는 누구인가. 아직 허구인, 고래이면서 
소이면서 하마인 한덩이의  수수께끼인 나... 나는 한덩이의 미분화된  나인 채로 
운행을 시작한다. 처음에  달이 그랬듯이... 그 어둡고  쓸쓸한 하나의 혹성이 제 
운행 속에서 드디어 달이 되었듯이... 나는 나를 운행한다.
  L, 나의 운행에 행운을 빌어다오. 그럼에도 불구하고, 이제 나는  나인 것 외에
는 아무것도 없는, 온전히 나일 뿐이다. 나는 흰 새들이 잠드는 검은 숲 속을 안
다. 나는 검은 물의  따스함을 안다. 나는 음화 같은 밤의 거울  속을 안다. 나는 
가장 멀리까지 빛을 내달리게 하는 깊은 어둠의  내면을 안다. 나는 세계가 잠든 
사이에, 나무들이 걸어다니는 비밀스러운 시간에, 콜타르 같은 어둠 속에서 그네
를 타려는 사람이다. 나는... 달에게로 간다.

  작가론

  무서운 사랑-정념의 미학

  박철화 (소설가) (1965년  강원도 춘천에서 태어나 서울대 불문과를  졸업했다. 
1989년 월간 <현대문학>  7월호에 <푸르름의 세계, 그  이후-황지우론>으로 등
단하였으며, 1993년  9월 <보들레르의 음악미학>으로  빠리대학교 석사 과정을, 
1995년 <색채의  상징학-보들레르의 미학>으로 같은 대학  박사 과정을 졸업했
다. 현재 계간 <작가세계>의 편집위원으로 있다. 평론집 <감각의 실존>, 장편소
설 <나는 천년을 산 것보다 더 많은 추억을 갖고 있다.>가 있다)

  1.글에 들어서며: 사적인 만남

  아주 짧게 만나고도  가까워지는 사람이 있다. 나는 전경린을 일년쯤  전에 처
음으로 보았다. 한  문학상의 수상식장이었는데, 그녀는 그 상의  수상자였다. 아
니 그녀는 96년 여름에 이미 내 삶에 나타났었다. 96년!천재 물리학자 스티븐 호
킹의 말을 빌리면, 내가 비로소 성숙의 의미를 알게 된 그 해 여름. 호킹은 이렇
게 말했다(그리고 나는 전경린에게 이 말을 해준 적이 있다).

  인간은 삶이 불합리하다는 것을 알 때까지 성숙해야 한다.

 불합리한 삶을 받아들이든가, 그렇지 않으면  삶을 사랑하기를 그만두든가의 선
택의 시간에 나는 처음으로 그녀를 보았다. 청회색  바탕에 노란 줄이 그어진 겉
옷을 젖히면, 입을 꼭 다물고 형형한 눈빛을 발하고 있던 여자. 그  아래에는 `귀
기`의 작가`라는 말이  적혀 있었다. 그녀를 나에게  소개해준 사람은 그녀의 첫 
책을 만든 출판사의 기획실장이였는데, 내가 프랑스에  머물던 내내 우리 문학과
의 고리를 잃지 말라고 틈틈이 책을 보내주던 그가 내게 전경린을 건넨 것이다.
  나는 그 여름, 전라북도 전주에서 속초 위의  간성까지 이 땅의 곳곳을 뒤통수
에 총 맞은  사람처럼 돌아다녀야 했고, 돌아다니는 틈틈이 소금물에  담근 배추
처럼 삶의  불합리함에 절여졌다. 성숙하지  않아도 좋으니 불합리한  삶의 잔이 
내게서 거두어지기를 얼마나 바랐던가! 생은 내가 바란 대로는 이어지지 않았고, 
그럼에도 불구하고 나는 내 생을 이어갔다.
  잇는다는 것. 불합리함을, 무의미를,  절망을 그래도 이어야 한다는 것. 수분이 
다 빠져나간 폐허와도 같은 생의 시간을 잇는다는 것. 나는 그때야 비로소 말이, 
언어가 왜 필요한지를 안  것 같다. 모국어를 들여다보기 시작한 것은 그때였다. 
어떻게 하나의 어조사가 이 무의미하고 불합리한 삶의 파멸과 파멸 사이를 딛는 
징검다리가 되고, 쉼표와 마침표에  따라, 동사의 명도와 채도에 따라 생의 숨결
이 달라지는가를 그때서야 슬픈 육체로, 몸으로 느낀 것이다.
  언어는 절망과 고통, 그리고  불가능의 순간순간을 잇는 사랑이다. 아마 그 경
험이 없었다면, 마치  싸움에 나간 검투사가 생존하기 위해서 무예를  익히듯 배
운 프랑스어와 나의 `엄마`의 말,  즉 모국어 사이의 차이를 아직도 모르고 있을
는지도 모른다.  어쨌든 나는 온갖  상처를 입으며 고통스럽게  배운 프랑스어를 
버렸고, 서서히 우리의 언어로 돌아왔다. 돌아올  모국어가 있다는 것, 그것은 나
에게는 불합리한 생에 주어진 최고의, 그리고 거의 유일한 행운이었다.
  하지만 어쨌든 그때에도  나는 전경린을 다 알지 못했다. 무의미한  격절의 생
의 시간을 잇기 위해 그녀의 여기저기를  되는대로 뒤적여보기만 했다. 그리고는 
그녀의 모습을 잊었다. 그래서 일 년 전  그녀의 수상식장에서 여전히 같은 출판
사의 기획실장으로  있던 선배이자 친구가  수상작에 대해 `후일담  소설`이라는 
말을 했을 때, 나는 전경린을  새로 뒤적이지 않았다. 내 가슴에도 이미 차고 넘
쳐서 더는 돌아볼 수도  없는 후일담! 출판사에서 내게 준 그녀의 책은  나의 무
관심 속에서 이 사람 저 사람의 손을 거치며 돌아다녔다.
  그런데 잠시의 뒤적임에도  불구하고, 시간이 흐른 뒤에  되살아나는 모습들이 
있다. 마치 유년의 시절에 보게  된, 모두가 잠든 늦은 여름밤 우물가에 나와 바
가지로 물을 뒤집어쓰던 젊은 여인의  모습이 많은 시간이 흐른 어느 날인가 확
연하게 되살아나듯, 그래서 그 여름밤 물에 젖은  여자는 날이 더웠다는 것을 의
미하는 기호가 아니라, 이 남루한 생으로 인해 너무 뜨겁게 타오른, 식혀야만 할 
마음과 몸을 지시한다는 것을  깨닫는 순간, 그 모습은 황홀함이자 아픔으로, 아
름다움이자 저린 슬픔으로 바뀐다. 우리는 선과 악의  너머 저편에 있는 생의 무
서운 사랑을 본 것이다.
  그리고 지난 연말 귀국해서  한 동료의 집에 머물고 있을 때,  나는 그 사랑의 
무서움이 아주 강렬한 것이어서, 나만이 아니라  여러 사람이 그것에 감염되었다
는 사실을 알았다. 첫  책의 원고를 간신히 끝낸 나는 그  친구의 집에서 이것저
것을 뒤적이다 전경린의 모습, 머리 위에다 물을  쏟아부어 어듬과 빛 속에서 여
기저기 홑겹 치마가 들러  붙어 있던 모습을 다시 보게 되었다.  나는 그 모습이 
신경숙의 <풍금이 있던 자리>,  그리고 윤대녕, 배수아, 은희경, 김영하 등의  텍
스트와 함께 90년대 전반기를  대변할 새로운 감수성이었노라고 감히 말하고 싶
다.
  어쨌든 그 자신이 새로운 감수성의 주인공인  친구와 함께, 우리는 번갈아가며 
전경린의 여기저기를 만지고 들추고 쓰다듬으며 다시 그 살아 있는 텍스트의 무
서운 편린들에  대해 이야기하곤 했다.  그녀가 서울로 돌아온다는  소식을 들을 
무렵, 그리고 아파트의 문을 나서면 보이는 가까운  곳에 자신의 작은 둥지를 틀 
무렵, 지난 해 연말, 그리고 연초, 그것은 정말 우연의 일치였다.
  그 뒤에  나는 전경린의 모든 곳을  보았다. 아마도 그녀는 `자만하지  말아요, 
아직도 당신이 못 본  곳이 있어요`라고 말하겠지. 그 말은 사실일 것이다.  어쨌
든 나는 내가 본 곳곳의 무서운 아름다움만으로도 언제나 그녀를 만나고 그녀의 
주변에 머무른다. 밤의  어둠과 빛, 여기저기 드러나고  감추어진 홑겹의 옷자락, 
물과 살, 냉기와 열기, 그리고 어둠의 저  깊은 곳을 응시하던 눈빛, 그런 것들이 
전경린의 텍스트의 공간을  이루고, 나는 이미 텍스트의 그 비밀스런  육체에 빠
졌기 때문이다. 그 글쓰기 속에서, 키보드  자판의 두들김 속에서, 프린터가 잉크
를 흘리는 움직임 속에서, 무엇보다 활자로  뭍어나는 지면위에서 우리는 만났고 
아주 짧은 시간에 가까워 졌다.
  조금 늦긴 했지만, 이제  이 글을 읽는 사람들에게 양해를 구해야겠다. 지극히 
사적인 만남을 앞세우며 말을  꺼낸 것에 대해. 하지만 누가 뭐라  해도 나는 내 
체험을 통해서만 남의 글을  이해할 뿐이다. 객관적, 혹은 분석적이라는 이름 아
래 숨쉬는 육체의 흔적이 들어  있지 않은 글읽기를 그래서 나는 좋아하지 않는
다. 나의, 내  육신의 바깥에 도대체 무엇이 있는가?  이 글은 내 체험의 영역에 
들어와 살기 시작한 전경린에 대한 천진한 애정고백에 불과하다.

  2.작가의 신화

  아주 짧은 시간에 신화를 만드는 작가들이  있다. 이미 암시했듯이 전경린이라
는 이름 주위에는 그 신화의 그림자가 어린다.  여기에서 중요한 것은 그녀의 텍
스트를 겉도는 사람들의  많고 적음이 아니다. 오늘날 독자가 책을  선택하는 일
이란 이제는 더 이상  능동적인 행위일 수 없게 되었기 때문이다.  그 안에는 텍
스트를 제외한 많은 대중 사회적 요소가 개입되어 있어, 텍스트의 자리, 즉 매혹
의 능동성이 사라졌기 때문이다.
  독자와 텍스트의 매혹의  결합이라는 고전적인 이상은-프랑스어에서 고전이라
는 단어의 어원은 classicus, 즉 가장 좋은 것에 속한다는 뜻이다 -  이제 자본주
의 시장의  광고라는 매개물에 자리를 넘겨주게  되었다. 그래서, 독자는 자신의 
취향에 따라  텍스트를 선택한다고  생각하겠지만,그들의 선택이란 사실  광고에 
의한 자아의 소비일  뿐이다. 텍스트 자체의 능동적 매혹에 이끌린  것을 제외하
곤 모두  그런 소비의 일종이다. 심지어는  매혹마저도 모르는 사이에 조작된다. 
어쨌든 독자 자신이  소비하곤 폐기시켜버리는 현상을 벗어나기  어렵게 되었다. 
그래서 책이라는 상품이 독자를 소비하는 사이에 매혹으로 가득 찬 텍스트의 처
녀성은 지면으로 숨어  자신을 열어줄 진정한 독자의 시선을 기다리게  된다. 텍
스트의 매혹이란 그러한  첫경험을 고대하는 두근거림에 다름아니며.  우리가 위
에서 말한 신화란 바로 그렇게 관능의 에너지로 가득한 글쓰기와 글읽기의 공간
에서 형성되는 것이다.
  그런데 그  형성은 복수이다. 텍스트 일기의  경험은 반복되기 때문이다. 마치 
자신을 매혹시킨 얼굴을,  몸을 되풀이하여 돌아보며 확인하듯, 우리는 텍스트의 
두근거림 속으로 반복하여 시선을 뻗어 가슴 떨리는 호흡을 들이마시며 다시 새
로이 문을 연다. 텍스트의  매혹의 증거는 그래서 되풀이 읽기이다. 그리고 그전
에 우리는 마치 연인의 숨을 쫓아가려 하듯 텍스트의 호흡에다 비밀스럽게 자신
만의 붉은 밑줄을  긋는다. 그 줄은 금단의 영역을 표시한다.  자신만의 관능, 성
을 의미하기 때문이다.  상업적 이유이거나 변태가 아닌 바에야 자신의  성을 공
적으로 드러내지는 않는다. 그것은 은밀하다.  은밀하기 때문에 관능적이며, 관능
의 욕망으로 인해 자아의 밀실에서 반복된다. 
  하지만 독자와  텍스트의 되풀이된 만남,  즉 반복은 단순한  복제를 의미하지 
않는다. 연인들 사이의 성이 그러하듯 되풀이할때마다  밑줄은 다른 곳에 그어지
고, 텍스트의  호흡이, 두근거림의 진동폭이  달라진다. 신화란  그렇게 반복해서 
텍스트에 스며드는 독자의 은밀함, 내밀성의 강도와 두께를 일컫는 말이다.
  따라서, 다시 읽으면 복제되는  작품, 즉 처음의 호흡과 처음의 밑줄을 동일하
게 되풀이하는 작품은 향기와 꿀이  없는 꽃처럼 다시는 연인의 품 안으로 끌어
들이지 못한다. 단수인 그  성은 돌아섬과 동시에 사라지는 소멸이다. 아니 애초
에 호흡과 밑줄을 그을 생의 리듬조차 없는 불모, 그 자체일는지도 모른다. 불모
지에서는 자연과  인간, 대상과 주체 사이의  관능이란 존재하질 않는다. 읽기란 
비평이며, 비평은 대화이자 연애의 흔적이다. 그런점에서 이야기하자면 복제되는 
작품에는 성적 관능이 없다.
  작가의 신화란 결국  텍스트의 관능적 매혹으로 타오른 불을 의미한다.  그 불
은 생의 기운으로 가득하다  - 불기. 그러한 생기는 보이지 않게  감싸고 오르며 
흘러서 숨을 통해 바람처럼 분다 - 불기. 또 바람을 타고 불은 옮는다. 텍스트는 
그래서 전염성의 불꽃으로 피어난다.-불의 꽃. 그리고 불꽃이라는 생명의 공간에
는 텍스트와 독자, 작가와 독자, 독자와 독자 사이를 잇는 소통의 길이 닦인다 - 
불길. 그런데 그 불길은 관습을 배반하다. 단독자로서의 고립된 개인과 전체화된 
유행과 타성을 요구하는  대중사회의 타락한 역설이 닦아  놓은 길로 가지 않고 
자신의 자유의지를 따라 과감하게 흐르기 때문이다.
  그래서 그 불은 자유를 잃어버린 대중에게는  불온하며 불길하다. 본인들의 억
압을 불안하게  드러내기 때문이다. 그때의  불은 자본주의 사회가  광고로 키운 
스타의 신화로  떠오르는 것이 아니라, 대중이  추문으로 덮어둔, 없었으면 하고 
은폐한 언어의 불로서-화염 - 너울거리는  그 텍스트의 신화는 황현산의 지적처
럼 “아름답고 태연하여  어떤 귀기를” 띠기까지 한다. 생의 기운으로  팔팔 뛰
는 그 불의 말을 우리는 모든 타성과  관습을 배반한다는 의미에서 불화의 언어, 
일탈의 언어라  부를 수 있을 것이다.  작가의 신화란 바로 그  언어의 주인공이 
되었다는 말이다.

  3.고통의 사랑 - 정념의 글쓰기

  흔히 언어를 객관적  구조라고 말한다. 물론 언어는 통시적 역시와  공시적 집
단성을 포함하고 있어, 그 말이 아주 그른 것만은 아니다. 하지만 어떤 경우에도 
언어의 역사성과 집단성의  출발점은 한 개인일 뿐이다. 그런데 그  개인은 불사
의 운명을 갖지 못한  슬픈 육체의 소유자다. 불사의 운명을 갖지  못한 데서 가
족과 집단과 사회와 국가,  민족 등등을 구성하려는 욕망이 발원한다. 보다 지속
적일 실체에 한시적인 자신을 전이시키는 것이다.  언어란 그러한 욕망의 표현이
다. 궁극적으로  한 개인의 슬픈  육체가 꿈틀거리는 욕망의  자리이자 꿈틀거림 
자체의 무늬인 것이다. 그래서 언어는 한 슬픈  육체와 불가분의 관련을 맺고 있
다.
  그런데 언어가 단순히  불완전한 육체의 인간조건을 슬퍼하는  것만은 아니다. 
언어는 불사의 운명을  향해 스스로를 불지른다. 그것은 자신의 은밀한  내면 안
에서나 혹은 타자와의 접촉을 통한 외면에서나 지금의 자신이 아닌 다른 무엇을 
향해 스스로를 이끌고  가려 한다. 물론 그  길에는 정해진 목적지가 없다. 아니 
있다. 그것의 이름은 `영원`이다. 하지만 영원은 달성되지 않는다. 꿈으로만 남아 
있다. :“오래 전부터  내가 나 아닌 것은 하나도  없는 나이기를 얼마나 바라고 
있었는지. 그것이 이 삶  속에서 얼마나 가공할 꿈인지.” 달성되지 않았기 때문
에 영원`은 동일한 것이지만, 저마다 “세상에서 하나밖에 없는 옷”처럼 그 `영
원`을 새로이  품는 것이다. 어쨌든 그렇게  육체의 슬픔, 슬픈 육체를  벗어나는 
모든 것이 `영원`이다. 그러니 `영원`으로 이르는 길은  없다. 도처가 그 길, 그것
도 끝나지 않을 길이기 때문이다. 우리의 생의 바로 옆에, 경계에 `영원`은 있다. 
하지만 경계는 무한히 확장되며 결코 자신을 허물지 않는다.
  전경린의 텍스트는  그런 `영원`을 보아버린 자의  울음이다. 그녀의 텍스트의 
인물들의 반복되는 울음은 경계에  다가서려 애쓰며 생의 한계를 몸으로 깨닫고 
있는 자의 안타까운 애달픔에서 비롯된다. `자주 눈물이 났다.  한낮의 연약한 그
늘 속에서  누구를 기다리는 것처럼. 누구를  기다리다 지쳐 황폐해진  것처럼...` 
그런데 중요한 점은 그 울음이 슬픈 운명을 받아들이기로 체념한 자의 넋두리가 
아니라는 데에 있다.  좌절의 운명을 한탄하는 순간에도 울음을 그치지  않는 그
들은 모두 무엇인가를 꿈꾸고, 저지르고, 떠나며, 어딘가를 향해 계속 간다. 어느 
곳에서든 계속 울음을 터뜨릴 운명임을 알면서도 가는 것이다.  살아야 하니까. `
누가 살아가라고 가르쳤을까. 뱃속에서부터 배워 나오는 그것. 눈도 뜨기전에 유
일하게 명확한 것은 그것뿐이었다. 살아가야 한다는 것.` 그런  삶의 의욕은 광기
에 가깝게 지독하다.

  조증 환자처럼, 살아야겠다는, 몸이 떨리는 두려움과 같은 광적인 의욕이 나를 
휘감는다.(<환과 멸>)

  그럴 때, 그들은, 전경린의 말을 빌린다면, 로맨티스트이다. 불가능을 살아가기 
때문이다.
  “로맨틱의 본질이란 불가능성에  있는 것이 아닐까.” 그래서  그들은 역설적
으로 이  불가능의 생을 신뢰한다. 불가능을  통해서만 삶이 가능하기 때문이다. 
그리고 그런 역설의 문을 통해서 자신의 존재  이유를 얻는다. 그러니 그들은 살
아가기 위해, 생을  잇기 위해 움직인다. 멈추어 있는 자는  없다. 택스트의 아무 
곳에도 없다. 공기 속을 달리듯이 끊임없는 움직임의 느낌만이 도처에 흐른다.

  말을 해도 어쩔  수 없이 모호하고, 자리를 털고 일어서면  함께 증발되어버리
고 말 하나의 느낌에 불과하지만, 최소한 이  순간에는 산다는 것이 어떤 의미인
지도 알 것  같다. ... 굳이 말을 하자면, 이런  것이다. 공기 속에 자신을 놓아야 
한다는 것, 그리고 삶을 신뢰하며  순간의 등을 올라타고 달려야 한다는 것.(<평
범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>)

  고정된 인물, 정처가 주어진 생이란 애초에 전경린에게 존재하질 않는다. 슬프
고 무한히 연약하지만, 텍스트의 인물들은 자신에게  주어진 불안한 자유를 조금
도 양보하지 않는다. 심지어는  그런 자유가 “아무리 (자신을) 속이며 덮쳐와도 
아프지 않을” 것임을 스스로 다짐한다. 만일 그러고도  그 아픔이 견딜 수가 없
는 것이 된다면  전경린적 인물들은 스스로 생을 끝장내버릴 것이다.  “나는 거
울 밖으로  나가는 길을 모른다. 어떻게  밖으로 나가는가. 나는  차라리, 산산이 
깨어지는 자살을 원한다.”  운명에 휘둘린다는 사실을 알면서도, 그 휘둘림마저 
자신의 생으로 끌어들여 스스로 운명을 그려나가려는 자유의지가 바로 전경린의 
사랑이다.
  그녀의 언어가 담고 있는 새로움은 사랑의 말과 관련을 맺는다. 그럴 때, 사랑
의 말은 진실을  넘어선 어떤 것이다. “사랑이란 진실의 문제가  아니라 존재의 
문제”이기 때문이다. 그래서 무서운 사랑이 되는 것이다.

  승혜, 나는 그를 사랑한다.  사랑이, 그 순간순간의 섬광으로, 다가오는 미래를 
염탐하는 두 눈을  감기고 두려움까지 지워버리는, 거칠고 열광적이고, 아무것도 
바랄 게 없는  허무한 것이라면 말이다. 나는 무엇엔가 부딪쳐  부서지듯이 그를 
사랑했다.(<바닷가 마지막 집>)

  그것은 우스꽝스럽고,  참으로 가슴 아프고,  그리고 유치하다.  그러나 동시에 
참을 수 없도록 감동적이었다.  그 말의 진실 여부는 중요하지 않다. 부풀어오른 
거짓으로 가득 찬  말이며, 모래 알갱이만한 진실조차 가려낼 수  없을지도 모른
다. 그러나 분명한  것은 그것이 아름답고 로맨틱하며 현실을 잠재울  정도로 전
율적이며 초월적이라는 것이다. 사랑이란  산 너머를 보는 신비한 힘, 그러니 진
실따윈 사랑의 몫이 아니다.(<거울이 거울을 볼 때>)

  사랑의 말만큼 언어의 원천에 닿아 있는 것은  없다. 사랑이란 물에 비친 자신
의 그림자를 포함해 늘 다른 어떤 대상을  꿈꾸는 움직임이기 때문이다. 물론 그 
사랑은 마음과 몸 모두와 관련을  맺고 있다. 나의 마음, 나의 몸이 그렇게 정을 
낳는다. 아니 마음과  몸이 곧 정이다. 그러한 정은 두  가지를 요구한다. 하나는 
사(일)이며, 다른 하나도 사(생각)이다.
  우선 사(생각)에 대해서, 이 세계에 외로이 던져진 개인에게 소통의 희원은 본
능적인 것이다. 마음은 다른  마음을, 몸은 다른 몸을 지향한다. 마음이 몸을, 몸
이 마음을  동경하는 것은 물론이다. 그래서  정은 다른 정과 얽힐  것을 운명의 
몫으로 갖고 있다. 정과 정  사이의 거리가, 그 거리를 넘어 서로 연을 맺으려는 
애씀이 바로  사(생각)이자 염(생각)이다. 그것은 말의  발생적 조건과 동일하다. 
모든 말은 사(생각)의 언어,  염(생각)의 언어이기 때문이다. 사와 염이 없었다면 
애초에 언어란  존재하지도 않았을 것이다. 그래서  사랑의 말은 정사의 집이다. 
전경린에게는 그 사(생각)가  “알 수 없는 열기”로  피어오른다. 그리고 그 사
(생각)는 몸, 육체와 불가분의 관련을 맺고 있다.

  그러나 때때로 알  수 없는 열기가 그녀  속에서 소용돌이쳐온 것은 사실이었
다. 흡사 매복된 천식처럼, 감정의 혼란이 아니라  육체의 질병처럼 보이는...(<오
후 네 시의 정거장>)

  그리고 사(일)에 대해서, 정과 정 사이의 관계가 사(생각)에 가깝다면, 몸과 몸 
사이의 모든 관계는 사(일)에 가깝다고 말할 수 있다. 물론 그 둘은 분리되지 않
는다. 위에서 이미 알 수 있듯이 사(생각)는  사(일)이기 때문이다. `영원`이란 그 
사(생각)와 사(일)에  걸쳐진 아슬아슬한 다리와도  같은 것이다. 놓여는  있으되 
자신이 오르면 무너지고  마는 다리, 그것이 바로 인간들 사이의  `영원`이다. 아
마도 그 다리가  굳건한 것이라면, 다리를 건너 사랑의 언어가  실체로서 계단이 
되고, 벽이 되고, 회랑이 된 성채에 들어갈  수 있을 것이다. 스스로 고독이 되고
자 하는 몇 개의  극단적인 예외를 제외하면, 아니 그 극단적인  예 속에서도 사
(생각)의 언어는 그러한  사(일)를 품고자 한다. 그것은 역사이며  그러한 역사가 
모여 우리의 역사의 중요한 축을 이룬다.
  그러나 그 일은 쉽지 않다. 이 현실 안에서는 늘 좌절당하고, 한순간 성공했다 
할지라도 자주 미친 것이라는 이름으로 단죄되기  때문이다. 정념의 자유로운 불
기는 미친 짓이라는 꼬리표를  달고 현실에서 유배당한다. “귀신 같은 년, 네가 
뭔데 남의 운명을  결정짓니?” 그래서 광기의 시간은 예외적이다.  그 예외적인 
시간에 대한 언급은 텍스트의 도처에 흩어져 있다.

  해뜰 무렵 집으로 돌아오는 길에  누군가 내 젖은 등을 떠밀며 가만가만 달래
는 소리를 들었다. 지금은 바닷가 마지막 집, 빗물에 젖은 미루나무 잎사귀 위로 
소라 껍데기를 등에 멘  달팽이 하나 천천히 지나가는 시간, 그렇게  작은 한 시
절일 뿐이라고...(<바닷가 마지막 집>)

  생이란 아무리 가난하다 해도  자물쇠가 채워진 비밀스러운 서랍 하나쯤은 가
질 수 있는 것이어야  하지 않을까. ... 낮도 아니고 밤도 아닌, 이제  막 불이 켜
지기 시작하는 중간의 박명 (<오후 네시의 정거장>)

  나는 불가능을 느낀다. 아이의 시간에 대해 더 이상 솔직할 수가 없다. 아이였
을 때... 그것이야말로 되읽고 싶지 않은 기억의 묵시록이다. 그것은 마술사의 시
간이며, 어린 창녀의  시간이며, 생명이 광기를 부려대는  초록 넝쿨의 시간이다. 
신적인 시간이며 동시에 야만적인  시간, 고래이며 소이며 하마인, 모든 것이 분
화되기 이전의 시간.  요컨데, 거울의 존재를 모르는 시간이다. 내가  잠시 그 시
간에 대해  솔직해졌다고 해서 당신들이  놀라지 않기를 바란다.  당신들은 바로 
그곳으로부터 비롯된  존재들이 아닌가. 그것은 어쩌면  신에 의해 봉인된 시간. 
불미스러운 것은 그  시간이 아니라, 그 시간을 기억하는 눈,  그것이다. 나는 물
러서기로 한다.(<거울이 거울을 볼 때>)

  공포도 아닌 슬픔도 아닌, 생이 검은 입을  활짝 벌리고 단말마적으로 제 비밀
을 드러내는 위악적인 순간에.(<거울이 거울을 볼 때>)

  나는 세계가 잠든 사이에, 나무들이 걸어다니는 비밀스러운 시간에, 콜타르 같
은 어둠 속에서 그네를 타려는 사람이다. 나는..., 달에게로 간다.(<거울이 거울을 
볼 때>)

  전경린의 일탈의 수사학은  그러한 광기를 전면적으로 받아들이는  데에 있다. 
그처럼 불가능이라는 인간 조건의 다리를 휘감는 열정의 안개와도 같은 것이 그
녀의 사랑의 말이다. 하긴  사랑만큼 `미친 짓`이 어디 있는가? 더구나 전경린의 
사랑은 진실을 문제삼는 윤리학이 아니라, 광기의  열정을 고스란히 간직한 존재
론이기 때문이다. 그런데 또 존재의 물음만큼 위험한  것이 어디 있는가? 왜냐하
면 그 물음 앞에서 자명한 것, 당연한 것은 존재하질 않기 때문이다.  어쨌든 `두
려움`에서 비롯된 윤리학적 세계는  그녀의 관심사가 아니다. 전경린이라는 텍스
트에는 위험하고 열정적인  사랑, `무서운 사랑`만이 존재한다.  그래서 전경린적 
인물들은 자주 이런 소리를 듣기도 한다.

  “당신은 세상에  존재하지 않는 여자 같아.  내가 당신과 살고  있는 건가?”
(<고통>)

  그럼에도 불구하고 사랑의  언어는 독백의 순간에도 타자를  지향한다. 벽이나 
거울에 비친, 혹은 낯선 물 속에 비친 자신의 그림자라도 어루만지는 것이다. 사
랑의 언어는 그렇게 마음과  몸, 육체와 얽힌다. 전경린의 텍스트에서 드물지 않
게 나타나는 정사는  그런 언어와 육체의 얽힘이다. 염과 사의  만남이, 사(생각)
와 사(일)의 결합이,  몸과 몸의 주고받음이, 사(일)와 언어의 품고  안김이, 마음
과 육체와  말의 얽힘이 전경린의  텍스트를 이룬다. 그녀의  언어는 사랑이라는 
성과 다리를 건너려는 성스런 소통의 열정을 갖고 있다. `팔팔 뛰는 생명력`으로 
가득 찬 그  시간을 그리는 작업을 우리는 정념의  글쓰기라 부를 수 있을 것이
다.
  전경린의 문장에  대해서는 김화영부터 시작해서 많은  평자들의 주목이 있었
다. “녹슨 부엌칼”로 저미는  듯한, “녹슨 삽”으로 가슴살을 파는 듯한 전경
린의 야수파 회화와도  같은 문장은 우리 소설사에서 드문 예이다.  그것은 너무
나 천진하면서도 강렬해서 거기에  붙들린 사람들의 시선을 산산이 파열시킬 듯
하다. 그래서 그녀의  <염소를 모는 여자>와 <아무 곳에도  없는 남자>는 이미 
폭발하는 열기를 품고 있는 활화산이 되었다.
  그녀의 문체는 일탈과  광기와 그럼에도 불구하고 소통과 `영원`에  대한 희원
이 들끓어 넘치는 기이한 풍경이다. 그녀의  문장에서 두드러지는 수많은 비유는 
그것 하나하나가 모범 답안과  같은 일상의 습관체계를 과감하게 이탈하여 다른 
한 낯선 세계를 지시한다. 그것은 일상의 뒤편에 감추어진 얼굴, 즉 무서운 사랑
이라는 존재의 표정이다.

  흡사 자정의 검고 허술한  지붕들을 타며 격정적인 소리를 내지르는 발정기의 
고양이만큼이나 도발적이고  위험한 또  하나의 얼굴을  가지고 있었던  것이다.
(<평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>)

  그리하여 전경린의 텍스트는 운명의 기이함, 그것의 일탈에다 다른 적법성, 즉 
존재 이유를 부여해야  한다는 사실을 역설한다. 그 역설은 아프고  힘들지만 그
런 만큼 더 아름답고 힘차다.

  4.전경린에 관한 두 개의 오해

  모든 작가는 자신의 생에 오해의 꼬리표를 달고  있다. 자신에 대한 설명의 기
회보다는 압도적으로 많은  표현의 의무를 지고 있는  작가로서는 어쩔 수 없는 
일이다. 게다가 설명의  기회가 주어진다 하더라도 어떻게 자신의 생을  잘 납득
시킬 수 있겠는가? 전경린도 마찬가지이다. 나는 그녀의  텍스트와 관련된 두 가
지 오해의  그늘을 짧게 지나가보고 싶다.  하나는 <아무 곳에도  없는 남자>와 
관련하여 후일담  소설이라는 분류 코드이고,  다른 하나는 텍스트  안의 공통된 
화자들의 성별을 문제삼아 붙인 여류소설이라는 이름표이다.
  롤랑 바르트에 따르면 “글쓰기는 문체로부터 시작한다.”  나는 이 말에 전적
으로 동의한다. 그리고  이렇게 덧붙이고도 싶다. 글쓰기는 문체로  끝난다. 따라
서, 무엇을 적었다든가 따위의 문제는 그  바깥에 있다. 나머지인 것이다. 그것에 
관심을 쏟는 일이야  개인적 취향의 자유이지만, 적어도 문학을 말하는  일에 있
어 그것은 언제나 문체의 뒷자리나 바깥자리를  차지할 뿐이다. 따라서 전경린의 
두 번째 책인 <아무 곳에도 없는 남자>의 탁월함은 후일담이라는 데에 있는 것
이 아니라, 그녀의 언어의  밀도와 강도에 있다고 주장하고 싶다. 정념의 문체라 
이름붙인 것을 빼면,  사실 누가 아팠고 죽었고 상처를 입었다는  등등의 문제는 
아무것도 아니다. 아픔과 죽음과  상처를 언어로는 위로할 수도, 그 이전으로 되
돌릴 수도 없는 것이기 때문이다. 살아남은 자의 슬픔을 위해 과장을 하거나, 이
미 흘러간 시간을 어줍잖은  언어로 치장할 수는 없다. 아픔은 아픔이고, 죽음은 
죽음이고, 상처는 상처일 수 있도록 놓아두어야 한다.

  제 갈 길로 가는 것들의 아름다움...(<환과 멸>)

  그것이 아픔과  상처와 죽음에 대한  살아남은 자들의 최대의  예의인 것이다. 
따라서 모든 것이 자신의 자리에 머물 수 있도록 말하는 것이 중요할 뿐이다.
  자신의 자리, 대상의 위치, 즉 시간과 공간에 가장 합당한 언어가 바로 문체이
다. 그래서 이 문체와 저  문체 사이의 우열은 없다. 다만 문장의 밀도와 강도의 
차이가 있을 뿐,  그런 점에서 <아무 곳에도 없는 남자>는  문체를 제외하면 아
무 곳에도 없는 작품이다. 거기에서는 정념의  문체가 흘러넘치는 글쓰기만이 존
재한다.
  그리고 여류라는 말은  교활이다. 사전적인 의미로만 보자면  능숙한 전문가를 
일컫는 이 단어에 어두운 그늘은  없다. 그러나 이 단어는 종종, 아니 거의 언제
나 여성 작가  일반을 남자의 타자로 묶어 부차적인 자리에  고정시킨다. 그런데 
텍스트의 화자가 누구이건, 발화의  대상이 무엇이건, 그런 것은 사실 그리 중요
한 문제가 되지  못한다. 하나의 생애, 운명이, 세계가 얼마나  절실한 언어의 힘
을 입고 표현되는가가  관건일 뿐이다. 물론 화자로서의 여성은 무슨  의미가 있
으며, 왜, 어떻게, 화자는 여성적 세계를  문제삼는가 등의 문제는 충분한 의문의 
대상이 될  수 있다. 하지만 그  의문은 텍스트를 평가하는 일에  있어서는 거의 
아무런 힘을 행사하지 못한다.  말의 엄밀한 의미에서 문학이란, 어떻게 쓸수 있
는가, 얼마나 적확하게 표현할  수 있는가를 문제삼기 때문이다. 그 시각 속에서 
전경린의 텍스트는 더  생생하게 살아나 감추어진 생의  진실을 아무런 여과 없
이, 딱딱한 껍질을 벗어버린 생살의 게처럼 날것으로 내보인다.
  그런데 `여류`라는 꼬리표와 관련하여  문제는, 이미 책으로 펴낸 두 작품보다 
이번의 소설집이 보다 더 여성, 즉 페미니즘의 시각을 드러내고 있다는 점이다.
  첫 작품집인 <염소를 모는 여자>의 좋은 점이 <아무 곳에도 없는 남자>에서
도 여전히 돋보였다면,  이번의 작품집에는 지나치게 여성으로서의  자기 연민에 
붙들려 있는 부분이  있다. 첫 창작집 말미에 실린 해설에서  황현산은 전경린의 
자기 연민을  지적한 적이 있다. 그  자기 연민은 물론 새로운  세계를 모색하는 
과정에서 어쩔 수 없이 거쳐야 하는 속성이기도  하다. 더구나 여성의 자리란 지
금까지 조명에서 소외된  어둠만이 아니라, 빛과 어둠을 함께 아울러야  하는 중
요한 자리이다. 그러나 지나친  자기 연민은 또 다른 의미에서 패배이며, 배제이
고, 편협일 수도 있다. 문제는  어둠이 영원한 어둠이 되는 일이 결코 아닌 것처
럼, 어둠이 빛이 되고 빛이  어둠이 되는 것도 물론 아니고, 빛과 어둠이 고정된 
실체로 나뉘지 않고  부단히 교차하며 뒤섞인다는 사실을 깨닫는 일이다.  그 뒤
섞임의 운동 속에서  언어는 그에 합당한 에너지를 얻으며 정념의  글쓰기, 문체
의 미학을 구성한다.
  그런 면에서 보자면,  이 새로운 소설집은 문체의 강도와 구성의  밀도를 고려
할 때, 다소  주춤거리는 모습을 보이고 있다.  하지만 나는 이 소설집이 모색의 
도정 위에 있으며, 그것은 어느 정거장에서인가  화려한 개화를 준비하고 있음을 
믿는다. 그녀의 무서운  사랑의 말은 멈추어 자신을 드러낼 새로운  정처를 찾는 
중이기 때문이다. 새로운 말의 꽃이 피고 나면  그녀는 또 예외적인 시간을 찾아 
길을 나설 것이다. 전경린은 여류라는 수식과 상관없이  그럴 만한 작가가 될 수 
있는 충분한 역량을 이미 보여주었다.

  5. 맺음말을 대신하여

  텍스트의 생은  사(생각)이자 사(일)이다. 육체와  언어의 얽힘을 가능케  하는 
관능의 불은 바로 정이다.  그래서 텍스트는 정사이자 정사이다. 그런 점에서 정
념의 글쓰기라 이름 붙일 수 있을 전경린의 텍스트는 일찍이 볼 수 없었던 우리 
소설사의 한 개성적 세계를 이룬다. 그런 점을  전제하고서 몇 마디 말을 덧붙이
는 것으로 작가 전경린에 대한 나의 이 서투른 필경을 마치겠다.
  정념의 힘:  관습의 울타리 속에서만  살아가라는 인간 조건을 열정의  힘으로 
벗어나고자 애쓸 때,  사회에 의한 단죄는 역으로 한 인간의  자유의지를 드러내
는 리트머스 시험지가 될 수 있다. 그러나  한 개인의 자유의지란 자주 일회적이
다. 그런 반면에  사회는 항구적이다. 생은 짧고 사회는 길다.  그래서 사회는 자
유의지마저도 적절히 자신의 정당성을 뒷바침하는 도구로  사용하며, 그 의지 자
체를 통제하고자  한다. 보라, 우리 사회에는  이렇게 자유가 허용되고 있노라고 
말이다. 그래서 흔히 숙고되지 않은 자유는 결과적으로 더 보수적이다. 아무것이
나 떠들어 사실은 아무것도 말하지 못하게 만들기  때문이다. 몇 개의 덜 무서운 
기이함을 허용하는 사회에  포섭됨으로써 전복적인 기이함이 도처에서 피어나는 
것을 결정적으로 금하게 만든다.
  그런데 정열이란 자신의 기이함을 끝까지 밀고  나가려는 힘이다. 정념은 자유
를 지향하며, 사회의 억압에 맞서 약탈의  힘이 강해질수록 관습적 기준으로부터 
멀어져 미친 짓이라는  이름을 얻는다. 하지만 앞에서 말한 것처럼  광기는 그것 
자체로 힘을 갖지  못한다. 광기의 힘은 어떤 순간에서든 금지하고  있는 권력을 
의식하고 부딪치며 우회하고  속여 그 권력을 뒤흔들 때, 권력이  얼마나 우스꽝
스러운 것인가를 보여줄  때, 아니 관습이라는 완장을 차고 나타나는  모든 권력
을 자신의 열기로 확 불지를 수 있을 때에만  존재 이유를 갖는다. 그럴 때 우리
는 한 개인의 실존적 광기에다 반항이라는 사회적  의미를 부여할 수 있다. 사회
적 반항이란 그래서 `숙고`를  절대적인 필요조건으로 요구하고 있다. 열정은 언
제나 지고의 자유를  이룬다. 하지만 그 자유가 의미를 가지려면  열정은 숙고되
어야 한다. 숙고된 자유, 숙고된 열정, 숙고된 반항만이 이 세계를 뒤집어엎는다.
  문체의 힘: 나는 문장을 생각할 때, 강렬해지기를  원치 않았었다. 우리를 둘러
싼 너무도 강렬한 현실에 자주 눈이 찔린 나는 모든 정념을 지워낸 가장 담백한 
문장을 읽고 또 적고  싶었다. 김훈의 말처럼 주어와 동사만으로 이루어진, 아무
런 수식도 움직임도 없는  정의 문장, 아니 모든 격정을 제어하여  품고 있는 정
중동의 말을 꿈꾼 것이다. 어쩌면 그런 가운데  우리문학의 한 특징인 과장된 비
극적 제스처에서 벗어날 수  있기를 바랐을는지 모르겠다. 그래서 처음에는 <염
소를 모는 여자>와  <아무 곳에도 없는 남자>의 강렬한  비유로 가득한 전경린
의 문장을 보는 일이 고통이었다. 그러나 서서히  그 열기로 충분한 풍경에 속수
무책으로 매혹될 수  밖에 없었다. 나는 이제 자발적으로 그녀의  텍스트의 품에 
스며든다. 나도 열정의 풍경이 되는 것이다. 그러니  아마도 나의 첫 소설 <나는 
천 년을 산  것보다 더 많은 추억을  갖고 있다>를 쓰기 전에  그녀의 텍스트를 
다 읽을 수 있었다면, 아니 <아무  곳에도 없는 남자>만이라도 읽었더라면 나는 
내 글을 달리 썼을 것이다. 그런데 이제 이런  말이 전경린의 글에 대한 내 애정
의 자그마한 조각이라도 비출 수 있을까?
  어쨌든 이  글은 전경린에 대한  본격적인 작가론을 지향하지  않았다. 그러니 
이제 비로소 그녀의 텍스트에 대해서 말을 할  차례이다. 그런데 그녀가 다시 나
를 붙드는 것 같다. `당신은 나를 다 알 수 없어요... 하지만  그래도 계속해서 나
를 불러줘요`라고 말이다.

  그래요, 당신이 나를  불러내지 않으면, 난 어디에도  존재하지 않아요. 당신은 
내 존재의 유일한 거처죠.(<거울이 거울을 볼 때>)

  현실 속의 전경린은 작은 목소리의 소유자이다.  그런데 그렇게 자그맣고 사근
사근한 경상도 사투리로도 그녀는 천천히 끝까지 모든  말을 다 한다. 그녀의 목
소리는 작으면서도 강하고,  조용한 가운데에서도 이상하게 살아  움직이는 기운
을 담고 있다. 서두르지 않으며 한 마디 한 마디 채우고 나면, 아주 단정히 제자
리를 잡으며 응집하여  강렬한 에너지를 발휘하는 말. 그러니 이제  그녀의 텍스
트를 채우고  있는 저 파괴적이면서도  순진한 열기의 기이함  속으로 들어가자. 
그녀의 `불붙은 집`에서 뛰쳐나온 우리가 이제 그녀의 거처가 되기 위해서, 사랑
을 잃고 지금도  집이 아닌 낯선 어딘가를 가고  있는 그녀의 자리가 되기 위해
서.

  나는 사랑을 잃었던 것이다.  아마도 영원히... 나는 집이 아닌 이 세상의 다른 
곳을 향해 걷는 기분이었다.(<평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>)

  작품론


  꿈으로 피워올린 녹색 종이꽃의 세계

  방민호(문학평론가) (1965년 충남 예산에서  태어나 서울대 국문학과를 졸업했
다. 1993년 <전후소설에 나타난 알레고리 연구>로  같은 대학 석사 과정을 졸업
했고, 1996년 같은 대학 박사 과정을  수료했다. 1994년 <현실을 바라보는 세 개
의 논리>로 창작과  비평사 주최 제 1회  신인 평론상을 수상했다. 현재 서울대 
국문학과에서 강의를 하고 있으며 계간  <실천문학>의 편집위원으로 있다. 주요 
논문으로 <한국 문학의 현재를  읽기 위한 세 개의 도표>, <리얼리즘의  비판적 
재인식>, <언어,수사학>,  <박노해론>, <최인석론>,  <안도현론>, <장정일론> 
등이 있다.

  전경린의 장편 <아무 곳에도 없는 남자>는 몇 가지 점에서 주목의 대상이 되
어야 마땅했으나 대중적 반향을  불러일으키는 외에는 별다른 비평적 논의의 대
상이 되지 못했다. 여기에는  여러 가지 이유들이 작용했겠지만, 무엇보다 이 소
설이 이른바 후일담 소설로 분류될  수 있는 작품이라는 점이 그 중요한 하나였
을 것이다.
  전경린이 스스로 밝히고 있듯이  그녀는 “80년에서 90년 사이에 20대를 고스
란히 보냈”(<아무 곳에도  없는 남자>)다. 그녀는 62년생인 것이다.  또한 그녀
는 경남 함안에서  나서 경남대학교를 나왔는데, 그 마산이라는 곳은  대규모 공
단을 끼고 있는 곳으로서 가본 이는 알겠지만 매우 황량한 도심 풍경을 가진 도
시이다. <아무 곳에도 없는 남자>에서 그녀가  “거센 바람이 불고 거리는 보자
기처럼 휭 날아올랐다가  천천히 내려왔다”라고 썼을 때, 비록 꿈  속의 풍경으
로 묘사되었다 해도 그것은 오갈 데 없는  마산의 거리인 것이다. 작품의 배경을 
이루고 있는 M시란,  작가는 공간적 제한성을 뛰어넘기 위해  영문 이니셜을 택
했지만, 곧 마산이 아닐 수 없는 것이다.
  시골에서 나서 지방의 공업도시에서 대학을 나와,  그들 세대의 80년대 경험을 
바탕으로 그들의 90년대를 그린 소설이라는 점,  여기에 이미 공지영과 신경숙과 
은희경의 신드롬이 맹위를 떨치고  있는 가운데 또다시 나타난 여성작가의 작품
이라는 점 등이 <아무 곳에도 없는 남자>에 비평적 관심을 갖지 못하도록 작용
했을 것임을 예상해 볼 수 있다. 또한 운동권 남자 `태인`을 사랑하여 그의 아이
를 기르는 여자 `이나`와, 그녀를 사랑하는 나이  많은, 상처의 상처를 지닌 남자 
`서현`, 또 `태인`을 사랑하다 좌절 끝에 자살해버리는  여성 노동자 `정수` 등의, 
사각관계로 나타나는  멜로적 요소가 비평적  접근을 막는 한몫을  했을 것이다. 
이미 공지영의 <고등어>가 냉소 담긴 시선을 산 일이 있었던 때문이다.
  그러나  공지영이 <무소의  뿔처럼 혼자서  가라>에서부터 <고등어>를  지나 
<착한 여자>에 이르는,  이른바 멜로물을 쓴 것이  사실이지만 그 안에, 쉽사리 
간과해버릴 수만은 없는 어떤 문제적 요소가 담겨 있었음을 지적할 필요가 있듯
이, <아무 곳에도  없는 남자>에 대해서도 그와 유사한  지적이 필요했다. 아니, 
90년대 소설의 가장 강력한 주제 중의 하나였던  가족의 문제, 혹은 그와는 다른 
측면에서, 여성적 삶의 정체성의  문제와 연관지어 이 작품을 읽게 되면, 90년대
에 부각된  다른 어떤 여성 작가도  넘으려 하지 않았던 경계선  위에, 전경린이 
서 있다고 말할 수도 있게 된다.
  예를 들어  공지영의 경우, <무소의 뿔처럼  혼자서 가라>의 `혜완`은 소설의 
마지막 장에서 확인할 수  있듯이 어쩌면 아이가 희생되었기 때문에 비로소  `경
환`과 헤어질 수 있었는지도 모른다. 또 그녀는 `선우`와의 새로운 관계 또한  결
혼이라는 문제로 인해  고통스럽고 절망적이었다. <착한 여자>의  정인 또한 결
혼이라는 제도를 통해서 혼자 살아가는 삶에  도달하는 것이었다. 그만큼 공지영
의 여성들은 남성을  동반하지 않는 삶에 귀착하는 반면 남성화된  세계, 기성의 
가족이라는 틀에 의존해  있는 것처럼 보인다. 또한 신경숙에 있어서는  많은 작
품들이 보여주듯 남성이란  아직 근친애의 대상으로부터 벗어나지  못한 것이다. 
마지막으로 은희경은, <새의  선물>과 그 밖의 몇몇  단편들이 극명하게 보여주
는바 그 특유의 냉소주의로  하여 가족이라는 운명을 시험해볼 의도가 그녀에게
는 없다. 이 극단의 냉소주의가  내포하고 있는 `위험성` 또한 무시할 수만은 없
는 것이지만, 그럼에도  불구하고 그 냉소로 하여 그녀의 작품의  여성들은 가족
이라는 이름의 질서로부터 벗어나려 하지 않게 된다.
  그렇다면 전경린의 경우에는 어떠한가. <아무  곳에도 없는 남자>에서 특이한 
점은 `태인`과 `이나`가 결혼이라는 제도를 매개로 해서 결부되지 않는다는 사실
이다. `태인`은 자기의 아이를  기르고 있는 `이나`에게, 그것도 예기찮게 찾아와
서 밤을 함께 보내고 사라지면서도, “내게 희망을 갖지 마. 난 언제까지나 혼자
일 거야”라고 말한다.  또 다른 곳에서 그는 `이나`와 전화를  하면서 “... 언제
까지나, 나는 혼자일 거야. 난 가족이나 가정 따윈 갖지 않아”라고 말하기도 한
다. 또한 `이나`는 자기와 결혼해 달라며 아직도 `태인`을 기다리느냐는 `서현`의 
말에, “아뇨 난 아무도 기다리지 않아요.  그리고 결혼하지도 않을 거예요. 우선
은 혼자서 사는 것이 아무렇지도 않아지도록 나를  단련할 거예요. 생에 대해 강
한 존재가 되고 싶어요.  ....” 라고 말한다. 이 같은 관계  속에서 `태인`의 무책
임이라든가 `이나`의 희생이라든가를 지적한다는 것은 무의미한 짓에 가깝다.
  요컨대 전경린은 결혼을  필요로 하지 않는 사랑, 남편과 아내의  관계로 귀결
되지 않는 사랑을 말했던 것이다. <아무 곳에도 없는 남자>의 `이나`는 , <무소
의 뿔처럼 혼자서 가라>의 `혜완` 혹은  <착한 여자>의 `정인`과 마찬가지로 홀
로 사는 삶에 처하게  되지만, 그러면서도 `태인`에 대해 포용적이다. `혜완`과  `
정인`이 결혼, 곧 가족적  결합을 매개로 한 사랑에 절망했고, 그  때문에 남자들
과의 관계를 지속할  수 없게 되었다면, `이나`는  결혼의 부정과 사랑의 실현이 
공존하는 삶을 꿈꾸고 있는 것이다.
  물론 이러한 관계 또한 현재와 같은 관습적 질서가 유지되는 상황에서는 여성
들에 대한 남성지배의  새로운 형태로 귀결될 가능성이 다분한 것이고,  이를 피
하여 절대적으로 자립적인 남성과  여성의 진정한 사랑으로 나아간다는 것은 몽
상에 지나지 않는 일이 될 수도 있다.  <아무 곳에도 없는 남자>의 시공간적 배
경이 극도로 추상화되어  있고, 그리하여 전체적으로 몽환적인  분위기를 느끼게 
되는 것도 그 같은  사실에서 연유하는 바 클 것이다. 그러나  그 실현 가능성의 
문제는 이 자리에서 물을 일이 아니다. 중요한  것은, 이로 볼 때, 전경린이 현재 
활동하고 있는 일련의 여성작가들  가운데서도 의식의 한 극점을 이루고 있다는 
점이다.

  그러나 그녀에 대해,  그녀의 소설에 대해 말하기 위해서는 먼저  그녀의 언어
에 주의를 기울일  필요가 있다. 그녀가 구사하는 소설적 언어들은  이름하여 의
식 `이전`의 언어라 해도 부족하지  않을 정도로 비의적이다. 나는 이미 오래 전
에 단편 <고통>의 언어에 주목한 적이 있거니와,  이 작품 한 곳에서 그녀는 다
음과 같이 쓰고있다.

  여자는 골목이 갈리는  곳마다 조금씩 망설이며 더  좁고, 더 어둡고, 더 높은 
담벼락 아래 길로만 걸었다. 그런데도 몇 번인가  담장을 넘고 나온 넝쿨 장미꽃
들을 마주쳤다.  커다란 종류의 연한 노란색  장미, 가운데 분홍빛을  띤 백장미, 
단순하고 흔한 자그마한  붉은색 장미꽃들... 여자는 인적조차 드문  고요한 주택
가의 담장에 핀 풍성한  꽃들과 마주칠 때면 알 수 없는  고통을 느꼈다. 두려워 
도망치고 싶으면서도,  한편으로는 지그시  기다려지기도 하는 겹겹이  둘러싸인 
쓰라림. 여자는 꽃들 속에서 자신의 어두운 운명을 예감했다. 그녀는 어느 날 생
을 놓아버리고, 그런 적요한 꽃들 속에 숨어서 가볍게, 아무 가치도 없이 평생을 
살아버리게 될 것 같았다.  술래가 마지막까지 찾지 못한, 벽장 속에서 잠들어버
린 꼬마 아이처럼... 빗물에 젖은 꽃잎들은 더욱 나른하고 묵직해 보였다. 아무런 
고통도 없이, 아무런 가치도 없이 몇 번의 비가  더 내린 뒤엔 산산이 흩어질 것
들이었다.(<고통>)

  여기서 중요한 것은, 다른  것이 아니라, 전조와 예감으로 충만한 그녀의 문장
들, 말들이다. 말은 오늘날에도 주술적인 힘을 완전히 잃지 않고 있다고 했던 프
로이트의 견해를 굳이 빌리지 않더라도, 그녀의  문장들은 읽는 이들에게 그녀가 
보았던 세상의 이미지,  그 이미지의 세상을 통해 예감했던 자신의  운명을 보여
주기에 충분하다. “여자는 꽃들 속에서 자신의  어두운 운명을 예감했”던 것인
데, 이때 그 여자란 누구인가. 그것은 <고통>의 주인공 `가언`이자, 동시에 이런
저런 작품들 속에서 여러 모습으로 변주되며  나타나는 전경린 자신이 아니던가. 
`가언`은 곧 작가 전경린의 한 분신, 그 불길한 예감에 처했던 그녀의 한 모습인 
것이다. 그녀는 생의 어느 순간 어느 갈림길에서  그 같은 운명의 전조를 보았었
고, 그로 인하여 불길한 예감을 안고서도, 그  운명의 길을 걸었고, 그 다음 어느 
순간, 어느 갈림길에서, 그 운명으로부터 벗어났던 것이다. `가언`의 길은 그녀가 
갔던 길, 혹은 갈 수 있었던 길인 것이다.
  그런데 그 예감이란  의식의 몫이 아니다. 의식의 몫이 추리하고  종합하여 예
견하는 데 있다면, 예감한다는 것, 다시 말해 자기도 모르게 다가오는 어떤 운명
을 느낀다는 것은,  의식화하지 않은 정신, 몸에 가까운 정신,  융의 표현을 따르
면 “의식의 문지방”  너머에 존재하는 무의식의 몫이다.  “무의식은 본능적으
로 숙고를  한다. 그 구별은 중요하다.  논리적 분석은 의식의  특권이다. 우리는 
이성과 지식을 가지고  선택을 한다. 그러나 무의식은 주로 이성과  지식에 상응
하는 사고형태, 즉  원형에 의해서 대표되는 본능적 경향에 의해서  안내를 받는
”(Carl G.Jung, <무의식의 연구>, 정영목 역, <사람과 상징>)다.
  여기서 나는 무의식에 관한  프로이트와 융의 견해의 차이에 예민하게 반응하
고 싶지는  않다. 그 같은 일은  `전문가`들의 몫이 되어야 할  것이기 때문이다. 
또한 `가언`이 보았던  꽃들의 이미지가 과연 예의 그 원형(archetype)에  속하는 
것인지를 깊이 검토할 필요 또한 없을 것이다.  무의식을 주로 억압의 어두운 측
면에서 조명했던 프로이트와, 그것을 어둠뿐만 아니라  빛의 속성조차 가진 것으
로 파악했던  융에게 공통되는 점이 있다면  그것은 그들이 의식 이전의  것, 또 
그것의 징후를 고도로  중시했다는 것일 텐데, 이같은 점에서 보면  전경린의 소
설적 언어는 아직 의식으로 화하지  않은 것들에 깊은 주의를 기울인 결과로 이
해된다. 무엇보다 그녀의 작품들에서 꿈의 장면이 갖는  독특성 및 그 절대적 기
능이 그것을 말해주지만,  이 장에서는 먼저 그녀의 문장들에 좀더  주의를 기울
여볼 필요가 있다.
  이를 위해 가장  좋은 예를 제공해주는 작품은  <거울이 거울을 볼 때>가 될 
것이다. 1인칭의 형식을 빌려 여성적 삶의 정체성(identity)을 묻고 있는 이 작품
은 동시에 작가의 독한 자기 탐구의지를  보여주는 흥미롭기 그지없는 단편이다. 
그러나 여성인 `나`의  성장 과정을 남성이라는 거울에 비친  내면의 형성과정으
로 본다는 점에서 보면 이  작품은 정신분석학의 교리를 연상케 하는 측면을 갖
고 있다. 이 점에서 이 작품은 90년대 들어서도 지속적으로 나타나는, 이른바 이
론적 담론에 의해  이끌린 소설들의 하나로 간주될 수도 잇는  것이다. 그럼에도 
불구하고 이 작품을 개성적인 것으로 간주케 하는 것은 예의 그 독한 자기 탐구
와 함께 강렬한 비유의  언어들이 될 것이다. 예를 들어, 이  작품의 <거울 없는 
세계>라는, 유년의 시절에  관한 회상의 장에서 뽑아  올린 다음의 문장들을 보
자.

  - 누군가 치마를 걷으면 물고기의 아가미를 벌린 듯 투명하고 붉은 그곳이 보
였다.
  - 벌겋게 단 솥뚜껑 같은 해는  아직 하늘 가운데서 강변의 돌들을 하얗게 태
우고 있다.
  - 갑자기 선잠에서 깬 나는 하얀  가루 같은 잠에 취해 세상이 목화솜 가득한 
방처럼 포근해 보였다.
  - 검은 콩 같은 파리떼가 잉잉대는 빈 마루엔  빈 밥그릇과 간장, 열무 김치와 
된장과 장아찌가 얹힌 점심 먹은 상이 덮이지도 않은 채 마르고 있었다.
  - 내 곁엔 추위에 질린 듯한  보라색 봉선화 꽃들이 담벼락을 따라 길게 피어 
있었다.(<거울이 거울을 볼 때>)

  나는 최근에 활발히 활동하고  있는 작가들 가운데 전경린만큼 선연한 이미지
의 언어를  구사하는 작가는 거의 없을  것이라고 단언한다. 원색으로 타오르는, 
위에서 인용한 것과 같은 문장들은 <거울이 거울을 볼 때>의 다른 장에서는 물
론 여타의 작품들에서도  얼마든지 발견될 수 있다. <거울이 거울을  볼 때> 속
에서 화자인 `나`는 자신의 유년 시절을, “신적인 시간이며 동시에 야만적인 시
간, 고래이며 소이며  하마인, 보든 것이 분화되기  이전의 시간. 요컨대, 거울의 
존재를 모르는 시간”으로  규정하고 있고, 또한 그  바로 앞에서는 “... 생명이 
광기를 부려대는 초록  넝쿨의 시간”이라고 표현하기도 했는데,  전경린의 문장
들은 바로 그와 같은 미분화의 언어, 원시적 생명의 언어이다.
  비유, 그  중에서도 상징에는 전조와 예감이  깃들이게 마련이다. 위의 그녀의 
문장들은 바로 소설  속의 사건들에 대한 불길한 에감을 드러내고  있다. 그녀의 
언어는 세계를 의식, 곧 개념의 창으로 건너다보지 않은 언어, 몸과 몸의 본성으
로 세상과 대면함으로써 얻은 맨살의 언어인 것이다.  이 같은 금기 이전의 언어
를 통해, 그  언어가 발산하는 신비스런 생명력을  통해, 금기의 세상과 그 안에 
갇힌 여성적 자아를  해방시키고자 하는 것, 이것이야말로  전경린의 창작행위의 
본질이라 말할 수 있을 것이다.

  3.
  그렇다면, 여기서 전경린의 소설에 나타나는 꿈들에  대해 주목할 필요가 있을 
것이다. 꿈이 억압된  것의 해방에 관계하고 있음은 프로이트나 융이나  모두 공
통적으로 지적하고 있는 것이지만, 그녀는 그와 같은 꿈의, 정신분석학적이고 상
징이론적인 측면에  각별한 주의를 기울이고  있으며, 스스로의 꿈을  통해 그녀 
자신의 원망과 운명을  가늠하고 이를 소설 속에 투영시키고 있기  때문이다. 전
경린에게서 꿈은 강력한 전조로 이해되며, 그  같은 맥락에서 <환과 멸>과 같은 
작품이 가능해진다. 이  작품은 꿈의 앞부분과 뒷부분을 액자로 하는  매우 독특
한 형식을 가지고 있는데,  그것은 꿈 및 그 해석의 문제와  깊이 연관되어 있는 
것이다. 그 액자의 안의 이야기를 화자인 `나`는 다음과 같이 시작한다.

  어젯밤에 나는  갑자기 파일 하나를 새로  만들었다. 그것은 며칠 전에  꾼 꿈 
때문이었다. 꿈에 나는 동생을 구하기  위해 한 남자를 칼로 찌른 것 같다. 그러
나 모든  것이 모호하다. 온통 금빛이  나던 벌판과 밀밭과 석양과  명주실 같은 
동생의 긴긴  머리카락, 칼에 묻은 피마저도  황금빛이었던 같은 꿈이었다. 나는 
무턱대고 꿈 속의 일을 적기 시작했다. 그러나  악몽 속처럼 아무리 팔다리를 저
어 달려도 제자리인 것 같은 불가능함을 느낀다.
  꿈속이란 흡사 간질병 환자의 발작 같다. 그것은  한 인간의 시작과 끝의 비밀
에 닿아 있어서 뿌리뽑혀지지가  않으며, 글자와는 불화하는 그 무엇 같다. 연기
나 타버린 재가 이룬 형상처럼 손 끝으로  건드리면 툭툭 무너진다. 꿈을 적다가 
꿈의 뒷부분을 결국 기억에서 놓쳐버리고 만다. 꿈은  균열이 난 작은 굴처럼 간
신히 지탱하다가 그만 푸석 무너져버린다.(<환과 멸>)

  그리하여 `나`는  그만 그 꿈의 뒷이야기를  잃어버린 채 걸려온  전화를 받게 
되는데, 그 잊혀진  부분은 액자 안 이야기의  말미에 이르러서야 비로소 `나`의 
뇌리에 떠오르게 된다. 기이한  것은 그 갑작스레 떠오른 꿈의 뒷이야기가, 그녀
가 이런저런 형태로 오랫동안 시달려온 악몽 속의  남자, 그 집요한 추적자의 의
미를 그녀에게 스스로 알려주고 있다는 사실이다.  그러나 이는 꿈이 알려주었다
기보다는 차라리  `나`의 반수면의 의식에 의해  그 의미가 갈파된  것이라 해야 
할 것이다. 자기가 꾼 꿈에  대해 파일을 만들어 기록하기까지 하는 `나`의 집요
한 추적 탓에 어느 순간 그 꿈 속의 추적자는 덜미를 잡혀버린 꼴이 된 것이다.
  `나`는 이렇게 갈파된 악몽 속의 남자를 죽음의 상징물로 이해한다. 그것은 꿈 
속에서 매번 추적자로 나타난 것은, 작품에서는  뚜렷하게 나타나지 않지만 아마
도 그녀 자신이 죽음에 대한 깊은 강박을  지니고 있었기 때문일 것이다. 자아를 
사로잡고 있는 것들은  꿈으로 현상하게 마련이다. 또 융은 무의식은  의식이 알
지 못하는 방식으로  자신과 어떤 사태들의 미래를 내다본다고 했는데,  바로 그
처럼 그녀는 막냇동생 진이 자살할 무렵 그  추적자의 꿈에 시달리곤 했다. 만삭
의 몸으로 또 하나의 생명의 출산을 앞두고 있던  그 무렵 `나`는 의식하지 못하
는 방식으로 죽음의 전조들을 보았던 것이다.
  반복되던 꿈은  `나`에게 스스로의 의미를 던져주었고  `나`는 결국 그 “나의 
그림자를 추적하는 죽음의  얼굴”을 의식할 수 있게 되었다. 이  소설의 액자의 
뒷부분은 자기를 괴롭혀온 악몽 속의 남자, 곧 죽음에 대해 다음과 같이, “그것
은 바로 내 몸  안에 있고, 아직은 레일처럼 평행선을 가고  있지만 어느 날엔가
는 나도 나의 여동생처럼  그에게 지게 될 것입니다. 그러면 그  어둡고 좁은 골
목에서 한  남자가 나의 길을 가로막고,  그리고 누구도 알지 못하는  그런 일이 
일어나겠지요”라고 말하는 것으로 마무리된다. 결국  <환과 멸>은 전경린 특유
의 방식에 입각한 삶과 죽음의 관계, 그 의미에 관한 탐구였던 것이다.
  그녀에 의하면 삶은 언제나 죽음의  추적을 받고 있으며 따라서 그 자체 환에 
불과한지도 모르는 것이다. 또  그렇다면 죽음이라는 것은, 그 환을 멸하는 것에 
지나지 않는 이상,  존재의 사멸을 진정으로 의미하는  것이 될 수 없고, 오히려 
삶의 그 환으로서의  독특한 존재성을 완성하는 것이 된다. 그리고  이는 전경린 
자신이 생에 관해 근본적인 허무감에 사로잡혀 있으면서도 동시에 그 허무의 의
미의 추구, 혹은 그  허무 속의 가치의 추구를 중단하지 않으려  하는 독특한 유
형의 작가임을 암시하는 것과도 같다. <환과  멸>의 독특한 생사관은 그녀의 다
른 작품들에 대해서도 많은 것을 시사해줄 수 있는 것이다.
  한편 위에서 따로  인용한 부분에 나타나는, `나`의  꿈의 기록 행위는 아마도 
전경린 자신의  것일 가능성이 다분하다.  그녀의 작품들 속에서  빈번히 나타는 
꿈들, 그것들의 독특한 역할이  그것을 방증해준다. 꿈에 대해 매료된 자들은 꿈
에서 영감을 얻어  자기와 세계의 의미를 헤아리는 데 각별한  주의를 기울이며, 
이미 많은 이들이  그러했듯이 전경린 자신이 바로  그처럼 꿈의 예지력을 믿는 
작가일 가능성이  큰 것이다. 그런데 그런  그녀에게 있어 꿈이란 잠  속의 꿈일 
뿐만 아니라 몽상으로서의 그것이기도  하다. 다시 말해, 그녀에게 있어 꿈은 전
조와 예감으로서의 그것일 뿐만 아니라 실현의 가능성이 희소한 소망에 관한 꿈
이기도 한 것이다. 전자만큼이나 후자는 그녀의 작품들에서 커다란 역할을 한다. 
그리고 이는 잠의 꿈이  억압된 것의 해방, 곧 소망충족에 해당한다.는 프로이트
의 견해를 상기하게 하는 것이기도 하다. 잠의  꿈과 몽상으로서의 꿈은 깊은 연
관을 맺고 있는 것이다.
  그리하여 <고통>과 같은 작품에서 작가는 `가언`의 여동생의 말을 비려, “우
리가 명백하게 꿈꾸는  것들은 모두 이루어져. 우리가 꿈꾸지 않는  것들에 대해 
명백하게 무관심하기만 하면”이라고 말할 수 잇을 정도였다. 이 작품에서 `가언
`은 운동권 남자인 `상희`를 사랑했으나  교사의 직분과 교감인 그녀의 아버지를 
들먹이는 교장의 윽박지름에  굴복하여 구류를 사는 그를 면회 가지  않는다. 그
리고 꼭 그탓이라고만 할 수는 없으나 결국 `가언`의 `상희`에 대한 사랑은 실현
되지 못한다. 그녀는 다른 남자를  만나 결혼을 했고, 그 후 “그녀가 삼키는 세
월이 모두 가시였다.”
  만약 그녀가 `상희`와의 사랑이라는 꿈에 더 깊이  몰두했고 그것을 둘러싼 가
혹한 시대의 조건들에 대해 `명백하게` 무관심했다면, 그 사랑은 실현되었을지도 
모른다. 바로 그것이 이 작품에서 작가가 암시하고자  하는 중요한 것들 중의 하
나이다. “생각해보면, 그는 사랑하지 않았다고는 결코 말할 수  없을” 정도로 `
가언`은 그 후로도 오랫동안 `상희`를 잊을  수 없었다. `상희`가 떠난 후 그녀의 
살이란 “꽃이 꺾인 해바라기  줄기처럼, 줄곧 비어 있었던, 폐허에 불과한 생”
이었다. 그렇다면 그녀는 어쩌면  `상희`와의 사랑이라는 꿈을 위해서는 더 이상
은 “평범한 여자”로 남아 있어서는 안 되었다. `상희`가 그녀의 곁을 떠나버린 
것은, 그가  찾아왔던 그 어느 날  밤, 공교롭게도 그녀가 `마리`의  남자와 엉켜 
잠을 잤기 때문이 아니었다. 그것은 그녀가 “평범한 여자”였고, 그같은 범속한 
운명으로부터 벗어날 힘을 지니고 있지 못했기  때문이었다. 꿈꾸는 것들이 이루
어지기 위해서는 꿈의 실현을 제약하는 조건들에 대해 가혹한 태도를 가질 필요
가 있는 것이다. 그것은 꿈을 위한, 꿈의 실현을 위한 결단이기 때문이다.
  여기서, 작가가  이미 첫 번째  창작집의 표제작이 된 중편  <염소를 모는 여
자>에서 그 같은 메시지를  형상화한 바 있음을 상기할 필요가 있다. 이 작품은 
웨이트리스가 되고 싶다는  `나`, 곧 `윤미소`의 소망에 관한  이야기로부터 시작
된다. 그녀는 결혼을  하고 아이를 가졌으면서도 이른바 꿈을 포기하지  않는 여
자이다. 그런 그녀의  꿈은 자기를 획득하는 것  바로 그것이다(“변하지 않고는 
왜 살 수가 없는 거지. 왜 자기를 포기하라고 강요하는 걸까. 난 나 이외의 아무
것도 되고 싶지 않아.  그저 나인 채로 끝까지 가보고 싶어.”  <염소를 모는 여
자>)
  이 작품에 등장하는 우스꽝스러울  정도로 낯선 존재인 `염소`란, 그러므로 그
녀가 소망하는  자기, 자기이어야만 하는 자기인  것에 다름아니다. 읽는 이들은 
이를 몇 개의 구절들을  통해 확인할 수 있다. 예컨대 “탑  꼭대기의 밤처럼 고
요하고 먹처럼 검은  염소... 있는 것보다 더  많이 없는 것으로 직조된  이 삶을 
다 아는 듯 고요하고 순수할  수만 있다면 그것도 푸른 심연의 경지일 것이다”
라든가, “나는 염소의 가지런한 뿔 위에 가만가만 손을 얹어보았다. 인간에게는 
단 한 번도 뿔이 없었던 게 확실한  모양이다. 손끝으로부터 섬뜩하도록 낯선 느
낌이 전해왔다. 살을 꿰뚫을  듯한... 야생의 기미”라든가 하는 구절들이 그것이
다. 요컨대 그녀는  “푸른 심연의 경지”에서, “살을 꿰뚫을  듯한... 야생의 기
미”를 간직한 채 살고 싶은 것이다.
  그러나 그런 염소가 `나`의, 자기이어야만 하는 자기임을 훨씬 더 극명하게 보
여주는 것은, 그녀의 유년의 기억 속에, 고독한 운명적 존재로 남아 있는 염소의 
이미지와, 이 작품의 말미에서 “자신의 본질을  향해” 훌쩍 뛰어내리듯 비오는 
한밤중의 가출을  감행하는 그녀의 모습이 꼭  닮아 겹친다는 사실이다. 그녀는, 
말하자면, 자신을 얽어맨  끈을 끊고 어둠의 심연으로  사라지는, 그녀의 유년의, 
“한밤중에 어두운 들판에 묶여 노숙하는 염소”였던 것이다.
  이 염소라는 상징,  염소를 모는 여자에 관한 알레고리를 통해  작가가 말하고
자 했던 것은  결국 <고통>에서 그녀가 말하고자 했던 것과  다르지 않다. 그것
은 결국 꿈과  그 실현의 조건에 관한 문제였다.  이는 장편 <아무 곳에도 없는 
남자>의 감추어진 메시지와도 통하는  것으로서, 꿈의 실현 혹은 진정한 사랑의 
실현을 위해서는,  그것을 가로막는  상황으로부터 결연히 이탈하는  존재론적인 
결단이 필요하다는 것이다. 결혼이라는 제도가, 그것에 부수되는 숱한 편견과 인
습과 의존과 나태와, 가족이라는 이름의 단단한  결박이, `나`로 대변되는 여성적 
생의 꿈을 억압하고 있다면, 그  꿈의 충족은 억압하는 것들에 대한 부정, 그 금
기로부터의 이탈을 통해서만 이루어질 수 있는  것이다. 전경린은 이를 의식하려
는 표면으로부터가 아니라  그 밑, 우리가 아직 섣불리 확신하지  못하는 본성이
라는 이름의 심연으로부터  말한다. 생이 소망하는 것을 내면의 이름  속에 가두
어두지 않고, 다시 말해  제도의 금기가 선사하는 고통을 묘사하는 데서 벗어나, 
생의 꿈의 직접적인  실현을 말한다는 점에서 전경린은  의식의 한 극점인 것이
다.

  4.
  그러나 이 글이 전경린의  오늘에 대해서만이 아니라 내일에 대해서까지도 암
시할 수 있기 위해서는, 한결같이 여성으로  나타나는 그녀의 작품들의 주인공들 
속에서 그녀인 것,  그녀만에 속한 것이 무엇인지를 가늠하려는 노력이  좀더 필
요하다. 그러나 이것은 물론 작가의 작품과 그이  신변 사이에 놓인 일치성을 확
인하면서 만족을 느끼려  해서도 아니며, 작품을 작가로  환원해서만 이해하려는 
전기적 탐색의 독보성을 주장하려 해서도 아니다.  작가들은 그런 행태들로 하여 
일종의 추적망상에 시달리면서 독자나 비평가의 예단을 벗어나기 위한 숨바꼭질
의 원 속에 자신을 가두어 버리곤 하지만,  그 같은 노력이란 아무짝에도 쓸모가 
없는 것이다. 중요한  것은 그가 누구이냐가 아니며 동시에 그가  무엇을 말하느
냐도 아니다. 그가 창조하는  숱은 작품들의 변주에도 불구하고, 변함없이, 아니, 
변화의 와중에서도 일관되게 유지되는 그 무엇,  마침내 종착점에 이르러 그만의 
것으로 확인되고야 말  그 무엇, 그것이 중요한 것이며, 비평은  이를 위해, 그것
과의 대화를 위해 바쳐지는 것이다.
  나는 앞에서 <거울이 거울을 볼 때>를 두고 독한 자기 탐구로부터 나온 것이
라고 말했었다. 이 작품에서 `나`는 10년이라는 긴 시간 만에 `L`을 만나고는  자
신의 생을  반추해본다. 기억은 그녀를, <거울  없는 세계>와 <세계의  표면>과 
<거울 감옥>, 그리고 <거울이  거울을 볼 때> 등으로 표상되는, 서로  구별되는 
네 개의 시간으로  이끈다. 이 시간들이란 그녀가 여성으로서 자기를  내면화 혹
은 동일화해온 정신의  서로 다른 단계들에 다름아니다. 지금 `나`는  그 마지막, 
<거울이 거울을 볼 때>의 단계에 속해  있고, “소금밭처럼 뜨겁고 쓰라린 눈으
로 자신이 깨어 있는 것을” 느낀다.
  그녀는 그 깨어 있는 의식의 눈으로 자기를  반추한다. 거울상을 갖지 않은 채 
리비도에 이끌리던 유년으로부터 의식의 문지방 너머로 그것을 응시하는 현재에 
이르기까지, 그 단계들에 대한 관심 또한 의미가  없지 않고 또한 이론적인 측면
에서도 흥미로운  것일 수 있겠다. 그러나  나는 여기서 그 시간의  각 단계들을 
본격적으로 음미해볼 필요를 느끼지는 않는다. 그보다  나는 그녀가 자신을 고백
하고 있는 `L`이라는 대상에 관심이 더 있다.
  한편 그 자기 탐구라는 측면에서 <거울이 거울을 볼 때>와 같은 차원에 놓을 
수 있는 것이 <평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>이다. 이 작품은 <거
울이 거울을 볼 때>의  방식으로 말한다.면 <세계의 표면>의 시기, 즉  “...뭉크
의 `사춘기`에 그려진, 발가벗기운 채 어딘가에  갇혀 두려워하는 듯한 인물처럼, 
비정상적으로 길고 선병질적이었던 내 소녀기”에 관한  반추의 기록이다. 이 시
기 바로 직전, 그러니까 <거울 없는  세계>와 <세계의 표면>의 두 시기 사이에 
놓인 것이, 열세 살 직전의 세계를 그린 <맨 처음 크리스마스>이며, 이는 그 대
상 시기를 볼 때  <염소를 모는 여자>에 실려 있는 <안마당이  있는 가겟집 풍
경>과 다시 겹친다. 지금까지 전경린은 작품을 통해 자기를 반추하는 유형의 작
가였으며, 각각의 중단편들은  그 기억의 그물로 건져 올린 그녀의  과거의 이미
지들을 바탕으로 한 것이다.
  다시 <평범한 물방울 무늬  원피스에 관한 이야기>로 돌아와 물방울 무늬 원
피스는 “... 내가 선택했다기보다는 차라리 그  자신이 나를 선택한 것처럼” 주
어진 것이었고, `나`는 그 원피스와 결부된 채 십이 년의 긴 성장기를 지내며 성
숙의 문턱에 이른다. 이 원피스가 의미하는 바는  쉽게 파악되는 바, 그것은 `나` 
자신의 선택에 의해서가  아니라 `나`를 둘러싼 남자들에 의해  규정되고 강화되
어온 그녀 자신의 여성성을 의미한다. 읽는  이들은 <거울이 거울을 볼 때>에서 
이 원피스를, 칸나색 미니  원피스와 칸나색 하이힐의 형태로 다시 한  번 볼 수 
있다.
  <평범한 물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>의  뒷부분에 이르러 `나`는 서른
세 살이 훌쩍 넘어버린  나이가 되는데, 그때 그녀는 고향에 갔다가  몇 년 동안 
잊고 지냈던 자신의 그 원피스가 “산 밑의 좁다랗고 긴 조밭”의 “허수아비”
에게 입혀져 있는  것을 발견한다. 매우 자연스러운 이야기로 꾸며져  있지만 이 
또한 알레고리로서 이해되지 않으면 안 된다. 허수아비에는 육체도 정신도 없다. 
그위에 걸쳐진 원피스란 결국  내용물을 잃어버린, `나`의 사춘기를 지배하던 수
동적 여성상에 다름아니다. 그 사춘기의 `나`는  <거울이 거울을 볼 때>의, 쓰라
린 눈으로, 깨어 있는 의식의 세계로 떠나버렸다. 사춘기 내내 그녀가 입고 있던 
그 물방울 무늬 원피스,  “패션이라기보다는, 오히려 분 냄새나, 마스카라, 혹은 
뾰족구두 같이 여성의  원형적인 향수를 환기시키는 하나의  기호처럼”, “자신
의 생에서 반복될 뿐 아니라, 어머니에게서 딸로, 그 딸의 딸에게로 반복되는 여
성에 관한 몽상과 꿈과 오해와 추억 같은 본질적인 아련함으로 내포하고” 있는 
그 원피스의 세계로부터 `나`는 이탈해버렸던 것이다.
  그런데 나는 이 <평범한  물방울 무늬 원피스에 관한 이야기>에서도 한 흥미
로운 인물을  발견한다. `나`의 회상 속에서,  “그를 사랑했던가, 그것은 어려운 
문제이다”라고 얘기되는  `김윤수`가 바로 그것이다. 그런데  그 진위를 섣불리 
헤아릴 수  없는 사랑의 대상은 <고통>에서는  `상희`로 나타나지 않았던가. 또 
서정적인 <바닷가 마지막 집>에서는 `승혜`로  나타났고, <아무 곳에도 없는 남
자>에서는 `태인`의 모습 속에  그 흔적이 담겨 있으며, 더 나아가서는 <꽃들은 
모두 어디로 갔나>(<염소를  모는 여자>)의 `영원`에게로도 소급될 수  있는 것
이 아닌가. 마지막으로 <거울이 거울을  볼 때>의 `L` 또한 그와 동일한 인물일 
가능성이 농후하다.  왜냐하면 `L`에 대한 `나`의  의식의 집요함에 상응할  만한 
다른 인물을 여타의  작품들에서는 전혀 찾아볼 수 없기 때문이다.  다른 하나의 
해석 가능성, 즉  `L`을 `나`의 아니무스적인 존재로,  상징적으로 해석하는 길이 
없지 않으나, 그 묘사가  현저히 추상화되었음에도 불구하고 `L`에게서는 작가적 
체험이 강하게 느껴진다.
  그렇다면 그녀의 작품들에서 어김없이  등장하곤 하는 이 지난날의 사랑의 대
상은 그녀에게 어떤 의미를 지니고  있는 것일까. <거울이 거울을 볼 때>에서 `
나`는 `L`에게,  “난 너에게 여자인  것을 넘어서, 아름다움과 추악함을  넘어서 
자웅동체처럼, 배와 등처럼, 다리와  발처럼, 팔과 손처럼, 손과 손가락처럼 피와 
살처럼, 그렇게 야만적으로 교접하고  싶다. 허공을 향해 벌거벗은 두 다리를 좌
악 벌리고 한줌 터럭 아래의 상흔들과 욕망과 공허를 고발하고 싶다”라고 말하
고 있다. `L`은  `나`에게 있어 생생한 교섭의  대상이자 생의 고통의 공유할 수 
있는 존재로 상정된다.  그리고 이로써, `L`로 표상되는 지난날의 사랑의  대상은 
그 인격적 구체성에서  벗어나 전경린에게 있어 생의 감시자, 그  투명성을 시험
하는 자, 비유하여  `초자아(super-ego)`로 기능한다. 그 익명의 `그`는  그녀에게 
무죄를 선고할 수 있는 유일한 존재인 것이다.
  한편 위에서와 같은 추적은 앞에서도 말했듯이 그 자체로서 의미를 갖는 것은 
아니다. 이 모든 것은 작가 전경린에게서 소거할  수 없는 무엇을 확인하기 위해
서 중요하다. 이  점에서 그 사랑하던 남자의 의미만큼이나 중요한  것은 이른바 
가출의 모티프이다. <염소를 모는 여자>가 이미  결혼을 해서 아이를 둔 여자의 
가출을 모티프로 한  것이었고 이번의 소설집에서도 그것은  다시 한 번 반복된
다. <밤의 나선형 계단>이 바로 그것이다. <오후 네 시의 정거장>의 불륜의  모
티프는, <거울이 거울을  볼 때>에서도 나타났던 것으로서, 가출에 이르는  막간
극일 뿐이다. 불륜이 없어도 가출은 필연적이다.
  <밤의 나선형  계단>에서 작가는  `나`를 화자로 내세웠던  <염소를 모는 여
자>의 세계를, 열두 살  소녀의 심리에 집중하는 3인칭의 전지적 화자의 시각에
서 다시 한 번 조명한다. 여기서 그  소녀의 엄마는 <염소를 모는 여자>로 가출
을 감행한다. <밤의 나선형  계단>의 아이는, 엄마가 집을 나가던 밤 “슬픈 꿈
이 넘쳐”(<염소를 모는 여자>) 눈물을 머금은  채 잠이 들어 있던, <염소를 모
는 여자>의 소녀였던 것이다.  반복되고 쉽사리 변동되지 않은 모티프를 보여주
는 이상, <밤의 나선형 계단>은 <염소를 모는 여자>와 마찬가지로 주목의 가치
가 있다. 그러나 이 작품은 어느 면에서는  <염소를 모는 여자>보다 훨씬 더 문
제적이다.
  여기서 소녀의 엄마는 “고무장갑처럼 질겨질 바에는 지루한 녹색의 나뭇가지
에서 주전자의 물을 부어 종이꽃을 만들어낼  사람”이다. 바닥을 모르고도 자신
의 본질을 향해 추락해버릴  수 있는 이 몽상가는 분명 작가  자신의 분신, 작가
의 내면의 극화일  것이다. 그러나 이 몽상가가 그처럼 자기이어야만  할 자기를 
향해 가족, 결혼이라는  제도의 바깥으로 이탈해버리기 위해서는  아이라는 문제
를 어떻게든 처리하지 않으면 안 된다. 그러나  최근 몇 년을 풍미한 여성작가들
에게서 이 문제는 한 번도 정면으로 다루어지지  못했다. 아이는 그 자체로서 독
자적인, 또 하나의 운명이라기보다는 어른에 부속된, 더 구체적으로는 여성에 부
속된 존재로서의 의미만을 지니고 있었을 뿐이었다.  이 작품에서 비로소 아이는 
하나의 독자적 운명으로 처리된다.
  아이를 버리고 가출을 감행하는 것은, 한편으로는  아파트 지하실의 창문 속으
로 고양이  `메메`를 내던지는, <밤의 나선형  계단>에서의 소녀의 행위와 같은 
것일 수도 있다. 아이는 암흑  속에서 내던져진 `메메`의 푸른 눈동자를 보며 “
가슴속 어딘가가 베는  듯한 공포”를 느낀다. 이는 엄마에 의해  버려질 자신의 
운명을 미리 보았기  때문일 것이다. 엄마의 트렁크를 버리려던 날  아이는 계단
에서 버려진 `메메`를 본다.  “메메는 여자애의 다리 사이를 발작적으로 맴돌며 
온몸을 비벼댄다.  안아 올려달라는, 쓰다듬고 사랑해달라는  하소연이다.” 그러
나 아이는 호수 안에 지어진  물 위의 휴게소까지 따라붙는 고양이를 엄마의 트
렁크에 집어넣어 물  속으로 밀어넣고 만다. 이 장면은 몹시나  뜻밖이고 그만큼 
충격적인데, 꼭 그와 같은 형국으로 아이는 엄마로부터 버림을 받는다. 그렇다면 
엄마의 가출로 인해 버려진 아이는 아이에 의해  죽음으로 내몰린 `메메`의 바로 
그 운명에  떨어진 것이 아닌가.  엄마로부터 떨어진다는 것은  충분히 성장하지 
않은 아이에게는 곧 죽음과도 같은 것이 아닌가.
  그러나 작가는 이  대목에서 그와는 다른 결론을 내보인다. 엄마가  떠나던 날 
밤 아이는 잠을  자다 일어난다. 그리고는 아빠에게 집을 떠나겠다고  말하는 엄
마의 음성을 듣고는 엄마를 이해하려고 결심한다.  “겨울에 들판과 숲의 길들이 
선명하게 드러나듯... 엄마는 그 길을 따라갔다. 누구나 노력하면서 살고 싶은 것
이다”라고 아이는 생각했던 것이다. 이 아이가  여자애라는 사실이 중요하게 부
각되어야 할 것이다. 만약 아이가 엄마의 운명을 이해하지 못한다면, “어머니에
게서 딸로, 그 딸의 딸에게로 반복되는” 그  평범한 물방울 무늬 원피스의 이야
기, 그 옷에 밴 여성의 운명은 반복되지 않으면 안 된다. 전경린은 그 초라한 운
명의 연쇄를  끊고 싶어했으며, 이  때문에 아이는 엄마를  이해하려고 결심하지 
않으면 안 되었다.  여성의 운명에 대해 사유한다는 것 그것은  모성마저도 위험
한 시험대 위에 올리지 않으면 안 되는 일인 것이다.
  그러나 여기서 다시 한 번 생각하지 않으면 안  될 것이 하나 남아 있다. 엄마
를 이해하려던  그 아이는 무엇을  꿈꾸었던가 그것은 마술사가  되는 것이었다. 
그리하여 먼 훗날  “늙은 엄마의 집을 찾아가”,  “... 검은 트렁크에서 메메를 
꺼내 다시 살려낼 것”이었다. 나는  이 아이의 몽상, 그 슬픈 꿈에 자꾸 신경을 
쓰지 않을 수 없다. 그 꿈은 과연  실현될 수 있는가. <고통>의 `가언`의 동생의 
말처럼 “ㅇ리가 명백하게 꿈꾸는 것들은 모두  이루어져”야 할 것이다. 그러나 
그 명백하게 꿈꾸는  일이란 얼마나 많은 고통을 수반하는가. 그  고통의 총량으
로 인해, 꿈꾸는 일, 꿈을 실현하는 일은,  이 시장의 현재적 질서 속에서는 극히 
어려운 것이다. 또 바로 그 같은 이유로 인해 전경린의 소설은 <염소를 모는 여
자>와 <밤의 나선형 계단>에서 더 나아가기가, 더 투명해지기가 어렵다. 그것은 
위험할 뿐만 아니라  누구도 섣불리 걸어보지 않은 길이기 때문이다.  그러나 더 
나아가서 더 투명해지지 않는다면 전경린의 소설은 다른 많은 여성 작가들의 경
우와 마찬가지로 이른  속화의 위험 속에 노출되어버리지 않을 수  없을 것이다. 
과연 그녀는  이 위험을 피할 수  있을 것인가. 나는 위태로움을  느끼며 긴장한 
채 전경린의 다음 작품을 기다리지 않을 수 없는 것이다.
