  대산 주역강해(상경)

  홍역학회 학술총서1

  강해- 김석진
  편집- 홍역학회(회장 서영훈)


    주역강해 상경 제1권

    대산 김석진
  서기 1928년(단기 4261년 무진) 충남 논산 출생
  6세부터 조부 청하선생으로부터 천자문을을 비롯하여 통감, 사서 등을 배움
  19세부터 13년간 야산선생 문하에서 시, 서, 역경 등을 수학함
  31세부터 충남 논산 및 부여에서 후학 양성
  58세 서울 함장사에서 주역강의를 시작으로, 현재까지 10년간 서울, 대전, 청주 등지에서
주역강의를 함.
  저서로는 '주역과 세계', '명과 호송'
 
  [  축사 ]
  홍역학회장 서영훈

  대산선생이 86년 8월에 흥사단에 주역강의를 하신지 7년하고도 세달이 지났다.
그동안 동양학에서 가장 어려운 학문임에도 불구하고, 강당을 가득 메운 수많은
학생들의 열기는 시대를 반영하는 놀라움이 아닐수 없다.
  이제 동양의 철학중 가장 심오한 진리를 강해하신 내용을 정리하여 책으로 내니,
값지고 뜻깊은 일이 아닐 수 없다. 선생의 주역관은 그 스승이신 타산의 학통을
이어받아, 우주안에 면면히 흐르는 음양의 거대한 기운이 만나고 흩어짐속에 인류의
흥망성쇠가 있으니, 그 시점을 알아 때에 따른 바른 처신을 하여야 한다는
선후천관이라 할수 있다.

  바야흐로 세계는 대동일가의 큰 지평이 열리고 있으며, 그 변화의 물결은 인류에게
새로운 가치관과 정신혁명을 절실히 요구하고 있다. 실로 현대 사회는 고도
산업사회요, 다원화된 대중, 민주사회인 동시에 과학 문명과 동서문화가 거대한
밀림을 이룬 복합 사회라 할 것이다. 이러한 변혁의 때에 우리 민족이 겨레의 통일을
이루고, 나아가 세계와 나란히 당면한 인류사의 문제를 해결하기 위해서는, 정치,
경제의 발전을 통한 국력신장 뿐만 아니라 도덕과 문화의 바른 정립과 창달에 온 힘을
기울여야 할 것이다.
  이런 면에서 삼라만상 변화의 근본이치인 동시에 사람이 나아가야 할
도덕지표로서의 역의 역할이 더욱더 강조되는 것이며, 실로 오늘날 인류가 처한
변혁의 분수령을 넘게하는 경세철학으로서의 가치를 다시 생각하지 않을 수 없다.
세계 여러 나라의 문화, 철학등은 시대상황에 따라 흥망성쇠의 부침을 거듭하여
왔으나, 역은 시공을 초월한 보편타당한 진리를 담은 까닭에, 인류의 가장 오래된
지혜의 요람으로서 수천년의 맥을 이을 수 있었고, 오늘날 다시 피어날 수 있는
바탕을 잠재해왔다고 할 것이다.
  자연과 인간의 상호관계는 모든 과학, 종교, 학문, 이념의 출발점이며, 또한 그
조화와 합일점이라는 생각을 해보면, 자연철학이자 인사의 도인 역의 부흥은
'원시반본'하는 역경의 말씀과 같이 필연적이라 할 수 있다.

  이제 오히려 늦은 감이 있지만 대산선생의 주역을 담은 그릇이 발간되어, 역이
역으로서의 바른 위치를 찾게 되었다는 점에서, 이 책은 높이 평가되어도 조금도
그릇됨이 없을 것이다. 도덕회복운동을 주장하는 한 자연인으로서, 주역 역시
제자리를 찾게 되기를 바라면서, '대산주역강해'가 7년여의 어려운 성상을 거쳐
간행되게 된 것을 진심으로 축하하며, 심오한 역의 진리가 이로 말미암아 환히 밝혀져
옛 성현의 큰 뜻을 세상에 펼치는 등불이 되기를 간구하는 것이다.

  [  발간사 ]
  환역을 비롯한 고대삼역이 우리민족의 연원인 동이족과 무관하지 않으니, 강화도
마니산 정상에 그 옛날 단군성조께서 하늘에 제사 지내시던 참성단의 모습이
그것이다. 윗쪽은 방형으로 땅을 형상한 곤괘의 상징이요, 아래쪽은 원형으로 하늘을
형상한 건괘의 상징으로, 백성의 태평을 기원하고, 천지의 도를 마름하여 이루는
지천태괘를 상징했으니, 아직도 이 강토에 남아 있는 고대역의 흔적이 아닐 수 없다.
우리민족의 얼과 혈맥속에는 천지인 삼재의 역학사상이, 장구한 세월동안 면면이
흐르면서 민족의 가슴속에 물결처럼 일렁여 왔던 것이다.

  주역은 세력삼고 하였으니 그 장구함은 수천년이요, 이에 관한 해설서인 전, 소,
의, 해 또한 한우충동으로 수천권에 달하고 있다. 그러나 우리에게 희황의
획괘로부터, 문왕 주공의 괘효사와, 공자의 대전에 이르기까지 인경삼성하고
삼성일심된 주역의 본모습을 완전하게 이해시켜 줄만한 해설서는 드물어서, 그 심오한
이치를 깨치고자 하여도 좋은 길잡이가 없었다. 좋은 스승이 될 책을 갈망하여 오던
차, 대산 김석진선생님의 강역을 정리 정돈한 '대산주역강해' 의 간행을 눈앞에
두고보니, 참으로 반가운 일이 아닐 수 없다.
  선생님의 강역은 선괘후사를 강조하시니, 경문의 이치를 괘 속에서 찾아내어 밝혀
주실 뿐만 아니라, 세상의 모든 이치와 첨단과학의 이치까지도 괘 속에 걸려 있음을
실감나게 밝혀 주시어, 역의 조가 넓고 커서, 포용하지 않음이 없음을 깨우쳐 주시니,
천고의 기서라는 주역이 쉬웁고 간편하여, 듣는 이의 정신은 맑아지고 마음은 열리며
가슴이 트인다.

  어느시대를 막론하고, 그 시대를 이끌어가는 학술사상의 차원높은 발전이 거듭된
후에, 한 시대의 찬란한 문화의 꽃이 피게되는 데, 이중에서도 주역의 학술사상은
경부터, 주역 원문 전과정에 대한 강술 강독이, 서울의 한복판인 대학로 흥사단
대강당에서 공개 강좌로 시작되었다. 주역속에 들어있는 심오한 이치의 모습이
투영되어 우리앞에 나타나기 시작한이래, 각계각층의 사람들이 남녀노소를 불문하고
공부했으며, 철학, 사학, 문학, 한문학, 중국학, 한의학 및 고전을 연구하는
전공자들과, 비직업적인 수양인들뿐만 아니고, 첨단 전자과학을 연구하는
과학도들까지도 이 강좌를 거쳐감으로써, 바야흐로 우리민족의 앞날에 찬란한 문화의
꽃이 피고, 국운이 열리는 계기를 마련하였다.

  선생님은 일찌기 주역의 심오한 이치를 활연관통하여, 공자이래 누천년동안 어느
누구도 밝혀내지 못한, 주역의 근본 이치를 밝혀내신 야산 이달 (1889-1958
연안인)선사로부터 주역을 전수받으셨다.

  선생님의 학역행로는 참담스러운 고난의 연속으로써, 정신적으로는 심각한 현실을
해결못하는 고뇌와의 투쟁이셨으며, 육체적으로는 쇠약한 몸에 찾아든 병고와의
싸움이셨으니, 그 결과는 갖은 고초끝에 이룩하신 크나큰 인각으로 주역속에 담겨있는
깊고 오묘한 이치를, 더욱 크게 넓히는 대연의 경지에 이르시어, 이 시대의 학술계를
풍미하는 존귀한 어른이시다.

  그토록 어렵게 이룩하신 학업을, 고희에 가까우심에도, 마다 않으시고 오묘한
이치들을 남김없이 가르쳐 주심을 생각할 때에, 이제 우리는 너무나도 편안한 자세로
배우고 있으니, 선생님에게 송구한 마음을 가눌 길 없거니와, 이 책을 읽고 배우는
모든 학역자들이, 역도의 넓고 큼이 천지와 같고, 변하여 통함이 사시와 같음을
깨쳐서, 더욱 정진함이 있을 것으로 확신한다.

  금년 10월31일은 선생님의 66회 생신을 맞이하는 날로서 제자들이 뜻과 정성을
모아서 상재하여 봉헌하고자 불철주야 편집에 애써왔으며, 특히 평소에 홍역학회
사무실에 들릴 때마다 느껴온 마음으로, 미산 김석호 학형과, 청고 이응문, 건원
윤상철, 금전 이연실 세 운영위원을 비롯한, 학회의 여러 간사들을 대신하여
천학비재한 사람이 발간사를 짓고 보니, 선생님의 높으신 학덕에 크게 누가 되지
않을까 심히 두려운 마음이 앞서지만, 선생님께는 건강을 빌어 올리고, 모든
독자들에게는 언제나 하늘의 보살핌이 있기를 진실된 마음으로 두손 모아 빌고 비는
바이다.

  1993년 10월
  문하생, 덕전 장봉혁 삼가 씀

  [  서 ]
  계사에 '역이 천지와 균등하다'하고, '천지의 이치를 그대로 본받았다' 하였으니,
천지는 한 주역이요, 주역도 한 천지이다. 역은 우주 대자연의 오묘한 진리를 괘와
효로써 상징하고 문자로 엮어낸, 유가의 최대 경전이며 최고의 철학서이다. 그러므로
역은 다른 경학과는 달리 문장만을 습득하거나 해석하려 하면, 그 특유의 상징속에
담겨있는 깊은 뜻을 이해하기 어렵다. 그렇다면 역의 깊은 뜻을 이해하는 관건은
무엇인가?

  역의 성립은 원래 우주 대자연의 법칙을 괘로써 상징해낸 것이 먼저이고, 그 상징에
담긴 이치를 통찰하여 글로 적은 것이 그 다음이다. 그러므로 우선 괘에 붙여진
이름의 타당성을 고구 하여야 하며, 각괘가 함축하고 있는 상징의 내용과 괘 자체의
성격, 그리고 하나하나의 괘가 지니고 있는 가능한 모든 변화의 체계와 정의를
고찰해야만 한다. 뿐만 아니라 괘 전체에서의 주효는 무엇이며, 그것이 주효인 까닭과
역할을 이해해야 하고, 내괘와 외괘의 대응관계를 살핀다음, 효위의 득실과 중정
응비등을 파악하여 괘사 효사를 연관시켜 보아야 한다. 그리하여 논리의 전개가
단/상의 의미와 합치하는가를 살필 수 있어야, 비로소 역의 온전한 이해가 가능한
것이다, 계사에 '(우주 대자연의 법칙에 대한) 헤아림이 있은 연후에 말이
이루어졌다' 하고, '단사만을 살펴볼지라도 반이상을 이해하리라' 한 것은, 곧 역을
이해하는 핵심이 어디에 있는가를 말해주고 있다.

  단이란 상징을 함축하여 드러낸 것이요, 효는 변화를 모습으로 표현한 것이며, 사는
그것을 보다 구체적으로 설명한 것이다. 역은 평상에 처하여서는 그 상을 살펴 사를
익히게하고, 일에 나아가서는 변화하는 것을 올바로 파악케 하여, 출처어묵에
나아가고 물러나는 요점을 깨닫게하는 바가 있으니, 한편으로 어찌 처세훈이 아니며
처세화가 아니겠는가.

  천만 다행히 역의 사종을 모시고 훈도 친적한 덕으로, 주역을 강의하게 되어 학회를
성립하고 몇몇 연기지사의 구심치원한 공에 힘입어 강해서를 출간하게 되니, 감회와
더불어 척려를 금할 수 없다.

  그러나 독자에게는 혼탁한 세상에서의 정신덕 양식은 물론 역을 공부하는데 규방적
소보가 되리라 믿으며, 아울러 입언군자의 채택과 질정을 바랄뿐이다.

  규서 관월 대산 김석진

  [  일러두기 ]
  이 책은 대산 김석호선생의 지난 8년동안의 주역강의를 토대로 이루어졌다.
수강생들에게 보다 쉽게 주역을 이해할 수 있도록 하자는 취지에서 강의록 보충교재를
만들어 사용했지만, 그것만으로는 부족함을 느껴왔고 이제 선생의 주역강의에 한 절을
그을 필요도 있겠다는 생각에서 '대산주역강해'를 만들게 되었다. 본 책은 주역에
대한 전문적인 해석과 아울러 강의를 듣는 수강생들이 강의를 쉽게 이해 할 수 있도록
보충적인 요소도 포함했으며, 특히 아래와 같은 관점아래에서 만들어 졌다는 것을
밝힌다.

    1. 주역을 보는 관점
  이 책의 기본 관점은 자연을 그대로 본받은 자연 그 자체의 학문이라는 시각에서
시작한다. 즉 하늘의 운행이 땅에 영향을 주고, 땅은 그 영향을 받아 자신을 변화하는
동시에 그 영향을 하늘에 다시 미친다. 하늘은 이 것을 받아들여 변화하고, 그 변화를
다시 땅에 주는 순환을 연속한다. 그 가운데 사람으로 대표되는 만물이 자연현상과
상호 교감하여 변화하는 과정을 주역64괘라는 틀속에 축소시킨 것이 바로 주역이니,
과거와 현재를 거쳐 미래를 예측할 수 있게 된다는 것이다.

  우주속에 벌어지는 자연현상을 한마디로 한다면 한번 양하고 한번 음하는 과정의
순환이라고 할 수 있다. 이 것을 운행하는 원리가 바로 오행의 상생 상극의 힘이다.
우주의 탄생으로부터 그 주기를 마침이 이러한 논리에서 벗어남이 없는 것이고, 그
사이의 과정 역시 이러한 범주에서 벗어나지 않는다고 보는 것이 이 책의 일관된
관점이다.

  하늘의 천문을 예로 들면 북극성을 중심으로 그 주변을 28수가 둥그렇게 에워싸고
있는 모습을 하고 있다. 이를 칠정이라고 하는 일월과 오성이 돌며, 각 항성(28수)에
오행의 영향을 주어 하늘의 운행에 작용하는 것이다. 고대에는 별을 관찰하여 별의
변화가 인간에게 미치는 영향을 점했는데, 그 주된 내용은 28수에 칠정이 지나갈때의
위치(아래, 중간, 위, 곁 등)와 그때의 색깔 및 빛의 밝기를 살펴, 그 변화의 차이로
길흉 또는 장래를 예측하였다. 주역에도 이러한 자연 현상의 그대로 나타난다. 즉
주열64괘는 부도전괘 8괘와 도전괘 56괘로 이루어져 있는데, 도전괘는 하나의 괘를
그대로 도전해 놓은 것이므로 두괘를 하나로 치면 56괘가 28괘가 된다. 이를 천문에
대입하면 28괘는 28수가 되는 것이고, 부도전괘 8괘중 건괘는 만물의 아버지 괘이므로
북극성이 되어 중심을 잡고, 나머지 7괘가 칠정이 되어 하늘을 순시하며 오행의
기운을 베푸는 것이다. 또 모든 만물의 근본이 되는 소립자의 구성이 모두 여섯
개이며, 세개의 소립자가 모여 비로소 하나의 성질을 갖는 입자가 되니, 세획으로
이루어진 소성괘에 이르러서야 비로소 성질을 가져 괘의 명칭이 주어지고, 여섯획괘에
이르러서는 완전하게 성정을 갖춘괘로 작용함과 비교가 된다. 생명체의 성질을
후손에게 이어두는 유전자 암호가 64가지로 이루어져 있는 것을 보아도 자연의
이루어짐과 이를 본받은 성인의 그릇(주역)이 일치되어 우주에서 일어나는 여러
현상을 예측할 수 있는 것이다.

    2. 괘를 해석하는법
  주역은 상이라고 하는 64괘 그림이 먼저 나오고, 그에 따른 해설로 경문이 나왔다.
따라서 상을 먼저 살펴 그 뜻을 궁구히 한후에 글의 뜻을 음미해야 하는 것이다.

  주역은 64괘 384효로 이루어졌다. 주역의 효사는 해당하는 괘의 효가 동했다는
뜻이다. 즉 점을 해서 둔괘 육삼이 나왔다면, 육삼 음효가 동해서 양효가 되었다는
뜻이니, 둔괘가 기제괘가 되었다는 뜻으로 '둔지기제' 라고 한다. 이를 해석하는
방법은 둔괘 육삼 효사를 70%, 기제괘 구삼 효사를 30%정도의 비율로 해석한다.
여기서 둔괘를 본괘 기제괘를 지괘라고 한다. 이에 대한 구체적인 해석은 아래의
원리로 진행한다.

  괘는 소성괘 둘이 중첩되어 여섯획으로 이루어진 대성괘를 이룬다. 일단 대성괘가
된 후에는 완전한 하나의 체로써 작용하기 때문에 상괘, 하괘의 구별은 없다. 그러나
해석상의 편의로 상괘, 하괘, 호괘, 배합괘 등을 구별하는데, 하괘는 주로 점을 친
사람의 입장이고, 상괘는 상대방의 입장이다. 내호괘는 점친 사람의 성격 및 하고자
하는 바를 나타내고, 외호괘는 상대방의 성격 및 하고자 하는 바를 나타낸다.
도전괘는 상대방쪽에서 나를 보는 것이고, 배합괘는 지금 처해 있는 입장과 정반대의
상황을 뜻한다. 대체적으로는 지괘와 호괘를 중시하니 이 둘만의 해석으로도
90%정도의 해석은 되는 것이다.

    3. 주역에 대한 재 평가
  주역이 5000여년이란 긴 세월동안 사람들로부터 최고 최대의 경전이라고 칭송되어
오고, 수많은 학자들의 연구대상이 되어 왔다는 점에 대하여 새로운 평가를
해야한다는 것이다. 주역이 어째서 그 많은 세월동안 유지해 왔으며, 많은 경전중에
으뜸경전으로 그 뜻을 펴오게 되었나 하는 점이다.

  주역이 단순히 점서라 할지라도 5000여년을 이어오고 신비한 책으로 남아 있다는
것은, 점이 맞았다는 것이고 더 부연하면 다른 점보다 우수한 확률로 맞았다는
것이다. 또 주역의 점이 맞고 나아가 미래를 예측할 수 있었다면, 그 원리와 점을
해석하는 방법에 대한 원칙이 있었을 것이다. 그러나 주역이 왕실의 학문으로
발전하고 모든 학문의 기초 되었다는 점에서 그 논리에 일관된 합리성이 발견되어야
하는데도 불구하고, 주역을 학문으로 보는 사람이나 점으로 활용하는 사람 모두 각기
그 보는 관점이 달라, '귀에 걸면 귀걸이, 코에 걸면 코걸이' 라는 조롱이 담긴 평을
받기도 하며, 주역이 상수리의 학문이라고 하면서도 현재 쓰고 있는 주역의
순서매김조차 왜 그러한 순서로 되었는지 모르는 것이 현실이다.

  주역의 순서 매김은 천문의 운행주기와 합치되고, 만물에는 선한 것과 악한 것이
있고, 방소에는 바른 것과 그른 것이 있으니, 물건마다 자신의 성질에 맞는 방소와
동류를 얻고 잃음에 따라 길한 것과 흉한 것으로 나뉘어 지게 된다. 또 역은 음과
양이 나뉘고 모이는 것으로써 좋고 나쁨을 구별하는 데, 주역64괘에 양이 많은 괘와
음이 많은 괘 등의 구별이 있고, 또 그 놓여 있는 위치(득중, 득정, 실위, 응, 비
등)에 따라 상대적인 관계가 설정된다. 즉 건과 곤은 음과 양의 모임이 지극한 것이니
머릿괘로 놓고, 기제와 미제는 음과 양의 나뉨이 지극한 것이니 마지막에 놓은
것이다. 공자도 제일 마지막괘인 미제괘 대상전에 '신판물거방'이라 하여 그 뜻을
밝히셨으니, 주역의 순서매김을 깊이 생각해 볼일이다.

  이 책에는 천문에 의한 주역의 차례매김과, 각 괘의 상(음양의 많고 적음, 음양의
바르고 그른 위치 및 상대적인 관계)에 따른 판단에 중점을 두었다. 주역은 자연을
본받은 것이므로 상이 먼저 나오고, 후에 이에 대한 설명으로 글이 나왔으니, 역을
공부하는 자는 반드시 상에서 그 본뜻을 찾아야 할 것이다. 이러한 것을 위해
춘추좌전에 나오는 점해석 방법을 참고로 실었으며, 부록에는 64괘의 파자와 결어를
실음으로써 역의요체를 한 눈으로 살필 수 있게 했으며, 특히 주역과 관련된 주요
도면들을(대부분의 것은 '야산선생문집'에서 발췌 했으며, 도면의 내용을 알기 쉽게
가감했음) 정리해 실음으로써, 주역을 상으로 이해하는데 도움이 되도록 하였다.
이러한 노력들이 지난 8년간 대산 김석호선생의 흥사단 주역강의 내용을 바탕으로
진행되었으며, 그 노력의 결정으로 미흡하나마 강의록을 출간할 수 있게 되었음에
도와주신 모든 분들께 감사한다.

    * 범례
  #1 이 책의 원문은 삼경정문(1986, 여강출판사)에 따른다.
  #2 원문 밑의 해석은 일반적으로 말하는 직역으로, 다소 딱딱한 감이 있지만 주역의
큰 뜻을 살리기 위해 원문에 충실하게 해석하는 것을 원칙으로 하였다.
  #3 원문 이해를 돕기 위해 현토하였다. 본문의 토는 삼경언해(1983, 
보경문화사)를 위주로 하고, 필요에 따라 조정을 하고 표시 하였다.
  #4 본문의 연문과 탈자는 괄호표시( )를 하고 근거자료를 설명했다.

    아래 수정표 참조
  (점역자 주: 페이지는 점자본의 페이지가 아닙니다)
    --------------------
  쪽  원문  수정문  근거
  107  주이유상  주리이유상  정전
  197  동인왈  삭제  본의
  207  공용정우천자  '정' 발음 -> '향'  본의
  229  수시지의  수지시의  왕숙본
  231  계소자ㅣ 면 불승여야ㅣ 리라  계소다는 불승여야ㅣ 라  본의
  270  비형은  비는  본의
  307  왈한여위  일한여위  정전, 본의
  309  하천지구 ㅣ 니  하천지구 ㅣ 오  본의
  309  하천지구 ㅣ 오  하천지구는  본의
    --------------------

    --------------------
  쪽  원문  수정문  근거
  133  취는 정왕가유묘ㅣ 니  취는 왕가유묘ㅣ 니  정전, 본의
  144  왕용정우기산  '정' -> 음만 본의에 따름  본의
  174  원길정하니라  원정하니라  정전, 본의
  191  간기지는  간기배는  황씨주
    --------------------

    --------------------
  쪽  원문  수정문  근거
  342  립성기하야  립상성기하야  절제채씨
  345  기불하견호아자왈  자왈을  삭제  본의
  355  착복위사  발음 -> '촉'  고음
  378  이미현천유하며  미현이천유하며  본의 개자를 마저 뺌
  378  개이당명하며  당명하며  본의 개자를 마저 뺌
  394  --고왈효 ㅣ 오  --고로 왈효 ㅣ 오  대산
  394  --고왈물이오  --고로 왈물이오  대산
  394  --고왈문이오  --고로 왈문이오  대산
  397  능연제후지려  능연제려  정전
  405  천지정위하며  천지정위에  야산
  * 비 -> 발음 '시'/췌 -> 발음'취'  고음
    --------------------

  #5 직역 밑에 어려운 한자 풀이란을 두었는데, 원문 해석에 필요한 뜻만을 선정하여
풀이 하였다.
  #6 이 책의 구성은 '주역 상경, 주역하경'의 총 두 권으로 되어 있다. '주역
상경'은 다시 주역입문, 주역상경, 부록의 셋으로 나뉘며, '주역하경'은 주역하경,
계사전, 설괘전, 서괘전, 잡괘전의 다섯부분으로 편성했다.
  #7 원문 밑에 일일이 읽는 음을 표기 하였는데, 이것은 읽기의 편의와 그 뜻에 맞는
발음을 밝히기 위한 것이다.
  #8 이 책은 원문을 해석할 때, 그 글이 괘상에서 나왔다는 관점을 살렸다. 따라서
원문에 나오는 글자를 상에서 따왔다는 표시를 하고, 그 상에 대한 그림 및
설괘전등에 나오는 해석을 붙여 놓았다. 가령 중풍손괘 "초육은 진퇴니..." 라는
문장을, 이 책에서는'하괘 손(진퇴, 불과)에서 '진퇴'기 나온다.' 라고 풀이 하였다.
이것은 본문중의 '진퇴'라는 글은 하괘인 손에서 나왔는데, 설괘전에 손은
'진퇴(나아가고 물러남), 불과(과단성이 없음)' 등으로 해석이 된다고 한데서
근거한다는 뜻이다.

  대부분의 상에 대한 설명은 설괘전의 해석에 근거하나, 때에 따라서는 설괘전에
없는 해석도 유추하여 할때가 있다. 이에 대해서는 선현들이 이미 많은 자료 정리를
하였으니 그에 따른다.

  가령 수뢰둔괘 "구오는 둔기고니..."라는 문장을, 이 책에서는 '상괘인감(수)은
'고(사택: 백성을 기름지게 하는 뜻)'가 된다'라고 풀이 하였다. 이것은 본문중의
'고'라는 글자는 상괘인 감에서 나왔는데, 감은 물이라는 뜻으로 위에서 아래로
흐르고 또 감괘가 위에 있으니, 백성을 기름지게 한다는 뜻 및 물로 이루어진 기름이
나온다는 것이다.

  #9 본문에서'ㅣ'는 주격조사'　'는 종지형 어미 중 받침이 없는 글자의 뒤에 붙는
현토로, 본문과 한글자처럼 붙여 읽는다. 예)'자 ㅣ 왈'은 '재왈'로 읽고,
'야　새라'는 '얠새라'로 읽는다.

  * 점역자 주: 점역시 이해를 돕기 위해 기호표를 음은 로, 양은
로 하였다.

  [      I. 주역입문 ]
  [    일. 역과 주역 ]
  [  1. '역'의 뜻 ]
  역은 자연을 그대로 본받은 학문이므로, 자연의 운행질서 및 인류사회의 근본원리를
모두 포함하고 있다. 대자연에 있어서는 모든 것이 상호작용을 한다. 하늘의 기운에
따라 땅의 형상이 이루어졌지만, 하늘의 형상도 이 땅의 기운에 따라 모양이 바뀌게
된다. 다시말해 하늘의 운행이 땅에 영향을 주고, 땅은 그 영향을 받아 자신을
변화하는 동시에 하늘에 영향을 주어 변화시킨다. 하늘은 이것을 받아들여 변화해도,
그 변화를 다시 땅에게 주는 순환의 연속이며, 그 가운데 사람으로 대표되는 만물이
하늘과 땅의 교감작용에 영향을 받고, 다시 자연에 그 영향을 미치게 된다. 이러한
상호교감작용을 끊임없이 되풀이 하는 것이 자연의 도이며, 그 과정을 64괘라는
틀속에 넣은 것이 바로 주역이므로, 주역안에 우주 삼라만상의 변화가 존재하는
것이다. 우주속에 벌어지는 자연현상을 한마디로 한다면, 한번 양하고 한번 음하는
과정의 순환이라고 할 수 있다. 하루로 치면 낮이 가면 밤이 되는 것이고, 사람으로
치면 번성기가 가면 쇠퇴기가 오는 것이다. 이러한 변화를 연구하여 과거와 현재
그리고 미래에 통하여 변함으로써, 우주와 서로 돕는 관계로 병립하고자 하는 것이
주역을 배우는 목적이다.

 [ 1) 역의 자의 ]
    --------------------
  *'역'의 자해
  (1) 도마뱀을 형상한 자로 글자의 윗부분은 머리와 눈을, 글자의 밑부분은 그
몸통과 다리를 나타냄.(상형설)
  (2) 해와 달의 합성자로 글자의 윗부분은 항구불변한 해의 둥근모습을, 글자의
밑부분은 소식영허하여 변화하는 달로서 초승달 모양을 나타냄.(회의설)
    --------------------

  '역'자의 기원에 대해서는 여러가지 설이 있으나 대표적인 두가지 견해를 들면,
하루 열두차례씩 때의 변화에 맞추어 색깔이 변한다는 도마뱀(카멜레온)을 본뜬
상형자로 보는 견해와, 일월을 합성(회의)하여 주야한서의 운행을 나타냈다는
회의자로 보는 주장이 있는데, 두 설 모두 때의 변화를 말한 것이다.

 [ 2) 역의 세 뜻 ]
   역은 우주만물과 그 변화를 대표하는 천지인 삼재의 도로 바탕을 이루고 있다.
이러한 역은 존재하는 형태와 그 변화하는 도에 따라 아래와 같이 각각 세가지씩으로
나누어 볼 수 있다.
  (1) 천역, 서역, 인역
  역은 그 존재하는 형태에 따라 우주대자연의 이법자체를 의미하고, 경전 및
인류사회의 준칙을 의미한다. 즉 천지일월의 운행 변화 자체인 '천역', 복희씨, 문왕,
주공, 공자의 범주로 나뉜다. 그러나 이 삼역의 본원은 하나로 일치되니, '천역'을
본받은 '인역'의 규범을 글로써 표현한 것이 '서역'인 것이다.
  (2) 변역, 불역, 간이
  역은 변화와 불변 그리고 이 두 상황에 대한 적응이라는 측면에서, 변역, 불역,
간이의 세 가지 뜻으로 나뉜다. 즉 일월성진, 조수초목, 주야 및 한서 등의
자연현상과, 길흉화복, 생노병사, 부귀빈천 등의 인생현상은 천변만화 하여 잠시라도
정지함이 없으므로 역은 '변역'이고, 이와 같이 변화하는 자연현상과 인생의
현상가운데는 정연한 질서와 불변의 법칙이 있으므로 '불역'이며, '변역', '불역'하는
이와 같은 이치는 인위적이 아닌 지 극히 자연적인 섭리이므로 누구나 쉽게 알 수
있는 까닭에 역은 '간이(간단하고 쉬움)'라고 하는 것이다.
  다시 말하면 '변역'하므로 만물이 생성변화를 담을 수 있고 ,'불역'하므로 항구한
도가 있으며,'간이'하므로 간단히 일을 시작하고 이룰 수 있는 것이니. 역은 변역,
불역, 간이의 이치로써 우주만물의 변화에 응하는 것이다.

  [  2. 주역의 뜻 ]
  일반적으로 역이라 함은 사서삼경(대학, 중용, 논어, 맹자, 시경, 서경,
역경)가운데 하나인 역경, 즉 '주역'을 말한다. '주는 왕조의 명칭이고, 역은
책이름이다.' 라고 하였으니 주역이라 함은 주나라 때의 역이라는 뜻이다.
  '주역'의 자의를 살펴보면 다음과 같은 의미가 내포되어 있다. '주'는 '두루 주,
나라이름 주' 이므로 보편적이며 천지사방을 포함한다는 공간적 의미와, 주나라
때라는 시간적 의미와 누구나 쉽게 알 수 있다는 보편적 의미가 있다. 따라서
'주역'은 시간 공간을 포괄하는 우주진리라고 정의할 수 있다.

  [    이. 주역의 완성과정과 구성체계 ]
  [  1. 하, 단대의 역에 관하여 ]
  중국 고대사의 시대적인 측면에서 볼 때 역은 삼대를 거치게 된다. 그러나 하대의
연산역과 은대의 귀장역은 그 이름만 전해지고, 현재는 주대의 역인 '주역'만 남아
있다. 이 세가지 역을 간단히 비교해보면 다음과 같다.

 [ 1) 상고 하대의 연산역 ]
  전해지는 말로는 상고 하나라의 역은 '연산'으로서, 산을 상징하는 중산간괘를
수괘(앞머리로 놓는 괘)로 하였다고 한다. 이를 정확히 고증하기는 어려우나 하나라가
세수(정월)를 인월(인생어인)로 하였고, 공자께서도 역법은 하력을 쫓고 싶다고 하신
말씀으로 미루어보아 상고에 '연산역'이 있었으리라 여겨진다.
  * 주례에 "춘관당삼역일왈연산 이왈귀장삼왈주역"이라하고, 공자께서
"아욕관하도시고지기이불족징야 오득하시언 (예기 예운편)"이라 하였고, 정현, 소강절
등이 입을 모아 이 사실을 확인하였다.

 [ 2) 중고 은대의 귀장역 ]
  하나라를 이어 중고시대인 은나라의 역은 '귀장'으로서, 만물의 모체이자 소멸하여
돌아가는 곳이 땅이라고 하여 땅을 상징하는 중지곤괘를 수괘로 하였다고 한다. 이
또한 정확히 고증하기는 어려우나 은나라가 역의 세수를 축월로 하였으니, 축은 곧
땅이 열리는 때로서(지벽어축), 은역의 귀장역이 곤괘를 체로 삼았음을 미루어 볼 수
있다.
  #1 "공자왈 아욕관은도 시고기송이불족징야 오득곤건언(예기 예운편)"
  #2 송나라 때의 유학자 송원승의 '삼역비유'에 의하면, 귀장역은 64괘 중 48괘는
용괘로 쓰고 16괘는 귀장되어 쓰이지 않았다고 한다.

 [ 3) 하고 주대의 주역 ]
  현재 전하는 주역은 주나라 때에 완성된 것으로, 삼라만상이 건도(하늘의 도)로부터
말미암고, 건도가 천지인 삼재를 거느린다고 보아 하늘을 상징하는 중천건괘를 수괘로
하고 있다. 주대는 책력의 세수를 자월로 하였으니 하늘이 열리는 때가 자시인데서
기인한 것이다.(천개어자).
  이렇게 볼 때 삼대의 역에 모두 세수와 역명의 이치가 상통함을 알 수 있다. 그런데
'역은역'이라고 하는 바와 같아 삼대의 역이 바뀌는 과정은 천지의 생성이치(천개어자
-> 지벽어축 -> 인생어인)와 상반되게 역순으로 진행하니(인 -> 축 ->
자), 인도(연산)를 근본으로 하여 지도(귀장)를 거쳐 천도(주역)에 이르는
과정임을 알 수 있다.
    --------------------
  하(상고):연산(간이 수괘 -> 세수인월, 인생어인): 인도위주
  은(중고): 귀장(곤이 수괘 -> 세수축월, 지벽어축): 지도위주
  주(하고): 주역(건이 수괘 -> 세수자월, 천개어자): 천도위주
    --------------------

  [  2. 주역의 완성과정 ]
  일반적으로 주역은 사대성인인 복희씨, 문왕, 주공, 공자에 의하여 그 도가
전승됨으로써 완성되었다고 본다.

 [ 1) 복희씨의 획역 ]
  문자가 없었던 상고시대(약 오천여년전)에 당시 천하를 맡아 다스리던 복희씨가,
하수에 출현한 용마의 등에 있는 55개의 점(하도)을 보고, 우주만물의 생성이치를
깨달아 천문과 지리, 인사의 이치를 천지인 삼재의 도로써 형상하여 팔괘를
그으니(시획팔괘)역의 조종이 되었다.

 [ 2) 문왕 주공의 작역 ]
  복희씨를 이어 약 2,000여년 후인 은대 말기에 당시 서쪽 제후(서백)로 있었던
문왕이, 복희씨의 팔괘와 하우씨(하나라의 시조인 우임금)때 출현하였다는
낙서(홍범구주)의 이치를 바탕으로 하여 하, 은2대의 역을 연구해, 주역64괘의 차례를
다시 정하고 괘사를 붙이니 문자로 된 역이 이로부터 시작된다. 또한 주나라의
문물제도를 완비한 주공이 부친인 문왕의역을 계승하여, 각 괘의
효마자(384효)설명(효사)을 붙었으니, 문왕의 괘사와 주공의 효사를 합하여
'주역경문'이라고 한다.

 [ 3) 공자의 찬역 ]
  주나라가 수도를 동쪽으로 옮긴 춘추말엽에 공자가 윗대 성인의 도를 이어
위편삼절하여 십익으로써 역을 찬술, 보익하니 이로써 오늘날의 역이 완성되었다.
    --------------------
  * 획역, 작역, 찬역
  #1 획역(복희씨): 시획팔괘(선천팔괘 및 복희 64괘)
  #2 작역(문왕): 후천팔괘, 64괘의 차서와 괘사, (주공): 384효의 효사 -> (경문)
  #3 찬역(공자): 십익(대전)의 찬 -> (전문)
    --------------------
  따라서 역의 연원은 복희씨의 획역, 문왕 주공의 작역, 공자의 찬역이라는 세
단계의 과정에 의해 완성되었다.

  [  3. 공자의 십익 ]
  공자는 성인의 도를 이어 주역에 십익(열가지 날개)을 덧붙임으로써, 역에 자신의
사상과 경륜을 담았다. 공자가 위편삼절을 할 만큼 역에 심취한 것은 대과없이
'오회중천시대'를 극복하고 '후천시대'를 맞이하고자 함에 있었다고 하며, ('논어
술이편': 자ㅣ 왈 가아수년하야 오십이학역이면 하이부대과의리라.) 이백여년 후
중국을 통일한 진시황이 분서갱유(주석: '분서갱유'-B.C.221년에 한, 조, 위, 금, 연,
제 등의 여섯나라를 하나로 하여 중국을 통일한 진의 시황제는 기존의 봉건제도를
폐지하는 등의 대개혁을 실시하였는데, 이러한 시황제의 개혁정책에 전통유학자들은
크게 반발하였다. 이에 시황제는 법가인 이사의 건의에 따라 그 분서(주로 사상서인
유가의 책을 불태움)를 명령하고, 그 몇년 후에는 유학자들을 생매장 시켰다. 분서를
함에 있어서 특히 시경과 서경은 철저하게 태웠으나, 역경과 같이 점서에 쓰이는 책과
의약, 농업에 관한 책은 민간의 소유를 인정하였다.)할 것을 예견하고 주역을
점서형태로 바꾸어 소실되지 않게 하였다고 한다.
  공자의 십익은 단전, 상전(대상 -> 괘상, 소상 -> 효상), 건문언전, 곤문언전,
계사상전, 계사하전, 설괘전, 서괘 상전, 서괘 하전, 잡괘전 등으로 구성되어 있다.
    --------------------
  * 공자의 십익
  #1 단전: 문왕이 쓴 괘사(단)를 해석한 글
  #2 상전: 대상(괘상)과 소상(효상)으로 괘의 상과 효의 상을 설명한글.
  #3 건문언전: 중천건괘를 부연 설명한글.
  #4 곤문언전: 중지곤괘를 부연 설명한글.
  #5 계사상전: 역도에 관한 개론으로 본체적으로 설명한글.
  #6 계사하전: 역도에 관한 개론으로 현상적으로 설명한글.
  #7 설괘전: 팔괘의 성질과 변화작용을 설명한 글.
  #8 서괘상전: 상경 30괘의 순서를 설명한글
  #9 서괘하전: 하경 34괘의 순서를 설명한글.
  #10 잡괘전: 64괘를 서괘순서와는 달리 배열하여 설명한글.
    --------------------

  * 십익을 단전상-하, 상전상-하, 계사상-하, 문언, 설괘, 서괘,
잡괘로 보기도 한다. 공자가 십익을 지었다는데 대하여 당나라 때까지는 이설이
없었으나, (주석: "공자 만이희역 서단계설괘문언 '사기 공자세가'", 공씨위지
단상계사문언서괘지속십편 '한서 예문지') 송대의 구양수가 '역동자문'을 지어
'십익'이 공자의 작이 아니라고 주장한 후로, 학자들간에 그 진위에 대하여 논란이
되어 왔다. 그러나 그러한 논란에도 불구하고 주역의 전 체계에 있어서 공자의 사상과
경륜이 담겨있음에는 의심의 여지가 없다.

  [  4. 주역의 구성체계 ]
 [ 1) 경과 전 ]
  경전은 성인이 쓴 경과 이를 현인이 풀이한 전으로 구분된다. 주역을 경과 전으로
나누어 보면, 앞서 살핀 바와 같이 문왕의 괘사와 주공의 효사는 '경'에 해당되며,
공자의 십익은 '전'에 해당된다,
  공자의 십익을 전이라고는 하나, 공자는 그 사상이나 경륜에 있어서 유학의 조종이
되며 성인으로 받들고 있기 때문에 십익은 경과 같은 비중을 차지하고 있다. 따라서
십익을 '대전'이라하여 일반 '전'과 구분하며, 정자와 주자같은 유학의 대현인들도
'십익'에 주석을 달음은 물론, 이러한 해석들도 '전'이라는 이름으로 불리고 있다. 즉
공자의 십익은 문왕 주공의 경문과 더불어 주역이라는 경전을 구성하고 있다고 본다.
특히 단전, 상전, 건문언전, 곤문언전 등은 주역64괘의 본문과 함께 어우러져 있으며,
계사상전, 계사하전, 설괘전, 서괘전, 잡괘전 등도 독립된 편으로 구성되어 있으나,
경문에 이어져 있어 경문과 같은 대우를 받고 있다.
  현재 내려오고 있는 주역의 구성을 살피면 다음과 같다,
    --------------------
  * 주역의 구성
  #1 상경 30괘 (건 곤--감 잡)
  #2 하경 34괘(함 항--기제 미제)
  #3 계사전 상 하
  #4 설괘전
  #5 서괘전 상 하
  #6 잡괘전
    --------------------

 [ 2) 경문 64괘의 구성 체계 ]
  주역 64괘는 자연의 현상을 중심으로 설명한 상경과, 인간사회의 법도를 중심으로
설명한 하경으로 나누어진다. 상경 30괘는 천지(부모)인 건괘와 곤괘로부터 시작하여
일월(수화)인 감괘와 리괘로써 마치고, 하경 34괘는 어린 소남 소녀가 만나는 함괘와
장남 장녀가 가정을 이끌어 가는 항괘로 시작하여 물과 불이 서로 사귀는 기제와
미제로 마치고 있다.
  상경과 하경의 원리를 비교하면 다음과 같다.
    --------------------
  상경: 선천, 체, 형이상적, 자연
  하경: 후천, 용, 형이하적, 인사
    --------------------

  (1) 상경 30괘(건 -> 리)
  건, 곤, 둔, 몽, 수, 송, 사, 비, 소축, 리, 태, 비, 동인, 대유, 겸, 예, 수, 고,
림, 관, 서합, 비, 박, 복, 무망, 대축, 이, 대과, 감, 리
  (2) 하경 34괘(함 -> 미제)
  함, 항, 돈, 대장, 진, 명이, 가인, 규, 건, 해, 손, 익, 괘, 구, 취, 승, 곤, 정,
혁, 정, 진, 간, 점, 귀매, 풍, 려, 손, 태, 환, 절, 중부, 소과, 기제, 미제
  (3) 각 괘문의 구성체계
  앞서 본 바와 같이 64괘의 괘사와 384효의 효사는 주역 본문으로써 '경'을 구성하고
있다. 그런데 공자의 십익 가운데 단전, 상전(대상, 소상), 건문언전, 곤문언전이
본문에 포함되어 있어 각 괘의 구성체계에 약간의 차이가 있다. 그러나 건괘와 곤괘를
제외한 나머지 62괘는 동일한 구성체계를 이루고 있다.
  이를 도표화하면 다음과 같다.
    --------------------
  중천건괘  괘사  효사  단전  상전  문언전
  중지곤괘  괘사  단전  대상전  효사와 상전(소상전)  문언전
  일반괘  괘사  단전  대상전  효사와 상전(소상전)
    --------------------

  이렇게 구성체계가 다른 것은 본래 경문과 공자의 십익이 다른 책으로 떨어져 있던
것을, 한나라의 비직이 단전과 상전(일설에는 건, 곤문언전도 포함)을 경문에
붙여(상전에 있어서는 지금의 건괘와 같이 붙였다)합본한 것을 정현과 왕필이 소상을
나누어 해당하는 효사밑에 붙이고, 여기에 건, 곤문언전을 덧붙여 지금처럼 전해졌기
때문이다.
  따라서 모든 괘의 으뜸인 건괘에서만은 주역이 이루어진 과정을 그대로 표현하여
다른 괘와 달리한 것이다. 본문에서는 경문과 십익을 구별하기 위해 '단왈, 상왈,
문언왈' 등의 말을 첨가했다.

  [  5. 주역의 학통과 전래 ]
  역학의 사상과 원리는 고대 단군시대 이래로 우리나라(동이족)의 사상과 깊은
관련을 갖고 있다. 예를 들면, 한역이라고 하는 역이 상고시대 때 동이족에
존재하였다고 전해지는데, 이는 중국에서 체계화된 주역보다 훨씬 앞선 연대로, 역의
사상과 이치가 동이에서 중국으로 전래되었을 가능성을 보인다.
  그러나 현재로서는 우리나라 고대사의 실증적 연구는 그 자료의 부족으로 인하여
어려운 상황이므로, 현재 우리나라의 역학은 전통적으로 내려온 중국 역학에 많은
영향을 받았다는 것이 일반론이다. 
  * 주역의 학통에 있어서 맥을 형성하고 많은 영향을 끼친 학자들의 문헌을 예로
들어보면 다음과 같다.
    --------------------
  정현(후한대, 127-200): 주역주
  왕필(위진대, 226-249): 주역주
  소강절(송대, 1011-1077): 황극경세(술부)
  주돈이(송대, 1017-1073): 태극도설
  정자(송대, 1033-1107): 이천역전(정전)
  주자(송대, 1130-1200); 주역본위(원본, 별본), 역학계몽
    --------------------

  우리나라에 주역이 전래된 시기는 확실하지는 않으나 대략 삼국시대 초기 이후로
여겨진다. 이에 관한 문헌을 보면 삼국사기는 '신라의국학에서 주역을
강의하였다.(주석: '교수지법 이주역상모시...'(삼국사기 권38 지7)'고 하고
고려사에도 '김부식으로 하여금 주역 건괘를 강의하도록 하였다.(주석: 김부식
강역건괘...(고려사 권14 용종)'는 구절이 있다. 그리고 고려사열전에 의하면
'우탁(1263-1342)이 역학에 조예가 깊었으며 생도들에게 이를 전수하니 이학이 비로소
행해졌다.(주석: '탁통경사 우심어학이...' (고려사열전, 권22 우탁조)고 한다.
  성리학으로서의 주역이 우리나라에 들어오게 된 것은, 고려말에 우탁이 중국에
사신으로 가서 가져오게 된데 연유한다고 전해진다. 그래서 우탁의 다른 이름은
'우역동' 혹은 '오역동'이라 물리기도 한다. 그 후 권양촌(1352-1409, '입학도설',
'주역천견록'), 유진일제(1452-1512 '칠서언해':언해의 효시임), 서화택(1489-1563,
'이기설' '태허설'), 이퇴계(1501-1570, '계몽전의' '성학십도'),
이율곡(1536-1584, '천도책' '역수책'), 장려헌(1554-1637, '역학도설'
'역괘총설'), 정다산(1762-1836, '주역사전' '역학서언'), 이야산(1889-1958,
'선후천고정설' '강원력')선생 등에 의해서 우리나라의 독창적이고 주체적인
역학사상으로 발전하게 되었다.
  오늘날의 주역의 현토(한문의 구절 끝에 붙여 읽는 우리말)는 유숭조(진일제)선생이
구결로 달고, 율곡선생이 참정하였다고 한다.

  [    삼. 역의 원리 ]
  주역 계사상전 제 11장에 "역에 태극이 있으니 이것이 양의(음양)를 낳고 양의가
사상을 낳고 사상이 팔괘를 낳는다, (역유태극 시생양의 양의생사상 사상생팔괘)"
라고 하였으니, 역은 일생이법의 원리에 의해서 이루어졌음을 알 수 있다. 즉 만물의
근원인 태극이 한 번 동하고 한 번 정한 것이 '양의'이고 이 음과 양이 서로 교합하여
사상을 낳고, 사상은 다시 팔괘를 이루게 되는데, 이러한 과정을 보여주는 것이
복희선천팔괘도이다. 그리고 이 팔괘가 서로 거듭해서 64괘를 이루니, 이것이 바로
주역 64괘이다. 이러한 원리에 입각해서 태극, 양의(음양), 사상, 팔괘(소성괘),
64괘(대성괘)의 기본 원리와 그 개념을 살펴보기로 한다.

  [  1. 태극 ]
 [ 1) 태극의 뜻 ]
    --------------------
  본일, 좌양(남), 씨앗(인), 우음(여)
  태: 클 태, 처음태
  극: 끝 극, 덩어리 극
    --------------------
  태극은 만유의 본 바탕으로서 만물이 나오고 돌아감이 모두 이로 말미암는다.
태극은 시공의 이치가 내포되어 있으니, 만물을 모두 포함한다는 공간적인 뜻과,
처음부터 끝까지를 포함하는, 즉 태초부터 궁극에 이르는 시간적 뜻이 함께 있다.

  '태'는 하나(일)에 둘(인)이 생기고 그 둘이 서로 사귀는 가운데 또 하나를
낳는다는 뜻이니, 태극으로 말미암아 천과 지가 나뉘고 그 가운데 인(만물)이 생겨
나옴을 뜻한다. 이는 곧 남녀가 사귀어 자식을 낳는 이치로서, 그 형상이 마치 콩의
양쪽 떡잎 가운데 중심핵이 들어 있는 것 같으므로 '콩 태'라 하기도 한다.
  '극'은 초목의 자람에 있어, 뿌리로부터 줄기를 거쳐 가지로 뻗어 빠르게(극: 빠를
극) 분열 생장함을 이른다.
  따라서 태극의 분화를 체로 한 역이 '일원적이원론'일 뿐 아니라
'일원적삼원론'임을 알 수 있다. 만물은 태극의 씨앗(인)을 받아 생명활동이 있게
되고, 소멸되어서는 본래의 태극으로 돌아가므로, 태극은 만물의 부모이며 만물은
태극의 자식으로서 하나인 것이다. 계사전에 "역에 태극이 있으니 이것이 양의를 낳고
양의가 사상을 낳고 사상이 팔괘를 낳는다."고 하였고, "낳고 낳음을 역이라
이른다(생생지위역)"고 하였으니, 태극이 역이며 역이 곧 태극인 것이다.
  태극과 관련된 개념으로 송대의 주렴계(1017-1073)선생은 "무극이 곧 태극"임을
주장하였으니, 이는 태극 이전에 무극이 있음을 강조 하였다기 보다는, 태극의 무한한
이치를 말한 내용으로 보인다. 이를 상과 순서로 살피면 다음과 같다.
    --------------------
  * 무극과 태극
  무시, 무종 (무극) -> 유시, 유종 (태극) -> 성시, 성종 (유극 (황극))
    --------------------

  무극은 뜻 그대로 중심이 없어 두미를 잡을수 없고, 한 획의 둥근 상으로 공허하여
시종이 없는 태극의 모체이다. 태극은 상하의 극점을 중심으로 하여 한획을 이루니
시종이 분명하고 하나로 말미암아 두 밭(음양)이 좌우로 형성되어 "일생이"의 이치가
나타난다.
  즉, 무극은 시작도 없고 끝도 없는 공허한 상이나 그 획이 하나이니 "무극이태극"의
이치이며, 태극이 그 획이 비록 하나이나 양 극점을 바탕으로 유시유종하여 좌우의 두
밭을 분획하니 "태극생양의"의 이치인 것이다. 나아가 음양이 사귀어 그 가운데
하나의 씨눈을 낳음으로써 구체적 실체를 이루니, 이는 유극으로써 태극의도를
이룬 것이다. 따라서 무에서 유로의 조화가 태극에 바탕하며, 삼극인 무극, 태극,
유극이 본래 하나인 것을 알 수 있다.
  근대의 역학자 야산(1889-1958)선생은 황극은 큰 중심(황은 대, 극은 중을
이룸)으로서 유극과 같은 뜻이나, 황극이라고 하면 유극의 형이상적인 측면을 더
부각시켜 지칭한 것이라 하였다.

 [ 2) 태극의 공간적 시간적 의미 ]
  앞서 본 바와 같이 태극에는 공간적 의미와 시간적 의미가 함축되어 있어서, 그
의미를 말로 나타낸다는 것은 지극히 어렵다. 따라서 그 의미와 부합되는 성현의
문장을 인용하여 설명하면 다음과 같다.
  (1) 공간적 의미
  태극을 공간적인 면에서 살펴보면, 극이 없는 것이 태극이요(무극이태극: 주렴계,
태극도설), 나타난 것이나 보이는 것에 틈이 없음이 태극이요(현미무간: 정자,
역전서), 멀리로는 상하와 사방(육함)의 밖에까지 미치고 가까이는 한 몸의 가운데에
있음이 태극이요(원재육함지외, 근재일신지중: 역서(장자의 작이라는 것이
일반적임)), 하나의 티끌 속에서도 상하와 팔방(십방)을 머금음이 태극이요
(일미진중함시방: 법성게), 하나로 시작해도 시작한 하나가 없고... 하나로
마쳐도 마친 하나가 없음이 태극이다(일시부시일 일종무종일: 천부경)등에서 살펴볼
수 있다.
  (2) 시간적 의미
  태극을 시간적 의미에서 살펴보면, 숨을 들이쉬고 내쉬는 잠깐 사이와 움직이고
멈추는 짧은 사이에, 괘의 상과 효의 뜻이 모두 들어 있음이 태극이요(잠어순식과
미어동정에 막불유괘지상언하며 막불유효지의언이라: 역서), 헤아릴 수 없이 머나먼
겁도 한 생각이며, 한번의 마음 또 한 헤아릴 수 없는 겁이 되는 것이
태극이요 (무량원거측일념, 일념측시무량거: 법성게), 하나가 신묘하여 만가지로 오고
감(일묘연만왕만래: 천부경) 등에서 살펴볼 수 있다.
  따라서 태극은 무한한 공간성과 시간성을 동시에 의미한다고 볼 수 있다. 우주가
비록 큰 것이나 이 태극안에 있는 것이고, 아무리 작은 물건일지라도 태극을 그 안에
갖고 있는 것이다.

  [  2. 양의 (음양) ]
 [ 1) 양의 (음양)의 뜻 ]
  양의는 두 가지 양태(거동이나 모습)를 뜻하는 것이니, 태극(도)이 한 번은 양이
되고(변) 한 번은 음이 되는(화) 시간성과, 태극이 음양으로 나뉘었다는 동시적인
공간성을 포함하는 말이다. 즉 양의는 태극의 양과 음의 두가지 양태로써 실제적인
운동을 하니, 양의 경청(가볍고 맑음)한 기운이 위로 올라 하늘의 체를 이루고, 음의
중탁(무겁고 탁함)한 기운이 안으로 엉겨 땅의 형을 갖추어 천지가 창조되며, 음이
변해 양이 되고 양이 화해 음이 되는 순환 과정으로 낮과 밤, 나아가서 사시가
이루어진다.
  음은 언덕(언덕 부, 부와 같은 부수)이 그늘짐을 뜻하고 양은 언덕에 햇빛(양)이
비춰 볕듦을 말하니, 한 쪽에 볕이 들면 반대편은 그늘지게 마련인 것처럼 서로 뗄 수
없는 양면인 것이다.
  이 음양을 기우(홀과 짝)의 획으로써 살피면, 양이 먼저 동하고 이를 따라 음이
정하니, 한 획으로써(첫번째라는 뜻) 양()을 표현하고 두
획으로써(두번째라는 뜻) 음()을 상징한다. 그 획이 양은 이어졌으므로
불변하는 태양의 상을, 음은 끊어졌으므로 차고 기우는 달의 상을 나타내니, 곧 양은
밝은 낮의 도요 음은 어두운 밤의 도이다.

 [ 2) 음양의 상과 성질 ]
  주역에서 음과 양의 작용은 상으로 표시되는데, 그것이 바로 양효()와
음효()이다.
  하늘은 양을 대표하고 땅은 음을 대표하는데, 하늘이 먼저 열리고 다음에 땅이
열리므로 양은 '(1획)'으로 표시하고,음은 '(2획)'으로
표시한다.
    --------------------
  * 양의
  1:1:1(음의)
  1:1:1(양의)
  음의2:양의3
    --------------------
  양과 음이 생성하고 난 현상적인 면에서는 삼천양지의 이치로 설명이 된다. 즉
생수(1, 2, 3, 4, 5)에서 양수는 1, 3, 5의 셋이므로 삼천(3)이라 하고,
음수는 2, 4의 둘이므로 양지(2)라 표현하는 것이다. 이것은 태극의 상을 표현하는
수가 1이고, 태극에서 분화된 음과 양의 처음 수가 2와 3이라는 뜻으로도 볼 수 있다.
또 양효의 길이의 비율 역시 3:2니, 세점은 원으로 상징되는 하늘을 나타내고, 두점은
평면으로 상징되는 땅을 뜻하기도 한다.
  일설에 의하면 양의()는 이어졌으니 남자의 성기를 표상한 것이고,
음의()는 끊어졌으로 여자의 성기라고도 한다.
  모든 현상과 만물에는 반드시 음의 속성을 지닌 것과 양의 속성을 지닌 것으로
구분이 되는데, 이를 간단히 열거해 보면 다음과 같다.
    --------------------
  음퇴 -> (화, 후천)  양진 -> (변, 선천)
  양(): 기, 천, 부, 남, 강, 동, 상, 좌, 경, 청, 명, 선, 본, 순, 대,
존, 간 등
  음(): 우, 지, 모, 녀, 유, 정, 하, 우, 중, 탁, 암, 후, 말, 역, 소,
비, 지 등
    --------------------

  [  3. 사상 ]
 [ 1) 사상의 뜻 ]
  음양이 태극으로부터 분화한 후(일변), 다시 재변하여 나온 것이 사상이다. 즉
양의()를 본체로 하여 양으로 분화된 것이 노양(^)이고
음으로 분화된 것이 소음(^)이며, 음의()를 본체로 하여
양으로 분화된 것이 소양(^)이고 음으로 분화된 것이
노음(^)이다. 사상은 네 가지 모양이 나타남을 뜻하니, 두 가지
양태인 양의 보다 한 단계 나아가 구체적인 상을 이룬 것이다. 그리고 각각의 성질에
따라 붙여진 이름이 태양, 소음, 소양, 태음이다.(태양과 태음은 각각 노양과
노음으로 불리기도 한다.)
  하늘의 일월성신, 땅의 산천초목, 때의 춘, 하, 추, 동, 사람의 이목구비 등이 이
사상의 이치에 부합된다.

 [ 2) 사상의 상과 성질 ]
  상은 부모인 노양(^), 노음(^)과, 자녀인
소양(^), 소음(^)으로 나누어진다. 양을
바탕하여 양으로 작용하는 것이 노양이고, 양을 바탕하되 음으로 작용하는 것이
소음이며, 음을 바탕하여 음으로 작용하는 것이 노음이고, 음을 바탕하되 양으로
작용하는 것이 소양이다.
    --------------------
  * 오전은 양이 근본이 되고 오후는 음이 중심이 된다. 그러나 사상으로 분화하면
일출로부터 일입때까지의 낮은 노양, 소양이 되고, 일입으로 부터 일출 때까지의 밤은
노음, 소음이 된다.
    --------------------
  그 상을 살피면 노양은 견실하니 강건불식하고, 노음은 공허하니 유순안정하며,
소음은 내실외허 하니 상진하여 생장하고, 소양은 내허외실하니 불입하여 수축한다.
  이를 작용면에서 사시로써 설명하면 소음(^)은 안의 양이 자라는
상이므로 봄(아침)이요, 노양(^)은 양이 자라서 마침내 극성한
상이므로 여름(낮)이며, 소양(^)은 안의 음이 자라는 상이므로
가을 (저녁)이요, 노음(^)은 음이 자라서 마침내 극성한 상이으로
겨울(밤)에 해당한다.
  하루를 양의 (음양)로 나누면 오전은 양이요 오후는 음이다. 이를 사상으로 보면
자정에서 일출때까지가 소음, 일출에서 일중(한 낮)때 까지가 노양으로 아래가 모두
양이니 양(오전)을 체로 하여 나온 것이요, 일중에서 일입때 까지가 소양, 일입에서
자정(한 밤중) 까지가 노음으로 아래가 모두 음이니 음(오후)을 체로 하여 나온
것임을 알 수 있다. 즉 양을 체로 하여 노양과 소음이 생기고 음을 체로하여 소양과
노음이 생기며, 그 상에 있어서는 낮은 양(노양, 소양)이, 밤은 음(소음, 노음)이
되는 것이다.
    --------------------
  명칭  노음  소양  소음  태양
  상  ^  ^  ^ 
^
  수-현상적(용수)  6  7  8  9
  수-발생적(체위)  4  3  2  1
  수-책수  24(4 * 6)  28(4 * 7)  32(4 * 8)  36(4 * 9)
    --------------------
  (사상과 수의 관계에 대해서는 하도의 수리 참조)

  [  4. 팔괘(소성괘) ]
  64괘의 기본이 되는 팔괘는 사상이 다시 음양작용으로 분화되어 성립하게 된다.
이것을 그림으로 표시하면 다음과 같다.

    --------------------
  곤(8)  간(7)  감(6)  손(5)  진(4)  리(3)  태(2)  건(1)  괘명및 차례
  ,^  ,^ 
,^  ,^ 
,^  ,^ 
,^  ,^  팔괘(삼변)
  ^  ^  ^ 
^  사상(이변)
      양의(일변)
  음과 양이 합친 모양  태극
    --------------------

 [ 1) 팔괘의 성립과 삼재의 원리 ]
  태극이 양의가 되고(일변), 양의가 사상이 되고(이변), 사상이 팔괘를
이룸으로써(삼변) 변화의 기본과정이 이루어진다.(삼변성도)
  그 분화하는 방법은 이분법이나 삼변으로 완성하여 삼재를 이루니, 역은 음양과
삼재를 기본 바탕으로 하는 것이다. 삼재는 천, 지, 인을 가리키며 '재'는 '재'와
같은 뜻으로 재질을 말한다. 역에서 쓰는 용어는 대개 형이상적인 뜻을 가져 다양한
여러 의미를 함축, 포괄하므로 한정하는 뜻이 있는 변이나 방을 뺀다. 괘(걸괘:
물건을 걸어 놓는다는 뜻에서 '재방변을 뺌')나 효(본받을효: 본받을 효에서
'등글월문'을 뺌)등에서도 이러한 경우를 볼 수 있다.
  만상을 삼재로 대표하여 기본 구성요소로 삼은 것이 역이며, 복희씨가 (시획팔괘)한
원리도 이것이다. 즉 천문과 지리, 인사를 관찰, 궁구하여 세 획을 그음으로써 팔괘가
이루어진다. 삼재의 작용이 무궁무진하여 그 조화의 신묘함이 지극하므로 (삼극)이라
일컬기도 하니 천극, 지극, 인극이 곧 이것이다. 따라서 바탕요소로의  '삼재' 작용
측면으로 '삼극', 변화과정으로의 '삼변'의 도를 갖춘 것이 역인 것이다.

    --------------------
  * 삼재의 생성과 현상의 순서
  생성의 순(체)  현상의 순(용)
  인    천
  시(올라감) 지    인(내려감) 공
  천    지
    --------------------
  소성괘의 각 효는 삼재의 원리에 따라 효의 위가 정해지는 데 이는 그 생성의
순(체)과 현상의 서(용)에 따라 표현되고 있다.
  * 생겨난 순서는 천지인이지만, 현재 처해있는 상황은 (현상의 순서) 하늘이 위,
땅이 아래에 있고, 그 사이에 사람이 있다.
  괘를 그릴때 아래로부터 위로 그려 올라가는 것은 (생성)의 순서에 의한 것이다.
그러나 일단 괘가 완성된 후에는 (현상)에 의하여 삼재를 적용한다. 결국
생성의순(체)은 만물의 생성순서(시간적 의미)에 따른 것이고, 현상의 순(용)은
만물의 현상(공간적 의미)을 살핀 것이라고 볼 수 있다.

 [ 2) 팔괘의 명칭과 속성 ]
  (1) 팔괘의 명칭
  1-8까지는 괘의 생성순서를 의미하는 것이고, '건, 태... 곤'은 괘명을 표시한
것이며, '천, 택... 지'는 그 괘의 가장 대표적인 물상을 표현한 것이다. 그리고
'건삼련, 태상절... 곤삼절' 등은 각 괘의 상을 보고 표현한 것인데,
건(,^)괘와 곤(,^)괘를 제외한
나머지 괘는 각 괘의 주효(괘의 성질을 결정하는 효)를 중심으로 해서 설명한 것이다.
예를 들어 태(,^)괘는 주효가 위(상)에 있는
음효(음=절)이므로 (태상절)이라 표현하였고, 감괘는 주효가 가운데(중)에 있는
양효(양=련)이므로 (감중련)이라 표시한 것이다. 나머지 괘도 마찬가지이다.

    --------------------
  명칭  괘상  팔괘의 절, 련
  일건천  ,^  건삼련(건은 세효가 모두 이어져 있음)
  이태택  ,^  태상절(태는 상효만 끊어져 있음)
  삼리화  ,^  리허중(리는 중효만 비어 있음)
  사진뢰  ,^  진하련(진은 하효만 비어 있음)
  오손풍  ,^  손하절(손은 하효만 끊어져 있음)
  육감수  ,^  감중련(감은 중효만 이어져 있음)
  칠간산  ,^  간상련(간은 상효만 이어져 있음)
  팔곤지  ,^  곤삼절(곤은 세효 모두 끊어져 있음)
    --------------------

  (2) 팔괘의 속성
  8괘를 사상으로 분류하는 데는, 생성하는 원인에 의한 분류와 현상에 의한 (생성된
후) 분류로 나뉜다.
  #1 생성하는 원인에 의한 분류(체)
  사상에서 분화한 것이 팔괘이므로 팔괘는 그 분화된 체를 따라 사상으로 분류된다.
즉 노음(^)에서 분화된 것이 곤괘(,^),
간괘(,^)이고 소양(^)에서 분화된 것이
감괘(,^), 손괘(,^)이고,
소음(^)에서 분화된 것이 진괘(,^),
리괘(,^)이고, 노양(^)에서 분화된
것이 태괘(,^), 건괘(,^)이다.
  따라서 생성 과정에서 볼 때는 곤 간은 태음에 속하고, 감 손은 소양에
속하고, 진 리는 소음에 속하고, 태 건은 태양에 속한다.
  #2 생성된 후 현상에 의한 분류(용)
  완성된 상태에서 팔괘를 삼천량지법에 의한 수리에 의해 고찰하면,
건괘(,^)는 양이 셋이므로9(3 * 3)로 노양괘이고,
곤괘(,^)는 음이 셋이므로6(2 * 3)으로 노음괘이며,
진 감 간이 아들로 소양을, 손 리 태가 딸로서 소음을 의미한다.
일반적으로 8괘를 사상으로 구분할 때는 그 작용을 중시하는 #2에 의한 분류를
말한다.

  [  5. 대성괘(64괘) ]
 [ 1) 대성괘(64괘)의 성립 ]
  64괘는 소성괘인 8괘가 서로 거듭(인중)하여 이루어진다. 즉 소성괘가 둘씩 짝을
지어 위, 아래로 이루어지니, 8가지가 둘씩 짝을 짖는 조합수가 64가 되는 것이다.
64괘의 각 괘는 모두 여섯 효로 구성되는데, 이에 관하여는 설괘전 제 2장에
구체적으로 설명되어 있다.
  대성괘를 이룰 때 소성괘를 중첩하는 것(일정팔회)은, 소성괘부터 성질과 구체적인
형태가 이루어지므로 독립된 형태를 중시한 것이다. 물론 '일생이법'에 의해 8괘가
16괘, 16괘가 32괘, 32괘가 64괘로 분화해도 64괘로 이루는 결과는 같다.
  * 일정팔회: 정은 정고하게 있다는 뜻이고 회는 움직임이니, 소성괘 중 한괘를
본체로 밑에 두고, 위에만 8괘를 차례로 바꾸어 놓아, 한괘당 대성괘 8괘를 만드는
방법이다(총 64괘가 됨 8 * 8=64).
  이를 도표로 예시하면 다음과 같다(이 방법에 의해 순서를 그린 것이
'복희64괘차서도'이다).
    --------------------
  예1) 건(,^)을 예로 들어 말하면 다음과 같다.
  팔회 일정 4순
  건 ,^ ,^
  쾌 ,^ ,^
  대유 ,^ ,^
  대장 ,^ ,^
  소축 ,^ ,^
  수 ,^ ,^
  대축 ,^ ,^
  태 ,^ ,^

  예2) 곤(^2,2,2^)을 예로 들어 말하면 다음과 같다.
  부 ,^ ,^
  취 ,^ ,^
  진 ,^ ,^
  예 ,^ ,^
  관 ,^ ,^
  비 ,^ ,^
  박 ,^ ,^
  곤 ,^ ,^
    --------------------
  * 소성괘를 중첩해서 대성괘를 이루므로, 비록 대성괘가 되어 한 괘가 되었지만
소성괘 본래의 성질은 남아 있게 된다. '응'관계를 예로 들면, 천은 천위끼리(삼효와
상효), 인은 인위끼리(이효와 오효), 지는 지위끼리(초효와 사효) 응관계가
이루어지는 것이다. 주역에서 가장 중시하는 '중'역시 소성괘를 중심으로 본다.(뒤의
중, 정, 응, 비 참조)
  대성괘에서 위에 있는 괘를 상괘(외괘)라고 하고, 밑에 있는 괘를 하괘(내괘)라
한다. 하괘와 상괘의 성질을 살펴보면 다음과 같다.
  외괘(상괘): 오후, 후천, 외적, 쇠퇴, 해체, 성, 용, 객, 피
  내괘(하괘): 오전, 선천, 내적, 도래, 창조, 생, 체, 주, 아
    --------------------
  * 대성괘와 천지인 삼재
    체(생성의 순): 일정팔회에 의해 생성
  상    천
  오    인
  사    지
  삼    천
  이    인
  초    지
    용(현상의 순)
  상    천
  오    천
  사    인
  삼    인
  이    지
  초    지
    --------------------

 [ 2) 대성괘의 용어와 분석법 ]
  (1) 괘의 명칭
  64괘에는 각 괘상의 성질에 따른 명칭이 붙어 있는데, 이는 상괘, 하괘가 의미하는
형이하적 괘상과 전체 괘가 의미하는 형이상적 명칭으로 이루어져 있다. 다만 동일한
소성괘로 구성되어 있는 경우는, 거듭했다는 '중'자를 사용하여 그 형이하적 상징을
쓰고, 이어 전체 괘가 의미하는 형이상적 명칭을 쓰고 있다. 예를 들어 설명하면
다음과 같다.
  예1) 동일괘가 거듭한 경우
    --------------------
  ,^ 천(건: 상괘, 외괘)
  ,^ 천(건: 하괘, 내괘)
  * 위에도 하늘(천) 아래도 하늘로, 하늘이 거듭했으므로 천천건이라는
뜻으로, '중천건'이라 한다. (여기에서 '중천'은 괘의 상이고 '건'은
괘의 이름이다
  * 동일괘가 거듭한 중지곤, 중화이, 중수감, 중풍선, 중산간, 중택태 역시 명칭이
같은 형식으로 이루어진다.
    --------------------
  예2) 다른 괘로 중첩한 경우
    --------------------
  ,^ 수(감: 상괘)
  ,^ 뇌(진: 하괘)
  * 위에는 수(물), 아래는 뇌(우뢰)이니 수뇌둔이라 한다.(여기서 '수뇌'는 괘의
상이고 '둔'은 괘의 이름이다.
  동일한 소성괘가 거듭한 앞의 8괘를 제외한 나머지 56괘는 이와 같이 괘명이
정해진다.
    --------------------
  * 괘명에서 일반적으로 쓰이는 음과는 달리 표현되는 괘가 있는데, 다음과 같다.
  #1 천지부: 부는 '부, 비'의 두가지 음이 있으나 '비'로 읽는다.
  #2 천산돈: 돈은 '둔, 돈'의 두가지 음이 있으나 '돈'으로 읽는다.
  #3 택지취: 취는 '취, 췌'의 두가지 음이 있으나 '취'로 읽는다.
  #4 산화분: 분은 '분, 비'의 두가지 음이 있으나 '비'로 읽는다.
  #5 수뇌둔: 둔은 '준, 둔'의 두가지 음이 있으나 '둔'으로 읽는다.
  (2) 효의 명칭
  효란 괘를 그릴 때 또는 그렸을 때의 획 하나를 가리킨다. 효는 효(본받을 효)를
의미하는데, 괘와 마찬가지로 한정을 의미하는 변을 빼고 효로 사용하고 있다. 그리고
계사상전 제 3장 가운데 "효자는 언호변자야오"라 하고, 계사하전 제10장에는
"도유변동이라 고로 왈효요"라 했으니, 효란 변하는 것을 말함을 알 수 있다. 이러한
효는 여섯의 각 위 및 음, 양에 따라 그 명칭이 정해진다.
    --------------------
  (효위와 음양)  중천건  중지곤  수뇌둔
  상위(음위)   상구   상육   상육
  오위(양위)   구오   육오   구오
  사위(음위)   구사   육사   육사
  상위(양위)   구삼   육삼   육삼
  이위(음위)   구이   육이   육이
  초위(양위)   초구   초육   초구
    --------------------
  여기에서 음효()는 육으로, 양효()는 구로 표시하고 있으며,
그 위에 따라 초, 이, 삼, 사, 오, 상으로 수를 표시하고 있음을 알 수 있다. 또 괘의
처음 효와 마지막 효인 초와 상은 효의 위를 먼저 말한 후 효의 음양을 나중에
말하며, 다른효(이, 삼, 사, 오)는 그 반대로 한다. 이것은 초와 상은 시작이며
끝이므로 그 때가 중요한 것이고, 이, 삼, 사, 오, 효는 일이 한창 진행되는 때이므로
그 재질(음 또는 양)이 중요하기 때문이다.
  * 효의 위에서 처음을 일이라 하지 않고 초라하며, 맨 위를 육이라 하지 않고
상이라한 것은, 하나의 괘 자체가 독립된 것으로 완전한 소우주 내지는 그의
질서체계(원리)로 존재하기 때문이다.
  양을 구로 음을 육으로 하고 있는 이유는 다음과 같은 수리적 이치에 근거한다.
  #1 1-10까지의 수중 1-5까지의 수를 생수라 하고, 6-10은 성수라 한다. 생수가운데
양수(1 3 5)를 합하면 구가 되고, 음수(2 4)를 합하면 육이 된다.
  #2 삼천양지법에 의하면 양의 기본수가 3이고, 음의 기본수가 2이며, 기본수가
삼변하여 변화를 이루므로 각각 세배를 하여 얻은 구와 육으로 변화의 수를 삼는
것이라 볼 수 있다.
  #3 사상수에 의해도 노음수가 육이고, 노양수가 구이다. 즉 소양이나 소음은 각기
성장해도 소양은 노양이 되고 소음은 노음이 되어 음양의 변화가 없지만, 노양은
소음으로 화하고 노음은 소양으로 변하므로 노음수인 '6'과 노양수인 '9'를 쓰는
것이다(괘의 변화법의 '지괘'란 참조)
  효는 그 위에 따라 각각 의미하는 바가 있는데 이를 도표화하면 다음과 같다.
    --------------------
  사회  인간  동물  가족  연령 순
  상: 상왕 국사  머리  머리  조부  60
  오: 천자(왕)  어깨  앞발  부  50
  사: 공, 경(재상, 대신)  몸통  몸의 앞부분  형(자)  40
  삼: 대부(지방장관)  넓적다리  몸의 뒷부분  제(매)  30
  이: 사(하급관리)  정강이  뒷발  모  20
  초: 민(백성)  발  꼬리  손자  10
    --------------------
  (3) 효의 판단법(중, 정, 응, 비)
  효를 판단함에 있어서 주로 사용되는 것이 중, 정, 응, 비인데 이를 각각 살펴보면
다음과 같다.
  #1 '중'이란 하괘의 중효와 상괘의 중효를 말한다. 즉 여섯 위에서 볼 때 2위와
5위를 중이라 하고 이 위를 얻음을 '득중'이라 한다. 세상 이치와 인간의 덕성은
중용의 도를 얻음을 최상으로 하며, 주역에서도 중을 얻음을 가장 좋게 평가하고
있다.
  #2 '정'이란 음자리에 음효가 놓이고 양자리에 양효가 놓인 상태를 말한다. 초, 삼,
오는 기수(양수)이므로 양위가 되고, 이, 사, 상은 우수(음수)이므로 음위가 된다.
양위에 양효가 놓이고 음위에 음효가 놓임을, 바름을 얻었다는 뜻으로 '득정', 바른
자리를 얻었다는 뜻으로 '득위', 마땅한 자리를 얻었다는 뜻으로 '당위'라 한다.
이와는 반대로 양위에 음효가 놓이고 음위에 양효가 놓임을 '실정 또는 부정, 부득위
또는 실위, 부당위'라 한다.
  #3 '응'이란 대성괘의 여섯 효에서 하괘의 첫효인 초효와 상괘의 첫효인 사효,
하괘의 둘째 효인 이효와 상괘의 둘째 효인 오효, 하괘의 세째효인 삼효와 상괘의
세째효인 상효가 서로 짝을 지어 응함을 말한다. 이 관계가 음과 양으로 응하면 이를
'정응 또는 합응'이라 하고, 양과 양, 음과 음으로 대치된 경우를 '적응 또는
아응'이라 한다. 이는 주역의 음양사상을 표현한 것이라 볼 수 있다.
  #4 '비'란 서로 이웃한 효끼리의 관계를 말하는데, 이 경우에도 음양의 이치로
판단하는 것이다. 즉 양효와 음효가 서로 이웃한 것을 '상비'라고 한다. 응관계는
정당한 짝으로 합하는 것이고, 비일 경우는 단순히 도울뿐이지 정당한 짝이 아닌
경우를 말한다.
    --------------------
  상    부정(실위)
  오    득중, 부정(실위)
  사    득정(실위)
  삼    득정(득위)
  이    득중, 득정(득위)
  초    득정(득위)
    --------------------
  (4) 괘의 변화법
  괘를 변화시켜 보는 방법에는 지괘, 호괘, 도전괘, 배합괘, 착종괘 등이 있는데,
지괘는 본괘에 대한 용괘, 호괘는 내포된 의미 도전괘는 상호 연계된 내용, 배합괘는
상반된 위치 상황, 착종괘는 상하의 위치 변동 등을 살필 때 쓰인다. 이 중 지괘와
호괘가 가장 많이 사용되고 있다.
  #1 지괘: 본 괘에서 효가 동하여 변해간 괘로서, 본래의 괘(본괘)에 대하여 지괘라
한다. 이 지괘는 설시법에서 매우 중요한 의미를 갖는다.(계사 상전 제9장 참조).
대략 본괘를 7할정도의 주요도로, 지괘는 3할정도의 중요도로 괘를 분석하여
풀이한다. 본괘는 지금있는 상황을 말하며(체), 지괘는 앞으로 진행되어 나가는
과정을 뜻한다(용). 예를 들어 건괘 효사에서 '구오는'하고 말했을때는, 건괘 구오가
변해서 대유괘로 간다는 뜻이다(건지대유라고 읽는다). 물론 '건지대유'는 변해서
가는 진행의 성격이 강하므로, 불완전하나마 대유괘의 뜻을 갖고 있을 뿐이지
대유괘라는 뜻은 아니다.
  (중천건)  구오효  변 -> (화천대유)
  #2 호괘: 초효와 상효를 가리고 3, 4, 5효를 상괘로 하여 이루어지는 괘이다.
공자께서는 계사하전 9장에서 "물건을 섞는 것과 덕을 가리는 것과, 시비를 분별하는
것은 중효(호괘)가 아니면 갖추지 못하리라(약부잡물과 찬덕과 변시여비는
측비기중효면 불비하리라)"라고 하여, 호괘로써 괘의 성격과 재질이 구분된다는 것을
밝히셨다. 가령 수뢰둔괘 육삼효사의 "유입우림중(오직 숲으로 들어감)"의 '임'과
"불여사(그침만 같지 못하다)"의 '사'는 호괘인 간(,^:
산, 지)에 의해서만 풀이가 되는 것이다.
    
    
    
    
    
    
  (수뢰둔)  (산지박)
  #3 배합괘 : 여섯 효 모두 각각 반대되는 음양효로 바꾸어 만든 괘이다. 설시를
해서 모든 효가 다 변했을때 이루어지는 괘로, 음양의 재질이 바뀜으로 인한 변화를
살필때 쓰인다. 주역 64괘의 배열중 부도전괘는 배합괘로 짝을 이루어 차례한다.
   -> 
   -> 
   -> 
   -> 
   -> 
   -> 
  (풍화가인)  (뇌수해)
  #4 도전괘: 괘를 반대편에서 본 괘이다.
  일반적으로 괘는 도전괘와 부도전괘로 나누어 볼 수 있다. 도전괘란 본괘를
반대편에서 볼 때 다른 괘로 되는 경우를 의미하고, 부도전괘란 본괘를 반대편에서
보았을 때도 본괘와 같은 괘로 나오는 괘를 의미한다. 예를들면 아래와 같이
풍산점괘를 반대편에서 보면 뇌택귀매괘가 되니 도전괘이고,
택풍대과괘()는 반대편에서
보아도 택풍대과괘이니 부도전괘이다.
    
    
    
    
    
    
  (풍산점)  (뇌택귀매)
  #5 착종괘: 상괘와 하괘의 위치를 바꾸어 만든 괘이다.
    
    
    
    
    
    
  (수택절)  (택수곤)

  [    사. 하도와 낙서 ]
  [  1. 하도 ]
 [ 1) 하도의 유래 ]
  하도는 하수(하수: 황하)에서 나온 그림으로 역의 기원이 된다. 복희씨가 천하를
다스릴 때에, 머리는 용이고 몸은 말의 형상을 한 신비로운 짐승이  하수에
출현하였다고하며, 그 등에 있는 55개의 점(머리의 가마같이 터럭이 휘돌아 치는
무늬)에서 천지창조와 만물생성의 이치를 깨달아 팔괘를 그렸다고 전해진다.
  용마가 하도를 짊어지고 나왔음은, 어떠한 기운의 흐름이 하도라는 무늬를
상징적으로 형상하였다는 것 외에도, 상상적 동물인 용으로써 형이상적인 하늘을
상징하고, 실재하는 말로써 형이하적인 땅을 표현하여 천지의 이치가 하도에 있음을
강조한 것이라 보여진다.

 [ 2) 하도의 수리 ]
  (1) 선천수 55와 수의 득합
  하도를 살피면 1(하), 2(상), 3(좌), 4(우), 5(중)의 수가 안에 있고, 그밖에
6(하), 7(상), 8(좌), 9(우), 10(중)의 수가 둘러싸고 있는 모습으로, 모두 55점으로
구성되어 있다.(하얀 점은 홀수, 검은 점은 짝수)
  1, 2, 3, 4, 5는 안에 있어 근본이 되니 만물의 생명을 낳는 '생수'라
하고, 6, 7, 8, 9, 10은 밖에 처하여 형상을 갖추니 만물의 형체를 이루는
'성수'라고 이른다.
  6, 7, 8, 9, 10의 성수는 1, 2, 3, 4, 5의 생수에 각기 5(중궁의
생수)를 얻어 이루어진 것으로, 1은 5를 얻어 6이 되고, 2는 7, 3은 8, 4는 9,
5는 10이 된다. 따라서 생수 1, 2, 3, 4, 5는 성수 6, 7, 8, 9, 10을
낳는 체가 되며, 성수 6, 7, 8, 9, 10은 생수 1, 2, 3, 4, 5를
이루는 용이 되니, 생수를 기본수(선천수) 성수를 작용수(후천수)라고도 한다. 또
하도와 낙서를 비교할 때는 하도의 전수인 55가 선천수가 되고, 낙서의 전수인 45가
후천수가 된다.
  한편 기와 우(홀수와 짝수)의 관계로 볼때 홀수(1, 3, 5, 7, 9)는
불안정하여 움직이므로 양수 또는 천수에 해당하며, 짝수(2, 4, 6, 8, 10)는
짝으로 어울려 안정된 상태로 그쳐 있으므로 음수 또는 지수에 속한다. 천수가
다섯가지이며 지수가 또한 다섯가지이니 천수의 합은 25(1 + 3 + 5 + 7 +
9)이며, 지수의 합은 30(2 + 4 + 6 + 8 + 10)이므로 천지의 총수는
55이다.
  * 그 수가 전개 배열되는 것이 1, 2와 3, 4와 5, 6과 7, 8과 9, 10으로
천지의 수가 서로를 얻음이 있고, 1, 6과 2, 7과 3, 8과 4, 9와 5, 10으로
천지의 수가 각기 배합함이 있으니, 이로써 변화의 묘용을 이루고 귀신의 조화를
이룬다(계사상전9장 참조).
  * 하도수 55의 음양관계
  (배열위치:  하(북)  상(남)  좌(동)  우(서)  중앙)
  수와 음양오행
  생수(내)  1  2  3  4  5 
  음양오행  양수  음화  양목  음금  양토
  기우  천  지  천  지  천
  성수(내)  6  7  8  9  10
  음양오행  음수  양화  음목  양금  음토
  기우  지  천  지  천  지
  (2) 삼천양지와 사상수
  생수인 1, 2, 3, 4, 5는 수의 기본(체)으로 역의 모든 수리가 이를
의지하여 나온다. 생수가운데 천수가 1, 3, 5이며 지수가 2, 4로써 천수는 셋,
지수는 둘이니 이를 '삼천양지'라고 이른다. 삼천을 합하면 9(1 + 3 + 5)가
되고 양지를 합하면 6(2 + 4)이 되므로, 양은 9로 음은 6으로써 대표한다.
  하도와 낙서는 모두 5로써 중앙의 중심체를 삼으니, 이 5가 분화하여 3과 2가 되는
것이 '삼천양지'라고 할 수 있다. 사상의 위와 수로 볼때, 1이 노양수인 9를 거느려
체수(이수) 10으로 합하니 노양위가 1이며, 4가 노음수인 6을 거느려 10으로 합하니
노음위가 4이다. 노양위인 1과 노음위인 4는 부모의 위에 해당하니, 노양이 소음을
생하는 원리에 따라 1은 나아가 소음위인 2를 낳고(2는 소음수인 8을 거느려 10으로
귀합하니 소음위에 해당) 4는 물러나 소양위인 3을 낳으니(3은 소양수인 7을 거느려
10으로 귀합하니 소양위에 해당), 소양위인 3과 소음위인 2는 곧 자녀의 위에 속한다.
즉 사상의 위로써 소양위인 3과 소음위인 2가 '삼천양지'의 수가 되는 것이다.
    --------------------
  * 사상의 위와 수
  1 (노양위) + 6 (노음수) = 수
  2 (소음위) + 7 (소양수) = 화
  3 (소양위) + 8 (소음수) = 목
  4 (노음위) + 9 (노양수) = 금
  5 (연모) + 10 (연자) = 토
    --------------------
  이를 미루어 보면 하도 5행은 음양으로 수와 위를 합함이 나타난다. 즉 노양위인
1은 노음수인 6과 합하여 수를 생성하며, 소음위인 2는 소양수인 7과 합하여 화,
소양위인 3은 소음수인 8과 합하여 목, 노음위인 4는 노양수인 9와 합하여 금을 각기
생성한다. 중앙의 5는 실(체)한 수로서 자화하여 허(용)한 10과 합하여 토를
생성하니, 이 5와 10으로 말미암아 모든 조화가 일어나게 된다.
  (3) 오행상생의 원리
  #1 오행의 배열
  오행으로써 하도를 살피면, 수로부터 만물이 비롯되며 물이 아래로 흐르는 이치에
따라 아래의 어두운 북방에 1, 6수가 오고, 화에서 만물이 성장하며 불이 위로
타오르는 이치를 따라 위의 밝은 남방에 2, 7화가 온다(하도의 상하는 오행의
기로써 대비 됨). 또한 목의 기운으로 만물이 부드러운 싹을 내밀므로 일출하는
동방에 3, 8목이 자리하고, 금의 기운으로 만물이 단단한 열매를 맺으므로 해가
지는 서방에 4, 9금이 처한다(하도의 좌우는 오행의 질로써 대비됨).
  상하좌우의 수, 화, 목, 금은 모두 토를 바탕으로하여 생성유행하므로, 중궁 5,
10토의 중재, 조절로써 오행의 조화가 있게 되는 것이다(토는 오행의 기와 질을 같이
구비함).
  #2 오행의 성격
  하도의 수(하), 화(상)는 음양의 기로써 나눈 것이요, 목(좌), 금(우)는 강유의
질로써 나눈 것이라 할 수 있다. 1, 6수는 내양외음의 상으로 속이 실(양)하여 맑은
성정이 있으나 밖으로는 어둡고 음험하며, 2, 7화는 내음외양의 상으로 속이
허(음)하여 탁한 성정이 있으나 밖으로 밝게 된다. 그리고 3, 8목은 외유내강한
상으로 겉으로는 굽혀지나 안으로 곧게 뻗는 강건한 성정이 있으며, 4, 9금은
외강내유한 상으로 표면은 비록 단단하나 안으로는 삭아 부스러지는 유약한 성정이
있다. 5, 10토는 내양외음의 상으로 두터운 흙으로 이루어져 내실하되, 밖으로
고요히 그쳐(정지) 안정하고 있는 상이다. 그러나 지구가 굳건하게 자전하듯 실제는
강건하게 운행하는 이치가 있다.
  #3 오행의 상생
  공간적인 측면으로 5행을 보면 위와 같이 수화의 기와 목금의 질, 그리고 토의
기질로 나뉘나, 시간적 측면으로 보면 오행간에 서로를 낳고 낳아 무궁히 순환하는
'오행상생'의 이치가 나타난다. 아래의 1, 6수가 좌선하여 3, 8목을
낳고(수생목), 3, 8목은 2, 7화를 (목생화), 2, 7화는 5, 10토를(화생토),
5, 10토는 4, 9금을(토생금), 4, 9금은 1, 6수를 낳아(금생수) 하나의
주기 과정을 이루니, 물로 인해 초목이 자라며, 나무가 마찰되어 불이 일어나며,
소진된 재가 쌓여 흙을 이루며, 땅속의 물질들이 융합 응고되어 금속이 되며,
열매(금)가 맺히면 물이 생기고, 응고된 것이 풀리면 수액이 흐르는 이치이다.
    --------------------
  * 오행상생도
  (수생목 -> 목생화 -> 화생토 -> 토생금 -> 금생수
    --------------------
  오행중 수는 한냉하여 갈무리된 상(동)이요, 화는 발열팽창(하), 목은
분열생육(춘), 금은 수렴결실하는 상(추)이니 겨울이 지나 봄이 옴은 '수생목'의
이치요, 봄이 가고 여름이 옴은 '목생화' 여름이 지나 가을이 이름은 '화생토'와
'토생금'(금과 화는 특히 토의 직접적인 중재로써 조화 순행됨), 가을이 가고 겨울이
옴은 금생수의 이치인 것이다.
  오행의 본원인 수를 기본으로 하여 살피면 물이 솟아 흘러 내려감은 수생목, 물이
모여 증발함은 목생화, 수증기가 합치되는 과정은 화생토, 서로 엉키어 두터운 구름을
이룸은 토생금, 구름이 비로 화하여 내림은 금생수의 이치이다.
  천도는 원형이정, 지도는 생장수장, 인도는 인예의지로써 그 덕을 삼음은 중궁의
5, 10토(천, 지, 인의체)를 중심으로 나머지 오행(수, 화, 목, 금)이 운행하는
원리에 바탕한 것이다.

  [  2. 낙서 ]
 [ 1) 낙서의 유래 ]
  낙서는 낙수(황하의 지류)에 나타난 신구에서 유래한다. 하우씨가 순의 명을 받아
9년동안 치수할 당시에 신령스런 거북이가 낙수에서 출현하였으며, 그 등에 나타난
45개점의 무늬에서 신묘한 이치를 깨달아 치수사업에 성공하였다고 전한다. '서'라고
표현한 것은 문자가 없었던 복희씨 때의 그림으로써 표현한 '하도'와는 달리, 하우씨
당시는 문자를 사용하던 시대였기 때문에 '낙서'라고 이름한 것이다.
  역의 근본바탕을 이루는 도와 서가 모두 하수 낙수 등 물에서 출현한 것은, 수가
만물생성의 시원이 되는 이치와 상통한다. 또한 하도를 용마가 짊어지고
나옴(용마부도)은 실재하지 않는 용마로써 선천의 형이상적인 도를 나타낸 것이고,
낙서가 신구의 등에 나타남(신구배문)은 실존하는 거북이로써 후천의 형이하적인
법을 보인 것이라고 할 수 있다.
  * 현재 도서(책, 서적)라고 하는 낱말도 하도의 '도'와 낙서의 '서'에서 연유한다.

 [ 2) 낙서의 수리 ]
  (1) 낙서의 수배열
  내외생성의 기본관계로써 구성된 하도와는 달리 낙서는 오를 중심으로 팔방에 수가
배열된 구궁의 상이다.
  낙서를 거북이의 위치로써 살피면 한가운데의 5를 중심으로 아래 미부의 1과 수부의
9, 좌측의 3과 우측의 7이 상하좌우에 마주하여 있고 어깨인 견부의 좌우에 4와
2가, 발인 족부의 좌우에 8과 6이 처하여 총 45개점이 구궁으로 나뉘어 배열되고
있다.
  상하좌우(동서남북)에는 기수인 1, 3, 7, 9가 정위하여 있고, 그 양
곁으로(서북, 서남, 동남, 동북) 우수인 2, 4, 6, 8이 처하여 있으니, 양이
근본이 되고 음이 이를 보익하여 좇는 이치이다. 5가 한가운데 거하여 팔방의 1,
3, 7, 9와 2, 4, 6, 8을 거느리니 오가 황극(대중)으로써 도를 펼치는
상이다. 또 낙서는 불규칙하게 배열해 있는 것 같지만, 종횡의 합수가 15로(대칭된
수의 합이 15이다. 즉 1 + 5 + 9, 3 + 5 + 7, 2 + 5 + 8, 4
+ 5 + 6의 합수가 각기 15가 된다) 중앙의 5를 중심으로 각기 제 위치를 잡고
있는 것이다. 즉 낙서의 불변수는 15로, 구궁수가 삼오이변하여 15를 이루고, 생수의
합도 15이며(1 + 2 + 3 + 4 + 5), 사상수에서 음양의 수 합이 모두 15(9
+ 6, 7 + 8)이므로 중앙의 5가 조화의 주체임을 나타낸다.
  하도의 극수는 10으로 선천(체)의 이치가 있고, 낙서의 극수는 9로서
후천(용)으로서의 이치가 나타나니, 마치 뱃속에 있을 때는 열개의 구멍이 있으나,
태어나서는 배꼽이 막혀 아홉개의 구멍으로 살아가는 이치와 같다. 하도와 낙서의
중앙을 관찰하여도 하도는 10(모)의 품속에 5(자)가 들어있어 태중에 아기가 있는
상이라면, 낙서는 모체인 10으로부터 벗어나 자인 5가 스스로 독립된 주체로써
활동하는 상이다.
  (2) 대연수와 하도낙서수
  하도의 총수 55와 낙서의 총수 45를 합하여 100을 이루며, 합하여 둘로 나누면
50대연수가 된다. 대연수를 모체로 만물이 나오며 역의 근원도 이로 말미암으니,
시초(점쳐 괘를 뽑을 때 사용하는 댓가지로 모두 50개임)의 이치도 50대연수에
의거한다(계사상전 제9장 참조). 50은 하도 오십을 대연한 수이며(5 * 10=50),
낙서 중앙 십오를 도전한 수이다 (십오를 반대로 읽으면 오십).
  선천과 후천을 대연수로써 비교하면, 하도의 55는 50대연수보다 5가 많으니 기영의
이치요, 낙서의 45는 오히려 5가 적으니 이는 삭허의 이치이다. 일월의 운행이치도
이러한 기영과 삭허로 말미암으며, 모든 일이 손익하는 가운데 이루어지니 가득차면
줄어들고 비워지면 차오르기 마련인 것이다. 하도는 기영(+5)하니
어머니(10)품속에서 어린 생명(5)이 출산하는 과정이며, 낙서는 삭허(-5)하여
자식이 자라 가업을 계승 발전시키는 과정이니, 이는 하도와 낙서의 중궁 5의 변화에
따라서 일어나는 선후천의 관계이다.
  (3) 오행 상극의 원리
  #1 오행의 상극
  오행이 상생하는 가운데 만물이 생겨나고 상극하는 가운데 만물이 그 도를 이루니,
음양의 성질이 반대이나 상호 보완함과 같이 오행의 생극도 서로 반대되는 작용을
하나 체용으로 합일하는 관계이다.
  오행으로 볼때 낙서는 좌선(순행)하여 상생하는 하도와 정반대로, 우선(역행)하여
상극하는 이치가 나타난다.
  * 오행의 상극
    --------------------
  4, 9 2, 7: 금화교역
  4  9  2
  음금  양금  음화
  3  5  7
  양목  토  양화
  8  1  6
  음목  양수  음수
    --------------------
  이러한 이치는 하도의 4, 9금과 2, 7화가 서로 자리를 바꿈으로써 생기니,
금화교역이라 이른다.(곧 선후천의 변화는 금화의 교역으로 이루어진다)
  오행상극의 이치를 살펴보면 물은 불을 끄고, 불은 쇠를 녹이며, 쇠는 나무를 끊고,
나무는 흙을 파고들며, 흙은 물을 가두어 서로를 견제하고 조절한다. 그러나 극한다는
것은 그 묘용을 다하게 한다는 뜻도 되니, 나무가 다 자라면 쇠나 톱으로 끊어 재목을
만들며(금극목), 초목이 흙에 뿌리내려 생장함으로써 땅의 황폐함을 막아 흙이 만물을
생육케하며(목극토), 흙으로 제방을 쌓아 홍수나 가뭄에 대비하며(토극수), 뜨거운
열기에 의해 타는 것을 물로써 적셔 끄며(수극화), 캐낸 금속을 화기의 고열로 녹여
주조 제작하니(화극금), 만물이 그 묘용을 다하고 도를 이룸은 모두 상극의 이치에
바탕한 것이다.
  즉 선천의 생성함은 오행상생의 원리요 후천의 극화됨은 오행상극의 작용이니, 사람
또한 생극의 원리와 작용속에 살고 있다.
  #2 상생과 상극
    --------------------
  * 상극속의 상생
  수극화  (목생화)
  화극금  (토생금)
  금극목  (수생목)
  목극토  (화생토)
  토극수  (금생수)
  수극화
    --------------------
  상생에는 상극이 내재하니 선천에는 만물이 생장하는 가운데 오히려 생존경쟁과
약육강식이 있게 되는 것이고, 상극의 원리에도 그 이면에 상생의 이치가 있으니,
만물이 성숙 결실하는 데에는 비록 깎여 떨어지는 아픔이 있으나 이로 말미암아
종자를 거두고 결실의 기쁨을 함께 누리게 되는 것이다.
  수가 화를 극하지만, 수가 생하는 목은 다시 화를 생한다. 그러므로 상극속에 다시
상생이 되는 것이다.

  [    오. 선천팔괘와 후천팔괘 ]
  [  1. 선천팔괘 ]
 [ 1) 음양의 소장 ]
  복희씨가 하도를 본받아 삼재의 도로써 팔괘를 그린 것이, 자연의 운행원리에
그대로 부합하여 일치하니 이를 '선천팔괘'라고 한다. 팔괘의 순서는 '선천팔괘
차서도'에 나타난 바와 같이 양선음후의 이치로써 양의에 속한 노양(일건, 이태)과
소음(삼이, 사진)을 앞에 놓고 "음의"에 속한 소양(오손, 육감)과 노음(칠간, 팔곤)을
뒤에 두었다.
  * 복희선천팔괘 방위도
    --------------------
  오른쪽으로 돌아가는 방향순
  ,^  일건천(남)
  ,^  오손풍
  ,^  육감수(서)
  ,^  칠간산
  ,^  팔곤지(북)
  ,^  사진뇌
  ,^  삼이화(동)
  ,^  이태택
    --------------------
  이를 태극의 방향으로 돌려 방위에 배열한 것이 '선천팔괘 방위도'로서
진(,^) 이(,^)
태(,^) 건(,^) 네 괘는 양이
점장하여 성하는 과정이요, 손(,^)
감(,^) 간(,^)
곤(,^) 네 괘는 음이 점장하여 성하는 과정이다. 즉 건,
태, 이, 진은 초효가 모두 양이므로 양을 근본하고, 손, 감, 간, 곤은 초효가 모두
음이므로 음을 근본으로 한다.
  음이 극한 가운데 양이 생겨남을 '변'이라 하고, 양이 극한 가운에 음이 생겨남을
'화'라고 하는데, 팔곤(음극) 다음 사진(양시)이 있어 양이 생겨나 변하기 시작하고
일건(양극) 다음 오손(음시)이 있어 음이 생겨 화하기 시작하니 이를
'일음일양지위도'라고 한다. 일년 열두달의 운행과 사시의 변화가 이에 나타나니
선천팔괘는 곧 천도의 운행이치인 것이다.

 [ 2) 선천팔괘의 차서와 배열 ]
  역에 "천지가 자리를 정함에 산과 못이 기운을 통하며, 우뢰와 바람이 서로
부딪히며 물과 불이 서로 해치지 아니하면서 팔괘가 서로 섞여 있으니, 지나간 것을
헤아림은 순조롭고 올것을 알아냄은 거슬리는 까닭에 역은 역수인 것이다.
(천지정위에 산택이 통기하며 뇌풍이 상박하며 수화ㅣ 불상사하야 팔괘상착하니
수왕자는 순코 지래자는 역하니 시고로 역은 역수야ㅣ 라. 설괘전 3장 참조)" 라고
하여 선천팔괘의 차서와 배열원리를 설명한 내용이 있다. 이 선천팔괘의 괘위를
바탕으로 볼 때 역은 역수로서 "지래자역"의 이치 즉 미래를 예측하는 후천학문인
것을 알 수 있다.
  선천팔괘의 배열상의 특징을 보면 사정방에 부도전괘(건, 곤, 감, 리)를 놓음으로써
부동인 괘를 체로 하였고, 나머지는 사유방(간방)에 도전괘(진, 간, 손, 태)를
놓음으로써 변동이 일어나는 괘를 용으로 하였다('삼. 역의원리' 참조). 또 마주보는
괘끼리 배합관계를 이루고 있으니, '건과곤, 태와간, 리와 감, 진과 손'이 그러하며,
그 수의 합 및 획의 합이 각기 9로 모두 합하면 36(주석: * 도전괘, 부도전괘: 주역
64괘 가운데 부도전괘는 건, 곤, 이, 대과, 감, 리, 중부, 소과 등 8괘가 있다. 이
8괘를 제외한 56괘는 각각 도전괘로 되어 있으므로 실은 28괘로 구성되어 있는
것이다. 따라서 주역 64괘는 이 28괘와 부도전괘 8괘를 합한 36괘(삼십육궁)로 압축할
수 있는 것이다.
  * 36궁과 천문: 북극성을 중심으로 28수가 읍을 하듯이 둘러싸여 있는 것이
천문인데, 이 28수를 칠정(일월과 오성)이 주기적으로 감찰을 하는데 따라 천지의
변화가 이루어진다. 여기서 28수를 도전괘 28괘로, 북극성과 칠정을 부도전괘 8괘로
보면 '삼십육궁 도시춘'이라고 노래한 소강절 선생의 뜻을 짐작할 수 있는 것이다. 이
된다. 이를 도표화하면 다음과 같다.
    --------------------
  * 36궁 (선천복희팔괘)
  #1 수의 합
  1 + 8(건, 곤)=9
  2 + 7(태, 간)=9
  3 + 6(리, 감)=9
  4 + 5(진, 손)=9
  합 36
  #2 획의 합
  3 + 6(건, 곤)=9
  4 + 5(태, 간)=9
  4 + 5(리, 감)=9
  5 + 4(진, 손)=9
  합 36
    --------------------
  * 주역의 상경이 부도전괘인 건곤으로 시작하여 감리로 마침은 선천팔괘의
사정방괘에 바탕한 것이며, 하경이 도전괘인
함(: 상태, 하진),
항(: 상진, 하손)으로
시작됨은 선천팔괘의 사유방괘에 바탕한 것이다.

 [ 3) 선천팔괘 방위도와 일음일양지위도 ]
  (1) 양의의 일음일양지
  선천팔괘는 생성의과정을 나타낸 것이므로, 왼쪽괘(건, 태, 이, 진)는 모두 초효가
양이고, 오른쪽 괘(손, 감, 간, 곤)는 초효가 음으로 양의를 나타내니 한번 양하고
한번 음함을 뜻한다.
  (2) 사상의 일음일양지
  왼쪽 괘의 두번째효는 두효는 양(노양: 건, 태) 두효는 음(소음: 이, 진)이고,
오른쪽 괘의 두번째 효는 양(소양: 손, 감) 두효는 음(간, 곤)으로 되어 한번 양하고
한번 음함을 나타낸다.
  (3) 팔괘의 일음일양지
  왼쪽의 세번째 효는 각기 양(건), 음(태), 양(이), 음(진)이고, 오른쪽의 세 번째
효는 양(손), 음(감), 양(간), 음(곤)이니, 역시 한번 양하고 한번 음함을 나타낸다.
 [ 4) 괘명, 괘덕, 괘상 ]
  (1) 일건천(,^: 건삼연)
  하늘 건은 세 효 모두 양이므로 지극히 강건하고 광명하며 건조하다. 만물중에는
하늘이며, 인사적으로 볼 때는 아버지에 해당한다. 물상으로서는 신체의 중추인
머리(수), 건장한 말(마)등이 이에 속하고 오행상으로는 단단한 금(양금)이 된다.
후천팔괘로는 은벽하고 추운 서북방이다.
  (2) 이태택(,^: 태상절)
  기쁠 태는 일음이 일양위에 처하여 속이 견실하고 기쁨을 누리는 뜻이 있다.
아래에는 양으로 막혀있고 위로는 유약한 음이 있어, 못의 물이 출렁이는 상이며
인사적으로는 소녀에 해당한다. 물상으로는 입(구), 양등이 이에 속하고 오행상으로는
연한 금(음금)이 된다. 후천팔괘로는 서방이다.
  (3) 삼이화(,^: 이허중)
  걸릴 리, 떠날 리는 일음이 이양 사이에 걸려 외명내암하므로 불이 환히 비추는
상이다. 인사적으로는 중녀에 해당하며 밝은 해와 껍질이 단단한 거북, 조개 등이
이에 속한다. 오행상으로는 괘상 그대로 화에 속한다. 후천팔괘로는 이중인 남방이다.
  (4) 사진뇌(,^: 진하연)
  우뢰 진, 움직일 진은 이음속에 일양이 처하여 문이 열려 있는 상이니 일양이
밖으로 강건히 움직여 나가는 뜻이 있다. 우뢰가 진동하는 상이며 인사적으로는
장남에 해당한다. 또한 땅 속의 초목이 움터나오는 상인지라 오행상으로 양목에
속하며, 물상으로는 발(족),용, 큰 길 등이 이에 해당한다. 후천팔괘로는 해뜨는
동방이다.
  (5) 오손풍(,^: 손하절)
  손방 손, 공손할 손은 일음이 이양아래 엎드려 숨어 있는 상이므로 공손, 겸양하여
자신을 낮추는 뜻이 있다. 아래가 허하여 부드러운 바람이 안으로 들어오는 이치와
통하니 바람의 상이다. 인 사적으로는 장녀이며 노끈, 닭 등이 이에 속한다.
오행상으로는 아래로 뿌리를 내리는 음목에 해당한다. 후천팔괘로는 동남방이다.
  (6) 육감수(,^: 감중연)
  구덩이 감, 빠질 감은 일양이 이음 사이에 빠져 험난함을 뜻한다. 양이 비록
음사이에 빠져 있으나 중심이 견실하고 내명외음한 상이므로 물로써 그 상을
대표한다. 인사적으로는 중남에 해당하며 밤에 빛을 발하는 달, 구덩이, 무지한 돼지,
도적 등이 이에 속한다. 오행상으로는 수에 해당한다. 후천팔괘로는 추운 북방이다.
  (7) 칠산산(,^: 간상연)
  그칠 간은 일양이 이음 위에 처하여 더 나아가지 못하고 그치는 상이니 후중히
그쳐있는 산으로 대표한다. 인사적으로는 소남이며, 집을 지키는 개, 작은 길, 작은
돌 등이 이에 속한다. 오행상오로는 양토로서 높은 언덕 등을 뜻한다. 후천팔괘로는
새벽을 여는 동북방이다.
  (8) 팔곤지(,^: 곤삼절)
  땅 곤은 세 효 모두 음이므로 지극히 유순하고 광활하며 습하다. 안이 비어 물건을
담을 수 있는 상이므로 만물을 생육하는 땅으로써 대표하며 인사적으로는 어머니가
이에 해당한다. 물상으로는 장부가 들어 있는 배(복),유순한 소(우) 등이 이에
속하고, 오행상으로는 평탄한 대지를 뜻하는 음토에 해당한다. 후천팔괘로는
서남방이다.
  * 팔괘의 괘명, 괘덕, 괘상
    --------------------
  괘상  ,^  ,^ 
,^  ,^ 
,^  ,^ 
,^  ,^
  괘명  건  태  이  진  손  감  간  곤
  자연  천  택  화  뇌  풍  수  산  지
  인간  부  소녀  중녀  장남  장녀  중남  소남  모
  성질  건  설  려  동  입  함  지  순
  동물  마  양  치  용  계  시  구  우
  신체  수  구  목  족  복  이  수  복
  오행  양금  음금  화  양목  음목  수  양토  음토
    --------------------

  [  2. 문왕후천팔괘 ]
 [ 1) 음양의 화성 ]
  복희씨가 시획한 선천괘를 체로하여 문왕이 계작한 것이 후천팔괘이다. 하늘에
앞서서 복희씨가 그린 선천팔괘가 자연의 이법에 조금도 어긋나지
않고(선천이천불위), 뒤를 이어 문왕이 베풀은 후천팔괘 역시 천명에 따르고 천시에
순응하여 나온것이니(후천이봉천시), 두 팔괘가 모두 천리에 합하고 상호 체용의
조화를 이룬다. 선천팔괘가 음양이 소장변화하는 기본원리로서 천도의 운행을
나타낸다면(선천적인 자연의 도), 후천팔괘는 음양이 사귀어 화성하고 오행이
생극조화하는 작용 이치라 할 수 있다(후천적인 인사의 리).
  * 문왕후천팔괘당위도
    --------------------
  오른쪽으로 돌아가는 방향순, 가운데 오중
  ,^  구리(남)
  ,^  이곤
  ,^  칠태(서)
  ,^  육건
  ,^  일감(북)
  ,^  팔간
  ,^  삼진(동)
  ,^  사손
    --------------------
  즉 선천팔괘가 태극이 삼변하여 음양, 사상, 팔 괘를 이루는 이치로써 배열되어
자연히 생성하는 상태인 반면, 후천팔괘는 선천팔괘가 각기 그 동류를 쫓아 교합,
배열된 것으로 인사적인 남녀관계의 조화를 이룬다. 즉 후천팔괘는 인사적으로 볼 때
서와 남에 음괘인 손(장녀), 리(중녀), 곤(모), 태(소녀)가 있고, 북과 동에 양괘인
건(부), 감(중남), 간(소남), 진(장남)이 처하고 있어 음양이 교통하고 남녀가
상합하는 이치가 있다.
  후천팔괘는 통일된 조화를 보이는데, 후천 낙서의 이치에 바탕하여 오행이 상극하는
괘위를 이루고 있으나(우선상극), 팔괘의 운행으로 볼 때는 오히려 오행이 상생하는
조화가 나타난다.
  * 후천팔괘의 차서는 선천팔괘와는 달리 낙서 구궁수에 따라 일감, 이곤, 삼진,
사손, 오중, 육건, 칠태, 팔간, 구리로 숫자 매김을 한다.

 [ 2) 후천팔괘의 차서와 배열 ]
  앞에서 설명한 바와 같이 후천팔괘는 후천의 이치가 들어 있는 낙서의 구궁수를
괘위로 삼으니, 후천은 상극하는 원리가 기본이 되는 까닭이다. 또한 선천팔괘의
중에는 수와 괘위가 없는 허한 상이나, 후천팔괘의 중심에는 오(황극 또는 유극)가
처하여 바깥의 팔괘를 두루 조화(종횡 15)하는 대연의 주체임을 보이니 허한 가운데
실함이 있음이 곧 선후천의 조화인 것이다.
    --------------------
  #1 낙서와 후천팔괘수(오행상극: 우선)
  #2 후천팔괘(오행상생: 좌선)
  (그림 생략)
    --------------------
  하도와 낙서에서 설명한 바대로 상생하는 가운데 상극이 있고 상극하는 가운데
상생의 이치가 있으니, 후천팔괘는 오행이 상극하는 괘위로 구성되어 있으나 좌선하는
괘의 운행원리는 오행이 상생하는 순서로 돌아가므로 생극의 조화를 보이고 있다.
진손목이 이화를 생하고(목생화),이화가 곤토를 생하며(화생토), 곤토는 태건금을
생하고(토생금), 태건금은 감수를 생한다(금생수), 감수는 간토를 건너뛰어 진손목을
생하니(수생목), 여기에서 간토의 조절작용이 있는 것이다. 즉 후천팔괘의 배열에
있어 중요한 부분은 동북에 처한 팔간(,^)이다. 다른
괘들은 좌선(순행)하는 가운데 오행상생의 이치를 보이나 간은 감수에
작용하여(토극수) 그 흐름을 조절함으로써, 수가 태왕하여 진목을 떠내려가지 않게
하고 진목이 간토에 뿌리내려(목극토) 생장할 수 있도록 도우니, 설괘전에 "만물이
마치고 비롯함이 간보다 성한 것이 없다.(종만물시만물자ㅣ 막성호간)"고 한 것이다.
  간은 양토(무토, 5토)로서 하도의 중궁 5와 낙서의 5중에 해당하니 태극의 중심으로
볼 수 있고, 후천팔괘에 있어서도 해가 돋는 동북방에 처하여 뭇 괘의 체(인)를
이루니, 선천과 후천의 시종이 모두 간에서 말미암은 것이다.(간, 근야)

 [ 3) 하도 낙서와 선후천 팔괘의 비교 ]
  이상에서 본 바와 같이 후천팔괘는 모든 이치가 합하여 음양의 교합, 오행상극의
조화, 오황극의 성도(대연)를 이루니 후천의 지극한 묘용이 있다 하겠다.
  세간에는 낙서를 혼란한 상으로 보아 낙서가 후천을 의미하는 것이 아니고 오히려
선천이 되고, 문왕의 후천팔괘 또한 후천으로 보지 않고 후천을 상징하는 또 다른 제
3의 8괘가 있어야 한다는 설도 있으나, 이는 역도본래의 이치와 선성의 뜻에 크게
어긋나는 것이다.
  선천팔괘와 후천팔괘를 하도와 낙서에 바탕하여, 괘위와 효획 관계를 비교해보면,
선천팔괘는 서로 마주하는 효획의 합이 각기 9요(예: 건 3획과 곤 6획 -> 합 9획),
괘위의 합 또한 9를 이루는 반면(예: 1건과 8곤 -> 괘위 합이 9), 후천팔괘는 서로
마주하는 1감과 9리, 2곤과 8간, 3진과 7태, 4손과 6건이 각기 10을 이루니,
선천팔괘는 선천하도의 10수를 체로하여 9수를 용으로 삼고, 후천팔괘는 후천낙서의
9수를 체로하여 10수를 용으로 함을 말한다.
  즉 선천은 10체 9용(생하는 가운데 극하는 원리)의 이치요, 후천은 9체 10용(극하는
가운데 생하는 원리)의 이치인 것이다.
  하도 낙서와 선후천팔괘를 도표로 하여 비교 관찰하면 다음과 같다.
    --------------------
    하도
  #1 1-10(합55, 50대연을 체로 할 때 5가 기영)
  #2 용마부도(복희씨, 시획팔괘)
  #3 내외생성(수의 득합)
  #4 오행상생(좌선순행)  체  10체 9용
    낙서
  #1 1-9(합45, 50대연수를 체로 할 때 5가 삭허
  #2 신구배문(하우씨, 홍범구주)
  #3 오중대연(종횡 15)
  #4 오행상극(우선역행)  용  9체 10용
    선천팔괘
  #1 천도의 운행(음양의 소장 변화)
  #2 음양의 사상이 체
  #3 배괘(일건과 팔곤, 이태와 칠간 등)의 괘위와 획수의 합이 9.
  #4 중허의 상(무극의 이치)
    후천팔괘
  #1 인사의 이치(음양의 교합화성)
  #2 음양과 오행이 체
  #3 서남은 음괘(여괘), 동북은 양괘(남괘), 마주하는 괘위의 합이 10
  #4 중실의 상(유극의 이치)
    --------------------

  [    육. 간지법과 력법 ]
  [  1. 간지법의 원리 ]
 [ 1) 오행상생(하도)과 간지의 생성 ]
  간지법은 '하도'의 음양오행의 상생원리를 응용한 것이다. 간은 줄기를 뜻하니
천도의 운행이 모든 것을 주장하고, 지는 가지를 뜻하니 천도를 이어 지탱함을
말한다.(간: 주장할 간 지: 지탱할 지)
  간지는 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계의 10간으로써 운행하고, 땅은 자,
축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해의 12지로써 운행하여, 하늘의 십간과
땅의 12지가 서로 배합하는 가운데 60간지가 나타난다.
  주역의 절괘(: 60번째
괘)에 "절(마디)로써 법도를 지어 재물을 잃지 않게 하고 백성에게 해가 없게
한다(절이제도, 불상재, 불해민)"고 하였으니, 이는 60간지로써 하나의 마디(절)가
있음을 말한다.
  (1) 천간의 생성과 운행
  천간은 한번 양하고 한번 음하는 음양의 원리와 오행상생의 원리에 따라 하늘을
운행한다.
  #1 천간의 운행
  갑과 을은 밭(전)에 뿌리가 내려(갑) 움터나오는(을) 봄의 과정이며, 병과 정은
만물이 화창하여 줄기를 튼튼히 뻗는 여름의 과정이며, 무와 기는 성장 과정을 마치고
몸체를 갖추는 여름과 가을의 과도기이며, 경과 신은 봄, 여름의 선천 과정을 끝내고
개혁, 결실하는 가을의 과정이며, 임과 계는 안으로 갈무리하여 새 봄이 이르기까지
때를 기다리는 뜻이 들어 있다.
  #2 하도 오행 천간 생성법
  천일생임수 지육계성지: 하늘이 1이라는 임수를 생함에 땅이 6이라는 계수를
이루고,
  지이생정화 천칠병성지: 땅이 2라는 정화를 생함에 하늘이 7이라는 병화를 이루고,
  천삼생갑목 지팔을성지: 하늘이 3이라는 갑목을 생함에 땅이 8이라는 을목을
이루고,
  지사생신금 천구경성지: 땅이 4라는 신금을 생함에 하늘이 9라는 경금을 이루고,
  천오생무토 지십기성지: 하늘이 5라는 무토를 생함에 땅이 10이라는 기토를 이룬다.
  * 수목토는 양생음성하고, 화금은 음생양성한다.
  홀수는 양이 되고 짝수는 음이 되는 양기음우의 원리에 따라 하도의 동방
3 8목에 갑(3)과 을(8)이, 남방 2 7화에 병(7)과 정(2)이,
중궁 5 10토에 무(5)와 기(10)가, 서방 4 9금에 경(9)과 신(4)이,
북방 1 6수에 임(1)과 계(6)가 각기 배열된다.
    --------------------
  차례  십간  오행  하도수  음양 순
  1 갑 목 3 양
  2 을 목 8 음
  3 병 화 7 양
  4 정 화 2 음
  5 무 토 5 양
  6 기 토 10 음
  7 경 금 9 양
  8 신 금 4 음
  9 임 수 1 양
  10 계 수 6 음
    --------------------
  (2) 지지의 생성과 운행
  지지도 역시 하도의 오행상생의 이치로 이루어진다. 단 지지는 하도의 10수보다
많으므로 토(5 10)에 진, 술, 축, 미를 두고 나머지 지지 여덟을 수화목금에
배당하였다.
  * 지지의 운행원리
  하도의 북방 1 6수에 해(6)와 자(1)가, 동방 3 8목에 인(3)과 묘(8)가,
남방 2 7화에 사(2)와 오(7)가, 중궁 5 10토에 진술(5)과 축미(10)가 있게
되니, 중앙 5 10토인 진술과 축미는 각기 수화목금의 사이에 속하여 조화시키는
역할을 한다. 이를 도표화 하면 다음과 같다.
    --------------------
  차례  지  오행  하도수  음양 순
  1 자 수 1 양
  2 축 토 10음
  3 인 목 3 양
  4 묘 목 8 음
  5 진 토 5 양
  6 사 화 2 음
  7 오 화 7 양
  8 미 초 10음
  9 신 금 9 양
  10 유 금 4 음
  11 술 토 5 양
  12 해 수 6 음
    --------------------
  #1 하도오행 간지생성법
  임자일혜. 계해육: 임과 자는 양의 1이요, 계와 해는 음의 6이요,
  정사이혜. 병오칠: 정과 사는 음의 2요. 병과 오는 양의 7이요,
  갑인삼혜. 을묘팔: 갑과 인은 양의 3이요, 을과 묘는 음의 8이요,
  신유사혜. 경신구: 신과 유는 음의 4요, 경과 신은 양의 9요,
  무진술오. 축미십: 무, 진, 술은 양의 5요, 축과 미는 음의 10이요,
  기독백지. 수지종: 기는 홀로 100이니, 수의 마침이라.
  #2 12지와 5왕지절
    --------------------
    동 90일
  (10월)해: 음수(6)  해 자월, 72일  수왕지절 72일
  (11월)자: 양수(1)  해 자월, 72일  수왕지절 72일
  (12월)축: 음토(10)  축월 18일  토왕18일
    춘 90일
  (1월) 인: 양목(3)  인 묘월, 72일  목왕지절 72일
  (2월) 묘: 음목(8)  인 묘월, 72일  목왕지절 72일
  (3월) 진: 양토(5)  진월 18일  토왕18일
    하 90일
  (4월) 사: 음화(2)  사 오월, 72일  화왕지절 72일
  (5월) 오: 양화(7)  사 오월, 72일  화왕지절 72일
  (6월) 미: 음토(10)  미월 18일  토왕 18일
    추 90일
  (7월) 신: 양금(9)  신 유월, 72일  금왕지절 72일
  (8월) 유: 음금(4)  신 유월, 72일  금왕지절 72일
  (9월) 술: 양토(5)  술월 18일  토왕 18일
    --------------------
  봄, 여름, 가을, 겨울이 각기 90일씩이나, 각 계절 사이에 중재역할을 하는
'토왕지절' 18일씩을 빼면 '수왕지절, 목왕지절, 화왕지절, 금왕지절(이상은 90-18),
토왕지절(18 * 4)'이 각기 72일씩 된다.
  (3) 천간의 합충
  뜻이 서로 통하면 합하고 어긋나면 충돌하게 됨이 있듯이 천간에 있어서도
상합상충하는 관계가 있다.
  #1 천간의 합
    --------------------
  생  갑  을  병  정  무
  성  기  경  신  임  계
  합  토  금  수  목  화
    --------------------
  천간은 1 6, 2 7, 3 8, 4 9, 5 10의 순서로 갑과
기, 을과 경, 병과 신, 정과 임, 무와 계가 상합한다.
  #2 천간의 충
  양은 양끼리 충하고 음은 음끼리 충하는데, 서로 극하는 금목수화끼리 동서와
남북의 대칭 관계로써 상충한다. 즉 갑경이 상충하고 을신이 상충하고 병임이
상충하고 정계가 상충한다.
  다만 무기토는 중앙에 있어 중재자 역할을 하기 때문에 충이 안된다.
  (4) 지지의 합충
  음과 양이 만나면 합이 되고, 양과 양이 만나거나 음과 음이 만나면 충이 된다. 또
철간과 마찬가지로 지지에도 합하고 충하는 관계가 나타나며, 12지인 까닭에 천간과
달리 삼합에 대한 이치도 있다.
  #1 지지의 합
    --------------------
  미 오 -> 일월합정
  신 사 -> 동수
  유 진 -> 추금
  술 묘 -> 하화
  해 인 -> 춘목
  자 축 -> 산택통기
    --------------------
  지지의 경우는 천개어자와 지벽어축하는 원리를 본체로 하여 부모인 자와 축이
합하고 그 밖으로 인해, 묘술, 진유, 사신, 오미가 순차적으로 합한다.
  지지의 합은 또한 아래 자축 합을 '산택통기'하고 위의 오미합을 '일월합정'으로
하고, 인해합을 춘목으로 하고, 유술합을 하화로 하고, 진유합을 추금으로 하고,
사신합을 동수로 하여, 땅위의 십이지가 일월산택의 정기와 춘하추동 사시의 운행을
이룬다.
  #2 지지의 삼합
  삼합은 천지인 삼세가 합함과 같이 셋이 일가를 이루어 안정적인 배합을 갖추니,
사정방의 자, 오, 묘, 유를 중심체로 살피면 신자진(자수가 중심이므로 신자진은 수의
형국을 이룸) 인오술(화국), 해묘미(목국), 사유축(금국)이 각기 삼합이 된다.
  #3 지지의 충
  지지의 충도 천간의 충과 마찬가지로 양은 양끼리 충하고 음은 음끼리 충하는데,
일곱번째 오는 지지와 충하므로 칠충이라고 한다. 즉 자오가 상충하고 축미, 인신,
묘유, 진술, 사해가 각기 상충한다.

  [  2. 역법과 때의 변화 ]
 [ 1) 계절과 기후 ]
  1년이 사시(사계인 춘하추동)로 크게 나누어지는 것은 양의에서 사상으로 분화하는
원리요, 다시 8절(동지, 입춘, 춘분, 입하, 하지, 입추, 추분, 입동)로써 기본 마디를
이루니, 이는 사상에서 8괘로 진화하는 이치이다.
  * 24절기도 (그림 생략)
  8절이 또한 각기 3등분 되어 24기를 이룸은 8괘가 각기 3효로 구성되어 총 24효를
이루는 원리이며, 24기 역시 각기 3등분 되어 72후를 이룸은 음양이 소장하는
기본괘인 12괘(주석: 일양이 시생하는 대성괘 복으로부터 임, 태, 대장, 쾌, 건으로
양이 극성하고, 극즉반하는 원리에 따라 일음이 시생하는 구로부터 둔, 부,
관, 박, 곤은 음이 극성해지는 과정으로 12시의 변화가 일어남)가 총 72효로써
구성됨을 바탕한 것이다. 곧 1년 360일(상수)은 4시와 8절, 24기와 72후로 이루어지니
각 시(계)는 90일, 절은 45일, 기는 15일, 후는 5일간격으로 배열된다. 역으로써
본다면 태극에서 양의가 벌려짐으로써 선천(봄, 여름)과 후천(가을, 겨울)이 생기고
나아가 4상과 8괘를 이루는 것이요, 소성8괘의 24효와 대성12월괘의 72효가 되는
이치인 것이다. 따라서 역의 원리와 때의 변화과정이 일치하니, 이로써 역이 곧
천역임을 알 수 있는 것이다

 [ 2) 년월일시와 원회운세 ]
  1년, 12월, 360일, 4,320시(360 * 12)가 있는 원리를 대연하면, 1원, 12회,
360운, 4320세가 있게 되니, 이는 소강절선생의 학설이다.

  즉 12시가 1일을 이루는 이치로 1세(30년)가 12회, 거듭한 360년이 1운이 된다. 또
30일이 모여 1월을 이루는 이치로, 1운(12세 즉, 360년)이 30회 거듭한 10,800년이
1회가 되며, 또 12월이 1년을 이루는 이치로 1회(30운인 10,800년)가 12회 거듭한
129,600년이 1원이 된다.
  역경에서 선후천의 의미는 일원의 주기를 삼분하여 각기 43,200년으로 나눈 뒤,
술회반으로부터 인회반까지는 천지 만물의 휴지기로 삼고 만물의 실제 활동기간인
인회반으로부터 오회반까지를 선천, 오회반으로부터 술회반까지를 후천으로 보는
것이다. 이를 24절기로 본다면 상강이후부터 우수까지는 휴지가, 우수 이후로부터
하지까지는 선천, 하지이후로부터 상강까지는 후천이라 할 수 있다.

 [ 3) 태양력, 태음력, 경원력 ]
  일월의 운행 도수로써 서야와 한서의 변화를 밝히고 그때를 아는 것이 역의
역할이며, 태양력과 태음력의 역법원리도 역리를 바탕으로 한다.
  천지가 어긋나되 그 일이 같고, 남녀가 다르되 그 뜻이 통하며, 만물이 서로
나뉘어졌으되 함께 어우러지듯이, 일월이 그 체가 다르나 서로 대대교회하는 가운데
낮과 밤을 밝히니, 만물의 생성은 일월운행도수에 의거하는 것이다.
  태양력은 그 운행주기(태양년은 대략 365.2422일, 지구가 태양을 한 바퀴 도는 공전
주기)가 극히 정확하므로 시차가 거의 없어 사용하기 간편하나, 현행 양력은 그
구성체계가 불합리한 점이 많고(예를 들면 달마다 30일, 31일을 불규칙적으로 두고,
2월의 경우 평년엔 28일, 윤년엔 29일을 두는 것), 정월인 1월이 실제적으로는 한
겨울에 속하여 계절 변화와 합치하지 못한다.
  이에 비해 태음력은 조수간만의 때를 정확히 알 수 있고 농경 생활에 유용한
책력이나, 태앙년에 비해 운행주기(태음년. 지구를 달이 한 바퀴 도는 공전주기,
29.5일로써 1년이 평균 354.37일임)가 열흘 이상 차이(약 10.87일의 간격)가 생겨
시차가 크다. 따라서 3년이나 5년간격으로 불규칙적인 윤달을 두어야 하는 번거로움이
있고 계절순환 주기와 잘 부합되지 못한다.
  주역의 혁괘대사에 공자께서 이르시길 '치력명시(책력을 다스려 때를 밝힘)'라
하였고 혁괘구삼효에도 '혁언삼취(고친다는 말이 세번 나아감)'라 하여 더 나아갈
바가 없음을 설명하였으니, 이는 태양력과 태음력을 부모로 하여 후천의 때를 밝히는
제3의 력이 나옴으로써 력법이 완성됨을 이른 것이다.
  역의 이치로 볼 때 양은 실(기영)하고 음은 허하니(삭허), 일의 행도보다 월의
행도가 부족하며, 양의 도를 음이 순히 따르므로 양(일)은 음(월)의 본이 된다.
  이러한 원리로 야산선사는 태양의 공전주기를 체로 삼고, 음력의 60간지법을
호용함으로써 음양의 조화를 이루고, 나아가 선후천변혁기를 밝힌 '경원력'을
만들었으니 음미해 볼만 하다.(부록 참조)  
  (제1권 끝)
 
    주역 상경 제2권

      [    II. 주역 상경 ]
      [   건건 중천건(1) ]
      (건괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  건 ()은 강건한 하늘의
성정을 나타내며, 안팎으로 소성괘 건 (,^)을 거듭하여
선천 (,^: 내건)과 후천 (,^:
외건)의 괘상을 이루고 있으니, 하늘이 거듭하였다는 뜻으로 '중천건'이라고 읽는다.
  '건'자를 파자하면 갑을 중심으로 열개의 천간이 끝없이 순환반복하여 운행하는
천도를 바탕으로 지도(을)과 인도(인)가 있게 됨을 알 수 있다. 이는 곧 천지인 3세를
거느리고 다스리는 주체가 하늘임을 가리키니, 하늘이 자시에 문을 연(천개어자)
후에야, 축시에 땅이 열리며(지벽어축), 인시에 만물이 일어남(인생어인)도 같은
원리이며, 64괘 가운데 건괘가 가장 앞머리에 놓인 까닭이 된다.

    --------------------
  음  갑    천
  양  갑    천
  의  병    인
  인  병    인
  유  을    지
  강  을    지

  #1 좌양(천): 갑. 밭(전) 가운데 종자가 뿌리를 내리는 상. 위에 '십'은 선
십갑이고 아래 '십'은 후십갑으로 오전(선천)과 오후(후천)를 뜻함.
  #2 중인(인): 병(만물이 생육 활동함)
  #3 우음(지): 을(싹이 터서 움터 나옴)
    --------------------

  '건'은 형이상적인 성정으로써의 하늘을 뜻하며, '천'은 형이하학적인 형상으로써의
하늘을 가르친다. 본래 '천'은 사람(대: 팔다리를 벌린 사람 형상)의 머리위에 있는
하늘(일)을 말하기도 하지만, 하늘(위의 일)이 땅(아래의 일)에 그 기운을 내려
사람(인)을 낳게 하는 본체임을 뜻하므로, '건'과 마찬가지로 '3재'를 통솔 주관한다.
(주석: 정자(북송대학자. 1033-1107)의 '역전'에는 주재자로써의 하늘을 '제',
공용으로써의 하늘을 '귀신', 묘용으로써의 하늘을 '신' 등으로 분류하여
설명하였다.)

    * 괘덕과 괘상
  건은 여섯효가 다 양효(순양괘)이므로 굳세고 씩씩한 괘덕을 갖추고 있다. 때로써
살피면 맹하(초여름)인 음력 4월로서 양기가 극성한 때이고, 오행으로는 단단한
양금(경금)에 속하며, 방위로는 그늘지고 외진 서북방에 자리한다.
  양효를 표상한 ''은 한 획으로 양(홀수, 기수)를 뜻하며, 양의 정화라 할
수 있는 해(일)의 굳건한 운행을 나타낸다. 여섯 양효로 이루어진 건의 강건한 괘상은
대자연의 본체인 하늘(천)로써 대표되며, 집안에서는 가장인 아버지(부), 신체로는
의사를 관장하는 머리(수), 동물에는 용이나 말등이 이에 해당된다.

    * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘. 호괘, 착종괘: 중천건
()
 주석: 중천건과 중괘: 하늘의 운행은 순환반복하니 '중천건'이다. 64괘 가운데
하괘와 상괘가 같은 괘로 이루어진 경우 중괘라고 하며, 건, 곤, 감, 리, 진, 간, 손,
태의 여덟 중괘가 있다. 대개 중괘를 이름 붙임에 '중천건'을 '건위천', '중지곤'을
'곤위지' 등으로 표현한 경우가 있으나, 괘에 있어서는 먼저 그 괘의 형상을 말한
뒤에 명칭을 덧붙여야 마땅한 것이다.(예: 수뇌둔, 산수몽 등)
  괘체가 변하지 않으니 건이 부동의 근본(체)임을 볼 수 있고, 오로지 순음괘인
곤만이 순양괘인 건에 짝한다(배합괘). 따라서 건, 곤은 역의 문이 되며 만물을 낳는
부모로서 모든 괘의 바탕이 된다.

      (본문 강해)
    건은 원코 형코 이코 정하니라.
  1) 건은 원하고 형하고 이하고 정하니라.
  2) 뜻풀이: 대자연의 변화 가운데 가장 으뜸가는 것이 4계절의 운행이다. 따라서
봄, 여름, 가을, 겨울의 덕을 나타내는 '원형이정'으로써 건괘에 대한 정의를 내리고
있다. 세상 만물은 봄의 덕인 원에 바탕하여 생겨 나오며(생), 여름의 덕인 형으로
자라게 되고(장), 가을의 덕인 리로 결실을 거두어(수), 겨울의 덕인 정으로써 갈무리
되니(장), 삼라만상의 생장수장이 곧 건의 '원형이정' 사덕에 말미암는다.
  #1 4덕은 하늘의 사시(춘하추동)와 땅의 사방(동남서북), 사람의 사단(인예의지)
등의 기본법도이자 준칙이 된다.(도표 '원형이정과 사시, 오행, 사방, 오상' 참조)

    --------------------
    * 원형이정과 사시, 오행, 사방, 오상
  사덕  원  형  이  정  -
  사시  춘  하  추  동  -
  오행  목  화  금  수  토
  오상  인  예  의  지  신

  원: 대야, 선야(수에 해당)
  형: 통야, 좍야(수족에 해당)
  이: 의야, 설야(의사에 해당)
  정: 정야, 고야(흉장에 해당)

  선천-춘: 목왕 원덕(생), 하: 화왕 형덕(장)
  중천과도기(금화교역기)
  후천-추: 금왕 이덕(수), 동: 수왕 정덕(장)
    --------------------

  건괘의 첫 머리에 나오는 이 구절은 괘에 담긴 재질과 형상을 판단한 단(단:
괘사)으로서, 주나라 문왕이 은나라 말기의 폭군이었던 주왕에 의해 유리옥에
유폐되었을 당시에 지으신 것이다. 이 '건원형이정'이라는 문왕의 단을 천도의 운행에
바탕한 4시의 덕으로 판단하여 정의내린 공자와는 달리, 주자(남송의 유학자,
1130--1200, 이름은 주희)는 그의 저서 '본의'에서 '크게 형통하고(원형), 바름을
지킴이 이롭다(이정)'는 점서적인 풀이를 하였다. 즉 점을 쳐 이 건괘가 나오면
원대한 하늘과 같이 크게 형통하지만, 공정무사한 하늘처럼 그 바름을 굳게 지켜야
이롭게 된다는 해석이다.
  #2 괘상으로 보면 내건(하괘)이 생장기인 '원형(선천)'이 되고, 외건(상괘)이
수장기인 '이정(후천)'이 된다.
  #3 천도를 성정으로 나누어보면, 성은 '원형이정'으로서 체가 되며, 정은
'생장수장'으로서 그 용이 된다.
  #4 64괘의 단에 '원형이정'을 전부 언급한 괘로는 상경의 건, 곤, 둔, 수, 임,
무망과 하경의 혁 등 총 일곱괘이다. 그러나 건곤은 천지로서 만물의 부모가 되고
다른 모든 괘의 근본이 되므로 사시의 덕으로써 설명하고, 다른 괘에 있어서는 주자의
해석과 같이 점서적으로 풀이한다.

    초구는 잠룡이니 물용이니라.
    --------------------
  * 원형이정 파자해
  원: 천(일), 지(일), 인(인): 종자가 움터나옴
  형: 땅위로 줄기 뻗음(고), 만물의 입(구), 성숙한 과정으로 결실(자) 되기 전(료)
  리: 낫을 세워 벰(도), 익어 고개 숙인 벼(화)
  정: 굳게 지킴 (점복: 빗장을 거는 상), 씨앗의 눈(목), 음과 양(종자: 팔)
  ㄱ. 원(이 + 인): 위의 '일'은 하늘을 아래의 '일'은 땅을 뜻하며, 왼쪽의
'삐침'는 양을, 오른쪽의 '세울을'는 음이니 합해서 사람('인'은 어진사람 인)을
상징한다. 음양의 씨앗(인)이 천지 두 기운의 교합에 의해 땅 속에서 움터 나오는
모습(인)이므로 봄의. 덕을 뜻한다.
  ㄴ. 형(일 + 구 + 료). '구'는 구멍(입)을 통해 호흡하고 음식물을 섭취
배설하여 성장하는 것을, '돼지해머리'는 초목이 땅위로 줄기를 뻗은 형상이며,
'료'는 생장과 정을 의미하니 여름의 덕을 뜻한다.
  료: 마칠 료(자는 결실을 맺은 것이고 료는 아직 결실이 되지 않은 것을 뜻한다)
  ㄷ. 이(화 + 도): 이는 낫을 세워(도) 벼(화)를 베는 뜻이니, 결실의 계절인
가을의 덕을 말한다.
  * 화: 벼 화, 도: 선칼 도
  ㄹ. 정(복 + 패): 음의 기운(둟을곤)이 극성하고 양의 기운(한일)이
미미한(점복) 때로서, 음양의 씨앗(팔)에서 싹눈(목)이 움트지 않도록 굳게 갈무리
하여 지키는 뜻으로 겨울의 덕을 말한다. '정'은 고대에 복서를 맡은 관리를
'정관'이라고 한데서도 알 수 있듯이, 신의 뜻을 굳게 지킨다는 뜻이 있다.
    --------------------
  1) 초구는 잠긴 용이니 쓰지 말지니라.
  잠: 잠길 잠, 숨을 잠  물: 말 물
  2) 뜻풀이: '초구'라 함은 양(구로 표시함)이 처음 생겨나 맨 밑에 처한 상태(초)를
뜻한다. 아직 양기가 미약하고 어린 때이므로 물 속에 잠긴 용의 형상이며(잠용),
바깥출입을 삼가고 안으로 힘을 길러야 할 때이므로 '쓰지 말라'고 한 것이다(물용).
효위가 비록 강이 양자리에 있어 그 위가 바르나, 하괘의 중을 얻지 못한데다
가장아래에 있는 까닭에, 조급히 움직이지 말고 안정하여 학문과 수양을 쌓아야 할
때다.
  #1 건괘의 여섯 양효를 용에 비유한 것은 용은 양물로서 상상적, 형이상적인
존재이며 변화막측하고 조화무상하여 하늘의 성정과 부합되기 때문이다.
  #2 초구가 발동하면 음으로 변하여 손하절 (,^: 입)이
되므로 '잠용'의 상과 '물용'의 점이 나온다. 건
()으로부터 초구가 변하여
된 천풍구괘 ()의 괘사에도
'쓰지 말라(물용)'는 내용이 있다.
  #3 점을 쳐서 건 초구가 동(변화)하였을 경우, 본괘의 동효인 건괘 초구를 위주로
하여 살피고(체), 지괘의 변효인 구괘 초육을 참조하여 본다(용). 또 음양이 소장하는
원리로써는, 일양이 (시생: 비로소 남)하여 양의 기운이 회복하는 지뇌복괘
(: 동지달괘)의 뜻이 있다.
  #4 괘효의 말씀은 대개 그 상을 먼저 말한 후에 그에 따라 길흉회린의 점으로써
판단한다. 즉 초구는 '잠용'의 상을 먼저 말하고 '물용'의 점을 나중에 말한 것이며,
아직 어려 양기가 미숙하므로 남녀 교합을 하지 못할 때이다.
  #5 문왕이 지은 단(단: 괘사)을 이어 세째아들인 주공이 효의 동정과 변화의 이치를
깊이 연구하여 글로 붙인 것이 효사이다. 문왕의 괘사와 주공의 효사를 경(상경과
하경으로 나눔)이라 하고, 공자가 찬술한 십익을 대전이라 하여 주역전문을 구성하고
있다.
  * 주공: 문왕의 아들이며 무왕의 아우, 이름은 단, 무왕을 도와 은을 멸하고 주를
세웠으며, 조카인 성왕을 도와 왕실의 기초를 세우고 제도와 예악을 정비했다.
  #6 효를 그려나가는 차례는, 나무가 뿌리를 내리고 줄기를 뻗어 나가는 원리를
따라, 아래로부터 위로 그려 올라간다. 처음 그리는 효인 초효로부터 이효, 삼효,
사효, 오효 그리고 가장 위의 상효에 이르기까지 '6효의 위'가 베풀어 짐으로써
하나의 괘(대성괘)가 이루어진다.
  #7 양효는 9, 음효는 6으로 나타낸다(구이, 구삼등의 9와 육사, 육오 등의 6,
따라서 구와 육은 음양을, 초, 이, 삼, 사, 오, 상은 효의 위치를 말한다).
  * 1--5는 생수이며 6--10은 성수이다. 생수 가운데 홀수인 1, 3, 5를 합한 9와
짝수인 2, 4를 합한 6으로 효의 변동을 말하는 것이다(삼천양지의 원리)
  * 소양, 소음수인 7과 8은 어린 상태로 교합을 이루지 못하여 효의 변동이 일어나지
않기 때문에, 노양수인 9와 노음수인 6으로서 효의 명칭을 삼는다.

    --------------------
  * 공자의 십익
  상하와 팔방을 합하여 시방(십방)이 되니, 이는 열개의 날개로써 주역을 보익한다는
뜻이다. 공자의 10익에 대해서는 그 분류에 여러 설이 있으나, 야산선사는 '단전,
상전(대상과 소상), 건괘문언전, 곤괘문언전, 계사상전, 계사하전, 설괘전, 서괘상전,
서괘하전, 잡괘전'으로 나누었다.
    --------------------

    구이는 현룡재전이니 이견대인이니라.
  1) 구이는 나타난 용이 밭에 있으니 대인을 봄이 이로우니라
  견: 나타날 현, 보일현, 볼견(수동적인 경우 '현', 능동적인 경우 '견'으로
발음된다.)
  2) 뜻풀이: 두번째 자리에 양이 처하였으니 '구이'다. 음자리에 양이 온 상태라서
제자리가 아니나(실위), 하괘의 중심에 자리하였으므로 중을 얻었다(득중). 잠용인
초구를 벗어난 상태로서 자신의 능력과 포부를 세상에 크게 펼치는 때이므로
'현룡재전'의 상이다.
  점을 쳐서 구이효가 동한 경우 보통사람은 구이와 같은 대인을 찾아봄이 이롭고,
대인의 경우는 상괘에서 중을 얻은 구오 대인을 만나봄이 이로우니 '이견대인'이다.
구이가 득중한 까닭에 어진 덕과 뛰어난 능력이 있는 현인에 해당하나, 강건 중정한
구오 인군을 만나야만 자신의 역량을 펼수 있는 것이다.
  #1 이효의 위는 지상에 해당하므로 밭(전) 또는 들(야)의 상이며, 인군의 위에
처하지 아니한 까닭에 '현: 왕 + 견'이라 하지않고 '견'으로 말하였다 (견용재전).
  #2 구이가 변하면 하괘가 이 (,^: 목)가 되니 '견'이
나온다. 또 대성괘로 보면 이효자리가 땅의 자리이지만, 소성괘로 보면 사람의
자리이므로 '인'이다.
  #3 구이가 변화하면 이허중 (,^)이 되므로 문명한
상이며, 지괘 또한 천화동인괘
()로서 동지를 만나
함께하는 뜻이 있으므로 '현룡재전'의 상과 '이견대인'의 점이 나온다.
  * 구이는 _견용재전_(상)이니, _이견대인_(점)이니라
  #4 이는 외명내암하고 속이 허한 상으로, 신체상 눈에 해당하며, 태양의 밝음을
상징하므로, 사물을 환히 비추는 뜻이 있다.

    --------------------
  * 중정과 응
  괘에 있어서 득중한 효를 가장 좋게 보며, 다음은 득위(정위)와 상응관계 등을
따진다. 즉 효의 길흉을 판단함에 있어, 중정 여부(중의 실득과 위의 실득)가 기본이
되며, 사람이 살아가는 이치 또한 중정여하에 따라 길과 흉이 있게 되는 것이다.
  건의 구이와 구오는 그 위가 각기 상하괘의 중심이므로 득중한 상태이며, 비록 같은
양효로서 음양상응은 아니나, 효의 위를 볼 때 서로 응하는 관계이다. 효의 위로 볼
때 하괘의 초, 중, 상효는 상괘의 초, 중, 상효와 각기 응한다(건괘의 경우 초구와
구사, 구이와 구오, 구삼과 상구). 그러나 순양괘인 건은 응하는 효위간에 서로
음양으로 짝하지 못하므로, 모든 효가 음양의 상응을 이루지 못한 상태이다.
  (상하의 소성괘가 같은 중괘는 모두 음양이 상응하지 못한다. 다만 건괘는 천덕을
뜻하므로, '동덕으로 응한다'하여 그 덕을 높이 평가한다).
  참고로 건괘 여섯효의 중정관계를 살피면 다음과 같다.
  * 건 여섯 효의 중정관계
  응  효명  중정여부
    상구  부중 부정
    구오  득중 득정(강건중정)
    구사  부중 부정
    구삼  부중 득정
    구이  득중 부정
    초구  부중 득정
    --------------------

    구삼은 군자ㅣ 종일건건하야 석척약하면 려하나 무구ㅣ리라.
  1) 구삼은 군자가 날이 마치도록 굳세고 굳세어서 저녁에 두려워 하면 위태로우나
허물은 없으리라.
  건: 굳셀 건  척: 두려울 척(심 + 역)  약: 같을 약(--듯), 만일 약
  려: 위태로울 려  무: 없을 무(모 및 무와 동자)  구: 허물 구
  2) 뜻풀이: 양이 세번째 자리에 처한 '구삼'은 하괘의 가장 높은 위에 있고, 중을
잃은데다 지나치게 강한 상태이므로 위태로운 처지이다. 강건한 덕으로 아침부터
저녁까지 굳세게 노력하고 또 저녁에 혹 잘못한 것이 있나 반성하는 태도로
나간다면(군자 종일건건 석척약). 비록 위태로운 처지이나 허물을 면할 수 있게
된다(려무구).
  #1 건괘의 구삼은 선천(내건)에서 후천(외건)으로 넘어가는 과도기(중천)이므로
'종일건건'의 상이며, 두효씩 묶어 볼 때 그 위가 사람에 해당하므로 '용'이라 하지
않고 '군자'로써 설명하였다.
  #2 '석척약(저녁에 두려워 함)'은 하루일과의 결실이 있는 저녁에 반성하는 뜻으로,
지나온 이력에 따라 재앙 혹은 복이 주어짐을 말한다.
  #3 구삼이 변하면 태상절 (,^)로서 해지는 서녘에 대한
뜻이 있고(종일, 석), 지괘 또한 천택이괘
()로서 범꼬리를 밟은
위태한 형국이다.
  #4 '무구'라 함은 허물을 잘 기워 나감을 말한다.(선보과야)

    구사는 혹약재연하면 무구ㅣ리라.
  1) 구사는 혹 뛰어 못에 있으면 허물이 없으리라.
  약: 뛸 약  연: 못 연, 웅덩이 연  무: 없을 무  구: 허물 구
  2) 뜻풀이: 양이 네 번째 위에 있는 구사는 하괘를 벗어나 상괘에 있고, 인군인
구오 바로 밑에 있는 까닭에 자신의 능력이 구오가 될 수 있는지 시험해보는
자리이다. 한번 뛰어 보아서, 아직 그 역량이 부족하고 시기가 무르익지 않음을 알아
제자리로 다시 돌아 온다면 허물될 것은 없다(혹약재연 무구).
  #1 구사는 중을 얻지 못하였고 위를 잃은 상태이므로, 그 재질이 강건중정한 구오에
견줄 수 없는 상태이다. 따라서 제자리로 돌아와 스스로의 덕을 닦고 때가 이르기를
기다려야 한다.
  #2 '혹'은 의혹하는 뜻이다. 구사는 하늘(구오, 상구)이나 땅(초구, 구이)의 자리에
속하지 않고, 또 비록 사람자리에 해당하나 음위에 양이 처했으니 실위한 상태이다.
따라서 스스로의 위치에 대하여 의심하는 것이며, 효사에도 '용'이나 '군자' 등
구체적인 설명이 없는 것이다.
  #3 초구와 구사는 상, 하괘의 처음 효로서 그 위가 서로 짝을 이루므로, 그 상이
유사하다(잠용, 재연).
  #4 구사가 변하면 손하절 (,^: 입)이 되니 초구와
마찬가지로 못에 들어가는 뜻이 있고, 지괘 또한 풍천소축괘
()로서, 덕을 쌓으며 때가
성숙하기를 기다려야 하는 뜻이 있다.

    --------------------
  * 무와 무
  주역 경문에는 다른 경문과는 달리 무를 무로 표기하였다. 무자는 무자와 통하지만
그 내포하고 있는 의미는 차이가 있다.
  무자는 있던 것이 사라져 없어졌다는 뜻이 강하며, 원 글자는 '무(우거질 무)'자의
모양으로 밑에 '임'자가 있었으나, 진시황이 분서갱유를 한 후 이에 대한 반발로
불(화)를 밑에 넣어 썼다는 설이 전해진다.
  무자는 '허무한 도'를 뜻하기도 하고, 사람이 원기가 없으면 적막하여 죽게 된다는
뜻으로 원자와도 의미가 통한다. 또 하늘은 서북쪽이 기울어져 있다는 뜻을 내포한다
하여, 맨위의 '일'획을 왼쪽으로 쳐지게 긋는 경우도 있다(천경서북 지부만동남:
열자, 소간). 즉 무자는 보다 철학적인 의미가 강하며, 겨울에 만물이 모두 땅속으로
사라졌으나 그 생명은 살아있듯이, 보이지는 않으나 실체는 있다는 뜻이 담겨져 있다.
  * 무자를 기(목멜 기: 여인의 머리를 모으는 비녀의 뜻이 있다)자로 쓴 책이 간혹
눈에 띠는데, 야산선사는 '삐침'는 씨앗인데, '기'라고 쓰면 씨앗이 진방(동방)에서
뻗어 올라가는 것이 되므로, 두번째 획인 '일'아래까지 획을 내려그어(기)
간방(동북방)에서 싹이 트게 하여야 한다고 했으니 음미해볼 일이다.
    --------------------

    구오는 비룡재천이니 이견대인이니라.
  1) 구오는 나는 용이 하늘에 있으니 대인을 봄이 이로우니라.
  비: 날 비  견: 볼 견(만나서 봄)
  2) 뜻풀이: 양이 다섯번째 위에 있는 '구오'는, 건괘의 주효로서 득중 득위하여
강건중정한 덕을 갖추고 또한 인군의 위에 처해 있으므로, 하늘로 승천하여 조화를
부리는 용의 상이다(비용재천). 구이와 마찬가지로 점을 해서 이 효를 얻으면,
보통사람은 구오와 같은 대인을 봄이 이로우며, 구오 스스로는 아래의 어진
구이대인을 만나 천하를 다스려나가는 것이 이롭다(이견대인).

    --------------------
  * 구오대인과 오황극
  구오는 후천을 뜻하는 낙서구궁(총론 낙서 참조)의 가운데 위인 오중을 이르며,
이른 바 서경 홍범편의 오황극에 해당한다. 건괘의 '문언전' 구오효에 대한 내용에는
구오대인에 의한 선후천 변화가 숨어 있다.
  건은 하늘이므로 크며(대), 구이, 구오는 소성괘로 볼 때 사람 자리에 해당하므로
각기 '대인'에 대한 내용이 있다. 구이, 구오가 변한 중화이괘
() 대상에도 '대인'으로써
설명하고있다.(64괘의 대상가운데 대인을 언급한 것은 이괘 뿐이다).
  * 이괘 대상: 상왈 명양이 작이하니 대인이 이하야 계명하야 조우사방하나니라.
  * 홍범: '홍'은 크다는 뜻이며 '범'은 법을 뜻하므로, 곧 세상을 다스리는 큰 법이
'홍범'이다. 주나라 무왕이 은나라 성인인 기자를 찾아가 치세의 도에 대해 문답한
내용이다. 모두 구주(아홉가지 범주로서 오행, 오사, 팔정, 오기, 황극, 삼덕, 계의,
서징, 복극)로써 이루어져 있으며, 다섯번째 황극을 중심으로 설명되어 있다.
    --------------------

  #1 아래의 구이대인도 위의 구오대인을 만나야 이로우므로, 구이, 구오의 두 효사에
모두 '이견대인'을 말했고, 대동세계 또한 이 두 대인에 의해 구현되어지는 것이다.

    --------------------
  * 주역과 대동중정 사상
  유학의 근본사상인 '대동중정'은 역을 본바탕으로하여 형성된 것이다. 건의
구이효가 변한 동인괘의 '동'자와, 구오효가 변한 대유괘의 '대'자에서 '대동'이
나오며, 효의 길흉여부를 살필 때 '중정'을 가장 중요하게 여긴다.
    --------------------

  #2 구이와 구오는 상하의 중효로서, 그 위가 짝하므로 동덕으로 상응한다. 구오가
변화하면 이허중 (,^)기운이 위로 타오르듯(염상)
비상하는 뜻이 있고, 지괘 또한 화천대유괘
()로서 하늘 위의 태양이
온 누리를 두루 비추는 형상이다. 대유는 일중(한 낮)한 상이므로, 오회중천시대에
성인인 구오대인이 출현함을 암시하고 있으며, 주역 64괘의 차례(서괘)로 볼 때도
구와 오를 합한 열네번째에 대유괘가 있다.

    상구는 항룡이니 유회리라
  1) 상구는 높은 용이니 뉘우침이 있으리라.
  항: 높을 항  회: 뉘우칠 회(후회함)
  2) 뜻풀이: 가장 윗자리에 처한 양인 '상구'는 지나치게 극한데다, 부중부정하여 더
나아갈 바가 없으니 뉘우침만 남는다. 높은자리에 있어 비록 신분은 귀해도 실권이
없고 지위가 높아도 따르는 이가 없는 처지로서, 정사에서 물러난 상왕이나,
정년퇴임을 한 경우 등에 해당한다.
  #1 상구가 변하면 태상절 (,^)로서 노을지는 황혼녘이
되고, 지괘인 택천쾌괘 ()
또한 아래의 다섯 양효가 상육 음을 결단하는 상이다.

    용구는 견군룡호대 무수하면 길하리라.
  1) 용구는 뭍 용을 보되 머리가(머리함이) 없으면 길하리라.
  수: 머리 수, 우두머리 수
  2) 뜻풀이: 용구는 건의 여섯 양효 모두가 발동하는 상태를 말한다. 서로 머리가
되고자 앞다투는 때에 함부로 나서면, 다른 용들에 의해 큰 피해를 입게 되므로
부드럽게 대처함이 길하다. 여섯 양 전부가 변한 지괘 또한 중지곤
()으로서 유순한 괘덕이
있다. 또 그 때와 변화의 도에 맞추어 건의 머리(수)를 곤속에 묻어야만이 종자가
수태되어 건도를 회복할 수 있으며, 남녀의 교합에 있어서도 그 머리(수: 남자의
성기)를 여자의 생식기에서 내놓지 않아야 아기를 가질 수 있으므로 '무수길'이다.
  #1 용구는 여섯 양이 극성하여 날 뛰는 상태이나, 극측반(궁극에 다다르면 다시
본래로 돌아옴)의 이치로 음의 때가 오므로, 종자를 땅속에 묻고 봄이 오기도 전에 그
싹(머리)이 나오지 않도록 잘 갈무리해야 한다.
  #2 건괘의 모든 효가 발동한 곤은 음력 10월괘로서 극히 추운 때이므로, 씨앗을 잘
보존하여야 하며, 아기 또한 열달이 지나야 세상에 나오게 되는 것이다.
  #3 다른괘와 달리 건, 곤은 모든 괘의 부모에 해당하므로, 특별히 용구, 용육에
대한 설명을 덧붙여 놓았다.
  #4 오늘날의 극도로 발달한 물질 문명시대를 용구의 상에 견줄 수 있다.
  #5 정자는 '용구'를 여섯효 모두 발동한 것으로 보지 않고, '구(양)를 쓴다'로
해석했다.

    단왈대재라 건원이여 만물이 자시하나니 내통천이로다.
  1) 단에 가로되 크도다! 건(하늘)의 원이여! 만물이 (건의 원을) 바탕하여
비롯하나니, 이에 하늘을 거느리도다!
  단: 판단할 단  자: 바탕할 자  내: 이에 내  통: 거느릴 통
  2) 뜻풀이: 건의 '원형이정' 네 덕으로 말미암아 만물의 생장과 수장이 있게 되므로
크며(대재건원), 사덕 가운데 봄의 원덕이 머리로서 으뜸이 되므로 건의 원이 네 덕을
대표한다.
  이 원덕에 의해 만물이 바탕이 주어지고 생명활동이 비롯되며(만물자시),
사덕가운에 으뜸이 원이므로 건의 원이 하늘을 거느리는 주체이다(내통천).
  #1 공자의 '십익'가운데 하나로, 문왕의 단(괘사)에 대해 보충하여 덧붙인 설명이
'단전'이다. 주로 괘의 재질을 판단한 것으로 괘체, 괘덕 및 괘변등에 의거하여 괘를
풀이했다.
  #2 하늘은 원을 주로 하고, 땅은 정을 체로 하는 것은, 천간의 머리가
동방갑목(원)이고, 지지의 머리가 북방자수(정)인데서도 그 이치를 미루어 살필 수
있다. 이를 체와 용의 관계로써 말하면, 작용은 원으로써 위주가 되고 본체는
정으로써 위주가 된다. 즉 만물은 건원을 바탕으로 비롯되고(자시), 곤원에 힘입어
나온다.(자생)
  #3 이상은 하늘의 사덕가운데 '원'을 설명한 것이다.

    --------------------
  * 단왈, 상왈, 문언왈
  본래 경문(괘사와 효사)과 공자의 십익이 다른 책으로 떨어져 있던 것을 한나라의
비직이 단전과 상전(대, 소상전)을 경문 밑에 붙여(상전에 있어서는 지금의 건괘의
구성과 같이 한꺼번에 붙였다) 합본하고, 후에 정현과 왕필이 소상전을 나누어 해당
효사 밑에 붙이고, 여기에 건,곤문언전을 덧붙였으므로 경문과 구별하기 위해 '단왈',
'상왈', '문언왈'이라고 한 것이다.
    --------------------

    운행우시하야 품물이 유형하나니라.
  1) 구름이 행하며 비가 베풀어서 품물이 얼굴을 흐르느니라.
  품: 뭇 품, 온갖(갖가지) 품  형: 얼굴 형, 형상 형, 형모(형체) 형  류: 흐를 류
  2) 뜻풀이: 하늘이 구름과 비를 운행시켜 만물에 베풂에 따라(운행우시) 만물이
각기 그 형용을 갖추게 되니, 사덕 가운데 여름의 형덕으로 말미암아 품물(만물)이
다양한 모양을 이룬다(품물유형).
  구름은 땅의 음기(수증기)가 하늘로 올라 이루어지고, 비는 하늘의 양기가 땅으로
베풀어지는 것이니, 하늘에서 음양의 기운이 교합하여 흘러내림으로써 모든 물건의
얼굴(물형: 모습)이 생겨나며, 남녀의 "운우지정"이라는 말도 이에 말미암은 것이다.
  #1 '품'과 '형'에는 삼세에 대한 뜻이 들어 있다. 만물 대신에 '품물'이라 이른
것은 천지인 삼재(품자에는 입구'구' 셋이 들어 있음)를 강조한 것이며, 여름의
형덕에 대한 뜻이 있다.(형자의 구멍(구)이 트여야 형통함) 수기(운우)을 위주로
설명함은 물이 생명의 근원 바탕이기 때문이다.
  #2 이상은 하늘의 사덕가운데 '형'을 설명한 것이다.

    대명종시하면 육위시성하나니 시승육룡하야 이어천하나니라.
  1) 마침과 비롯함을 크게 밝히면 여섯 위가 때로 이루나니, 때로 여섯 용을 타서
하늘을 모느니라.
  승: 탈 승  어: 말몰 어, 어거할 어(거느림, 통치의 뜻)
  2) 뜻풀이: 건괘의 처음인 초구와 마지막인 상구를 크게 밝히면(대명종시), 건의
여섯 위가 때에 따라 이루어지며(육위시성), 그 때를 따라 여섯 용을 타서(시승육용)
말을 몰듯 하늘을 운전함을 말한다(이어천). 즉 초구 잠용, 구이 견용... 구오
비용, 상구 항용을 각기 그 때에 따라 몰아 나감으로써 천도가 운행되는 것이다.

    --------------------
  * 건괘와 원형이정
  (그림 생략)
    --------------------

  #1 '시종'이라 하지않고 '종시'라 이른 것은 마쳐야 새롭게 비롯하고(종측유시),
또한 무한히 순환 반복함을 나타낼 수 있기 때문이다.
  #2 육위시성: 육허(상하와 사방)로부터 공간인 육합이 나오며, 육천의 위인
'육위'가 이루어진다. 이 여섯효 위에 여섯 용이 탈 경우 양효가 되며 타지 못하면
음효가 된다.
  #3 하괘가 선천이고 상괘가 후천을 뜻하므로, 선천종 후천시에 대한 뜻도 있다( 즉
'대명종시'를 '하괘종인 구삼효와 상괘시인 구사효를 크게 밝히면'으로 해석한다.
구삼과 구사효에는 '용'자가 없음).
  #4 천도가 운행함에 따라 주야와 사시가 있게 되듯, 사람도 각기 주어진 때를 타고
살아간다. 타고난 운명에 순응함이 선천이라면, 의지로써 스스로의 운명을 개척하고
혁신해나감이 후천이다.
  #5 이상은 하늘의 사덕중 '원과 형'을 같이 설명한 것이다.

    건도ㅣ 변화애 각정성명하나니 보합대화하야 내이정하니라.
  1) 건의 도가 변하고 화함에 각기 성명을 바루나니(바로하나니), 크게 화함을
보전하고 합해서 이에 이롭고 바르니라.
  보: 보존할 보, 지킬 보
  2) 뜻풀이: 건도가 변화함에 따라 만물이 천명으로 부여된 각자의 성품을 바로
하며(건도변화 각정성명), 이렇게 바로하여 대화된 결실을 보전, 화합하니(보합대화),
이에 이롭고 바른 것이다(내이정).
  #1 '성'은 하늘로부터 부여받은 만물의 본 바탕이고, '명'은 하늘이 만물에 그렇게
행하라고 내려준 임무 또는 명령이므로 결국 같은 뜻이다.
  #2 '각정성명'은 원형에, '보합대화'는 이정에 대한 설명이며, 전체적으로는 이정에
대한 풀이다.

    --------------------
  * 건도의 음양변화
 한번 변하여 양이 되고, 한번 화하여 음이 되는 것이 도이다. 도를 잘 이어감이
'각정성명'이고, 도를 이룬 것이 '보합대화'이다. 음의 기운이 
 극성하면 양으로 변하고(음변), 양의 기운이 극성하면 음으로 화하니 (양화), 즉
변이라 함은 나아감이요(생장), 화라 함은 이루어짐을 뜻한다(수장).
    --------------------

    수출서물에 만국이 함녕하나니라.
  1) 뭍 물건에 머리로 나옴에 만국이 다 편안하느니라.
  함: 다 함  서: 무리 서  녕: 편안할 녕
  2) 뜻풀이: 평범한 뭇 물건 사이에서, 건의 구오와 같이 중정대덕을 갖춘 훌륭한
성인 우두머리로 나와(수출서물), 새로운 시대(후천)을 열음에 모든 나라가
평안해짐을 이른다(만국함녕).
  #1 비사적으로 보면 동북방(간방)인 우리나라에서 구오대인이 나온다는 뜻이다.(출:
산 + 산), '함녕'의 '함'자도 택산함괘
()의 뜻으로 간방에서
산택의 기운이 통하여, 만국의 평화가 이룩되는 후천이 도래하는 것이다.
  #2 간은 '일 + 씨'로 해의 뿌리라는 뜻이니, 만물이 이에서 비롯되는 것이다.
  #3 간방에서 머리(수)가 나옴은 선천팔괘의 간방에 후천팔괘의 건괘가 오는
데에서도 알 수 있으며, 만물의 종시가 간에서 이루어지므로 선천의 마지막, 후천의
시작이 우리나라 간방을 중심으로 이루어진다. '출'에는 제출호진에 대한 뜻도
있으며, 건괘와 짝이 되는 곤괘의 '곤후재물'의 물과 연결된다.
  #4 수출의 '수'는 상경의 첫머리괘인 건을, 함녕의 '함'은 하경의 첫머리괘이다. 함괘는
소남(간: 산, 동방)과 소녀(태: 택, 서방)가 서로 만나 감응함으로써 부부의 연을
맺는 후천괘이다.
  #5 서방인 미국(태)이 동북방인 조선(간)에 시집오는 과정으로 설명하기도 한다.
  #6 이상은 '원형이정'을 종합적으로 설명했다. 즉 '수출서물'은 원형에,
'만국함녕'은 '이정'에 해당한다.

    상왈천행이 건하니 군자ㅣ 이하야 자강불식하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘의 운행이 굳건하니, 군자가 이로써 스스로 굳세어 쉬지
않느니라.
  건: 굳셀 건  강: 굳셀 강  식: 쉴 식, 그칠 식
  2) 뜻풀이: 하늘의 운행이 쉬임없이 굳건하게 돌아가는 것을 군자가 본받아,
끊임없이 굳건한 마음으로 노력하는 것이다.
  #1 이는 괘의 상에 대한 설명으로 '대상'이라 이르며, 효의 상에 대한 설명인
'소상'과 함께 공자의 십익 가운데 하나인 '상전'을 구성한다. 대자연의 이치를
본받아 소자연인 사람으로서 마땅히 행하여야 할 도덕적 지표를 제시한 것이
'대상'이다.
  #2 괘의 대상에는 주로 '군자'로써 말하고 있으며, 괘상을 본받아 행하는 뜻인
'이'가 있으므로 역을 '군자이학'이라고도 한다. '이'를 구체적으로 살피면 왼편은
삼천(1 3 5)으로서 노양수 9(1+3+5=9)를 뜻하고, 오른 편의 '인'은 양지(2
4)로서 노음수 6(2+4=6)을 나타낸다.
  #3 '자'는 원래 코를 뜻하는 글자였는데, 얼굴 중심에 코가 있고, 코의 호흡으로
모든 생명활동이 이루어지므로 사람 전체를 뜻하는 글자가 되었다. 건괘 대상에
'자'를 둔 것은 천도가 자연스럽게 운행되듯이, 사람도 이를 바탕으로 스스로의
주체를 이루었음을 말한 것이다. 그 획수도 6효와 같은 수인 6획으로 되어 있다.
  #4 구삼효사의 '종일건건' 하라는 내용이 대상의 '자강불식'과 연관된다.

    잠룡물용은 양재하야ㅣ오
  '잠룡물용'은 양이 아래에 있음이요,
    현룡재전은 덕시보야ㅣ오
  '현룡재전'은 덕을 베풀음이 넓음이요,
    종일건건은 반복도야ㅣ오
  '종일건건'은 반복함을 도로함이요,
    혹약재연은 진이 무구야ㅣ오
  '혹약재연'은 나아감이 허물이 없음이요,
    비룡재천은 대인조야ㅣ오
  '비룡재천'은 대인의 지음이요,
    항룡유회는 영불가구야ㅣ오
  '항룡유회'는 차서 가히 오래하지 못함이요,
    용구는 천덕은 불가위수야ㅣ라.
  '용구'는 천덕은 가히 머리하지 못함이라.
  1) 보: 넓을 보  복: 회복할 복  영: 찰 영
  2) 뜻풀이: 효의 상에 대한 설명으로 일명 '소상'이라고 한다. 다른 괘의 경우는
효사 아래에 각기 소상을 붙었으나, 건괘만은 문왕의 단(괘사)과 주공의 효사를
먼저하고, 찬역한 공자의 단전과 상전, 문언전의 차례로 설명하여 역경이 이루어진
과정을 나타내고 있다(단전설명의 '단왈, 상왈, 문언왈' 참조).
  #1 초구는 주역 전체 384효 가운데 처음나오는 양효이므로 '양'을 언급하였고, 제일
아래에 처하고 있는 상태이다(양재하야).
  #2 구이는 하괘의 중을 얻어 그 덕을 널리 베푸는 형상이다(덕시보야).
  #3 구삼은 과강한데다 중을 잃어 위태로운 처지이므로, 꾸준히 반복하고 노력하는
도로써, 선천(하괘)에서 후천(상괘)으로 넘어가는 과정이다(반복도야).
  #4 구사는 위태로운 구삼의 상태에서 벗어났고, 위로 구오가 될수 있는가 하고 한번
시도해 보는 위치이므로 나아감이 허물될 것은 없다(진무구야).
  #5 구오는 인군의 위인데다 강건중정한 덕이 있으므로 대인의 일을 하는
것이다.(대인조야). 대인은 하늘로부터 천명을 받은 성인을 이른다(계대입극).
  #6 상구는 가장 높은 위에 있는데다, 양기가 극성한 상태이므로 가득 차서 오래하지
못하는 형국이다(영불가구야).
  #7 용구는 모든 용이 발동하여 서로 머리가 되고자 다투는 때이므로, 무모하게
앞서지 말고 유순한 덕으로써 처하여야 한다(천덕불가위수야).
  * '항룡'이 되면 높되 자신을 굽히지 않아 후회하게 되는 것이나, 하늘의 덕은 능히
강유를 겸하여 '항룡'의 상태에 이르지 않는 것이다. 하늘의 명은 지공무사하여
일정한데 머무르지 아니하고, 덕을 갖춘 이에게 돌아간다.

    문언왈원자는 선지장야ㅣ오 형자는 가지회야ㅣ오
    이자는 의지화야ㅣ오 정자는 사지간야ㅣ니
    군자ㅣ 체인이 족이장인이며
    가회ㅣ 족이합례며
    이물이 족이화의ㅣ 며
    정고ㅣ 족이간사ㅣ 니
    군자ㅣ 행차사덕자ㅣ 라 고로 왈건원형리정이라.
  1) 문언에 가로되 원은 선의 어른이요, 형은 아름다움의 모임이요, 리는 의리의
화함이요, 정은 일을 주장함이니(일의 줄기니), 군자가 인을 체득함이 족히 사람의
어른이며(사람을 기르며), 모임을 아름답게 함이 족히 예에 합하며, 물건을 이롭게
함이 족히 의리에 화합하며, 바르고 굳셈이 족히 일을 주장함이니, 군자가 이 네가지
덕을 행하는 지라, 그러므로 가로되 '건원형이정'이라.
  가: 아름다울 가  간: 주장할 간, 줄기 간  체: 바탕 체, 본받을 체
  2) 뜻풀이: 건의 네 덕중 원은 그 첫머리가 되며 한 해를 여는 봄철의 생육하는
덕이 있으므로 선의 어른이 되고(선지장야), 형은 무성히 번창하는 여름의 덕으로서
뜻이  서로 통하여 아름다운 모임이 되고(가지회야), 리는 알곡과 열매를 맺는 가을의
덕으로서 그 결실의 의가 조화되고(의지화야), 정은 씨앗을 갈무리하는 겨울의
덕으로서 새봄을 준비하고 책임지므로 일을 주장하는 줄기가 된다(사지간야).
  군자가 이 '원형이정'을 본받아 행하니, 인을 체득하여 인군 또는 어른으로서 모든
사람을 기르며(체인 족이장인), 모임을 아름답게 함에 법도로써 하니 예에
합당하며(가회 족이합예), 만물을 이롭게 함에 의에 화합하며(이물 족이화의), 바르고
굳게하여 그 바름을 잃지 않으니 일을 주장하는 것이다(정고 족이간사). 하늘에
춘하추동 사시의 운행과, 땅에 동남서북 사방의 위치가 있듯이, 군자도 하늘의
'원형이정' 사덕에 부합하는 '인예의지'의 네 덕으로써 행해 나가므로 하늘에
'원형이정'의 네 덕이 있다고 한 것이다(군자 행차사덕자 고왈 건원형이정).
  #1 인은 하늘의 원에 바탕한 것으로, 이를 체득하면 '수기치인'의 도를 이루어
뭇사람의 어른이 된다.
  #2 예는 처음에는 무질서하게 풀이 자라 초매의 상태이나, 마침내 줄기와 마디가
생장하여 가지런히 정돈되듯 예법으로써 질서를 갖추어 모임을 아름답게 한다.
  #3 의는 가을에 서리가 내리면 잡초는 모두 죽고 곡식과 열매만 결실되듯 그 의리가
마땅하게 이루어진다.
  #4 지는 밖으로 나타나지 않고 안으로 갈무리 되는 것으로, 겨울에 종자가 싹이 터
죽지않도록 굳게 지키는 덕이 있으니 일을 주장하는 것이다. 군자가 행하는 사덕
가운데 유독 '지'자가 없음도, 지혜란 밖으로 드러나지 않고 안으로 지키는 정고함을
필요로 하기 때문이다(지를 설명한 '정고 족이간사'라는 글귀에는 '지'자가 없음).
  #5 이 글은 만물의 부모이자 모든 괘의 바탕이 되는 건괘에 대해 공자가 종합적으로
설명한 내용이며, '십익'에 포함된 건문언중 제1절로 괘사의 뜻(원형이정의 사덕)을
다시 해석한 것이다. 즉 군자가 원형이정의 네 덕을 쌓아 중정하게 되면, 움직이지
않는 가운데서도 극을 세워 천하를 다스릴 수 있는 것이다.
  #6 원형이정은 천도의 떳떳함이며(천도지상), 인예의지는 인륜의
벼리이다(인륜지강).

    --------------------
  * 문언전과 사덕설
  사덕설은 예로부터 전해 내려온 글로 양왕9년에도(공자탄생 13년전) 이미 널리
전파된 내용이다. 다만 목강은 수괘의 괘사를 풀이하며 '원형이정'을
'대통이리재정정'의 뜻으로 해석하는데 사용한 것을, 공자가 건의 사덕설로 끌어서 그
바른 뜻을 밝히신 것이다. 춘추전 양왕9년조에 실린 내용은 "원자체지장야
형자가지회야 이자의지화야 정자사지간야 체인족이장인 가회족이합례 이물족이화의
정고족이간사"라고만 되어있다. 즉 활용의 주체가 '군자'라는 표현이 없다.(수괘
참조)
    --------------------

    초구왈잠룡물용은 하위야오 자ㅣ 왈용덕이은자야ㅣ 니
    불역호세하며 불성호명하야 돈세무민하며 불견시이무민하야
    낙즉행지하고 우즉위지하야 확호기불가발이 잠룡야ㅣ 라.
  1) 초구에 말하길 '잠룡물용'은 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되 "용의 덕이되 숨어
있는 것이니, 세상을 바꾸지 아니하며, 이름을 이루지 아니하여서, 세상을 피해
살아도 민망하지 아니하며, 옳음을 알아주지 않아도 민망함이 없어서, 즐거우면
행하고, 근심하면 어겨서, 확고하여 그 가히 뽑을 수 없는 것이 잠룡이라."
  은: 숨은 은  돈: 달아날 돈(둔)  민: 민망할 민, 번민할 민  위: 어길 위, 피할 위 
발: 뺄 발
  2) 뜻풀이: 공자께서 건 초구효에 대해 말씀하신 것이다. 초구는 용의 덕에 있으되
나설때가 되지 않았으므로 아래하여 숨어 있는 것이니(용덕이은자야), 자신의 뜻을 펴
세상을 바꾸려 하지 않으며, 이름도 내려하지 않아서(불역호세불성호명), 비록 세상을
피해 초야에 묻히고 또 그 옳음을 남이 알아주지 않아도 민망함이 없는
것이다(돈세무민 불견시이무민). 스스로 즐거우면 행하고 옳은 일이 아니어서
근심되면 등져 피하니(락측행지우측위지), 그 지킴이 확고하여 움직일 수 없는 것이
'잠룡'이다(확호기불가발 잠용야).
  #1 '자왈'이라고 한 것은 공자께서 주공의 효사인 '잠룡물용'의 뜻을 '이어서
말하기'이란 뜻이다. '자'는 집안을 잇는 아들(맏아들),씨, 열매라는 뜻이 포함되어
있다. 즉 자식보다 부모의 뜻을 잘 잇는 것은 없으므로 '자왈'이라 하여 '주공'의
뜻을 잇는다는 것을 밝힌 것이다.(이하 모두 같음)

    구이왈현룡재전이견대인은 하위야오.
    자ㅣ 왈용덕이정중자야ㅣ 니 용언지신하며 용행지근하야
    한사존기성하며 선세이불벌하며 덕박이화ㅣ 니
    역왈현룡재전이견대인이라하니 군덕야ㅣ 라.
  1) 구이에 말하길 '현룡재전 이견대인'은 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되 "용의
덕으로 바르고 가운데 함이니, 평상시 말을 미덥게 하며 평상시 행실을 삼가하여,
간사함을 막고 그 정성을 보존하며, 세상을 착하게 해도 자랑하지 않으며, 덕을 넓게
펼쳐 교화시키니, 역에 말하길 '현룡재전이견대인'이라하니 인군의 덕이라."
  용: 떳떳 용, 쓸 용, 평소 용  근: 삼갈 근  한: 막을 한, 닫을 한
  2) 뜻풀이: 구이는 하괘의 중을 얻어 진실로 바르게 나가는 까닭에
'용덕이정중자'라 하였다(용덕이정중자). 언행에 신의가 있고 삼가함이
있어서(용언지신 용행지근), 간사함을 막아 그 정성을 보존하며, 세상을 착하게
하였어도 스스로 자랑하지 아니하고(한사존기성선세이불벌), 덕을 널리 베풀어
백성에게 그 덕화가 미치므로(덕박이화), 인군인 구오와 마찬가지로 구이도
대인으로서 같은 군덕을 갖추고 있다고 하였다(군덕야).
  #1 문언전 구이의 본문속에 '중용'의 명칭이 들어 있으며, 역의 중정사상에 바탕한
것이 중용이므로 중용을 '소주역'이라고도 일컫는다.

    --------------------
  * 중과 정
  중은 정을 포함할 수 있으나 정이라고 해서 반드시 중인 것은 아니다. 구이는
음위에 양이 처하여 정을 얻은 상태가 아니나, 득중하여 중도로써 바름을 행하므로
'정중'하다고 한 것이다. 또 '정중'은 '정히 중한'이란 뜻으로 '중'을 강조하는
의미로도 쓰인다(수괘 단전 참조).
    --------------------

    구삼왈 군자종일건건석척약여무구는 하위야오.
    자ㅣ 왈 군자ㅣ 진덕수업하나니 충신이 소이진덕야ㅣ 오
    수사입기성이 소이거업야ㅣ 라.
    지지지지라 가여기야ㅣ 며 지종종지라 가여존의야ㅣ 니
    시고로 거상위이불교하며 재하위이불우하나니
    고로 건건하야 인기시이척하면 수위나 무구의리라.
  1) 구삼에 말하길 '군자종일건건석척약려무구'는 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되
"군자가 덕에 나아가며 업을 닦나니 충성되고 미덥게 함이 덕에 나아가는 바요, 말을
닦고 그 정성을 세움이 업에 거하는 바라. 이를 줄을 알고 이르나니 더불어 기미 할
수 있으며, 마칠 줄을 알고 마치니 더불어 의리를 보존할 수 있으니, 이런 까닭에
높은 자리에 있어도 교만하지 아니하며 낮은 자리에 있어도 근심하지 않나니,
그러므로 굳세고 굳세게해서 그 때로 인하여 두려워하면 비록 위태하나 허물이
없으리라."
  진: 나아갈 진, 힘쓸 진  사: 말 사  충: 정성 충, 공변될 충
  기: 조짐 기, 기미 기  교: 교만할 교
  2) 뜻풀이: 군자는 안으로 충성되고 미더움을 쌓아 덕을 행하여 나아가니,
정성스럽고 공변되어 신의를 지키는 것이 '진덕(덕에 나아가는 것)'이고 말을 하면 그
말을 지성으로써 지켜나아감이 '거업(밖으로의 행실)'이다(충신 소이진덕야
수사입기성 소이거업야). 조짐을 보고 알아서 이르니 함께 일을 할 수 있으며, 마칠
바를 알아 미련을 갖지 않고 마치므로 그 의리를 지킬 수 있다(지지지지 가여기야
지종종지 가여존의야). '지지지지, 지종종지'는 군자의 배움의 시작과 마침이며,
이렇게 하는 까닭에 군자는 상하의 도에 처할 줄을 알아 윗자리에 있어도 교만하지
아니하고 아랫자리에 있더라도 근심치 아니한다(시고 거상위이불교 재하위이불우)
  #1 구삼이 하괘에서는 상위에 있으나 상괘에는 아직 미치지 못한 상태로서, '선천종
후천시'의 중간 과도기에 처하였으므로, 내적인 '진덕'과 외적인 '수업'으로 나누어
'기미함'과 '의리의 보존함'을 말하였고 상하의 위에 처하는 군자의 도를 설명하였다.

    --------------------
  * 진덕과 수업
  진덕은 내적인 것으로 충신하는 마음으로 지지지지하게 되니 가여기야 할 수 있는
것이고, 수업은 외적인 것으로 수사입기성하는 행실을 하는 것이니 지종종지하여
가여존의야하게 되는 것이다. 즉 구이에서 '용언지신 용행지근'하는 것이 '충신'하는
것이니 '진덕'이고, '한사존기성, 선세이불벌'하여 '덕박이화'하는 것이
'수사입기성'하는 것이니 '거업'인 것이다.
  * 구이에서 '충신'과 '수사입기성'하였으므로, 구삼에서 '지지, 지종' 할 수 있는
것이다.
    --------------------

    구사왈혹약재연무구는 하위야오.
    자ㅣ 왈상하무상이 비위사야ㅣ 며 진퇴무항이 비리군야ㅣ 라
    군자진덕수업은 욕급시야ㅣ 니 고로 무구ㅣ니라.
  1) 구사에 말하길 '혹약재연무구'는 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되 "오르고
내려서 항상함이 없음이 간사함을 하고자 함이 아니요, 나아가고 물러남에 항상함이
없음이 무리를 떠나려 함이 아니다. '군자진덕수업'은 때에 미치고자 함이니,
그러므로 허물이 없느니라."
  상: 항상할 상  항: 항상할 항  리: 떠날 리
  2) 뜻풀이: 구사는 구오에 미치지 못하였으나, 하괘를 벗어났으므로 한번 뛰어 보아
자신의 능력을 시험하는 격이다. 오르내림(혹 뛰었다가 다시 못 속에 들어감)과
나아가고 물러남에 제자리를 지키고 있는 것은 아니나, 이것이 간사한 짓을 하거나
동류를(양의 무리)떠나고자 함이 아니다(상하무상 비위사야, 진퇴무항 비리군야).
구삼의 '진덕수업'과정을 거쳐 구사에 이르렀고, 또 '진덕수업'을 한 까닭은 때에
맞게 행하고자 함이니(기회를 놓치지 않고자 함이니), 허물될 것은 없는 것이다(군자
진덕수업 욕급시야 고무구)

    구오왈 비룡재천이견대인은 하위야오. 자ㅣ 왈동성상응하며
    동기상구하야 수류습하며 화취조하며 운종룡하며 풍종호ㅣ 라
    성인이 작이만물이 도하나니 본호천자는 친상하고
    본호지자는 친하하나니 즉각종기류야ㅣ 니라.
  1) 구오에 말하길 '비룡재천이견대인'은 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되 "같은
소리는 서로 응하며, 같은 기운끼리는 서로 구해서, 물은 젖은 데로 흐르며, 불은
마른 데로 나아가며, 구름은 용을 쫓으며, 바람은 범을 따르느니라. 성인이 일어남에
만물이 바라보나니, 하늘에 근본한 것은 위를 친하고, 땅에 근본한 것은 아래를
친하나니 곧 각기 그 류를 따르느니라."
  습: 축축할 습  취: 나아갈 취, 좇을 취
  도: 볼 도(도와 동자).-견: 눈으로 봄, 도: 눈으로 직접 봄, 관: 사물을 잘
주의해서 봄, 적: 만나 봄, 면회함.
  2) 뜻풀이: 구오가 용덕을 갖추고 존위에 올라 중정한 도를 폄에, 만물이 각기
성명을 바로하여 그 류끼리 모이되 조화를 이루니 바로 대동하는 것이다. 새벽에
장닭이 울면 모든 이웃 닭들이 따라 울듯 같은 소리는 서로 응하며(동성상응). 비오기
직전 미리 땅과 초목이 축축해지듯 같은 기운은 서로 구하며(동기상구), 젖은 땅으로
물이 흘러 내리며(수류습), 마른 하늘로 불이 타오르며(화취조), 용이 날아오름에
구름이 일어나며(운종룡), 범이 날래게 뜀에 바람이 일어남이 자연한 것이다(풍종호).
그러므로 구오 성인이 일어나 덕을 베풂에 만물이 다 우러러보니(성인 작이만물도),
하늘에 근본한 일월성신이나 날짐승 등은 위를 친하고 (본호천자 친상), 땅에 근본한 산천
초목이나 들짐승 등은 아래를 친하는 것이니 (본호지자 친하) 각기 그 류를
좇아 어우러지는 것이다 (측각종기류야).
  * 건괘의 구오는 64괘 384효가운데 가장 본체가 되는 오중(황극)의 위치이므로,
공자께서 특별히 선후천 변화에 대한 비의를 문언전 구오에 말씀하셨다. 이를
독창적으로 풀이한 학설이 야산선사의 '구오변도설'인데 그 내용을 간략히 살피면
다음과 같다.
  #1 동성상응: 번개 (,^)치면 우뢰
(,^)가 따라 울리듯, 선천팔괘의 리괘
(,^)자리에 진괘 (,^)가 와
후천괘위를 이룬다.
  #2 동기상구: 물 (,^)이 흐르다 보면 마침내 큰 못
(,^)에 이르듯, 선천팔괘의 감괘
(,^)자리에 태괘 (,^)가 와서
후천괘위를 이룬다.
  #3 수류습: 습한 땅 (,^)으로 물
(,^)이 흐름과 같이, 선천팔괘의 곤괘
(,^) 자리에 감괘 (,^)가 와
후천괘위를 이룬다.

    --------------------
  * 야산선사의 구오변도
  그림생략
    --------------------

  #4 화취조: 마른하늘 (,^)로 불
(,^)이 타오름과 같이, 선천팔괘의 건괘
(,^)자리에 리괘 (,^)가 와
후천괘위를 이룬다.
  #5 운종용: 용 (,^)이 비상하면 자연 구름
(,^)이 따라 일어나듯, 선천팔괘의 진괘
(,^)에 간괘 (,^)가 와
후천괘위를 이룬다.
  * 진은 아래에서 동하여 위로 나아가니 용(동방)의 상이며, 간은 위에 그쳐 머무니
산위에 걸린 구름의 상이다.
  #6 풍종호: 범 (,^)이 치달리면 자연 바람
(,^)이 따라 일어나듯, 선천팔괘의 태괘
(,^)자리에 손괘 (,^)가 와
후천괘위를 이룬다.
  * 태는 입을 벌린 모습이니, 표효하는 범(서방)의 상이며, 손은 들어가 아래하여
공손한 모습이니, 안으로 파고드는 바람의 상이다.
  #7 본호천자친상: 하늘의 기운이 산에 먼저 도달함과 같이, 하늘
(,^)을 근본한 것은 산 (,^)과
같은 높은 데를 친하니, 선천팔괘의 간괘 (,^)자리에 건괘
(,^)가 친임하여 후천괘위를 이룬다.
  * 하늘에 근본한 건 (,^)은 양이 위에 그쳐있는 간
(,^)의 상효(양효)를 친한다.
  #8 본호지자친하: 땅 (,^)을 근본한 것은 아래로 부는
바람 (,^)과 같이 낮은데를 친하니, 선천팔괘의 손괘
(,^)자리에 곤괘가 와서 후천괘위를 이룬다.
  * 땅에 근본한 곤 (,^)은 음이 아래에 엎드린 손
(,^)의 하효(음효)를 친한다.

    상구왈항룡유회는 하위야ㅣ 오.
    자ㅣ 왈귀이무위하며 고이무민하며 현인이 재하위이무보ㅣ 라
    시이동이유회야ㅣ 니라.
  1) 상구에 말하길 '항룡유회'는 어찌 이름인고? 공자 말씀하시되 "귀해도 위가
없으며, 높아도 백성이 없으며, 어진 사람이 아래에 있어도 돕는이가 없느니라.
그러므로 움직임에 뉘우침이 있느니라."
  항: 높을 항  회: 뉘우칠 회  보: 도울 보
  2) 뜻풀이: 상구가 중을 잃고 제 위에 처하지 못하였으므로, 임금인 구오보다
윗자리에 있는 고귀한 신분임에도 직위와 백성을 잃고 있는 처지이다. 따라서 아래의
뭇 양효(현인)가 구오를 따를 뿐, 상구는 어진이의 도움을 받지 못하니 움직이면
뉘우침만 남는 것이다.
  * 이상은('초구왈 잠룡물용 하위야'부터 시작하여 '시이동이유회야'까지) 건문언전
제2절로 효사의 뜻을 해석하여 건의 '덕'을 논한 것이다.

    잠룡물용은 하야ㅣ 오
  '잠룡물용'은 아래함이요,
    현룡재전은 시사야ㅣ 오
  '현룡재전'은 때로 그침이요,
    종일건건은 행사야ㅣ 오
  '종일건건'은 일을 행함이요,
    혹약재연은 자시야ㅣ 오
  '혹약재연'은 스스로 시험함이요,
    비룡재천은 상치야ㅣ 오
  '비룡재천'은 위에서 다스림이요,
    항룡유회는 궁지재야ㅣ 오
  '항룡유회'는 궁해서 재앙이요,
    건원용구는 천하ㅣ 치야ㅣ 라.
  '건원용구'는 천하를 다스림이라.
  * 건문언전 제3절 소상전의 뜻을 다시 해석한 것으로 건의 '위'를 논한 것이다.
    잠룡물용은 양기잠장이오
  '잠룡물용'은 양기가 잠겨 감추어짐이요,
    현룡재전은 천하ㅣ 문명이오
  '현룡재전'은 천하ㅣ 문명함이요,
    종일건건은 여시해행이오
  '종일건건'은 때로 더불어 함께 행함이요,
    혹약재연은 건도ㅣ 내혁이오
  '혹약재연'은 건도가 이에 바뀜이요,
    비룡재천은 내위호천덕이오
  '비룡재천'은 이에 하늘덕에 자리함이요,
    항룡유회는 여시해극이요,
  '항룡유회'는 때로 더불어 모두 극함이요,
    건원용구는 내견천칙이라.
  '건원용구'는 이에 하늘법을 봄이라.
  * 건문언전 제4절로 소상전의 뜻을 다시 해석한 것으로, 건의 '시'를 논한 것이다.
  1) 뜻풀이(건문언전 제3절, 4절)
  #1 초구의 '잠룡물용'은 아래 위에 처했고, 아직 양기가 미약하여 잠장된 상태이다.
  #2 구이의 '현룡재전'은 위의 구오대인을 만나야 등용되어 경륜을 펼칠 수 있기에
때로 그치는 모습이며, 등용되면 중덕을 세상에 널리 베푸니 천하가 문명해진다.
  #3 구삼의 '종일건건'은 인위로서 '진덕수업'하여 일을 행하고, 오전(하괘)에서
오후(상괘)로 넘어가기 전(한낮)이므로 때로 더불어 함께하는 상이다.
  #4 구사의 '혹약재연'은 자신의 능력을 시험해 보는 것으로, 하괘를 벗어나 상괘에
처하였으므로 건도가 변하여 바뀐 상태이다.
  * 하늘의 도가 바뀐다함은 천문의 이치에서도 나타난다. 건의 구사로부터 구사가
동한 소축괘 육사에 이르기까지가 총 49효이다. 괘서로 볼때도 혁은 49번째 괘로서
'치력명시'하는 뜻이 있다.(소축괘 참조)
  #5 구오의 '비룡재천'은 백성을 다스리는 군위에 처하니, 하늘의 덕에 자리한
것이다.
  #6 상구의 '항룡유회'는 그 위가 궁극에 달하여 재앙이 있으며, 그 때가 다하여
하는 일마다 후회가 있게 되는 것이다.
  #7 용구는 건의 여섯 양이 전부 변하여 곤으로 바뀜을 말한다. 효사와 상사에는
'용구'라고만 말하고 문언전에는 '건원용구'라고 하여 '건원' 두 자를 더 넣은 것은
'시작(건원)부터 끝(용구)'이라는 뜻을 강조한 것이다. 즉 건의 시작부터 여섯 용이
모두 발동한 '용구'까지의 천지 음양의 변화에서 천하가 다스려지며 하늘의 법칙을 알
수 있는 것이다.
  * 이상은 건문언전 3절,4절로 소상전의 뜻을 해석한 것이다.

    건원자는 시이형자야ㅣ 오
    이정자는 성정야ㅣ 라.
    건시ㅣ 능이미리로 이천하ㅣ 라 불언소리하니 대의재ㅣ 라.
    대재라 건호여. 강건중정순수ㅣ 정야ㅣ 오
    육효발휘는 방통정야ㅣ 오
    시승육룡하야 이어천야ㅣ 니 운행우시ㅣ 라 천하평야ㅣ 라.
  1) '건원'은 시작해서 형통한 것이요, '이정'은 성과 정이라. 건의 시작함이 능히
아름다운 이로써 천하를 이롭게 하니라. 이로운 바를 말하지 아니하니(말할 수
없으니) 크도다! 크도다 건이여! 강하며 건하며 중하며 정하며 순하며 수함이
정미로운 것이요, 여섯 효가 발휘하는 것은 두루 뜻을 통함이요, 때로 여섯 용을 타서
하늘을 어거하니(몰아 나가니) 구름이 행하고 비가 베풀어지는지라, 천하가
평안하니라.
  휘: 휘두를 휘  방: 두루 방, 곁 방
  2) 뜻풀이
  #1 봄의 원덕으로 만물이 비롯하면 자연 여름의 형통함이 있고(건원자 시이형자야),
봄 여름의 원형에 따라 가을과 겨울의 이정으로써 성과 정이 나타나게 된다(이정자
성정야). 봄 여름에 오곡백과가 자라다가 가을이 되어서 그 구체적 결실과 모습이
드러나듯이, 원형인 선천(하괘)을 지나서 이정인 후천(상괘)에 이르러야 참 모습을 알
수 있으므로, 하늘이 부여한 '성'과 마음의 작용인 '정'을 '이정'에 비긴 것이다.
  건의 시작하는 도로 능히 만물을 생장하게 하니, 온 천하가 하늘의 아름다운
'이'로써 결실을 거두되, '무위이화'하는 하늘이 그 이롭게 하는 바를 자랑하지
않으니 하늘 덕이 진실로 큰 것이다. 이는 또한 물건마다 이롭지 아니한 바가 없어서,
그 이로운 바를 특정지어 말할 수 없을 정도로 큰 것을 뜻한다. 즉 하늘의 덕을 입지
않은 만물은 있을 수 없는 것이다(건시 능이미리 이천하 불언소리 대의재).
  * 이상은 건의 사덕을 찬미한 것이다.

    --------------------
  * 강건중정순수의 정
  강건중정순수를 건의 여섯효에 대비하면 다음과 같다.
  정
    수
    정
    건
    강
    중
    순
  특히 강건중정순수의 여섯 덕을 모두 갖춘 것은 구오효라하여 구오효에는
'강건중정'이라는 표현이 많다.
    --------------------

  #2 하늘의 본체는 '강'하고, 작용은 '건'장하며 그 행함은 지나치거나 미치지
못함이 없어 '중'도에 맞고, 그 지킬 바를 잃지 않아 '정'하며, '순'은 티끌만치도
섞임이 없는 깨끗함을 뜻하고(여섯 효가 모두 양이다), '수'는 끝까지 사악한데
물들지 않는 상태를 말함이다(상효까지 변함이 없다). 이 여섯가지는 건의 덕이며, 그
덕의 지극함이 '정'이 된다. '정(미 + 청)'은 쌀(미)을 깨끗이 도정하여
푸르도록(청) 한다는 것이니, 강건중정순수의 지극함이 되는 것이다(대재 건호
강건중정순수정야).
  * 이상은 건의 신묘함을 찬미한 것이다.
  #3 건괘에는 만물의 뜻이 다 들어있으므로, 건의 여섯효를 발휘함으로써 사물마다
두루 그 뜻을 통하며(육효발휘 방통정야), 건의 여섯효의 변화에 따라 순응함으로써
음양이 조화를 이루게 되니 천하가 평안케 된다(시승육용 이어천야 운행우시
천하평야).
  * 이상은 육효와 그것을 통어하는 용덕 및 그 덕화를 찬미한 것이다.
  #4 성정과 충신: 심은 성정의 주이며(성은 심의 리, 정은 심의 용), 충신은 심의
주가 된다.
  * 건문언전 제5절로 괘사의 뜻을 해석한 것(사덕)이다.

    군자ㅣ 이성덕위행하나니 일가견지ㅣ 행야ㅣ 라
    잠지위언야는 은이미현하며 행이미성이라
    시이군자ㅣ 불용야하나니라.
  1) 군자가 덕을 이룸으로써 행실을 삼나니, 날로 가히 보는 것을 행함이라. '잠'의
말됨은 숨어서 나타나지 않는 것이며, 행하여 이루지 못함이라. 이로써 군자가 쓰지
않느니라.
  2) 뜻풀이: 군자는 덕을 이룬 뒤에야 세상에 나아가므로, 나날이 그 덕을
새롭게하여 행실을 닦는다.(군자 이성덕위행 일가견지 행야). 초구의 '잠긴 용이니
쓰지 말라'고 한 '잠'의 뜻은, 아직 그 덕행을 베풀지 못할 때와 위치임을
알아(잠지위언야 은이미견 행이미성), 스스로 돌이켜 안으로 덕을 쌓으며 몸을 닦아야
함을 말한다(시이군자 불용야).

    군자ㅣ 학이취지하고 문이변지하며 관이거지하고
    인이행지하나니 역왈현룡재전이견대인이라하니 군덕야ㅣ 라.
  1) 군자가 배워서 모으고, 물어서 판단하며, 관대하고 너그로움으로써 거하고,
어짐으로써 행하나니, 역에 말하길 '현룡재전이견대인'이라하니 인군의 덕이라.
  2) 뜻풀이: 구이는 중덕을 얻은 대인으로서 구오 인군과 덕이 같으나, 존위에
처하지 못하였으므로 구오 대인의 신임이 있어야 그 덕을 행할 수 있다.
  배워서 모으고 물어서 분별함은, 학문으로써 덕에 나아감(진덕)이요(군자 학이취지
문이변지), 너그럽게 대처하고 어질게 행함은 관인으로써 업을
닦음(수업)이니 (관이거지 인이행지), 이렇게 함으로써 군자가 널리 덕을 베풀수 있는
것이다.
  #1 학과 문은 '충,신(용언지신 용행지근)'하는 것이고, 관과 인은
'수사입기성(한사존기성 선세이불벌 덕박이화) 하는 것이며, 모두가 '학취문변
관거인행'으로 귀결된다

    구삼은 중강이부중하야 상부재천하며 하부재전이라
   고로 건건하야 인기시이척하면 수위나 무구의리라.
  1) 구삼은 거듭 강하고 중에 처함이 아니어서, 위로는 하늘에 있지 않고 아래로는
밭에 있지 않음이라. 그러므로 노력하고 노력해서 그 때로 인해 두려워하면 비록
위태하나 허물이 없으리라.
  2) 뜻풀이: 구삼은 양위에 양강이 있을 뿐만아니라, 하괘의 가장 윗자리에 처하여
거듭 강한 상태로, 중도 얻지 못하였으므로 지나치게 강하다(중강이부중). 두효씩
묶어볼 때 그 위가 중간인 사람자리에 속하므로 위로는 하늘에 있지 않고 아래로는
땅(전)에 있지 아니한 위태로운 처지이니(상부재천 하부재전), 오로지 때에 순응하여
자신의 할 바를 좇아 굳세게 노력한후 두려운 마음으로 반성하면 허물을 면할 수 있게
된다(고 건건 인기시이척 수위 무구의).

    구사는 중강이부중하야 상부재천하며 하부재전하며 중부재인이라
    고로 혹지하니 혹지자는 의지야ㅣ 니 고로 무구ㅣ 라.
  1) 구사는 거듭 강하고 중이 아니어서 위로는 하늘에 있지 않으며, 아래로는 밭에
있지 않으며, 가운데로는 사람에 있지 않음이라. 그러므로 '혹지'하니 '혹지'란 것은
의심하여 행하는 것이니 허물이 없느니라.
  2) 뜻풀이: 구사는 구삼보다 한단계 더 나아갔고, 양효가 강한 건체에 있어 거듭
강한 상태이며, 구삼과 마찬가지로 중을 잃은 상태이다(중강이부중). 그 위가 두 효씩
묶어 볼 때 사람자리에 속하나 음위에 양이 처하여 실위하였으니, 상하의 하늘과 땅뿐
아니라 사람의 위에도 있지 아니한 것이 되어 제자리를 의심하는 것이다(상부재천
하부재전 중부재인).
  #1 '혹지'란 의심하면서 행해 나간다(혹약재연)는 뜻이다.
  #2 삼효 사효는 사람의 자리로서, 사람은 땅위에 처해야 하는데 사효는 하늘에
가깝고 땅에서 머니 구삼처럼 안정된 상태가 아니다. 또 대신의 자리로 위태로움이
많은 자리이므로 '중부재인'이라 하였다.

    부대인자는 여천지합기덕하며 여일월합기명하며
    여사시합기서하며 여귀신합기길흉하야
    선천이천불위하며 후천이봉천시하나니
    천차불위온 이황어인호ㅣ 며 황어귀신호ㅣ 여.
  1) 무릇 대인은 천지와 더불어 그 덕을 합하며, 일월과 더불어 그 밝음을 합하며,
사시와 더불어 그 차례를 합하며, 귀신과 더불어 그 길흉을 합해서, 하늘에 앞서해도
하늘이 어기지 아니하며, 하늘을 뒤따라해도 하늘의 때를 받드나니, 하늘도 또한
어기지 아니할진대 하물며 사람에게 있어서며 하물며 귀신에 있어서랴!
  2) 뜻풀이: 구오 대인은 중정하여 사사로움이 없으므로, 천지뿐 아니라 일월 사시
귀신과 더불어 그 도를 합일한 사람이다(부대인자 여천지합기덕 여일월합기명
여사시합기서 여귀신합기길흉). 그 행하는 바가 도와 여합부절(여합부절)로 합하는
까닭에 하늘보다 앞서 일을 해도 하늘이 어김없이 이를 이루어주며, 하늘이 천명을
내리면 대인 또한 이를 따라 받드니(선천이천불위 후천이봉천시), 대인의 행하는 도는
하늘뿐만 아니라 사람이나 귀신도 감히 어기지 못하는 것이다(천차불위 이황어인호
황어귀신호).
  #1 여기에서 "천지와 더불어 그 덕이 합하며 ... 밝음이 합하며, ...
차례가 합하며, ... 길흉이 합해서"라고 해석하면 그 뜻이 '대인=천지, 일월,
사시의 차례, 귀신'이라는 등식이 성립된다. 즉, 대인이 의도적으로 덕을 합하려 하지
않아도, 천지를 비롯한 모든 만물과 그 덕이 같기 때문에 저절로 합해진다는 보다 더
큰 뜻이 된다.

    항지위언야는 지진이부지퇴하며 지존이부지망하며
    지득이부지상이니 기유성인호아
    지진퇴존망이불실기정자ㅣ 기유성인호　뎌.
  1) '항(높)'이라고 한 말은 나아감은 알되 물러남은 아지 못하며, 존함은 알되
망함은 아지 못하며, 얻음은 알되 잃음은 아지 못하니, 그 오직 성인뿐이신가!
진퇴존망을 알아서 그 바름을 잃지 않는자, 그 오직 성인뿐이신져!
  2) 뜻풀이: 궁극에 다다른 것이 '항'이다. 상구에 '항룡유회'라고 말한 '항'의
뜻은(항지위언야) 나아갈 때가 있으면 물러날때도 있다는 것을 모르고(지진이부지퇴),
존재함이 있으면 망할때가 있다는 것을 모르며(지존이부지망), 얻음이 있으면 잃음이
있을 때가 있다는 것을 모르는(지득이부지상), 즉 한번 양하고 한번 음하는 천리를
모르는 자이니 움직이면 후회하는 것이다(동이유회). 오직 성인만이 이러한 이치를
알아 '항'에 이르지 아니하는 것이다.
  #1 '기유성인호'라고 두번 말한 것은, 첫번째는 '그 오직 성인뿐이신가?'하고 묻는
말이고, 두번째는 그에 대한 대답이며 동시에 감탄사이다.
  * 건문언전 제6절로 효사의 뜻을 다시 해석한 것이다(역을 체득해서 실천하는 군자,
즉 역이 체가 되고 군자가 용됨을 논한 것이다). 즉 문언전에서 제1절(사덕의 체)과
제5절(사덕의 용)은 괘사의 뜻을, 제2절(논 덕)과 제6절(논 체용)은 효사의 뜻을,
그리고 제3절(논 위)과 제4절(논 시)은 상사의 뜻을 다시 풀이한 것이다. 문언전을
6절로 나눈 것은 여섯효를 상징한다.

    * 점례
  #1 건지관 ( ->
: 건괘에서 초, 이, 삼,
사의 네효가 동함)
  천보 14년(당나라 현종 서기755년) 왕제장이 과거보러 서울로 가는 것에 대해 점을
해서 건지관을 얻었다. 과거도 못보고 돌아올 것이니 가지 말라는 풀이를 무시하고
가다가, 동경에 이르렀을 때 안록산의 난을 만나 황급히 돌아오게 되었다.
  * 관괘에 "관국지광 이용빈우왕(나라의 빛을 봄이니 왕에게 손님대접을 받는 것이
이롭다)"이라고 하였으니, 과거시험 보러가는 일에는 길한 조짐이지만 여러 효가
동하여 음이 난동을 부리는 상이다. 하괘가 곤 (,^)을
이루고 상괘는 사효까지 음으로 변하게 했다. 즉 소인이 난동을 부리나 인군의 자리인
오효까지는 이르지 못했으니, 인군까지 위태하다가 회복하는 상이 된 것이다. 또
왕제장의 입장에서는 건괘 오효의 효사인 "이견대인"까지는 이르지 못했으니,
서울까지는 이르지 못하고 돌아오게 되는 것이다.

      [   곤곤
중지곤(2) ]

      (곤괘대의)
    * 괘명과 괘서
  곤은 유순후덕한 땅의 형상을 나타내며 안팎으로 두 소성괘 곤
(,^)이 거듭하여 두텁게 쌓인 땅의 괘상을
이루고 있으므로 '중지곤'이다.
  '곤'을 파자하면 흙(토)이 거듭 쌓여 두텁다는(신) 뜻이 있다. '신'의
본래 자형은 (점역자 주: 절구와 공이를 합친 모양)으로 하늘의 씨앗인
'갑'을 받아 싹이 트는(신) 상이며, 초가을(음력 7월인 신월)에 거둔
햇곡식을 절구질하는 뜻이 내포되어 있다.

    --------------------
    신(거듭 신)
    토
    토
    토
    토
    토
    토
  사방 '흙토(토)' 또는 사방 '메산(산)' 형상을 한 '밭(전)'에 씨앗을 뿌려
밑으로 뿌리내린 것이 '신'이며 위로 싹이 터 줄기가 자란 것이 '신'이다.
  * (점역자 주: 절구와 공이를 합친 모양): 절구(구)와 공이(곤)로 (구)는
,^의 상(납신, 아홉째 지지신)
    --------------------

  건이 선천을 주장함에 반해 곤은 결실의 이로움을 거두는 후천을
주장하며, 24방위로 볼때도 서남(미곤신)에 해당한다.
  양을 대표하는 건이 만물을 낳음에, 음을 대표하는 곤이 만물을 기르니,
건괘 다음에 곤괘를 놓는다(양선음후)

    --------------------
  * 건곤의 비교
  건  형이상(도)  하늘(부)  무한 무형  선천  봄과 여름  원형  강건
  곤  형이하(기)  땅(모)  유한 유형  후천  가을과 겨울  이정  유순
    --------------------

  * 괘덕과 괘상
  곤은 여섯효가 모두 음인 순음 괘이므로 부드러운 괘체와 순한 괘덕을
갖추고 있다. 때로써 살피면 초겨울인 음력 10월(하루로는 오후 9시--11시:
해시)로서 음기가 극성한 때이고, 오행으로는 음토(기토)에 속하며,
방위로는 서남방이다.
  음효를 표상한 ''은 두 획으로 음(짝수, 우수)를 뜻하며, 음의
정화라 할 수 있는 달(월)의 소식(줄고 불음)하고 영허(차고 비움)하는
운행변화를 나타낸다. 여섯 음효로 이루어진 곤의 괘상은 만물의 모체인
땅(지)으로써 대표되며, 안살림을 도맡는 어머니, 신체로는 오장육부가 들어
있는 배(복), 동물로는 소(우) 등에 해당된다.
  곤괘의 여섯효는 총 12획으로써 12시의 변화과정을 뜻하기도 한다.

    --------------------
  * 곤괘의 상과 12지지의 합충관계
    정
  월  일
  미  오
  신  사
  유  진
  술  묘
  해  인
  자  축
  택  산
    기
  오는 양이니 일이요, 미는 음이니 월이다. 따라서, 위에서는 일월이
합하여 정을 생한다. 자는 택이요 축은 산이니, 아래에서는 산택이 통기하여
지구에는 정기가 있게 된다. 이 정과 기가 운행함에 만물이 합하고 충하여
생성소멸을 이루게 된다.
  * 12지지는 곤 초효부터 시작하여 양과는 반대로 우선한다.
  #1 상합: 상합은 같은 효위끼리 어울린다. 즉 초효인 자와 축, 이효인
인과 해, 삼효인 묘와 술, 사효인 진과 유, 오효인 사와 신, 상효인 오와
미가 각기 상합을 이룬다.
  #2 상충: 상충은 각기 마주보는 대각선 방향으로 상충한다. 즉 자와 오,
축과 미, 인과 신, 묘와 유, 진과 술, 사와 해가 각기 상충한다.
    --------------------

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 순음괘인 곤은 도전, 착종하여도 괘체가 변하지 않고, 호괘도
곤()이므로
건괘와 더불어 변하지 않는 근본이 된다.

    (본문 강해)
    곤은 원코 형코 이코 빈마지정이니
    군자의 유유왕이니라.
    선하면 미하고 후하면 득하리니 주리하니라.
    서남은 득붕이오 동북은 상붕이니 안정하야 길하니라.
  1) 곤은 원하고 형하고 이하고 암말의 정함이니, 군자가 갈 바를
두느니라. 먼저하면 아득하고, 뒤에하면 얻으리니 이로움을 주장하니라.
서남은 벗을 얻고, 동북은 벗을 잃으니, 안정하여 길하니라.
  빈: 암컷 빈
  유: 바 유, 곳 유(소와 같이 씀)
  왕: 갈왕
  미: 아득할 미, 헤맬 미
  상: 잃을 상, 복입을 상
  주: 주장할 주
  붕: 벗

  2) 뜻풀이: 건과 마찬가지로 곤에도 '원형이정'의 네 덕이 있으니, 이는
하늘에 짝하여 그 도를 순히 계승함을 뜻한다. 다만 건의 정이 강건함을
위주로 하고, 곤의 정은 유순함으로써 바르게 지키는 것이므로, 특별히
암말의 굳은 정조로써 강조하였다(곤 원형이빈마지정). 군자는 이러한 곤의
덕을 본받아 그 나아갈 바를 삼는다(군자 유유왕). 유약하고 어두운 상태인
음으로서는 마땅히 양의 부름을 기다려 화답함이 순리이니, 양보다 먼저
나아가면 아득하고 양을 앞세운 후 뒤따르면 그 결실이 있게 된다. 이는
후천(가을과 겨울)의 리를 곤이 주장함을 뜻한다(선미후득 주리).
  문왕후천팔괘의 방위로 볼 때 서남은 음방으로서 손, 리, 곤, 태의 음괘가
자리하므로, 같은 음끼리 벗하는 것이고 양방인 동북으로 가면 진, 간, 감,
건의 양괘를 만나니 동류인 음(벗)을 잃는 뜻이 있다(서남득붕 동북상붕).
'득붕'은 혼전에 부모슬하에서 부덕을 기르는 것이고, '상붕'은 성혼하여
시집으로 떠남이니, 혼인하기 전에는 친정에서 안정하여야 길한 것이다(안정
길). 또한 지형적으로도 서남은 본래 평탄한 지형이므로 벗과 더부는
것이고, 동북은 험준한 방소이므로 벗을 잃고 어려움에 처함을 이른다.
  #1 건괘에서와 마찬가지로 주자는 '원형하고(크게 형통하고)
이빈마지정이니(암말의 정함이 이로우니)'라고 점서적인 풀이를 하였다.
  #2 본래 말은 그 성정이 건장하여 하늘을 대표하는 양물인데도 암말로써
곤의 정을 설명함은, 암말이 지극히 유순한 덕이 있는데다 자기 짝을 만나면
다른 말과는 짝짓지 아니하는 정고함이 있기 때문이다.
  #3 곤은 후천을 주장하므로 문왕 '서남득붕'과 '동북상붕'으로서
후천팔괘를 설명하였다. 이에 대해 야산선사의 시를 소개하면
  "수거종산세/토고인지성/신토흠토리/득붕상붕정/(물은 산세따라
흐르고/언덕은 땅을 인해 높아지니/흙이 쌓이고 파이는 이치가/득붕과
상붕의 정일세)"
  * '신토'는 곤의 파자이고 '흠토'는 감의 파자이니, '신토'는 산이며
동북방이고 '흠토'는 평지를 포함한 구덩이며 서남방이다.
  #4 하도를 짊어지고 나온 용마는, 머리는 용이고 몸은 말의 형상이었다고
한다. 이것은 용을 말함으로써 형이상학적인 면을, 말(마)을 말함으로써
형이하학적인 면을 상징한 것이다. 따라서 머리에 해당하는 건괘는
형이상적인 용을 예로들어 설명하고, 몸체에 해당하는 곤괘는 형이학적인
말(마)로써 해석하였다.

    단왈지재라 곤원이여.
    만물이 자생하나니 내순승천이니 곤후재물이 덕합무강하며
    함홍광대하야 품물이 함형하나니라.
    빈마는 지류ㅣ니 행지무강하며 유순이정이 군자유행이라.
    선하면 미하야 실도하고 후하면 순하야 득상하리니
    서남득붕은 내여유행이오 동북상붕은 내종유경하리니
    안정지길이 응지무강이니라.
  1) 단에 가로되 지극하도다! 곤의 원이여! 만물이 바탕하여 생하나니 이에
순히 하늘을 이으니, 곤이 두터워 만물을 실음이 덕이 무강한 데 합하며,
머금으며 넓으며 빛나며 커서 품물이 다 형통하느니라.
  암말은 땅의 무리이니 땅을 행함에 지경이 없으며, 유순하고 이정함이
군자의 행하는 바라. 먼저하면 아득해서 도를 잃고, 뒤에하면 순해서
항상함을 얻으리니 서남에서 벗을 얻음은 이에 무리로 더불어 행함이요,
동북에서 벗을 잃음은 이에 마침내 경사가 있으리니 안정하여 길함이 땅의
지경이 없는 것에 응하느니라.
  자: 바탕 자, 비롯할 자  내: 이에 내  승 :이을 승  재: 실을 재
  강: 지경 강, 경계 강  함: 머금할 함  홍: 클 홍  미: 아득할 미
  함: 다함, 두루 미칠 함  류: 무리 류  유: 부드러울 유(유순: 온화하고
공순함)
  상: 항상 상, 떳떳할 상  종: 마침내 종, 마칠 종  응: 응할 응(감통)
  홍: 관유  대: 박후
  2) 뜻풀이: 건의 지극히 큼에 힘입어서 만물이 비롯되는 것과
같이(건괘에는 대재건원 만물자시라고 했다.), 곤은 유순함으로써 건의 덕을
이어 낳는다(지재곤원 만물자생). 이는 곤의 '원'을 설명한 것으로, 하늘
기운의 변화에 따라 땅의 생장수장이 있게 되는 이치이다(곤후재물
덕합무강).
  곤은 건이 '운행우시'하여 품물을 유형케 하듯이, 고요히 닫혀서는 머금고
기르며(함홍), 움직여 열림엔 빛나고 커서(광대), 만물을 모두 형통하게
하는 것이다. 이는 곤의 '형'을 설명한 것이다(함홍광대 품물함형).
  암말은 땅에 속하는 부류로서 건장하여 잘 달리며(빈마지류 행지무강),
유순하고 정조가 굳으니 군자가 구하여 나아갈 바이다(유순이정 군자유행).
봄 여름이 지난후 가을 겨울이 옴과 같이, 양이 앞서고 음이 뒤따르며, 또
지아비가 부름에 지어미가 화답하는 것이 상리이니, 음의 도는 양에 뒤하여
결실의 떳떳함을 얻어 이롭다(선미실도 후순득상). 후천팔괘방위로 볼 때,
서남은 음괘들이 더불어 있고, 동북은 양괘들이 함께하고 있으니,
'서남득붕'은 음과 함께 더불어 행함이요(서남득붕 내여유행), '동북상붕'은
음의 류를 떠나 양을 만나게 되어 마침내 경사가 있는 것이다(동북상붕
내종유경). 비유하면 시집가기 전에 친정에서 부도를 닦고 규범내칙을
배우는 것이 '득붕'이며, 벗(음의 무리)이 아닌 배필을 만나서 혼례를
치루고 지어미가 됨이 '상붕'이다.

  * 후천팔괘와 득상붕
  (그림생략)
  '상붕'에는 비록 큰 어려움이 따르나 가정을 이루고 자식을 낳아 기르게
되어 마침내 큰 경사가 있게 된다. '빈마'에 대한 앞의 내용은 '이'를,
득붕과 상붕에 대한 것은 '정'을 풀이한 것이다. 음이 정조를 지키며
기다렸다가 양을 맞아 경사가 있은 뒤에야 땅의 무강함에 응하는
것이다(안정지길 응지무강).
  #1 건을 '크다(대재)'라고 이른데 대해, 곤을 '지극하다(지재)'라고 한
것은 땅이 만물을 두터이 실으니 그 생육의 공이 지극하기 때문이다.
아버지의 상을 당했을 때 '대효섬'이라 쓰고, 어머니의 상을 입었을 때는
'지효섬'이라 씀도 여기에서 연유한다.
  #2 선미후득은 음이 후천을 주장한다는 뜻이 있으며, 선천팔괘에서
후천팔괘로 변화함으로써 '서남득붕'과 '동북상붕'이 이루어진다.

    --------------------
  * 곤의 삼무강
  곤의 단전에는 이른바 천지인의 3무강이 있으니, '덕합무강, 행지무강,
응지무강'의 세가지 '무강(경계가 끝이 없음)'이 그것이다. 덕합무강의
무강은 하늘의 쉬임없이 운행하는 덕에 짝함이 경계가 없다는 것이요(천),
행지무강의 무강은 암말의 굳세게 땅위를 행함이 한계가 없다는 것이요(지),
응지무강은 땅의 굳셈(자전)에 응함이 지경이 없음을 뜻한다(인).
  * 건괘의 대상에 '자강부식'의 '강(굳셀 강)'과 대비되는 것으로, 곤은
땅을 뜻하는 까닭에 흙토(토)를 더 넣은 '강(지경 강)'으로써 표현하였다.
    --------------------

    상왈지세ㅣ 곤이니 군자ㅣ 이하야 후덕으로 재물하나니라.
  1) 상에 가로되 땅의 형세가 곤이니, 군자가 이로써 두터운 덕으로 만물을
싣느니라.
  세: 형세 세  후: 두터울 후
  2) 뜻풀이: 만물이 땅에 실림으로써 모든 생명활동이 있게 되니, 땅의
덕이 두텁기 그지없는 것이다. 군자가 이를 본받아 두터운 덕으로써 모든
것을 포용하여 사랑을 베푸는 것이다. 하늘은 형이상적이고 동적이므로 건의
대상에는 '천행(하늘의 운행)'으로 표현하였고, 땅은 만물이 실제 뿌리박고
발딛고 있는 형이하적 실체이며 정적이므로 곤의 대상에는 '지세(땅의
형세)'로 설명하였다.
  #1 '천행'의 '행'과 '지세'의 '세'에서 천지의 '행세'가 나온다.

    초육은 이상하면 견빙이 지하나니라.
  1) 초육은 서리를 밟으면 굳은 얼음이 이르느니라.
  리: 밝을 리  상: 서리 상  견: 굳을 견
  2) 뜻풀이: 음이 처음 생겨나오는 때이니 아직은 음기가 미약하나, 점차
자라 마침내 극성하기 마련이므로 '서리를 밟아 굳은 얼음'이 되는 것이다.
여섯효가 모두 음(순음괘)인 곤괘의 가장 아래에 처하여, 이제 막 음이
자라기 시작하는 때가 초육이다. '육'은 노음수로서 음이 성함을 이르며,
'팔'은 소음수로서 어린 것이니, '육'으로써 음을 대표하여 쓴 것이다.
  #1 가을 겨울에 서리가 내리고 얼음이 굳게 어는 것이니, '서리
내림(이상)'은 음이 시생하는 가을을 말하고 '굳은 얼음이 이름(견빙지)'은
서리 내리는 상강절기를 지난후 입동 소설 대설을 거쳐 동지를 맞이하게
됨을 이른다.
  #2 곤은 음력 10괘로서 만물이 깎여 떨어지는 박(9월괘)괘로부터 온
것이며 일양이 처음 생기는 동짓달인 11월(복괘)로 나아가게 되니, 상강을
지나 동지에 이르는 과정을 살펴볼 수 있다.
  #3 곤의 초효가 변한 지괘가 동짓달괘인 복
()이며,
'이상견빙지'의 '이'자 속에 복의 뜻이 있고(이: 시 + 복), '지'에는
동지에 대한 뜻이 있다.
  #4 건괘 초구는 이제 양이 생기는 과정이니 '쓰지 말라(물용)'고 하여
보호한 반면, 곤괘 초육은 비록 미미한 상태이나 필경 극성하게 됨을
경계하였으니(이상견빙지), 음을 경계하는 역의 뜻을 알 수 있다.

    상왈이상견빙은 음시응야ㅣ니 순치기도하야 지견빙야하나니라.
  1) 상에 가로되 '이상견빙'은 음이 처음 엉김이니, 그 도를 길들여
이루어서 굳은 얼음에 이르게 하느니라.
  빙: 얼음 빙  응: 엉길 응  순: 길들일 순
  2) 뜻풀이: 음이 처음 엉기는 것이 서리이고, 그 서리를 밟으면 굳은
얼음이 되어 엉김을 풀 수 없을 정도가 된다. 소인이 비록 처음은 미미하나
필경 극성하게 되니 처음부터 조심해서, 바른 도를 잃지 않고 제 직분을
지킬 수 있도록 잘 다스리고 길들여야 하는 것이다.
  #1 건괘 초구가 384효 가운데 처음나온 양이므로 그 상에 '양재하야'라고
한 바와 마찬가지로 처음나온 음인 곤괘 초육의 상에도 '음시응야'라
하였다.
  #2 음기로 인해 만물이 결실 수렴되어 굳은 형체가 나타나니 '견빙'이라
하였다.(주석: 24절기로 보면 동지(자)로 부터 양이 생기기 시작하여
시계방향으로 돌면 소만(사)에 양이 극성하게 되며, 하지(오)에 음이 생기기
시작하여 소설(해)에 음이 극성하게 된다.)
  #3 위지에는 '상왈초육견빙은 음시응야ㅣ니...'로 되어 있다.
  #4 곤괘부터는 소상전을 해당하는 효사 밑에 붙여서 설명하였다. 이는
건괘에서 설명했듯이 정현 왕필로부터 시작되었다.
  * 점례: 곤지복
( ->
: 곤괘 초효가
동함)
  한 여인이 와서 병점을 했는데, 곤괘 초효가 동하였다. 효사에
"복상현수지"라하니, 배아래에 병이 있고 아직 초기이나, 나중에 큰병이
되니 병원에 가보라고 하였다. 그러나 병원비가 아까와 약만 먹다가
자궁암이 되어 죽었다. 곤은 비워 있어서 모든 것을 싣는 것이므로 배에
해당하고, 아래에 있으니 자궁이 된다. 서리를 밟아 굳은 얼음이
된다했으니, 딱딱하게 엉기는 암이 된 것이다.

    육이는 직방대라 불습이라도 무불리하니라,
  1) 육이는 곧고 모나서(방정하여) 큰지라, 익히지 아니해도 이롭지
아니함이 없느니라.
  2) 뜻풀이: 강건중정한 건 구오가 건의 주효가 되듯이, 유순중정한 곤
육이가 곤의 주효가 되니, 그 덕이 곧고 방정하므로 크게 되어 이롭지
않음이 없는 것이다. 비유하면 시집가기전에 아이를 낳아 기르는 법을
배우지 않더라도,'직방대'의 부덕을 쌓아 시집가면 저절로 알아 잘 해나가는
것과 같다.
  #1 건괘는 하늘괘이므로 위의 중인 구오가 중정하고, 곤괘는 땅괘이므로
아래의 중인 육이가 중정하다. 이는 하늘의 형상이 위에 있고 땅의 형상이
아래에 있음과 같으니, 건의 도는 위를 곤의 도는 아래를 근본하는 것이다.
  #2 '직'은 안으로 유순하고 정고하여 바르다는 뜻이고,'방'은 밖으로
일정불변하고 법도에 맞아 반듯함을 말하며, '대'는 '직방'하여 덕이 큼을
이른다.
  #3 육이가 변하면 감 (,^으로서 쉬지 않고
흐르는 물의 상이므로 습자가 나오며, 지괘가 사
()이므로 대중을
포용하여 기르는 것이다.

    상왈육이지동이 직이방야ㅣ니 불습무불리는 지도ㅣ광야ㅣ라.
  1) 상에 가로되, 육이의 동함이 곧고 방정하니, '불습무불리'는 땅의 도가
빛남이라.
  2) 뜻풀이: 육이의 움직임이 지극히 유순하고 정고하여 곧고 바르기
때문에 건의 씨앗을 받아 결실의 리를 거두게 되니, 이는 땅의 도가
광명함을 이른 것이다. 또 육이가 동하여 자궁이 열림에 '직방대'하니,
배우지 않아도 포태하여 '지도'를 다하게 되는 것이다.

    육삼은 함장가정이니 혹종왕사하야 무성유종이니라.
  1) 육삼은 빛나는 것을 머금어 가히 바르게 함이니, 혹 왕의 일을 좇아서
이룸은 없으되 마침은 있느니라.
  2) 뜻풀이: 육삼은 하괘의 가장 위에 있고, 음이 양위에 처하여 양의
빛남(장)을 머금고 있는 상태이니, 마땅히 바름(정조)을
지켜야한다 (함장가정). 괘사에 '선구후득'이라 하였듯이 양을 앞세우고 음이
뒤를 따름이 순리이므로, 신하인 음으로서 임금인 양의 일을
좇으면(혹종왕사), 이룸의 공은 인군에게 돌아가나 결실의 이로움은 신하가
거두게 된다.(무성유종)
  #1 음의 도는 비록 아름답고 빛남이 있을지라도, 이를 감추어 그 공을
양에게 돌려야 떳떳하고 바르게 된다. 땅이 후중한 덕으로 하늘의 도를 좇아
만물을 기르고, 아내가 아름다운 덕을 머금고 남편을 따라 부도를 다하는
것이 음의 도인 것이다.
  #2 사시를 베푸는 공은 하늘에게 있지만, 하늘의 베풂을 따랄 순응하여
만물이라는 결실을 얻는 것은 땅이다.(유종)
  #3 육삼이 변하면 간 (,^)으로서 제위치에
머물러야 하고, 지괘가 겸
()이므로 자신의
공을 자랑하지 아니하고 낮추는 것이다. (주석: 건곤과 태양, 태음력법: 곤
육삼의 '장'과 육오 효상에 언급된 '문을 합한 '문장이라는 글자에는,
음력상 3년마다 윤달을 두고 다시 5년에 윤달을 기본적으로 두는 뜻이 있다.
곤괘의 '서남득붕'과 '동북상붕'에 연관된 것이 곤의 육삼과 육오가 변한
지괘인 수산건에 나타난다.
건괘사(점역자 주: 절 건-64괘의 하나)에 서남과 동북에 대한 '리, 불리'를
이야기하고, 효사 또한 전부 '주래'로써 설명하고 있으니 이는 일월의
주래이치를 설명한 것이다.
  건괘의 구사에 '혹약재연'이라고 말함도 또 천문과 역법에 관계된 이치가
있으니, 4년에 한번씩 하루의 윤일을 두는 이치를 나타내는 것이다. 즉
4년에 한번 뜀은 윤일을 뜻함이요 다시 못속에 들어감은 윤일을 쓰지 않을
때를 말한다.
  건 구사효가 변한 소축괘에도 천도의 운행의 차가 조금씩 쌓여 4년마다
하루의 윤일이 되는 것이 바로 소축이라는 괘명에 나타난다.
  그러므로 건괘는 순양괘로서 태양력법의 이치를 설명했다면, 곤괘는
순음괘로서 태음력 법의 이치를 나타냈다고 볼수 있다.

    상왈함장가정이나 이시발야오 혹종왕사는 지광대야라.
  1) 상에 가로되 함장가정이나 때로써 발함이요, 혹종왕사는 앎이 빛나고
큼이라.
  2) 뜻풀이: 육삼이 빛난 것을 머금어 정고하게 잘 간직하나 때에 따라서는
발현하는 것이고(함장가정 이시발야), 발현할 때를 알아 행동을 하되자신의
공을 드러내지 않는 것은 지혜로움이 빛나고 크기 때문이다.(혹종왕사
지광대야)
  #1 임신해서 열달이 차기까지는 뱃속에 머금어 굳게 지키나 때가
되면(열달뒤에는) 낳기 마련인 것이다.
  #2 상사에 '혹종왕사'라고 한 것은 '혹종왕사 지광대야'를 말하는 것으로,
다른괘의 상사에도 효사를 전부 언급하지 않고 일부만을 들어 전부를
표현하는 생략을 썼다.

    육사는 괄낭이면 무구ㅣ며 무예ㅣ리라.
  1) 육사는 주머니를 매면 허물이 없으며 명예로움도 없으리라.
  2) 뜻풀이: 육사는 음위에 음이 처하여 있으나, 하괘에서 상괘로 넘어가는
어수선한 때이므로 말 삼가기를 주머니 입구를 잡아매듯 하면 허물이
없고(괄낭무구), 행동을 안하니 명예로울 것도 없는 것이다.(무예)
  #1 육사효가 변하면 진 (,^)이 되니
발동하려는 것이고, 내호괘가 간(,^: 지)이니
그치는 것이며, 지괘가
상()괘가
되니 미리 예방하는 것이다. 아직 때가 무르익지 않았으므로 미리
조심하여 허물이 없도록 하여야 한다.

    상왈괄낭무구는 신불해야ㅣ라.
  1) '괄낭무구'(입을 지키기는 병과 같이 함)는 삼가면 해롭지 아니하니라.
  2) 뜻풀이: '수구여병'이라 함과같이, 입은 화를 부르는 문이니 조심하고
삼간다면 해로운 일이 생길리 없는 것이다.

    육오는 황상이면 원길이리라.
  1) 육오는 누런 치마면 크게 길하리라.
  2) 뜻풀이: 육오는 그 위가 비록 인군의 자리이나, 곤의 도는 신하로서의
직분을 벗어나지 아니하므로 신하의 본분을 지키면 크게 길한 것이다.
  #1 외괘에서 중을 얻었으므로 중앙의 색인 '황'이 나오고, 신하의 도로서
아래에 거처하니 아래에 입는 '상'이 된다(* 의는 위에 옷을, 상은 아래
옷을 말한다)
  #2 존귀한 위치에 있되 자신의 본분을 지켜야 크게 길하다. 여자가 비록
가정의 실권을 쥐고 집안의 중심역할을 하는 경우일지라도, 지어미로서의
도를 잃지 않아야 하는 것이다.
  #3 점을 쳐서 이효(육오효)가 나온 경우, 신하중 가장 높은(일인지하
만인지상) 재상은 될 수 있을 지라도 인군이 될 수 없는 위치임을 알아
처신해야 한다.
  #4 육오가 변하면 감 (,^)으로서 어둡고
우매하며, 지괘가
북()괘이므로
아래에서 순종하여 위를 도와야 하는 것이다.

    상왈황상원길은 문재중야ㅣ라.
  1) 상에 가로되 '황상원길'은 문채가 가운데 있음이라.
  2) 뜻풀이: 육삼과 마찬가지로 육오 역시 양위에 음이 처하여 양을
머금으니 속에 문재가 들어 있다. 육오의 '문'과 육삼의 '장'에서 '문장'이
나온다.
  #1 누런색은 중앙의 색이며, 가운데 함은 중도를 잃지 않음을 말한다.
안으로 지극한 아름다움을 쌓되 스스로 낮춰 아래에 거처하니 크게 길하게
된다.

    상육은 용전우야하니 기혈 이 현황이로다.
  1) 상육은 용이 들에서 싸우니 그 피가 검고 누르도다.
  2) 뜻풀이: 상육은 중을 잃은데다 음이 극성한 상태이니, 양과 맞서서
싸우는 격이며(용전우야), 그 싸움으로 인해 양은 검고 음은 누런 피를
흘리니(기혈현황), 이는 천지 또는 남녀의 교합을 가리킨다.
  #1 음이 극성하면 암내를 풍기니, 용이 들에 내려와 교전하는 것이다.
  #2 '현'은 하늘의 색이요. '황'은 땅의 색으로, 두 색을 합하면 푸른색이
나오니, 천지의 교합으로 생긴 만물을 '창생'이라 함도 여기에서 연유된다.
  #3 상육이 변하면 간 (,^)으로서 음이 양을
깎는 상이며, 지괘가 박
()으로서 석과가
박락하여 두터운 땅속으로 들어가는 것이 바로 '용전우야(용이 들에 내려와
싸움'의 형상이다.
  #4 천현지황 : 하늘은 끝이 없어 시야에 가물가물하니 이를 검은 빛으로
대표하고(현: 가물 현, 검을 현), 땅은 속으로 깊이 파 들어가면 누런 빛이
나오므로 황색으로 대표한다. 곤 문언 상육의 '천현지황'도 이러한 이치에서
나온 것이다.

    상왈용전우야는 기도ㅣ 궁야ㅣ라.
  1) 상에 가로되 용이 들에서 싸움은 그 도가 다함이라.
  2) 뜻풀이: 음이 성해서 궁극에 달하면 양과 더불어 싸워 서로 상하게
되니, 그 도가 더 나아갈데가 없는 것이다.
  #1 '야'는 '색'으로부터 멀리 떨어져 더 나아갈 데가 없는 곳이다.(색 ->
교 -> 야)
  #2 상육은 곤의 끝이요, 곤월은 해에 해당하니 이는 서북의 건방에
속하므로 건곤이 서로 만나 교합하는 뜻이 있다.(전호건 설괘전 5장)

    용육은 이영정하니라.
  1) 용육은 오래하고 바르게 함이 이로우니라.
  2) 뜻풀이: 용육은 여섯 음을 모두 쓰는 것으로, 여섯 음이 모두 발동하여
건괘로 변한 상태를 이른다. 곤의 여섯효가 다 변해 건이 되었다 하더라도,
그 본체가 곤이므로 유약함이 남아있는 까닭에 '영정'의 경계를 두었다.
  #1 건괘의 용구는 '무수길(머리가 없으면 길함)'이라 하였고, 곤괘의
용육은 '리영정(길이 바름을 지켜 이로움)'이라 하였으니, 건의 굳센 괘체
가운데 부드러운 덕의 쓰임이 있고, 곤의 부드러운 괘체 가운데 굳센 덕의
쓰임이 있음을 살필 수 있다.
  #2 곤의 '영정'함이 없다면 건의 원이 의지할 데가 없고, 건의 '무수'함이
없다면 곤이 수태할 수 없다.
  #3 정자는 용육을 용구와 마찬가지로 육(음)을 쓰는 것으로, 주자는 여서
음효가 모두 변한 곤지건으로 해석을 달리한다.
  #4 건괘와 곤괘는 부모괘로서 중요하므로 다른 괘와는 달리 '용구,
용육'을 두었다.

    상왈용육영정은 이대종야ㅣ라.
  1) 상에 가로되 '용육영정'은 큼으로써 마침이라.
  2) 뜻풀이:음이 양에 비해 작으나 길이 바름을 지켜 나아가니 마침내 크게
되며, 또 곤이 건으로 변하니 크게 되는 것이다.
  #1 건은 원으로써 근본을 삼으니 이를 바탕해 시작함이요, 곤은 정으로써
주장하니 이로 말미암아 크게 마치는 것이다.

    문언왈곤은 지유이동야ㅣ 강하고 지정이덕방하니
    후득하야 주리이유상하며 함만물이화 광하니
    곤도ㅣ 기순호인져. 승천이시행하나니라.
  1) 문언에 가로되 곤은 지극히 유순하되 움직임에 강하고, 지극히
고요하되 방정하니, 뒤에 하면 얻어서 리를 주장하여 떳떳함이 있으며,
만물을 머금어 화함이 빛나니 곤의 도가 그 순한져! 하늘을 이어 때로
행하느니라.
  2) 뜻풀이: 곤은 지극히 유순하지만 건의 도를 이어 행하니 그 움직임일
때는 굳세며(지유이동야강), 지극히 고요하지만 건의 무한한 덕에 합하여 그
덕이 방정하다(지정이덕방). 또한 건에 뒤하여(후득) 결실의 이로움을
주장하여 얻음에 항상함이 있고(주리이유상), 안으로 건의 기운을
머금어(씨를 받아) 모든 만물을 화육하여 그 도가 빛나니, 땅의 도가 지극히
유순한 것이다. '뒤에 얻는다(후득)' 함은 하늘에서 비가 내려야 땅이
축축히 젖어 만물을 생육할 수 있음을 말하니, 곤의 도는 유순함으로써
하늘을 이어 때로 행하는 것이다(승천이시행).
  #1 곤문언전은 공자께서 곤에 대하여 부연설명한 것으로, 건문언전과
더불어 십익 가운데 하나이다.
  #2 땅이 유순히 그 쳐 만물을 다 싣고 있으나 실제 그 움직임은 지극히
강하고, 여자 또한 본래 유순한 덕이 있으나 그 생명력은 오히려 남자보다
강인한 것이다.
  #3 본문에는 '주리이유상'의 '리'자가 빠져 있으나, 정자와 주자가 모두
'리'자를 넣어야 옳다하고, 또 '리'자가 없으면 주장할 목적물이 없게
되므로 '리'자를 넣었다.
  #4 곤문언전은 모두 2절로 나뉘는데 앞절은 괘사의 뜻을 해석한 것으로 제
1절에 해당한다.

    적선지가는 필유여경하고 적불선지가는 필유여앙하나니
    신시기군하며 자시기부ㅣ 비일조일석지고ㅣ라.
    기소유래자ㅣ 점의니 유변자부조변야니
    역왈이상견빙지라하니 개언순야ㅣ라.
  1) 선을 쌓은 집에는 반드시 남은 경사가 있고, 불선을 쌓은 집은 반드시
남은 재앙이 있나니 신하가 그 인군을 죽이며, 자식이 그 아비를 죽임이
하루아침 하루저녁의 연고가 아님이라, 그 말미암아 온 바가 점차한 것이니,
분별할 것을 일찍 분별치 못함으로 말미암은 것이니, 역에 가로되 "서리를
밟으면 굳은 얼음이 이른다" 하니 대개 삼가함(순은 신과 통함)을 이름이다.
  2) 뜻풀이: 곤괘 초육효에 대한 설명이다. 무슨 일이든 처음에는 작다가
나중에는 커지기 마련이며 뿌린대로 거두는 것이니, 선을 쌓음으로 말미암아
경사가 있게 되고, 부선을 쌓음으로 말미암아 재앙을 부르게 되는
것이다(적선지가 필유여경 적불선지가 필유여앙). 음이 아직 미약하나 잘
다루어 길들이지 못하면 마침내 극성하게 되어, 신하가 그 인군을 시해하고
자식이 그 부모를 시해하는 데에까지 이르게 되는 것이다(신시기군 자시기부
비일조일석지고).
  처음 잘못되었을 때 고쳐야 하는데 그렇지 못함으로 인해 잘못이 누적되어
그러한 악이 일어난 것이다. 따라서 일에 있어서 그 기미와 징조를 잘
살펴서, 선으로써 하늘의 명을 순히 따라야 한다(기소유래자 점의
유변지부조변야).
  #1 가: 유가적인 입장에서는 가문으로, 불가적인 입장에서는 윤회로 볼 수
있다.
  #2 시: 시는 신하가 임금을 자식이 부모를 아랫사람이 윗사람을 죽이는
것이니, 불선한 것의 가장 큰 예이다.
  #3 악을 불선이라고 한 것은 성인은 악과 같이 험한 말을 꺼리기
때문이다.

    직은 기정야ㅣ오 방은 지의야ㅣ니
    군자ㅣ 경이직내하고 의이방외하야 경의립이덕불고하나니
    직방대불습무불리는 즉불의기소행야라.
  1) 직은 그 바름이요 방은 그 의로운 것이니, 군자가 공경함으로써 안을
곧게하고 의리로써 밖을 방정하게 해서, 경과 의가 섬에 덕이 외롭지
아니하나니, '직방대불습무불리'는 즉 그 행하는 바를 의심치 아니함이라.
  2) 뜻풀이: 곤괘 육이효에 대한 설명이다. '직'은 곧은 것이니 마음을
바르게 하는 것이고, '방'은 반듯한 것이니 밖으로 의로운 것이 나타나는
것이다. 군자가 공경함으로써 안을 곧게하니 마음이 바르게 되어 사사로움이
없고, 의로움으로써 밖을 반듯하게 하니 법도와 의리에 어긋남이 없게 된다.
안팎으로 경과 의가 세워짐에 그 덕이 성하여 외롭지 않고, 덕이 외롭지
않으니 어떠한 어려움이 있더라도 의심하지 않고 굳세게 실천할 수 있는
것이다.
  #1 '경이직내'는 군자의 마음을 다스리는 것을, '의이방외'는 군자의
언행을 닦음을 말하고, 군자의 덕이 '직방'하게 된 후
'대(경의립이덕불고)'하게 되는 것이다.

    음수유미나 함지하야 이종왕사하야 불감성야니
    지도야며 처도야며 신도야니 지도는 무성이대유종야니라.
  1) 음이 비록 아름다움이 있으나 머금어서 써 왕의 일을 좇아서 감히
이루지 못하니, 땅의 도이며, 처의 도이며, 신하의 도이니, 땅의 도는
이룸은 없되 이어서 마침을 두느니라.
  2) 뜻풀이: 곤괘 육삼효에 대한 풀이이다. 음은 본래 아름다운 것이고
육삼은 양위에 음이 있어 밝음을 머금고 있으나 이를 드러내지 않는 것이다,
음이 스스로의 빛난 덕을 감춘 체 양을 좇아 일을 하되, 양보다 앞서
이루지는 못하니, 땅이 하늘을 이어서 만물을 싣고, 아내가 지아비를 받들어
자식을 기르며, 신하가 인군을 섬겨서 나라의 일을 시행함과 같이, 양을
이어 마침은 있되, 그공은 양에게 돌리는 것이다. '함지'는 머금어 감춘다는
뜻이다.

    천지변화하면 초목이 번하고 천지폐하면 현인이 은하나니
    역왈괄낭무구무예 라하니 개언근야라.
  1) 천지가 변화하면 초목이 번성하고 천지가 닫히면 현인이 숨나니, 역에
가로되 '괄낭무구무예'라하니 대개 삼가함을 말함이라.
  2) 뜻풀이: 곤괘 육사에 대한 풀이이다. 천지의 기운이 통하면 만물이
화육되어 밖으로 나오고, 천지가 막혀 그 기운이 불통하면 만물이 폐장되어
안으로 숨듯이, 세상이 비색하면 현인이 은둔하고 세상이 태평하면 현인이
출현하는 것이니, 그때마다 일어날 조짐과 기미를 알아 스스로를 지켜야
하는 것이다.

    군자 황중통리하야 정위거체하야
    미재기중이 창어사지하며 발어사업하나니 미지지야라.
  1) 군자가 황중의 이치를 통해서 바른 자리에 몸을 거하여, 아름다움이 그
가운데 있어 사지에 빛나며 사업을 발하나니, 아름다움의 지극함이다.
  2) 뜻풀이: 곤괘 육오에 대한 풀이이다. '황중의 이치를 통한다'함은
인간의 내면에 갖추어진 성품을 깨달음과 같으며, 이러한 이치를 깨달아
자기자신의 본분에 순응하게 되니 그 아름다움이 온몸으로 통해 빛나고 더
나아가 사업으로 발하게 된다. 이 것은 심장의 피가 뛰어 온몸으로
흐름으로써 아름다운 생명활동이 이루어짐과 같은 이치이다. 군자가 황중의
이치를 통하면 아름다운 덕행이 저절로 드러나게 됨으로써 큰 사업을
발흥시키게 까지 되는 것이니, 그 아름다움이 지극한 것이다.
  #1 하늘은 형이상적인 정신을 위주로 하고, 땅은 형이하학적인 육체를
근본으로 하니, 건괘와는 달리 신체에 대한 내용으로써 육오를 설명했다.
  #2 효사에 '황상원길'이라 하였으니 '황중통리'는 '황'이고 '정위거체'는
'상'을 말한다. 육오는 상괘의 중을 얻은 까닭에 '황중'이 되며,양위에 음이
거하나 아름다운 무늬가 있다.
  #3 이 구절은 수단을 설명한 것으로도 볼 수 있다.

    음의어양하면 필전하나니 위기혐어무양야라 고로 청용언하고
    유미리기류야라 고로 칭혈언하니
    부현황자는 천지지잡야니 천현이지황하니라.
  1) 음이 양을 의심하면 반드시 싸우나니 그 양이 없음을 의심함이라
그러므로 용이라 일컫고, 오히려 그 동류를 떠나지 못하는지라 그러므로
혈이라 일컬으니, 무릇 '현황'이라는 것은 천지의 섞임이니 하늘은 검고
땅은 누르니라.
  2) 뜻풀이: 곤괘 상육효에 대한 풀이이다. 본래 양을 따르는 것이 음의
도리이나, 음이 극성하여 커지면 양과 대적하는 것이니, 이는 자신에게 양이
없음을 의심하는 까닭이다. 곤은 순음괘로서 자신에게 양이 없는 것을
의심하니 효사에 '용전우야'라고 하여 음이 극성함을 말했고, 음이
극하였어도 양이 된 것은 아니어서 양과 교전하여 상하게 되므로, 효사에
'혈'을 말하였다.
  #1 '현'은 하늘의 색이요'황'은 땅의 색이니, 현황이라는 것은 하늘과
땅이 교합하여 섞임을 말한다.
  #2 음이 성숙하면 양과 더불어 교합하기 마련이며, 비록 성숙하나 음의
상태를 벗어나 완전한 양이 되지는 못하는 것이다.
  #3 이상은 곤문언전 제2절로 효사의 뜻을 해석한 것이다.

    * 춘추좌전점례
  곤지비 ( ->
: 곤괘 육오효가
동함) 소공 12년

  남괴가 계평자의 푸대접을 원망하여, 장차 배반하려고 서를 하여 곤지비를
얻었다. 곤괘 욱오 효사에 '황상원길'이라고 하니, 남괴가 이를 크게 길한
것으로 여기고 자복혜백에게 은근히 보이면서, "제가 무슨 일을 하려고
하는데 어떻겠습니까?"하고 물었다.
  자복혜백이 그 배반하려는 마음을 알아채고는 말하기를, "내 일찍이
배웠는데 충성되고 신의있는 일은 좋지만, 그렇지 않으면 실패할 것이다.
밖으로 강하면서 안으로 온화함이 '충'이고, 화평함으로써 곧은 일로
이끌음이 '신'이다. 그러므로 '황상원길'이라고 한 것이다. '황'은 중앙의
색이요, '상'은 아래에 입는 옷이다. '원'이라 함은 착한 것의 어른이다.
중심이 충성스럽지 않으면 중앙의 누런색을 얻지 못하고, 밑에 있는 자가
공손하지 않는다면 그 옷을 얻지 못할 것이며, 일이 선한 일이 아니라면
그러한 실익을 얻지 못할 것이다. 안팎으로 화평해야 '충'이 되고, 일을
이끌음에 신의로써 해야 공순해지는 것이다. '충, 신, 공' 세가지 덕을
갖춤을 '선'이라고 하니, 이 세가지가 아니면 '황상원길'에 해당하지 않는
것이다."
  또 "역으로 험한 일을 점하지 않는 것인데, 장차 무슨 일을 하려고 이러한
점을 했는가?  중간이 아름다우면 '황'이 되며, 위가 아름다우면 '원'이
되고, 아래가 아름다우면 '상'이 되니, 이 셋을 이룬 후에는 효사의 내용과
같이 길할 수 있지만, 결여되어 있다면 서에 비록 길하다고 했어도 반대로
될 것이다."라고 하였다.
  남괴가 이 말을 듣지 않고 반란을 일으켜 실패하니, 곤 육오는 신하의
도를 행하는 자리이며, 점을 해석할 때는 자신의 처한 상황에 맞게 해야함을
모르기 때문이다.

      [   감진
수뢰둔(3) ]
    (둔괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  둔은 위에 수 (,^: 감)가 있고, 아래에 뢰
(,^: 진)가 있는 괘상이므로 '수뢰둔'이라고
읽는다. '둔'을 파자하면 산에 해당하는 간방을 근본하여 만물이 생겨남이
보인다.
    --------------------
  #1 땅의 표면(일)
  #2 산(또는 좌로서 초목을 뜻하는 초를 나타냄)
  #3 을(싹을)
  * 둔: 어려울 둔, 머무를 둔
    --------------------
  하늘과 땅이 문을 연 뒤에(천지개벽) 만물이 생겨나며, 이 시생의
초창기에는 어려움을 겪기 마련이므로 건괘와 곤괘 다음에 어렵다는 뜻의
둔괘를 놓았다.
  * 괘덕과 괘상
  비록 밖으로 험하나 어려움을 무릅쓰고 움직이려는 덕이 있으며, 물
(,^)속에 우레 (,^)가
들어있는 상이다. 얼어붙은 땅속에서
양기가 꿈틀거리고, 어두운 밤속에서 새벽이 동터오듯 험한 가운데서
새로움이 시작된다. 아래의 진 (,^)은
동방괘로서 양목에 해당하고, 위인 감 (,^)은
북방괘로서 물을 뜻하니, 해가 북에서 동으로 나아가 하루가
시작되고(천개어자, 지벽어축, 인생어인) 초목에 물이 올라
생장하려(수생목)는 때이다.
  인사적으로는 장남(진)이 안에서 가정을 맡고, 중남(감)이 밖으로 나아가
바깥일을 하는 상태이다. 장남이 있은 뒤 중남이 있게 되므로 진이 아래에
있고 감이 위에 있는 것이니, 장남을 중심으로 초창기의 어려움을
헤쳐나가는 뜻이 있다.
  * 관련된 괘와의 비교
  대성괘를 종합적으로 고찰 분석하려면 본괘에 대한 도전괘, 호괘, 배합괘,
착종괘등에 유의할 필요가 있다. 도전괘는 상호 연계된 내용, 호괘는 내포된
의미, 배합괘는 상반된 위치 상황, 착종괘는 내외의 위치 변경 등을 살필 때
주로 쓰인다.
  1) 도전괘: 산수몽
()
  몽은 어리고 무지한 생명을 가르는 괘이다. 처음 나와 어리므로 바르게
가르치고 이끌어 순진한 본성을 길러야 한다.
  * 64괘는 도전괘로 짝하여 차례하는 것을 기본으로 하며, 부도전괘인
경우에는 배합괘로 짝한다.
  2) 배합괘: 화풍정
()
  정은 이미 나온 물건을 익혀 새롭게 이루는 괘이며, 둔은 물건이 처음
나오는 괘이다.
  3) 호괘: 산지박
()
  상구인 석과가 두터운 땅속에 들어가 어렵게 나오는 뜻이 있으므로,
바름을 지키고 때를 기다려야 한다.
  4) 착종괘: 뇌수해
()
  해는 험한 과정을 지나 순조로이 일이 풀리는 괘이다. 둔의 상하괘 위치가
바뀌면 해동과 더불어 완전히 풀려나오게 된다.(주석: 상경의 둔생과 월:
상경 30괘를 한달의 주기로 보면, 세 번째 괘인 둔은 초삼일에 해당한다.
달은 초사흘부터 보이기 시작하므로 단전에 있는 둔생의 이치와 통한다.
  * 태괘(정월달괘)는 상경의 11번째괘로 문을 열고 한해를 시작하는 뜻이 있고,
임괘는 한해의 마지막 달인 섣달괘로서 새로운 한해를 시작하기전의
임박한다는 뜻이 있다. 또 임괘는 상경의 19번째괘이지만, 주역 전체를
36괘로 볼때는 임괘가 11번째괘이다. 임괘에는 수,고괘까지 양효30
음효30으로 난생을 거쳐 실질적으로 새해를 시작하는 뜻이 있다.)

      (본문 강해)

    둔은 원형코 이정하니 물용유유왕이오 이건후하니라.
  1) 둔은 크게 형통하고 바르게함이 이로우니, 써 가는 바를 두지 말고
제후를 세움이 이로우니라.
  2) 뜻풀이: 건곤의 조화로 말미암아 씨앗인 원을 받아 나오는 것이므로
크게 형통하다. 그러나 아직 어린 때이므로 바름을 굳게 지켜 본래의 순진한
성품을 잃지 아니하도록 하여야 하니, 초창기의 과정에는 조급히 서두르지
말고 ,경륜과 덕망을 갖춘 이를 앞세워 이끌게 하여야 한다.
  #1 이끌어 주는 면으로 볼 때, 만물에는 사람, 나라에는 인군, 가정에는
부모, 교육에는 스승, 사업에는 후견인이 필요하듯이, 초창기의 어려울 때는
마땅히 경험많은 대리인을 세워 경영케 하여야 이롭다.
  #2 겨울에 씨앗을 잘 마무리 하여야 봄에 파종할 수 있다. 안으로 진목이
움트는 때이나 밖으로 감주의 험함이 있으므로, 조급히 움직이지 말고 때가
무르익기를 기다려야 한다.
  #3 하괘의 진 (,^)에서 '원형'이 상괘인 감
(,^)에서 '리정'이 나온다. 전체 괘사으로 살필
때 상괘는 감수 하괘는 진용의 상이니, 초구의 '잠용'이 미동하는 격이다.
  #4 리정: 만물은 정을 바탕으로 하여 나온다. 둔괘는 천지가 처음 사귄
때이므로 정을 강조하였다. '이건후'의 '건후' 역시 정의 뜻이다.
  #5 부모괘인 건, 곤은 역의 문으로서 모든 괘의 바탕이 되므로, 대자연의
변화를 대표하는 사시의 덕으로써 말하였고, 둔은 만물이 화생되어 비로소
길흉이 나타나는 때이므로, 점서적인 길흉판단으로써 풀이하였다.
  #6 괘상으로서는 하괘 진이 장남이니 '후'가 되며, 괘체로 볼때는 양명한
초구효가 이에 해당한다. 아직 미정의 상태로 초효자리에 처한 까닭에
'군'이나 '왕'을 칭하지 아니하였으나, 실제에 있어서는 인군의 도라 할 수
있다.

    단왈둔 강유 시교이난생하며 동호험중하니
    대형정은 뇌우지동이 만영일새라.
    천조초매에는 의건후ㅣ오 이불녕이니라.
  1) 단에 가로되 둔은 강과 유가 처음 사귀어 어렵게 나오며 험한 가운데
움직이니, '크게 형통하고 바르게 함이 이롭다'함은 우레 와 비의 움직임이
가득하기 때문이라. 하늘이 초매를 짓는데는 마땅히 제후를 세워야하고
편안히 아니하니라.
  2) 뜻풀이: 강건한 건과 유순한 곤이 처음 사귀어 만물이 어렵게 나오는
때이며, 감의 험함 속에서 진이 움직이는 상태이다.
  크게 형통하나 바름을 지켜야함은, 구름과 우레 의 움직임이 가득히 찬
형국이나 아직 비가 내리지 않기 때문이다. 하늘이 만물을 창조하는 때에는,
어린 생명을 보육할 수 있는 후를 세워 보조케함으로써 험난한 초창기
과정을 건널 수 있게 하여야 함이 마땅하며, 이러한 어려운 때를 지나려면
힘써 노력하여야 한다.
  #1 공자의 단전은 대개 괘체 및 괘덕이나, 괘상등을 위주로 하여 설명을
하고 있다. 즉 '강유시교이난생'은 괘체, '동호험중'은 괘덕, '뇌우지동
만영'은 괘상에 대한 풀이이다.
  #2 둔의 '강유시교'를 중수감의 구이 양효와 초육 음효가 사귀어 그
위치를 바꾼 것으로도 볼 수 있다.
  #3 진 (,^: 추위)에서 '초', 감
(,^: 시, 북)에서 '미'의 뜻이 나온다. 64괘
가운데 사대난괘의 하나가 둔이며, 대개 감이 들어있는 괘에 어려운 과정이
내포 되어 있다.

    상왈운뢰 둔이니 군자 이하야 경륜하나니라.
  1) 상에 가로되 구름과 우레 가 둔이니, 군자가 이로써 경륜하나니라.
  2) 뜻풀이: 구름속에 우레 기운이 성하여 진동하는 상이다. 상괘 감을
비라하지 않고 구름으로 말한 것은, 아직 비를 이루지 못한 까닭이다.
군자는 이러한 상을 보아 씨와 날로써 옷감을 짜듯 천하의 일을 조직적으로
운영하여 둔의 어려움을 다스리는 것이다.
    --------------------
  * 황극경세와 둔, 대과
  소강절 선생은 상경의 실질적 시작과 끝인 둔과 대과의 대상전에서
'경세'라는 글을 지었다. 즉 둔괘의 '경륜'에서 '경'을, 대과괘의
'둔세방심'에서 '세'를 따 황극이 선천을 경영한다는 뜻의 '황극경세'를
지었다.
    --------------------

    초구는 반환이니 이거정하며 이건후하니라.
    상왈수반환하나 지행정야며 이귀하천하니 대득민야로다.
  1) 초구는 반환함이니, 바른데에 거처함이 이로우며 제후를 세움이
이로우니라.
  상에 가로되 비록 반환하나 뜻이 바른 것을 행하며, 귀함으로써 천한데에
내리니 크게 백성을 얻도다.
  2) 뜻풀이: 반환은 연자방아처럼 끄는 것과 같이, 앞으로 나아가지 못하고
제자리에서 빙빙 맴도는 것을 이른다. 초구가 '시생'하는 둔괘의 주효이고,
동하는 괘인 진에 처하여 앞으로 나아가고자 하나, 아랫자리에 있는데다
위로는 감의 험난함이 있으므로 제자리에서 맴도는 격이다. 그러나 초구의
위가 바르므로 그 뜻이 바른 일을 행하며, 양명한 재질을 가지고도 오히려
유약한 뭇 음효 밑에 있는 까닭에 백성의 믿음을 크게 얻는 것이다.
  #1 초구가 유순중정한 육이에 마음이 끌리어 정응인 육사에게로 가지
못하고 머뭇거리는 상태이다. 그러나 이러한 유혹을 이겨내고, 바름을
행하여 결국 육사와 만나므로 이롭게 된다.
  #2 하괘 진으로 나아가려 하고 외호괘 간으로는 그치니 '반환'의 상이다.
또 상괘의 감은 험하니 급히 나가다가는 다치는 뜻이 있다.
  #3 내호괘 곤 (,^)은 백성, 하괘 진
(,^)은 장남으로서 후(귀)이니 '이귀하천'의 상이다.
  #4 반환의 환에는 동제의 환단과 관계된 내용이 있으며 하괘 진목에서
환이 나온다
  #5 초구가
동)하면 비괘가
되므로 나라를 세우고 재후를 친화하는 뜻이 있다.

    육이는 둔여전여하며 승마반여하니 비구면 혼구리니
    여자 정하야 부자라가 십년 에야 내자로다.
    상왈 육이지난은 승강야오 십년내자는 반상야라.
  1) 육이는 어려우며 걷기 어려우며 말을 탔다가 내리니, 도적이 아니면
청혼해 오리니, 여자가 곧아서 시집가지 않다가 십년만에야 이에
시집가도다.
  상에 가로되 육이의 어려움은 강을 탔음이요, '십년만에 시집감'은
떳떳함으로 돌아옴이라.
  건: 걷기 어려울 건  승: 탈승  반: 같을 반, 내릴반  비: 아닐비
  구: 도적구  구: 혼인구  자: 시집갈 자
  2) 뜻풀이: 육이는 둔의 어려운 때에 있고 아래의 초구 양을 타고 있는
상태이므로, 정응인 구오를 만나는데 큰 어려움을 겪고 있으나, 유순중정한
덕으로써 정조를 굳게 지켜 초구의 청혼을 물리치고, 십년만에야 마침내
바른 짝인 구오에게 시집을 간다.
  #1 구: 도적이라는 뜻으로 물이 스며들 듯이 서서히 침범해오는 것을
'구'라고 한다. 주역에서는 감괘가 있을 때 '구'라고 한다.
  #2 본래 육이가 구오에 이르는데 4년이 걸리나, 초구로 인하여 다시
돌아서 6년이 더 걸리므로 10년이 된다.(또 선천팔괘로 보면 감은 6, 환은
4이므로 10이 나온다)
    --------------------
  * 승마와 반여
  음효가 양효 바로 위에 있는 경우를 '승강' 또는 '승마'라 하고(마는
양물), 탔다가 내려 말과 나란히 짝하여 서있는 것을 반여라 한다.
    --------------------

    육삼은 즉록무우라 유입우임중이니
    군자 기하야 불여사 니 왕하면 인하리라.
    상왈 즉록무우는 이종금야ㅣ오 군자사지는 왕하면 인궁야라.
  1) 육삼은 사슴에 나아가나 몰이꾼이 없음이라, 오직 숲 가운데
들어감이니, 군자가 기미하여 그치는 것만 같지 못하니, 가면 인색하리라.
  상에 가로되 '즉록무우'는 새를 좇음이요, '군자가 그치는 것'은 가면
인색하고 궁함이라.
  즉: 나아갈 즉
  록: 사슴 록
  우: 몰이꾼 우 (산택을 맡아보던 관리)
  기: 기미 기, 낌새, 조짐
  사: 그칠 사, 버릴 사
  금: 새 금(고대에는 짐승을 지칭하는 말이었으나, 후에 날짐승만 뜻하게 되었다.
  2) 뜻풀이: 육삼은 중을 지난데다 정위가 아니며, 상육과도 상응하지
못하여 고립무원의 상태이다. 어려운 때의 음이므로 양을 의지하고자 하나,
구오는 이미 육이와 합하고 초구 또한 육사와 만나므로, 마치 사슴사냥을
나가는데 몰이꾼 없이 홀로 심산유곡에 빠져드는 격이다. 더구나 바로 앞에
감의 험난한 과정이 있으므로 마땅히 그 조짐을 살펴 제 자리에 그쳐야 한다.
그치지 않고 나간다면 뜻도 이루지 못하고 어려움에 빠져 궁하게 되는
것이다.
  #1 외호괘가 간 (,^)이므로 '임. 거', 육삼이
동하면 리이므로 문명한 상인 '록, 금'이 나온다. 록은 좋은 자리를 뜻하며,
좋은자리다툼을 축록전이라 일컫는다.
  #2 육삼은 하괘와 상괘의 전환점에 있다. 하괘 진으로 동하고자 하나,
상괘의 감험한 것을 외호괘 리목으로 보고 밝게 분별하여 그치는 것이다.
  #3 즉록무우 이종금야: '새를 쫓는다'는 뜻은 헛된 것을 원한다는
뜻이니,'몰이꾼 없이 사슴을 쫓는다'는 것은 이룰 수 없는 일을 한다는
것이다.
    --------------------
  * 축록전
  좋은 자리를 놓고 다투는 것을 축록전히라하며, 지금은 국회의원 당선을
놓고 득표경쟁을 하는 것을 축록전이라고 한다. 사기 회음후열전에 진나라가
천하를 잃음에 천하의 모든 사람이 다 그 자리를 탐하니 이때에 놓은 재주와
발빠른 자가 이를 얻으리라" 하였으니, 옛적에는 치자의 자리를 뜻하셨다.
    --------------------

    육사는 승마반여니 구혼구하야 왕하면 길하야 무불리하리라.
    상왈구이왕은 명야라.

  1) 육사는 말을 탔다가 내리니, 청혼을 구하여 가면 길해서 이롭지 않음이
없으리라.
  상에 가로되 '구하여 감'은 밝게 함이라.
  2) 뜻풀이: 육사는 감의 험한 데 처해 있고 구오 양아래에 자리하여
바름을 지키기 어려우나 그위가 바르고 아래의 어진 초구와 상응하므로,
현인인 초구를 기다려 구오 인군을 도우면 크게 길하여 이롭게 된다. 어려운
때이므로 유약한 육사 홀로는 구오를 돕지 못하고 강명한 초구와 더불어
돕는 것이다.
  #1 상괘인 감수가 하괘인 진목을 '수생목' 하는 이치는 육사와 초구
관계에서 나타난다. 육사가 동하면 위에는 감
(,,^ -> ,^:
수)이 되고 아래는 리 (,,^ ->
,^: 명화)가 되니, 위의 물은 아래로 내려가고
아래의 불은 위로 올라가 화합하니 이로운 것이다.
  #2 외호괘가 손 (,^: 근리시삼배)이니
'길무불리'이다.

    구오는 둔기고니 소정이면 길코 대정이면 흉하리라.
    상왈둔기고는 시 미광야라.
  1) 구오는 그 고택이 어려우나, 조금 바르게 나나가면 길하고 크게
고집하면 흉하리라.
  상에 가로되 '둔기고'는 베풂이 빛나지 못함이라.
  고: 기름고, 고택고  시: 베풀 시
  2) 뜻풀이: 구오가 군위에 처하여 있고 강건중정한 상태이나. 초창기의
난관이 있는데다 민심이 모두 초구에게 쏠리니, 백성에게 그 혜택을
베풀기가 어렵다. 이러한 때에는 마땅히 일을 점진적으로 꾀하여야 하고,
자신의 능력과 지위만을 믿고 무리하게 정치하지 말아야 한다.
  #1 상괘인 감은 '고'가 된다, 초목은 하늘의 빗물을 받아 성장하나,
강유가 처음 사귀어 난생하는 때이므로 아직 비를 내리지 못하는 형국이다.
  #2 상괘가 감 (,^)
이니 '정'으로 행하는 것이나, 구오가 동하면 곤
(,^)이니 '소정'의 뜻이 된다.
  #3 구오가 동하면 복
()괘가 되므로,
수양을 하며 때를 기다리면 회복하게 되는 것이다.

    상육은 승마반여하야 읍혈연여로다.
    상왈읍혈연여이니 하가장야리오.
  1) 상육은 말을 탔다가 내려서 피눈물이 흐르도다.
상에 가로되 '읍혈연여'이니 어찌 가히 오래 가리오.
  읍: 울읍  연: 물 흐를 연
  2) 뜻풀이: 상육은 아래에 있는 구오 양을 탔으나 정응이 아닌 까닭에
다시 내려야 하는 형국이며, 둔의 극에 처하였고 아래로는 육삼과도 정응을
이루지 못하므로 그 형상이 마치 피눈물을 흘리는 격이다.
  #1 상괘인 감에서 '읍'과 '혈'이 나온다.
  #2 상육이 동하면 익괘
()
가 되니, 지나치게 사리를 추구하다 보면 밖으로부터 공격을 받게 된다.

    * 춘추좌전 점례
  #1 둔지비 ( ->
: 둔괘 초구효가
동함)
  노나라 문공 원년에 필만이 진나라에서 벼슬하는 일에 대해 서를 해서,
둔지비를 얻었다. 신료가 풀이하기를
  "둔은 굳고 비는 들어가는 것이다. (둔은 험난하니 굳어지고, 비는
친밀함으로써 들어가는 것이다.) 이보다 더 길한 것이 어디 있겠는가?
반드시 번창할 것이다.  진이 토가 되고(하괘 진이 동하여 곤이 됨),
수레가 말을 따르며 (진수레가 상괘 감마를 따름), 발로 거처하고 형이
되어 다스리며(진: 족, 장남), 어미가 되어 덮어주고 무리가 되어
모여든다. (하괘가 동한 곤은 모, 중이며, 상괘 감의 은택으로 덮어주고 
모여드는 것이다.) 이 여섯가지가 바뀌지 않으니, 합하되 능히
정고하고(진이 동한 곤으로 덕을 합하되, 감으로 정고히 한다),
편안하되 능히 죽이는 위엄이 있으니(내호괘 곤으로 편안히 하되,
외호괘 간으로 죽이는 것이다.) 공후의 괘이다. 공후의 자손이므로
반드시 그 근본을 회복할 것이다."
  라고 하였다. 뒤에 군공으로 진후에 의해 위나라에 봉해졌으니,
신료의 풀이가 맞은 것이다.
  #2 둔 ()과
둔지비 ( ->
: 둔괘 초구효가
동함) 소공7년
  위나라 양공의 애첩인 주압이 맹집을 낳자, 위나라의 대부인 공성자와
사조의 꿈에 위의 선조인 강숙이 나타나 '원'을 군주로 세우라고 하였다.
그로부터 얼마후 주압은 유복자로 '원'을 낳았다. 큰 아들인 맹집이 당연히
군주로 되어야 하지만, 다리를 절어 제대로 다니지 못했고, 꿈에서 계시한
'원'이 장남을 뜻하는지 차남인 '원'을 뜻하는지를 알고자 공성자가 서를
하였다. 먼저 차남인 '원'을 군주로 세우고자 한다는 뜻으로 서를 하여
둔괘를 얻고, 이어 장남인 맹집을 군주로 세우고자 한다는 뜻으로 서하여
둔지비를 얻었다.
  사조가 이를 보고 "원형"인데 무엇을 의심하겠습니까? 하니 공성자가
"장남을 뜻하는 것이 아닐까? "하고 의심하였다. 이에 사조가 대답하기를
"강숙께서 태어나기도 전에 '원'이라고 이름 했으니 윗분이라고 할 수
있습니다. 맹집은 불구자니 온전한 사람이 못되는 까닭에 윗분이라고 할 수
없습니다. 또 괘사에 '리건후'라고 하였는데, 장자가 길하다면 어찌 굳이
세운다고 했겠습니까? 장남은 아닙니다. 두괘 모두 '이건후'라 했으니
공성자께서는 '원'을 군주로 세우십시오" "강숙께서 명하시고, 두 괘가 모두
그러라고 가르치니 좇지 않고 어찌하겠습니까?"라 하였다. 결구 '원'을
령공으로 세웠다.

      [   간 감
산수몽(4) ]
      (몽괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  몽은 위에 산(,^: 간)이 있고, 아래에
수(,^: 감)가 있는 괘상이니 '산수몽'이라고 읽는다.
'몽'을 파자하면 무지한 생명(돼지 시)을 풀로 잘 감싸 기르는 뜻이 있으며, 사물을
밝게 분별치 못하는 어두운 상태이므로 어리석고 어린 것을 가르치는 것이다.

    --------------------
  
  
  
  
  
  
  산(초)(연약한 어린 생명을 뜻하기도 함): 상괘 간산에서 풀이 자라 덮음.
  수(시) 돼지 시(무지함을 뜻함): 하괘 감수는 어두운 북방 '민갓머리'는 관을 나타냄.
  * 몽: 기를 몽, 어리석을 몽, 어두울 몽, 입을 몽
    --------------------
 만물이 처음 나오면 어리고 어리석으므로, 기르는 몽괘로서 둔괘 다음에 놓는다.

    * 괘덕과 괘상
  몽은 하괘가 감(수)이므로 안으로 험하고, 상괘는 간(산)이므로 밖으로 그치는
것이니, 험한데 있으면서도 후중히 그쳐서 나아가지 않는 덕이 있다. 산아래에 험한
물이 있는 상이니 나아갈 바를 모르는 무지몽매한 상태이다. 인사적으로는 아래의
중남이 위의 어린 소남을 교육하는 것이니, 강명한 구이가 스승으로서 유약한 육오를
가르치며 이끄는 상이다.

    * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 수뢰둔()
둔괘 참조
  2) 배합괘: 택화혁()
  혁은 고치는 괘로서 만물이 성숙되는 때이며, 몽은 가르치는 괘로서 만물이 어리고
몽매할 때이다.
  3) 호괘: 지뢰복()
  동지에 양이 시생하여 회복하듯 점차 어린 싹이 자라는 뜻이 있으니, 이제 만물이
처음 나와 그 어려움을 겪는, 둔몽의 뜻과 통한다.
  4) 착종괘: 수산건()
  건은 다리를 저는 괘로서 큰 곤경에 처한 상태이다. 가르치고 기르는 수순이
뒤바뀌면 어려움을 겪게 된다, 반면 '건은 밖의 어려움을 알아 안으로 그치므로
지혜롭고 '몽'은 이미 안으로 험한데 처했는데도 나아가지 못하므로 어리석은 것이다.

      (본문강해)
    몽은 형하니 비아ㅣ 구동몽이라 동몽이 구아ㅣ니
    초서어든 곡하고 재삼이면 독이라. 독즉불곡이니 이정하니라.
  1) 몽은 형통하니 내가 동몽을 구함이 아니라 동몽이 나를 구함이니, 처음 점치거든
알려주고 두 번 세 번하면 더럽히는 것이라. 더럽힌즉 알려주지 말지니 바르게 함이
이로우니라.
  몽: 어릴 몽, 어둡다, 어리석다, 기르다  비: 아닐 비. 아이 동
  서: 점칠 서  곡: 알릴 곡  독: 더럽힐 독
  2) 뜻풀이: 어린 것이 길러지는 때이며 가르침을 받아 본성을 회복하게 되므로
형통하다. 그러나 교육은 본래 피교육자(동몽: 학생)가 교육자(아: 선생)를
찾아 구하는 것이며,
가르침을 구함에 있어 순진한 마음과 지극한 정성으로 스승을 믿지 않으면
아니되므로, 바르게 나아가야 한다. 가르치는 스승도 올바른 교육을 하여야 하므로
'리정'이라 할 수 있다.
  #1 둔괘의 '시생'의 때를 지났으므로 '원'을 말하지 않았다.
  #2 괘체로 볼 때 유약한 인군인 육오가 강현한 스승인 구이와 상응하여 지성으로
구하는 상태로서, '아'는 스승인 구이, '동몽'은 제자인 육오를 뜻한다. 점을 칠 때
그 내용이 흉하다고 하여 다시 점치는 것은 신명을 모독하는 것이며, 배움에 있어서도
스승의 가르침을 의심치 않아야 배움을 구할 수 있다.
  #3 구는 땅의 물을 구하는 뜻이다. 상괘 간이 하괘 감을 구하는 괘상과 부합되니,
땅속의 초목이 움터 자라려면 물의 도움이 있어야 하는 이치이다.

    --------------------
  고(고와 곡)
  고에는 '곡'과 '고'의 두가지 음이 있다. 곡은 핵심적인 부분을 찔러 알려주는
것인데 반해, 고는 일반적으로 알린다는 뜻이다.
    --------------------

    단왈몽은 산하유험하고 험이지ㅣ 몽이라.
    몽형은 이형행이니 시중야ㅣ오
    비아구동몽 동몽구아는 지응야ㅣ오
    초서곡은 이강중야ㅣ오
    재삼독독즉 불곡은 독몽야일새니 몽이양정이 성공야라.
  1) 단에 가로되 산 아래 험한 것이 있고, 험해서 그치는 것이 몽이라. '몽형'은
형통함으로써 행함이니 때로 중함이요, '비아구동몽 동몽구아'는 뜻이 응함이요.
'초서곡'은 강하고 가운데 함으로써요 '재삼독 독즉불곡'은 몽을 더립히게 됨이니,
몽으로써 바른 것을 기름이 성인이 되는 공이라.
  중: 맞을 중, 가운데 중
  2) 뜻풀이: 몽을 괘상과 괘덕으로써 살피면 산 아래 험한 것이 처하여 있으니,
험하여 그치는 격이다. 몽의 형통함은 가르침과 배움에 있어 중용의 도로써 때를
맞추어 행하기 때문이며, 제자가 스승의 가르침을 구하여 교육이 이루어지는 것은
서로 그 뜻이 응하는 것이다. 처음 정성으로 점치면 길흉을 알려 주듯, 선생이
가르쳐주는 것은 구이가 한덕으로써 중을 얻은 까닭이다. 점친 내용이 흉하다 하여 두
번 세 번 점치면 신명을 모독하게 되듯, 배우는 사람으로서 스승의 가르침을 의심하면
스승을 불신하는 것이므로 올바른 교육이 이루어지지 않게 된다. 몽으로써 바르게
기름이 성인이 될 수 있는 공이다.
  #1 중용 제 2장에 "군자지중용지는 군자이시중이요 소인지반중용지는
소인이무기단야니라"라 하여 '시중'을 강조하였다.

    상왈산하출천이 몽이니 군자이하야 과행하며 육덕하나니라.
  1) 상에 가로되 산아래 샘이 솟아나는 것이 몽이니, 군자가 이로써 과감히 행하며
덕을 기르느니라.
  천: 샘 천  과: 결단할 과, 열매 과  육: 기를 육
  2) 뜻풀이: 위의 간은 산으로서 후중히 그쳐 덕을 기르는 상이며, 아래의 감은
샘물로서 내와 강을 거쳐 마침내 바다에 이르듯 어려움을 무릅쓰고 과감히 행하는
상이다.
  #1 상괘의 간토로 둑을 쌓아 하괘 감수의 물이 잘 빠지도록 하여, 홍수로 인한
범람에 대비하는 상이 나타난다.
  #2 내호괘 진(,^)으로 과감히 행하며, 외호괘 곤으로
덕을 기르는 것이다.

    초육은 발몽호대 이용형인하야 용탈질곡이니
    이왕이면 인하리라.
    상왈이용형인은 이정법야라.
  1) 초육은 몽을 발육하되 사람에게 형벌함을 쓰고서 써 질곡을 벗김이 이로우니,
형벌로써만 해나가면 인색하리라.
  상에 가로되 '이용형인'은 써 법을 바름이라.
  형: 형벌 형  탈: 벗길 탈  질: 차꼬 질-족쇄를 말함  곡: 수갑 곡
  질곡: 질은 발에 채우는 족쇄로서 큰 벌을 내릴 때, 곡은 손에 채우는 수갑으로
작은 벌을 내릴때 쓰인다.
  2) 뜻풀이: 초육은 음으로써 어두운데다 아래에 처했으니 심히 무지한 상태이며,
구이의 바로 밑에 있는 까닭에 구이가 스승으로서 초육을 계몽 교화하게 된다. 우매한
초육을 깨우치려면, 처음에는 위엄을 갖추고 엄격하게 가르치다가, 점차 부드러운
방식을 취해 나가는 것이 올바른 교육법이다. 계속하여 엄격하게 가르치면 비록
두려워하여 따르는 듯하나, 마침내 참다운 교육성과를 거둘 수 없게 된다.
  #1 하괘 감과 연관된 데에서 '용'자가 나오며, 위의 간에서 '정:지어지선', 아래의
감에서 '법: 류리불열'에 대한 뜻이 내포되어 있다.
  #2 감의 '질곡'을 초육이 동한 태(,^)로 '탈'하는
것이다. 아직 어리고 몽매하므로, 내호괘 진으로 '왕'하면 외호괘 곤으로 '인색'하게
되는 것이다.

    --------------------
  * 이와 용
  이와 용은 모두 쓴다는 뜻과 글자의 획이 '삼천양지'로 이루어졌다는 공통점이
있다. 즉 이는 형이상적으로 삼천양지를 뜻하며, '보다 보편적인 이치로써'라는
의미가 있다.
  용은 형이하적으로 삼천인 안의 모양은 붓의 형상이며, 양지인 밖의 모양은
멀다는 뜻으로
붓을 두루 써서 활용한다는 보다 구체적인 의미가 있다. 따라서 '구체적이고 특정한
방법을 써서'라는 의미가 강하다. 또 상과 중의 합성자로, 복을 해서 맞는다는 뜻과,
달의 뜻도 있으므로 역경에서는 감괘가 있을 때 용자를 주로 쓴다.
    --------------------

    구이는 포몽이면 길하고 납부ㅣ면 길하리니 자ㅣ 극가ㅣ로다.
    상왈자극가는 강유ㅣ 접야ㅣ라.
  1) 구이는 몽을 감싸면 길하고 지어미를 얻으면 길하리니, 자식이 집을 다스리도다.
  상에 가로되 '자극가'는 강과 유가 접함이라.
  포: 쌀 포  납: 들일 납  부: 지어미 부, 며느리 부
  극: 다스릴 극, 이길 극  접: 댈 접, 맞이하다
  2) 뜻풀이: 구이는 양으로써 하괘의 중을 얻은 상태이므로, 강명한 재능과 중용의
덕을 갖춘 스승이라 할 수 있다. 상구 양효와 더불어 뭇 음을 기르는 몽의 주효이다.
구이가 교육적측면으로는 상응하는 육오뿐만 아니라 초육, 육삼, 육사를 포용하여
교화하면 길하고, 남녀관계로서는 중심으로 살피면 오효는 부모, 이효는 자식에
해당하는 위이므로, 육오의 신임을 받아 구이가 능히 집안을 다스리는 격이다.
  #1 내호괘가 진이므로 자식이 도가를 계승하는 뜻이 있다. '납부'라 함은 구이가
육오에게 가는 것이 아니라, 육오를 맞아들이는 것이니, 시집가고 장가드는 이치가
몽괘에 있는 것이다.
  #2 '가'는 몽매한 상태를 벗어나 상투를 틀고 있는 상이니, 곧 장가가고 자식을
낳아 가정을 가지는 뜻이 있다.

    육삼은 물용취녀니 견금부하고 불유궁하니 무유리 하니라.
    상왈물용취녀는 행이 불순야라.
  1) 육삼은 써 여자를 취하지 말지니, 돈있는 사내를 보고 몸을 두지 못하니 이로울
바가 없느니라. 상에 가로되 '물용취녀'는 행실이 순하지 아니함이라.
  궁: 몸 궁  취: 취할 취  순: 순할 순
  2) 뜻풀이: 육삼은 음으로서 양위에 있고, 중을 잃어 행실이 바르지 못한 여자라 할
수 있으므로 취하지 말아야 한다. 양강중실한 구이를 탄 까닭에 구이에 마음을 두어
몸을 지키지 못하니, 불순하여 이로울바가 없다.
  #1 육삼이 정응인 상구에게 몸을 두어야 하나, 험한데 처하였고 부중부정한
상태이므로, 자신을 지키지 못하고 가까운 구이에게 정조를 파는 격이다.
  #2 하괘 감(,^)의 자리에 후천팔괘로 보면
태(,^)가 오고, 육삼이 동한 내호괘도
태(,^)이므로 '금'이 나온다.
  #3 구이가 '금부'가 되는 것은 구이 자신이 그러한 것이 아니라, 구이의 강건중정한
덕이 있는 것이 육삼이 볼 때 '금부'로 여겨져 좇아가는 것이다.

    육사는 곤몽이니 인토다.
    상왈곤몽지린은 독원실야라.
  1) 육사는 곤궁한 몽이니, 인색하도다.
  상에 가로되 '곤몽지린'은 홀로 실상에서 멈이라.
  곤: 곤할 곤  독: 홀로 독
  2) 뜻풀이: 육사는 제 위를 얻고 있으나, 초육과 응하지 못하고 양효인 구이,
상구와도 멀리 떨어져 있는 관계로 곤궁한 처지이다. 공부하는 과정으로서는 스승없이
독학하거나, 가계가 어려워 고학하는 경우가 이에 해당한다.
  #1 외호괘가 곤이 되니 '곤'이요 또 상괘를 배합하면
택수곤()이니, '곤'이
된다.
  #2 '실'은 양을 이른다.

    육오는 동몽이니 길하니라.
    상왈동몽지길은 순이손야　새라.
  1) 육오는 어린 몽이니, 길하니라.
  상에 가로되 '동몽지길'은 순하고 공순함으로써라.
  2) 뜻풀이: 육오가 인군의 위에 처하여 중을 얻고 있으나 유약하므로, 아래의
강명득중한 구이에 순응하여 그 도움을 받아야 되는 것이다. 윗자리에 있으면서
아래에 있는 스승의 가르침을 받아 공손히 좇으니 길하다. 몽괘에 있어서는 기르는
주체가 구이이며, 가르침을 받아 길러지는 주체는 구오이니, 구이 효사에는
'포몽'이라 하고 구오에서는 '동몽'이라고 하였다.
  #1 상괘인 간이 어린 소남이므로 '동몽'에 대한 뜻이 나오며, 외호괘가 곤이므로
'순'의 뜻이 있고, 육오가 변하면 상괘가 '손(,^)'이
되므로, 상전에 '순'과 '손'으로써 말한 것이다.

    상구는 격몽이니 불리위구오 이어구라니라.
    상왈이용어구는 상하 순야라.
  1) 상구는 몽을 침이니, 도적이 됨이 이롭지 아니하고 도적을 막음이 이로우니라.
  상에 가로되 '도적막음을 씀이 이로운 것'은 위와 아래가 순함이라.
  격: 칠 격  어: 막을 어  구: 도적 구
  2) 뜻풀이: 상구는 강이 가장 윗자리에 처하여 있고, 상괘 간의 주효로서 후중히
그치는 덕이 있으니, 안으로는 유약한 음들을 엄하게하여 도적에 물들지 않게 하고,
밖으로는 도적을 막는 것이다. 안에서는 구이가 스승으로서 뭇 음을 가르치고,
밖에서는 상구가 외부로 부터의 유혹을 막아 그릇된데 물들지 않도록 하여 교육이
이루어지는 것이니, 몽괘에서 구이와 상구는 훈육하는 선생이 되며, 다른 음효는
배우는 학생이 된다.
  #1 '격몽'은 쳐서 일깨움을 뜻하니, 항상 근본적인 원인을 알아 문제를 해결해
나가는 교육이 되어야 바른 교육이 이루어 지는 것이다. 율곡선생의 '격몽요결'도
이에서 연유한다.
  #2 대개 상효는 궁극에 달하여 흉하나, 예외적으로 상괘가 간인 경우는 나아가지
않고 그 자리에 두터이 그치므로 길하게 해석한다.
  #3 상괘 간(,^)이 동하면
곤(,^)이 되니, 구가 없어져 '어구'한 것이 된다.
  #4 상구가 변하면 상괘가 곤(,^)이요, 외호괘도 곤이니
'상하순야'이다. 즉 도적을 막는 가장 좋은 방법은, 위와 아래가 순하게 하여 서로
따르는 데 있는 것이다.

      [   감건 수천수(5) ]
      (수괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  수괘는 위에 수(,^)가 있고 아래에
천(,^)이 있으므로 수천수라고 읽는다. 수기가 하늘에
올라 구름을 이루고 있는 형상이다. 하늘에 구름이 가득 끼었어도 아직 비를 내리지
못하는 상이므로(비 우 + 머뭇거릴 이, 비가 올듯 말듯 머뭇거림). 나아가지 말고
때를 기다려야 하는 뜻이다.

    --------------------
  #1 우: 여기서는 비구름의 뜻
  #2 이: 문장을 잇는 접속사로 --하고, --하되, --하면, --하여 등의 여러 가지
뜻으로 접속시킨다.
  * 하늘 위에 구름이 있어 비로 내려 오지 못하는 형상이므로 기다린다는 뜻이 있다.
    --------------------
  어린 생명은 음식으로 길러야 하므로, 몽괘 다음에 수괘를 놓았다.

    * 괘덕과 괘상
  하괘 건은 강건한 덕이 있고 상괘 감은 험난한 덕이 있으므로, 밖의 험난함을 안의
굳건함으로 헤쳐나가는 뜻이 있다. 또한 비구름이 하늘에 뒤덮여 있는 상으로 비내릴
때를 기다리는 상이다.
  비록 바깥 세상이 험하더라도, 굳세게 수양하고 덕을 쌓으며 바름을 지키고 때를
기다린다면, 오랜 가뭄 끝에 단비 내리듯 은택을 받아 나아갈 때가 있게 되는 것이다.

    * 관련된 괘와의 비교
  #1 도전괘 착종괘:
천수송()
  음식과 같은 이권에는 다툼이 일어나 송사가 있기 마련이다. 자신의 욕심을 참고
때를 기다리라는 경계가 들어 있다.
  #2 배합괘: 화지진()
  진괘는 땅 위에 해가 돋듯이 앞으로 나아가는 형상이니, 결국 기다렸다가 나아가야
함을 알 수 있다.
  #3 호괘: 화택규()
  뜻이 서로 어긋나는 상태가 규이므로, 욕심대로 나아가지 말고 그 때를 기다려야
한다.

    (본문강해)
    수는 유부하야 광형코 정길하니 이섭대천하니라.
  1) 수는 믿음이 있어서, 빛나며 형통하고 바르게하여 길하니, 큰 내를 건넘이
이로우니라.
  미더울 부, 어린자식을 부모가 손수 돌보아 미덥지 않게 기르는 것
  2) 뜻풀이
  수는 아직 어려 음식으로 길러야 하는 때이니, 함부로 나아가지 않고 때가
성숙하기를 기다리는 상태이다. 나아갈 때가 아님을 알아 마음을 미덥게 두고
스스로를 닦으니, 자연 광명하고 형통하게 되며 바름을 행해서 길하게 되니, 마침내
큰일을 할 수 있게 되는 것이다.
  #1 괘의 재질로는 구오가 군위에 처하여 강건중정한 덕으로써 미덥게 행하는
상태이다.
  #2 곤괘 문언전 육오의 '미재기중 창어사지 발어사업 미지지야'와도 통한다 할
것이다.

    단왈수는 수야니 험이 재전야니
    강건이불함하니 기의 불곤궁의라.
    수유부광형정길은 위호천위하야 이정중야오
    이섭대천은 왕유공야라.
  1) 단에 가로되 수는 기다림이니 험한 것이 앞에 있으니, 굳세고 튼튼히 하여
빠지지 않게 하니 그 뜻이 곤궁하지 않음이라.'수유부광형정길'은 천위에 자리해서
바르게하고 가운데 함으로써요, '이섭대천'은 가서 공이 있음이라.
  수: 기다릴 수, 험: 험할 험, 함: 빠질 함
  2) 뜻풀이: 수는 기다리는 때로서 상괘 감의 험한 난관이 앞에 있으나, 하괘건의
강건한 덕과 밝은 지혜로 상괘 감의 험함에 빠지지 아니하므로, 비록 때를 기다려야
하나 그 뜻이 곤궁한 것은 아니다. 괘사의 '수유부광형정길'은 구오가 존귀한
하늘자리에 자리하여 중도를 지키고 바르게 행하기 때문이며, '이섭대천'이라고 한
것은 안으로 점차 학문과 덕을 쌓고 몸을 기르다 보면, 마침내 하괘
건삼연(,^)의 강건함을 갖추어 상괘
감중연(,^)의 험난한 과정을 건너는 큰 공을 이룸을
뜻한다.
  #1 괘상으로 보더라도 감은 험한 괘로서 '대천'의 상이며, 건은 강건함이 있고,
건이나 감모두 형통한 덕이 있으므로 '이섭대천'이 된다.
  #2 '이정중야'의 정중은 구오가 정과 중을 모두 얻었다는 뜻도 되지만, '정히
중하였다'는 뜻으로 '중'을 강조한 표현이다. 구오 상사에서는 '이중정야'라하여 중을
먼저 썼다.

    상왈운상어천이 수니 군자이하야 음식연락하나니라.
  1) 상에 가로되 구름이 하늘로 오르는 것이 수니, 군자가 이로써 마시고 먹으며
잔치벌여 즐기느니라.
  음: 마실 음  연: 잔치 연  락: 즐길 락
  2) 뜻풀이: 상괘 감은 구름의 상이고 하괘 건은 하늘의 상이므로, 수기가 하늘로
올라가(증발하여) 구름이 된 형상이다. 감을 비로 말하지 않은 것은 음양이 완전히
화합하여 통한 상태(우)가 아닌 까닭이며, 군자는 이러한 상을 보아서 음식으로써
몸(기체)을 기르며, 안락으로써 마음을 화평히 하여 그 때를 기다리는 것이다.
  #1 하괘 건인군이 상괘 감궁에서, 감주와 내호괘 태식을 가지고 외호괘 리로 만나
즐기니, '음식연락'하는 것이다.
  #2 선천팔괘를 우선할 때 1건에서 5손을 거쳐 6감으로 나아가니, 중간에 손으로
은복하여 때를 기다리며 '음식연락'하는 뜻이 있다. 효사에도 혈에 대한 뜻이
나오니(육사와 상육), 이는 수괘의 중간 과정에 손괘가 있기 때문이다.

    초구는 수우교라 이용항이니 무구리라.
    상왈수우교는 불범난행야오 이용항무구 미실상야라.
  1) 초구는 들에서 기다림이라. 항상함을 씀이 이로우니 허물이 없으리라.
 상에 가로되 '수우교'는 어려움을 범치 아니하고 행함이요. '이용항무구'는 떳떳함을
잃지 않음이라.
  교: 들 교  항: 항상 항  상: 항상 상, 떳떳 상
  2) 뜻풀이: 초구는 상괘 감의 험한 데에서 가장 멀리 떨어져 있으므로 들에서
기다리는 격이다. 양은 본래 위로 나아가는 성질이 있으므로, 초구가 경솔하게 움직여
어려움을 범하지 않도록 경계함으로써, 항시 안정하여 떳떳함을 지켜나가니 허물이
없게 된다.
  #1 '교'는 광원한 땅으로서, 야에는 미치지 못하나, 물에서 멀리 떨어진 곳이다.
구이는 '사', 구삼은 '니'로, 점차 상괘인 물에 가까이 이르는 상태를 나타낸다.
  #2 초구가 동하면 정괘()
초육의 '정니불식'의 상태가 되니, 역시 때가 아닌 것이다.

    --------------------
  * 주무왕과 수괘 초구
  주의 무왕이 은의 주왕을 치고자 은나라의 교외에서 천명에 대한 점을 쳤을 때, 이
점이 나와 후퇴한 고사가 구가역에 전한다(맹율에서 800명이나 되는 제후가 주왕의
토벌을 위해 모였으나, "여러분은 아직 천명을 모른다"하고는 돌연히 귀국하였다). 즉
초구가 동하면 손(,^)의 상이 되어 '복이불출(숨어서
나오지 않음)'의 점이 나온다.
    --------------------

    구이는 수우사ㅣ라. 소유언하나 종길하리라.
    상왈수우사는 연으로 재중야ㅣ니
    수소유언하나 이길로 종야ㅣ리라.
  1) 구이는 모래밭에서 기다림이라. 조금 말이 있으나 마침내 길하리라.
  상에 가로되 '수우사'는 너그러움으로 가운데 있으니, 비록 조금 말이 있으나
길함으로써 마치리라.
  사: 모래 사  연: 너그러울 연, 펼 연
  2) 뜻풀이: 초구보다 물에 조금더 가까워진 상이므로 모래밭에서 기다리는
형국이다. 험한 물에 가까와졌으므로 걱정하는 말이 있게 되나, 중의 넉넉한 덕이
있으므로 중용의 도를 행하며 때를 기다리니, 마침내는 좋은 결과가 있게 된다.
  #1 내호괘가 태상절(,^)이고, 구이가 동한 상태의
내호괘는 감중련(,^)이므로 험하다고 걱정하는 말이
나온다. 그러나 육이가 동한 하괘가 이허중(,^)이므로
밝게 분별하여, 마침내는 길하게 되는 것이다.

    구삼은 수우니니 치구지리라.
    상왈수우니는 재재외야가 자아치구하니 경신이면 불패야리라.
  1) 구삼은 진흙밭에서 기다림이니, 도적 이름을 이루리라.
  상에 가로되 '수우니'는 재앙이 밖에 있음이라. 나로부터 말미암아 도적을
이르게하니, 공경하고 삼가하면 패하지 않으리라.
  니: 진흙 니  신: 삼가할 신  치: 이룰 치, 도달할 치  패: 패할 패
  2) 뜻풀이: 구삼은 감수의 바로 밑에 있으니, 물가에 인접한 진흙밭에서 기다리는
격이다. 상괘 감수아래에 있고 중을 얻지 못한 상태로서 양이 양자리에 있으니,
스스로의 강함만을 믿고 험한데로 나아가는 상으로 도적을 스스로 부르는 꼴이 된다.
구삼이 하괘 건의 건장한 힘만 믿고 경솔히 움직이면 큰 화를 당하게 되나, 건의
양명한 지혜와 덕으로써 공경하고 삼가한다면 낭패를 겪지 않는다.
  #1 '지'는 인위적으로 이루는 것이며, '지'는 자연적으로 이른 상태를 뜻한다.
  #2 '재재외야'란 바깥, 즉 상괘가 감임을 말한다.
  #3 구삼이 동한 내호괘 진하련(,^)으로 조급히
움직여'자아치구'가 되며, 외호괘인
간상련(,^)으로 공경하고
삼가하여 '경신불패'가 되는 것이다. 또 구삼이 동하면 절도를 지키는 절괘
()가 되므로
'경신'이 나온다.

    육사는 수우혈이니 출자혈이로다.
    상왈수우혈은 순이청야라.
  1) 육사는 피에서 기다림이니, 구멍으로부터 나오도다.
  상에 가로되 '수우혈'은 순함으로써 들음이라.
  혈: 피 혈  혈: 구멍 혈  청: 들을 청
  2) 뜻풀이: 육사는 유약한 음으로써 상괘 감의 제일 아래에 있어 험한데에 빠져있는
상이고, 밑으로 강건한 건삼련 양이 올라옴으로 인해 상하여 피를 흘리는 격이다.
그러나 득중은 못했지만 득위하였으며, 대신자리에 있고 초구와 정응이 되므로, 순히
바름을 지키고 구오 인군을 따름으로써, 마침내 어려움을 벗어나게 되는 것이다.
  #1 왕필은 이에 대해 "혈은 음의 편한 곳이다. 육사가 음의 통로인 구멍에 있다가
아래 건삼련의 강진을 목 막으니 '수우혈'이 된 것이다. 그러나 육사가 막지 못할
것을 스스로 깨닫고, 건삼련에게 순하여 그 자리를 피하니 '출자혈'이 되는
것이다."라 하여 '출자혈'을 양보하는 것으로 보았다.
  #2 상괘 감(,^)의 상에서 듣는 것이 나오고, 육사가
동한 태상절(,^)로 화열하니 '순이청'이 된다.

    구오는 수우주식이니 정코 길하니라.
    상왈주식정길은 이중정야라.
  1) 구오는 술과 음식에서 기다리니 바르고 길하니라.
  상에 가로되 '주식정길'은 가운데하고 바름으로써라.
  2) 뜻풀이: 구오가 강건중정한 천위에 있으면서 때를 기다리니, 길하지 않을 수
없다.
  #1 괘사의 내용은 주로 구오를 중심으로 설명한 것이며, 대상전의 '음식연락'도
구오를 두고 한 말이다. 구오만이 능히 대천을 건널수 있는 까닭에 '천위'라고 단전에
풀이하고 있다.
  #2 상괘 감의 상에서 '주식'이 나오며, 구오가 동하면
태()괘가 되니 우로의
은택을 누리는 뜻이 있다. 

    상육은 임우혈이니 유불속지객삼인이 래하리니
    경지면 종길이리라.
    상왈불속지객래경지종길은 수부당위나 미대실야라.
  1) 상육은 구멍에 들어감이니, 청하지 않은 손님 셋이 오리니, 공경하면, 마침내
길하리라.
  상에 가로되 '불속지객래경지종길'은 비록 위는 마땅치 않으나 크게 잃지는
아니함이라.
  2) 뜻풀이: 상육은 음으로서 음자리에 처하여 편안한 것이고, 기다리는 괘의 가장
끝에 있으니, 기다리는 과정을 다 마치고 음의 편안한 곳인 구멍에 있는 상태이다. 또
상육이 동하면 상괘가 손이니 들어간다는 뜻이 된다. '청하지 않은 손님 셋이
온다'함은, 아래 건의 세 양이 강건한 성질이 있는데다 수가 이미 극한 상태이므로,
상육이 청하지 아니하였음에도 스스로 올라옴을 이르니, 이를 지성으로 공경하여
맞아들이면 마침내는 길하게 된다는 뜻이다.
  상육이 중을 잃은데다 음으로서 양보다 위에 자리하였고, 괘상으로 볼 때도 상괘인
감수는 아래로 흐르는 성질이며, 하괘의 건은 위에 있는 것이니 위가 마땅하지 않은
것이다. 그러나 유순히 아래의 양을 공경하고 삼가하여 자연의 이치대로 자신의
자리를 양보하니, 건의 삼양 또한 상육을 능멸하지 않아 크게 잃거나 다치지는 않게
된다.
  #1 상육이 동하면 풍천소축괘가 되니, 손괘로 순히 덕을 쌓아서 건괘의 삼양에
자리를 양보한다는 뜻이 있다.
  #2 건 삼양을 선교(초구), 불교(구이), 유교(구삼)로 볼 수 있다.
단전의 '수는 수야라' 한것도 삼교의
종지가 세상에 펼쳐진 뒤에 후천이 도래함을 말한다.
  #3 구삼효에는 '경신불패야'라 하고 상육효에서는 '경지종길'이라고 하여 '길'을
말한 것은, 구삼은 아직 험난한 감을 건너지 못한 상태이므로 '길'을 말하지 않고,
상육은 이제 기다림이 다 끝났으므로 '길'을 말했다.
 
  * 점례
  유지태( ->
: 수괘 오효가 동함)
  왕망(B.C. 45-A.D. 23, 전한과 후한사이에 신나라를 세워 스스로 가제라
일컬음)의 여식이 간택에 나갈 때 서를 해서 유지태가 나왔다. 주변사람들이 모두
말하기를 "금과 수가 왕성하고, 부모괘가 만났으니 이른바 '편안하기 그지없고,
길함이 틀림없는점'이다."라고 하였다. 과연 여식은 간택이 되어 후가 되고, 왕망은
그 덕으로 권세를 누리게 되었다.
  * 상괘 감은 수이고, 하괘인 건은 양금이므로 금과 수가 왕성하며, 하괘가 상괘를
금생수하니 간택에 나아가 겨루어 보는 것이다. 또 상괘 감이 변해서 된 곤은 하괘
건과 더불어 부모가 되는 괘이니, 만백성의 어머니가 되는 왕비가 되는 것이다.
변해서 된 괘가 태이니 편안하고 길함이 약속된 것이다. 
  (제2권 끝)

    주역강해 상경 제3권
      [   건감 천수송(6) ]
      (송괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  송은 위에 천(,^)이 있고 아래에
수(,^)가 있는 상으로 '천수송'이라고 읽는다. 하늘의
양기운은 위로 올라가고 물은 아래로만 내려가니, 서로 사귀어 화합하지 못하고
어긋나게 되는 뜻이 있다. '송'을 파자하면, 송사란 '말'로써 하는 것인데, 서로간의
다툼이 있을 때 그 옳고 그름을 판단함에 있어서, 지극히 '공변'되어 사사로움이
없어야 한다는 뜻이다.
  하괘 감(,^)을 배합하거나 내호괘로 보면
리(,^)가 되므로 '언'이 나오고, 또 감수가 이화를 충하여
말이 되는 것이다. 상괘 건(,^)은 지공무사하므로
'공'이다.

    --------------------
  
  
  
  
  
  
  #1 언(말씀 언): 내호괘가 리(,^)이므로 말함이 나온다.
하괘 감수가 말함이 나온다. 하괘 감수가 내호괘 이화를 수극화하니 소리가난다.
  #2 공변: 공: 상괘가 건으로 하늘은 지공무사하다.
    --------------------
  어려운 세상은 기다려야 하고, 몽매하기 때문에 음식을 놓고 다투는 것이다. 어렵고
몽매한 때에 음식이 나오니 반드시 다툼이 있게 된다. 그래서 둔몽괘 다음에 수,
송괘를 놓은 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  아래의 감중련(,^)은 험하고 빠지는 덕이 있으며, 위의
건삼련(,^)은 강하고 굳센 덕이 있다. 때가 다툼이 있는
'송'의 시기이니, 건은 강하고 굳셈으로 아래를 제어하려하고 감은 험하고 빠지는
덕을 믿고 위를 넘보게 되어 송사가 있게 된다. 강한 것과 험한 것이 서로의 힘만을
믿고 끝까지 다투면 서로 상할 것은 자명하다. 이에 공변되게 판단할 수 있는
중재자와 스스로 자제하는 마음을 가져야 하는 것이다. 

  * 관련된 괘의 비교
  1) 도전괘, 착종괘:
수천수()
  음식(욕심)으로 인해 분쟁이 일어나니, 중재자를 기다리면서 상대방을 이해하는
노력이 필요하다.
  2) 배합괘: 지화명이()
  명이는 땅속에 해가 있어 밝은 것이 상해있는 괘로, 송괘가 강건함만을 믿고 자신의
의견만을 내세우는 것과는 대조적으로, 밝은 덕이 있음에도 안으로 감추고 밖으로
어리석은 체하며 유순히 처하는 상이다.
  3) 호괘: 풍화가인()
  가인은 각기 그 위치에 따라 바름을 지키는 괘이다. 따라서 상하 또는 내외의
위계질서가 바로 설때 송사가 그치게 된다는 뜻이 있다.

      (본문강해)
    송은 유부 나 질하야 척하니 중은 길코 종은 흉하니
    이견대인이오 불리섭대천하니라.
  1) 송은 믿음을 두나 막혀서 두려우니, 중함은 길하고 마침까지 함은 흉하니,
대인을 봄이 이롭고 큰 내를 건넘이 이롭지 아니하니라.
  질: 막힐 질  부: 믿을 부  척: 두려워할 척  견: 볼 견
  '신'은 서로가 믿는 것이요, '부'는 스스로의 마음을 믿는 것이다.
  2) 뜻풀이: 송이란 분쟁하는 것이다. 상괘 건은 구오가 중실하고 하괘 감은 구이가
중실하니, 각자 자신의 중실함을 믿는 것이다. 서로가 자신을 믿으므로 송사가 쉽게
끝나지 않고 잘잘못도 판별되지 않는 상태이니, 꼭 송사에 이긴다는 보장이 없어
두려운 것이다. 이에 각기 중정한 덕으로 분별하여 화해하면 길하고, 끝까지 송사를
벌이면 흉하다. 따라서 송사를 잘 분별하여 그 옳고 그름을 가려주는 대인을 보면
이로우며, 송사같이 험하고 빠지는 곳에 나아가지 말고 편안한 곳을 택하는 것이
좋다. 
  #1 구오는 강건중정한 재질이 있고 인군의 자리에 있으니 '대인'의 상이요, 아래의
감괘는 '대천'의 상이다.
  #2 괘상으로 볼때도 하괘 감(,^)이 중실함을 믿으나
'질'하여 '척'하는 것이니, 내호괘 리(,^)로 상괘
건대인을 보고, 외호괘 손명을 받드는 것이 이로운 것이다.

    단왈송은 상강하험하야 험이건이 송이라.
    송유부질척중길은 강래이득중야 오
    종흉은 송불가성야 오
    이견대인은 상중정야 오
    불리섭대천은 입우연야 라
  1) 단에 가로되 송은 위는 강하고 아래는 험해서, 험하여 건장함이 송이다.
'송유부질척중길'은 강이와서 중을 얻음이요, '종흉'은 송사는 가히 이루지 못할
것이요, '이견대인'은 숭상함이 중정이요, '불리섭대천'은 못에 들어감이라.
  연: 못 연
  2) 뜻풀이: 위의 건은 강건하고 아래의 감은 험하고 빠지는 덕이 있어서, 위에서는
강건한 세력으로 아래를 능멸하고 아래서는 험하고 빠지는 재질로 이에 대항하는 것이
다툼이다. 괘사에 '송유부질척중길'이라고 한 것은 천산둔괘의 구삼이 아래로 육이에
내려와 중을 얻음으로써 송괘를 이루게 됨이요, '종흉'은 송사란 어쩔 수 없어서 하는
일이니, 그 결판까지 이룰 것은 아니라는 것이요, '이견대인'은 송사란 옳고 그름을
분별하는 것이니 구오와 같은 중정한 덕을 갖춘 대인이라야 다스릴 수 있다는 것이요,
'불리섭대천'은 구이가 송사를 하지 않고 편안하고 평이한 곳으로 들어가는 것이다.
  #1 송괘는 천산둔괘의 구삼이 이효자리로 내려와 구이가 되어서 송사가 있는
것이니, 구이가 고집을 피우지 않고 본래의 자리로 돌아가 숨는 것을 '입우연야'로 볼
수도 있다.
  #2 송괘의 종인 상구가 동하면 택수곤괘가 되니 '종흉'인 것이다.
  #3 천산둔괘에서 간(,^)의 그치고 만물을 이루는 덕은
없어지고, 감(,^)의 수고로움만 남았으니
'송불가성야'라고 하였다.

    상왈천여수ㅣ 위행이 송이니 군자ㅣ 이하야 작사모시하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘과 물이 어긋나게 행함이 송이니, 군자가 이로써 일을 지음에
처음을 꾀하느니라.
  위: 어길 위  모: 꾀할 모
  2) 뜻풀이: 배합괘인 명이괘가 안으로 문명하고 밖으로 유순하여 자신이 손해를
입더라도 양보하는 것과는 달이, 안으로 험하고 밖으로 강건한 자는 송사를
일으키기를 좋아한다. 건은 위로 오르고 감은 아래로 흐르는 성질이 있으니, 하늘은
하늘대로 위로 올라가고 물은 물대로 아래로 내려가므로, 서로 사귀어 화합하지
못하고 어긋나게 행하는 것이다. 이로 말미암아 분쟁이 일어나니, 군자가 이러한 상을
보아 일을 짓되, 처음부터 분쟁이 될 단서를 없게 하는 것이다.
  #1 대학(전 4장)에도 공자께서 말씀하시기를 '내가 송사를 다스림이 남과 같으나,
반드시 백성들로 하여금 송사함이 없게 할 것이다'라 하셨다.
  #2 '우와 예 두나라가 국경을 다투다가 결말이 나지 않자, 당시에 어진인군이라고
소문난 서백에게 판결을 받으러 주나라 경내에 들어섰다. 주나라에서 밭가는
사람은 서로 밭고랑을 양보하고 길가는 사람은 길을 양보하는 것을 보고 감화되어
다시는 싸우지 않았다'하니, 이는 서백의 어진 덕이 백성에게 미친 결과이다. 이렇게
송사의 근원을 없앰이 군자의 '작사모시'인 것이다.(각주: 천도와 작사모시: 송의
어긋나게 행함은 천도와 월행을 볼 때, 상괘 건의 운행에 하괘인 감의 운행이 대략
6일 미치지 못하는 까닭에, 역법에 윤달을 두어 '작사모시'한다고 볼 수 있다. 천체의
운행보다 달이 뒤처지니 하늘아래 물이 있는 상과 같다. 즉 수괘는 호괘가
화택규이며, 송괘 역시 선후천 변화로 볼 때 상괘인 건에 리가 오고 하괘인 감에 태가
와서 화택규를 이루니, 어긋나는 까닭에 기다리는 것이며 이를 고치기 위한
작사모시가 필요한 것이다.
 * 수괘의 후천괘도 택화혁괘이므로 '치력명시'하는 뜻이 있다.)
  #3 하괘 감(,^: 노호감)의 수고로운 일을 건이
행하되(작사), 감의 지혜로 건의 시작을 꾀하는 것이다.

    초육은 불영소사면 소유언하나 종길이리라.
    상왈불영소사는 송불가장야니 수소유언이나 기변이 명야라.
  1) 초육은 일을 길게 아니하면, 조금 말이 있으나 마침은 길하리라.
  상에 가로되 '불영소사'는 송사는 오래하지 못하는 것이니 비록 조금 말이 있으나
그 분별함이 밝음이라.
  2) 뜻풀이: 초육은 음이니 유약하고, 제일 아래에 있으니 송사를 이기지 못하는
상이다. 초육이 동하면 태상절(,^)로 구활이 있게 되나,
내호괘가 이허중(,^)이니 밝게 분별하는 것이다. 따라서
송사를 끝까지 하지 않고 중간에서 그만두면, 비록 처음에는 험한 말을 듣게
될지라도, 정응인 양강한 구사가 밝게 분별하여 이끌어 주니 마침내 길하게 되는
것이다.
  #1 감괘는 방위로는 북방이요, 계절로는 겨울이니 정고한 덕이 있다. 이 정고한
덕으로 계속하여 송사를 주장하나, 초육이 동하면 태의 부드러움이 되고 내호괘 리의
밝음으로 상하를 분별하니, 감이 주장했던 송사를 그만두는 뜻이 있다.

    구이는 불극송이니 귀이포하야 기읍인이 삼백호면 무생하리라.
    상왈불극송하야 귀포찬야 니 자하송상이 환지  철야리라.
  1) 구이는 송사를 이기지 못하니, 돌아가 도망하여 읍사람이 300호면 재앙이
없으리라.
  상에 가로되 송사를 이기지 못해서 돌아가 도망하여 숨으니, 아래로부터 위를
송사함이 화충의 이름을 취하리라.
  포: 도망할 포  생: 재앙 생  찬: 숨을 찬  철: 취할 철
  2) 뜻풀이: 송괘에 있어서 정응은 서로 돕는 자리이나, 적응은 서로 대적하는
자리이다. 구이가 양강함으로서 중을 얻고, 구오 역시 양강함으로써 중정을 얻었으니
송괘의 주효가 되어 서로 대적하는 것이다. 구이가 송사의 주가 되나, 중덕이
있으므로 인군인 구오의 중정한 덕을 이기지 못할 것을 알고, 화해하고 물러나 300호
정도의 작은 주인이 되어 인군에 대항할 뜻이 없다는 것을 알리니 허물이 없게 되는
것이다. 이것은 아랫사람이 윗사람을 상대로 분쟁을 일으키는 것이 의리에 어긋나고,
세력 또한 약해서 송사를 이길수 없으니,'귀이포'하지 않는다면 자칫 화를 스스로
부르기 때문이다.

    --------------------
  * 재와 생
  재: 사람으로서 어찌할 수 없는 재앙. 즉 천재지변을 뜻하며, 일반적인 재앙의
통칭이다. 주로 리괘(,^)인 경우 많이 쓴다.
  생: 스스로 잘못해서 불러들인 재앙 즉 인위적인 재앙. 주로
감괘(,^)인 경우 생을 쓴다.
    --------------------
  #1 구이가 동하면 곤삼절(,^)이니, 유순한 덕으로
'귀이포'하는 뜻과 '읍인'이 나온다. 삼백호란 아주 작은 소읍이라는 뜻이다. 감괘의
1, 6수에서 6이 나오고, 구이가 동한 곤의 5, 10토에서 50이 나오니, 둘을 곱하여
300호가 되는 것이다.
  #2 소강절선생의 '황극경세'상으로는 주나라 창이 서백이 된 것이 오회 구괘련
송지곤지송에 해당한다. 아직 혁명할 때가 안되었으니, 비록 덕과 세력이
강성해졌어도 '귀이포'하여 은인자중하여야 하는 것이다.(각주: 귀이포와 윤일:
구이효는 효의 순서로 볼 때 384효중 32번째효에 해당한다. 음력상 32개월의 평월
다음에 윤월을 두어 은둔케 하여야 일행과 어긋나지 않게 되며, 양력상으로도 4년마다
한번씩 윤일을 넣어주되, 윤일이 32회 거듭한 128년마다 윤일을 빼어주어야 어긋나지
않게 되니, 효사의 '돌아가 구멍에 숨는 뜻'과 일치된다. 야산선사의 경원력상으로도
윤일은 천공 곤양에 해당하며, 32회의 천공 곤역에 이르러서는 '불역'으로서 쓰지
않으니, 건괘로부터 32번째 괘인 항괘 대상전에 '입불역방'이라고 한 뜻이다. 즉
'불역의 법을 세움'이니, 넣어주어야할 윤일을 사용하지 않고 뺌으로써 어긋나는 것을
일치시키는 것이다. 송괘의 괘사에도 '창'과 '척'이 나오고, 구이효가 변한 지괘 또한
천지부로써 구멍이 막힌 상이니 쓰지 못하는 것이다.)

    육삼은 식구덕하여 정하면 려하나 종길이리니
    혹종왕사하야 무성이로다.
    상왈식구덕하니 종상이라도 길야리라.
  1) 육삼은 옛 덕을 먹어서 바르게 하면, 위태로우나 마침내 길하리니, 혹 왕의 일을
좇아서 이룸은 없도다.
  상에 가로되 '식구덕'하니 위를 좇더라도 길하리라.
  려: 위태로울 려
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중, 부정하고 음유한 효로서 험한데 처해 있고, 강한 구사,
구이의 사이에 있으니 위태한 처지이다. 따라서 다른 것을 구하여 송사를 일으키지
말고, 자신의 처지를 알아 조상이 남긴 유업이나 유산을 지키며 바르게 하면 비록
승강한 위태로운 처지이나 마침내 길하게 된다.
  상괘인 건왕을 하괘 감신이 따르는 것이 왕의 일을 따르는 것이요, 육삼의 위가 하늘도
아니고 땅도 아닌 자리이기 때문에 '혹'이라는 의문사를 붙였다. 육삼이 동한
손명(,^)으로 건인군을 따라 일을 하지만, 공을 자신의
것으로 하지 않는 것이 송괘에 처한 올바른 태도이므로 그 공을 취하지 않는 것이다.
또 손괘는 '불과'의 뜻이 있으므로 결실을 취하려 해서는 안된다.
  #1 '식구덕'이란 자신의 분수를 지키라는 경계이다. 유한 것이 강을 따르고,
아랫사람이 윗사람을 따르는 것이 분수를 지키는 것이다. 이렇게 분수를 지키면
'혹종왕사'라는 '종상'을 하더라도 길한 것이다.
  #2 곤괘 육삼에 "혹종왕사 무성유종"이라 했으니, 신하의 도를 말하는
것이다.(각주: 육삼효는 건괘 초구로부터 33번째 효로서 33번째 천산둔괘와 관계된다.
둔은 세상을 피해 은둔하는 것으로 대략 32개월이 지난 다음 한달의 윤달을 넣는
태음력법의 이치와도 같다. 곤괘 육삼에도 "혹종왕사 무성유종"이라 하였다.

    구사는 불극송이라 복즉명하야 유하야 안정하면 길하리라.
    상왈복즉명유안정은 불실야라.
  1) 구사는 송사를 이기지 못함이라. 돌아와 명에 나아가서 변해서 안정하면
길하리라.
  상에 가로되 '복즉명유안정'은 잃지 않음이라.
  유: 변할 유, 본음 투  즉: 나아갈 즉
  2) 뜻풀이: 구사는 양강한 효로서 건체에 있으니 과강한데다 중정한 덕이 없으므로,
송사를 하려고 하는 뜻이 있다. 그러나 강건중정한 구오와는 상대가 되지 못하고,
바로 아래 있는 육삼은 유약하여 더불어 송사를 하려하지 않으며, 정응인 초육은
유순히 위에 순종할 뿐이니 더불어 송사를 할 상대가 없는 것이다. 송사할 상대가
없으니, 손괘의 공손함으로 구오 왕명에 순응하면서, 송사하려는 마음을 바꾸어
안정하면 길하게 된다.
  #1 '복'이나 '유'는 구사가 처한 외괘가 건괘로, 본디 천리의 바름을 갖고 있으나
처한 상황이 송괘이기 때문에 송사를 벌일 마음을 두었다는 것을 뜻한다. 따라서 상에
'부실야'라고 한 것은 본래의 바름을 잃지 않는, 즉 바른데 편한히 처함을 말한다.
  #2 구사가 동하면 내호괘(,^)가 진이니 나아가려 하나,
외호괘 간(,^)과
상괘손(,^)으로 '복즉명 유'하는 것이다.

    구오는 송애 원길이라.
    상왈송원길은 이중정야라.
  1) 구오는 송사에 크게 길함이라.
  상에 가로되 '송원길'은 가운데하고 바름으로써라.
  2) 뜻풀이: 구오는 중정하고 존위에 거하니 송사를 다스리는 것이다. 옛 성인은
송사를 잘 분별하는 것보다 송사의 실마리를 없애는 것을 더 중시하였는데, 초육은
'불영소사'하고, 구이는 '불극송'하고, 육삼은 '식구덕'하고, 구사 역시
'불극송'하니, 송사의 실마리를 없앤 것이다. 따라서 크게 길하고 원망도 없는
것이다. 이러한 덕은 중정으로써 사물을 분별함이니, 주자의 '중이면 편파적이
아니고, 정이면 합리적으로 판단한다'와 통하는 것이다.
  #1 구오가 동하면 이허중(,^)이 되니, 밝게 아래를
비추어 송사를 변별한다.

    상구는 혹석지반대라도 종조삼치지리라.
    상왈이송수복이 역부족경야라.
    1) 상구는 혹 반대를 주더라도, 아침이 마치는 동안 세번 빼앗으리라.
  상에 가로되 송사로써 항복을 받음이, 또한 족히 공경할 만한 일이 아니다.
  반: 띠 반  대: 띠 대  치: 빼앗을 치
   2) 뜻풀이: 상구는 양으로써 강건한 건체의 제일 위에 있고, 송괘의 마지막에
처했으니 송사를 끝까지 벌이는 것이다. 송사에 이겨 혹 상을 받을지라도, 힘으로
빼앗은 것을 알고는 구오가 이를 다시 빼앗는 것이다. 또 힘으로 빼앗았으니
빼앗긴자가 승복을 못하고 원망을 갖게 되는 것이다.
  #1 '반대'란 공이 있는 신하에게 왕이 주는 띠이다. 이는 초효부터 사효까지는
신하의 자리이므로 받을 수 있지만, 상구에게는 어울리지 않는 것이다. 아래의
감(,^)괘는 곤(,^)이라는
아래에 입는 옷 가운데에 구이라는 중실한 띠를 두른 것이니 '반대'를 형상한다.
  #2 '삼치지'는 건 삼양의 상구가 동하여 태상절(,^)이
됨을 뜻한다. 태는 설괘전에 '훼절'이라 하였으니 빼앗는다는 뜻이 있다. 즉 건의
둥근 덕이 송사로 인하여 훼절된다는 것이다. 또 상구가 동하면 곤괘가 되니 그
곤궁함을 미루어 볼 수 있는 것이다.

      [   곤감 지수사(7) ]
      (사괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  사는 지(,^)중에 수(,^)가
모여 있는 상으로, 뭇 음이 일양을 중심으로 무리짓는 것이니 '지수사'이다. '사'를
파자하면 언덕 주변에 물이 에워싸 저지대가 물에 잠겨있는 모양으로, 군사가 언덕
주위에 진을 친 형상이다. 괘체로 볼 때도 구이양이 득중하여 홀로 뭇 음을 거느리는
주체가 되니, 학도를 훈육하는 스승, 무리를 거느리는 장수에 대한 뜻이 있다.

    --------------------
  
  
  
  
  
  
  #1 부(언덕 부에서 십은 아래의 감수에 의해 잠김)
  #2 잡(두룰 잡, 우에서 빗방울이 없는 상태)
  물이 땅속에 들어가 지하수를 이룸
    --------------------
  서로 다툼이 생기다보면 무리를 짓기 마련이고, 더 커지면 군사를 일으켜 전쟁을
하니 송괘 다음에 사괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로는 험한 감이 자리하고 밖으로는 순한 곤이 있어, 험난한 가운데에도 순히
일을 풀어가는 괘덕이 있다. 무리를 이끌고 전쟁에 나가려면, 안으로 엄격한 기율을
세워 백성에게 폐해가 없게 하여야 민심이 이에 순응하는 것이다.
  괘체로 보아도 여러 음 가운데 구이가 홀로 강건득중하여 무리를 통솔하니, 육오
인군을 비롯한 다섯 음이 구이를 좇아 더불고 있는 형상이다.
  괘상으로는 땅속에 물이 있는 상으로 모두가 협력하여 물을 구하고자 하는
형상이다. 또한 감은 겨울 괘로, 농한기에 백성을 모아 훈련하는 상이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 착종괘:
수지비()
  군사를 일으켜 전쟁을 승리한 뒤에는 모두가 서로 도와 나라의 재건에 힘써야 한다.
  2) 배합괘: 천화동인()
  사는 안으로 강건한 양이 중을 얻어 유약한 음의 무리를 이끄는 것이고, 동인은
유약한 음이 내적으로 중심이 되어 강건한 군자와 더불어 그 뜻을 함께하는 것이다.
  3) 호괘: 지뢰복()
  무리를 모아 군사를 일으킴은 잃었던 땅을 회복하려 하거나, 백성의 권리를
되찾고자 하는 것이다.

      (본문강해)
    사는 정이니 장인이라야 길코 무구하리라.
  1) 사는 바르게 함이니, 장인이라야 길하고 허물이 없으리라.
  2) 뜻풀이:사는 군사를 일으키는 괘다. 군사를 일으키는 명분에 있어서나 군사를
행하는 과정에 있어서 마땅히 바름을 굳게 지켜야 한다. 여섯 효 가운데 구이만이
강건한데다 하괘(,^)의 중을 얻었으니, 무리를 이끄는
중심 인물이 된다. 다섯 음은 구이를 좇아 무리를 짓는 상이며, '장인'은 곧 구이를
이른다.
  전쟁이 일어나는 어려운 난국에 연륜과 경륜이 있는 장인(대장부 또는
장로로서 존엄한 이)이어야만 군사를 잘 이끌어
승리할 수 있고, 백성의 원망도 없게 되니, 유약한 인군인 육오가 아래의 강건득중한
구이를 장수로 삼아 병권을 맡기는 것이다.
  #1 하괘 감(,^)에 '정'의 뜻이다.

    단왈사는 중야오 정은 정야니 능이중정하면 가이왕의리라.
    강중이응하고 행험이순하니 이차독천하이민이 종지하니
    길코 우하구의리오.
  1) 단에 가로되 사는 무리요, 정은 바름이니, 능히 무리로써 바르게 하면 이로써
왕이 될 수 있으리라. 강한 것이 가운데 해서 응하고, 험한 일을 행하여도 순하니,
이로써 천하를 괴롭혀도 백성이 따르니 길하고 또 무슨 허물이리오.
  중: 무리 중  순: 순할 순  독: 괴롭힐 독
  2) 뜻풀이: 무리는 다섯 음효를 말하고, 무리를 바르게 하는 것은 양강한 구이니,
모든 무리를 바르게 한다면 천하의 왕이 될 수 있는 것이다. 중을 얻은 구이양이
육오와 응하여 그 신임을 받아 일을 행하고, 하괘의 감음으로 군대를 이끌어가되 육오
인군에게 순종하니, 천하의 백성을 전쟁으로 괴롭히더라도 의리에 맞다고 하며
따른다. 싸워서는 이기고, 군사를 행해도 백성이 괴롭다고 원망을 안하니 무슨 허물이
있겠는가.
  #1 '강중이응'이란 군사를 움직임에 반드시 장인의 덕목을 갖추되, 인군의 전적인
신임을 얻어야 함을 뜻한다.
  #2 '행험이순'이란 군사를 쓰는 험한 일을 하되, 명분과 군률에 순종하여 따라야
한다는 뜻이다.
  #3 독: 왕이 군사를 쓰는 것은, 마치 평소에 쓰지 않다가 난치의 병을 다스릴 때만
쓰는 독약과 같은 것이니, 마땅히 대중적인 합의가 있을 때에만 부득이하게 써야 하는
것이다.

    상왈지중유수 사니 군자이하야 용민휵중하나니라.
  1) 상에 가로되 땅 가운데 물이 있음이 사니, 군자가 이로써 백성을 용납하고
무리를 기르느니라.
  축: 물건을 쌓거나 짐승을 기를 때는 축, 사람 또는 덕을 기를 때는 휵으로 발음 
용: 용납할 용
  2) 뜻풀이: 물은 땅속에 모이는 것이며, 병사 역시 백성 중에 있는 것이다.
곤삼절(,^) 땅속에 감중련(,^)
물이 고인 것이 사니, 군자가 이를 본받아 백성을 포용하고 땅의 후덕함으로 무리를
교화하는 것이다.
  #1 둔전법이 이에 연유한다. 평시에는 농사를 짓는 농민이지만 유사시에는 병사가
되니, 순한 농민속에 험한 병사를 기르는 것이다.

    초육은 사출이율이니 부면 장이라도 흉하니라.
    상왈사출이율이니 실률하면 흉야리라.
  1) 초육은 군사가 나아가는데 율령으로써 함이니, (그렇지) 아니하면 착하더라도
흉하니라.
  상에 가로되 '사출이율'이니 법령을 잃으면 흉하리라.
  률: 법률 률  부: 아니 부  장: 착할 장, 여기서는 '전쟁에 승리한다해도'의 뜻 
실: 잃을 실
  2) 뜻풀이: 초육을 사괘의 처음을 도모하는 때이다. 군사를 씀에 먼저 출사에 대한
대의명분이 있어야 하고, 행함에 있어서는 군률을 엄히 시행함으로써 병사들의
문란함과 포악함을 막아야 한다. 이 두가지 법도가 없다면 비록 승리하는 바가
있더라도 백성에게 허물을 짓게 되니 흉한 것이다.
  #1 내호괘인 진하련(,^) 장남이 군률로써 기강을 세워
출전하는 것이다. '부장흉'은 초육의 재질이 유약한데다 동하면
태상절(,^)이 되니, 행여
감중련(,^)의 정고한 뜻을 빼앗길 것을 경계한 것이다.

    구이는 재사하야 중할새 길코 무구하니 왕삼석명이로다.
    상왈재사중길은 승천총야오 왕삼석명은 회만방야라.
  1) 구이는 군사에 있어서 가운데 함에, 길하고 허물이 없으니, 왕이 세번 명을
주도다.
  상에 가로되 '재사중길'은 하늘의 은총을 이음이요, '왕삼석명'은 만방을 품음이라.
  서: 줄 석, 줄 서  총: 은총 총  회: 품을 회  방: 나라 방
  2) 뜻풀이: 구이는 사괘의 유일한 양으로, 득중을 하여 강한 재질과 중덕을
겸했으니 나머지 다섯 음의 의지하는 바가 된다. 유약한 육오 인군의 전적인 신임을
받아 전권을 행사하니, 나라 안을 다스리는 일이 아닌 장수의 역할이다. 전권을
행사함에 교만해지기 쉬우나, 구이는 중의 덕이 있는데다, 구이가 동하면
곤삼절(,^)의 유순한 덕이 있으므로, 군사를 씀에 중도를
행하고 전권을 맡긴 인군의 뜻을 이어 받드는 것이다. 이렇게 하니 전쟁에 승리하고
또 백성의 원망도 없어, 왕이 여러번 신임을 주는 것이며, 인군의 신임을 얻어
행하므로 불의한 것을 쳐서 승리하여 만방을 편안히 하는 것이다.
  #1 구이가 동한 곤삼절에서 '만방'이 나오고, 설괘전에 "건이장지"라 하였으니
품는다는 뜻의 '회'가 나온다. 또 곤 육이 효사에 "직방대라 부습이라도
무불리하니라."고 하였으니 '길무구'인 것이다.
  #2 '왕삼석명'이란 왕이 여러번 신임을 준다는 뜻이다. 구체적으로 말하면 내호괘가
진하련(,^)이니 제후의 작록을 주고, 하괘가
감중련(,^)이니 그 공로에 차와 마의 상을 주며, 구이가
동하면 곤삼절(,^)이니 봉토를 준다는 것이다. 또
후천팔괘의 차서에 따라 일감과 이곤을 합하면 3이 된다.
  #3 천총: 효사에는 '천명', 상사에는 '천총'이라고 한 것은, 육오가 만물로 치면
하늘자리이고, 사람으로 치면 왕자리라는 것이며, 또 군사를 행함은 천명에 의해
움직여야 한다는 뜻을 말한 것이다.

    육삼은 사혹여시면 흉하리라.
    상왈사혹여시면 대무공야리라.
  1) 육삼은 군사가 혹 여럿이 주장하면 흉하리라.
  상에 가로되 '사혹여시'면 크게 공이 없으리라.
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중부정하여 유약한 재질이나, 하괘의 윗자리에 처했고 양의
자리에 있으니 뜻만은 강한 것이다. 그래서 혹 욕심대로 각자가 주장하여 군사를
이끌면, 분수에 넘쳐 패하게 되는 것이다. 분수에 넘쳐 패하게 되니 어찌 공이
있겠는가.
  #1 외호괘가 곤삼절(,^)이니 여럿이라는 '여'가 나오고,
내호괘가 진하련(,^)이니 주장한다는 '시'가 나온다.
  #2 '혹'은 삼효의 자리가 하늘도 아니고 땅도 아닌 상황에서 동하여
손(,^)이 되니, 기강이 흔들려 여럿이 주장하게 되는
것이다.
  #3 주자는 '군사가 송장을 수레에 실으니 흉하니라'고 해석하였다.

    육사는 사좌차니 무구로다.
    상왈좌차무구는 미실상야라.
  1) 육사는 군사가 진영으로 물러나는 것이니, 허물이 없도다.
  상에 가로되 '좌차무구'는 떳떳함을 잃음이 아니라.
  차: 나아가지 못할 차, 버금 차  좌: 진영 좌, 왼편 좌
  2) 뜻풀이: 육사는 음유한 재질이나, 바른 위을 얻었으니 그 진퇴를 아는 것이다.
군사를 씀에 강하고 용맹해야 하지만 자신의 유약함을 알고 물러가는 것이니, 군사를
잃지는 않는 것이다. 세가 불리함을 알아 물러나므로, 패배해서 군사를 잃게 되지는
않는다.
  #1 육사가 동하면 외호괘는 감중련(,^)으로 험함이요,
내호괘는 이허중(,^)의 밝음이다. 험함을 보고 밝게
분별하여 물러나는 상이 있다.
  #2 좌차: 팔진도에 전위를 '우', 후위를 '좌'라고 하였으니, '좌차'는 진영을
물리는 것을 말한다.

    육오는 전유금이어든 이집언하니 무구리라.
    장자 솔사니 제자 여시하면 정이라도 흉하리라.
    상왈장자솔사는 이중행야오 제자여시는 사부당야라.
  1) 육오는 밭에 새가 있거든, 말을 받드는 것이 이로우니 허물이 없으리라. 장자가
군사를 거느릴지니, 제자가 여럿이 주장하면 바르게 하더라도 흉하리라.
  상에 가로되 '장자솔사'는 중으로써 행함이요, '제자여시'는 부림이 마땅치
않음이라.
  금: 새 금  집: 받들 집, 잡을 집  솔: 거느릴 솔  사: 부릴 사
  2) 뜻풀이: 육오는 인군의 자리에 있으나 재질이 유약하므로, 군사를 거느림에
있어서는 구이에게 전임하였다. 따라서 외침이 있을 때에만 부득이 이에 응전하는
것이기 때문에 '전유금 이집언'이라 하였으니, '전유금'이란 적의 위협이 아주
가깝다는 뜻이다. 이런 때는 장인인 구이에게 전임하여 군사를 이끌게 하여야하니, 그
외의 자질이 안되는 소인에게 따로이 참견하게 하면, 기강이 서지 않아 바르게 하려고
하여도 패하게 되는 것이다.
  구이는 중덕으로 인군의 명을 받들어 병권을 행하니, 의리에 합당하여 공을 이루는
것이다.
  #1 상괘가 곤삼절(,^)이니 '전'이요, 또 구오가 동하면
중수감괘이다. 외호괘는 간상련(,^) 산이고, 내호괘는
진하련(,^) 숲이니, 산과 숲 사이에 새가 침범하는
것이다.

    상육은 대군이 유명이니 개국승가에 소인물용이니라.
    상왈대군유명은 이정공야오 소인물용은 필란방야일새라.
  1) 상육은 대군이 명을 둠이니 나라를 열고, 가문을 잇는데 소인은 쓰지 말지니라.
  상에 가로되 '대군유명'은 써 공을 바르게 함이요, '소인물용'은 반드시 나라를
어지럽힘이라.
  개: 열 개  란: 어지러울 란
  2) 뜻풀이: 상육은 사괘의 마지막 효요, 곤의 유순한 덕이 지극한 곳으로 전쟁에
이긴후 논공행상을 하는 때이다. 따라서 공에 따라 제후(개국)와 경대부(승가)로
삼되, 소인에게는 벼슬을 내려 나라를 어지럽히게 하지 말고, 대신 금은보화로 상을
주는 것이 국가를 위해 좋은 것이다.
  #1 상육이 동하면 간상련(,^)이다. 간에서 만물이
종하고 시하니, 감괘의 군공을 간문인 상육에서 마치는 것이고, 또 시작하는 것이다.
  #2 상괘 곤삼절(,^)에서 '국, 가'가 나온다.

  * 춘추좌전점례
  사지임( ->
) 선공 12년 초나라가
정나라를 공격하자 이를 구원하고자, 순임보를 중군장군으로 한 진나라 군사가
황하까지 갔으나, 정나라와 초나라가 화평했다는 말을 듣고 돌아가려 하였다. 그때
부장인 선곡이 반대하고 단독으로 황하를 건너갔다. 이에 순임보의 동생인 순수가
다음과 같이 말했다. "이 군대는 위태롭다". 주역에 사괘가 임괘로 변한 것이 있는데,
효사에 '군사가 나아가는데 군률로써 함이니 아니하면 잘하더라도 흉하니라'했다.
일을 행함에 아랫사람이 윗사람에게 순종해 이루는 것이 '장'이고, 거스리는 것이
'부'이다. 무리가 흩어지는 것을 '약'이라 하고, 물이 막혀 흐르지 못하는 것을 '택:
못'이라 한다. 이 뜻은 군률이 있는데도 지키지 않음을 말하니, '율부장'이라고 한
것이다.(감은 무리인데 변해서 태의 유약함이 되었고, 감은 물인데 변해서 못이
되었으니 막힘이 되는 것이다.)
  이는 군률이 패하여 무너진 것으로 물이 가득 찼어도 막히면 바르지 못하여
말라버리고, 또 바르지 못한 것이 흉한 것이다. 행하지 못하는 것을 '임'이라 하는데,
장수는 있으되 따르지 않으니 이보다 더 큰 임이 어디 있겠는가?(감이 태가 되었으니
이것이 군율(감)이 패한 것이다.)

      [   감곤 수지비(8) ]
      (비괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  비는 위에 수(,^)가 있고, 아래에
지(,^)가 있는 상으로, 물과 땅이 친하여 서로를 도우니
'수지비'라고 읽는다. '비'를 파자하면 두 사람이 나란히 서있는 형상으로, 서로
돕는다는 뜻이다.(감은 후천팔괘방위로 볼 때 북방이며, 곤도 선천팔괘방위로
북위이니, 방위로도 선천북과 후천북이 돕는다는 뜻이 된다.)

    --------------------
  
  
  
  
  
  
  감과 곤에 모두 방소라는 뜻의 '토'가 들어 있다.
    --------------------
  무리가 모여 있으면 반드시 서로 친하고 도와야 편안하게 되는 것이니, 사괘 다음에
비괘를 놓은 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  비는 하괘가 곤이니 순하고, 상괘는 감이니 아래로 흐르는 것이다. 건괘 문언전
구오에 '수류습'이라 하였으니, 땅위에 물이 있는 것 같이 서로 간격없이 친한
것이다. 즉 땅위에 물이 사방으로 흐르듯 백성과 친하고, 아래의 땅도 위의 물을 잘
흐르게 돕는 상이다. 괘체로 볼때도 양강중정한 구오 인군은 다섯음을 친하고, 다섯음
역시 위로 구오를 순히 따르니 친비하는 형상이다.
  하늘과 땅이 생긴 뒤 만물이 나고 만물이 자라려면 물이 필요하므로, 주역의 괘
순서도 건, 곤 다음에 수를 내포하고 있는 여섯괘를 놓았다. 즉 수뢰둔 -> 산수몽 ->
수천수 -> 천수송 -> 지수사 -> 수지비로 되어 있으니, 둔에서 시작한 만물이 비괘에
와서 비로소 그 형체를 이루었다고 볼 수 있다.
  현대과학의 시각으로 볼때도 지구에 물이 생김으로써, 온도와 공기의 양이 조절되어
생물이 나올수 있었다고 하니 그 이치는 한가지인 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 착종괘:
지수사()
  무리를 모아야 서로 도울 수 있음을 이른다.
  2) 배합괘: 화천대유()
  비는 백성이 인군을 추대하는 것이요, 대유는 인군자리에 올라 천하를 얻는 것이다.
비의 구오는 강건중정한 인군의 도로써 만민을 돕고 만민 또한 구오를 따르는 것이고,
대유의 육오는 유순득중한 인군이 강건한 현인군자와 더불어 함으로써 천하를
공유하는 것이다.
  3) 호괘: 산지박()
  박은 땅 위에 높은 산이 있는 것이니, 비의 구오 인군이 근본을 두터이 하여 국가와
민생을 안정케 함으로써, 제후와 뭍 백성이 서로 믿고 따르게 한다.

    --------------------
  * 사, 비괘 비교
  #1 일양 오음인 괘로는 사, 비, 겸, 예, 박, 복의 여섯 괘가 있으며, 이 중 득중을
한 괘는 사괘(득신위) 비괘(득군위)인데 이 중에서도 비괘가 가장 길하다.
  #2 사괘: 땅 속에 물이 고임 -> 군사를 모아 전쟁을 함 / 배합괘 ->
천화동인
  비괘: 땅 위에 물이 흐름 -> 서로 도와 유익케 함 / 배합괘 -> 화천대유
  #3 사괘의 구이: 사괘의 주효로 장수가 되어 천명을 받아 군사를 거느려 전쟁을 함
-> 건괘의 '구이 대인'에 비견
  비괘의 구오: 비괘의 주효로 전쟁에 이겨 나라를 세우고 다스림. -> 건괘 '구오
대인'에 비견
    --------------------

      (본문강해)
    비는 길하니 원서호대 원영정이면 무구리라.
    불녕이어야 방래니 후면 부라도 흉이리라.
  1) 비는 길하니, 처음 점을 하되 원하고 영하고 정하면 허물이 없으리라. 편하지
못하여야 바야흐로 오니, 뒤에 하면 대장부라도 흉하리라.
  서: 점 서  녕: 편안할 녕  방: 바야흐로 방
  2) 뜻풀이: 비는 전쟁을 끝낸 후 새로이 나라를 세우고 다스리는 때이다. 따라서 큰
우환이 있는 사괘와는 달리 비는 즐겁고 길한 때이다. 하늘로부터 부여받은 성품
그대로 판단하되, 위에서는 구오 인군이 군장의 도인 원과, 항상하고 오래하는 도인
영, 그리고 바르게 하려는 정으로써 아래의 백성을 구하고, 아래에서도 이러한 인군을
구하여 다르면 허물이 없는 것이다. 인군은 항상 아래를 친비할 것을 생각하고,
아래의 백성은 빨리가서 인군을 돕지 못할까를 근심하니, 늦게 가서 구하면 비록
대장부라도 흉한 것이다.
  #1 원서는 재서를 말하기도 한다. 즉 팔괘의 소성괘가 초서이고, 일정팔회하여
대성괘를 얻은 것을 재서라 한다. 재서를 하여 감을 얻었으니 원영정의 정이 나온
것이다.
 * 주례에 '원잠'은 재잠으로 해석하고, 춘추좌전에 '원전을 재전으로 해석한 예가
있음.
  #2 위의 감은 일하는 괘이며 근심하는 괘이니, 인군은 항상 백성을 위할 것을
근심하는 것이요(불녕), 아래의 곤은 순한 괘이며 일을 이루는 괘이니, 백성이 어진
인군을 구해서 순종하는 것이다.(방래)
  #3 괘체로 말하면 다섯음으로 상징되는 백성은 유약하여 독립하여 영위할 수 없고,
인군은 물이 땅에 스며들듯 다섯음을 어루만져야 하니, 서로 찬하여 돕는 형상이다.
  #4 앞의 사괘가 무리가 모인 상이라면, 비괘는 마치 중성(28수)이 북극성(구오)을
중심으로 합하는 상이니, 비의 글자에도 '북'극성의 뜻이 있다.

    단왈비는 길야며 비는 보야니 하 순종야라
    원서원영정무구는 이강중야오
    불녕방래는 상하 응야오 후부흉은 기도 궁야라.
  1) 단에 가로되 비는 길한 것이며, 비는 돕는 것이니 아래가 순하게 좇음이라.
'원서원영정무구'는 강으로써 가운데함이요, '불녕방래'는 위와 아래가 응함이요,
'후부흉'은 그 도가 궁함이라.
  보: 도울 보
  2) 뜻풀이: 육이는 아래에서 중정하여 위를 돕고 구오는 위에서 중정하여 아래를
도우며, 또 인군인 구오를 아래의 모든 음이 보필하며 순종하는 까닭에 '길하며,
돕는다'고 비괘를 판단하였다.(보야, 하순종야). 괘사에서 말한 '원서원영정무구'는
구오 양이 홀로 강건한데다 중을 얻어 군덕을 갖춤을 이름이니, 인군으로써 으뜸이며
어질고(원), 득중하여 항구한 덕(영)이 있고, 득위하여 바름을 굳게 지켜서(정)
허물이 없게 됨을 뜻한다.(원서원영정무구 이강중야)
  '불녕방래'라고 한 것은 인군과 신하인 구오와 육이가 정응관계로 서로 도와서 함께
좋은 세상을 만들어 가는 것이다(불녕방래 상하 응야). 또 '후부흉'이라고 한 것은
비괘의 가장 마지막 효인 상육은 그 자리가 극한데다, 돕는데 가장 뒤처지므로 그
도가 궁색하여 흉하니, 이른바 건상육의 '항용'과 같이 진퇴존망을 알지 못하여
뉘우침만 남는 것을 경계한 것이다.(후부흉,기도궁야). 또 호괘가 산지박이니 그 도가
궁해질 것을 밝힌 것이다.

    상왈지상유수 비니 선왕이 이하야 건만국하고 친제후하니라.
  1) 상에 가로되 땅위에 물이 있는 것이 비니, 선왕이 이로써 만국을 세우고 제후를
친하느니라.
  건: 세울 건
  2) 뜻풀이: 땅위에 물이 있는 것은 가장 친한 상태를 비유한 것이다. 선왕이 이러한
상을 보고 만국을 세워 백성을 돕고, 제후를 친보하여 천하를 이롭게 하니, 이는 모두
친비하는 도를 씀이다.
  #1 곤(,^)에서 만국을 세우고
감(,^)에서 제후를 위로하여 가까이 하는 것이다. 천자는
다스리는 영토가 크므로 직접 백성과 친하기보다는, 그 대리자인 제후와 친하여야
만국을 다스릴 수 있다.

    --------------------
  * 선왕
  국가의 제도를 정비하고 나라를 건국할 때는 '군자'대신 정치적 의미인 '선왕'으로
표현하였는데, 비괘의 '건만국 친제후', 예괘의 '작악숭덕', 관괘의 '성방관민'
서합괘의 '명벌칙법', 부괘의 '지일폐계 구불성방', 무망괘의 무대시 육만물, 환괘의
'향우제 입묘'가 그러한 예이다.
    --------------------

    초육은 유부비지라아 무구리니
    유부 영부면 종에 래유타길하리라.
    상왈비지초육은 유타길야니라.
  1) 초육은 믿음을 두고 도와야 허물이 없으리니, 믿음을 둠이 질그릇에 가득하면
마침내 다른데에서 길함이 있어 오리라.
  상에 가로되 '비의 초육'은 다른데에서 길함이 있는 것이다.
  부: 믿을 부  영: 찰 영  부: 질그릇 부
  2) 뜻풀이: 초육은 비의 시작이다. 서로 도움을 구함에 믿음과 성실로써 근본을
삼으니, 믿음으로 도와야 허물이 없는 것이다.(유부비지무구). 음양으로 응하지는
않으나 정성스런 믿음으로 대신위인 육사를 돕되, 질박한 질그릇같이 순박한 마음으로
정성을 다하여 믿으면, 육사 아닌 인군인 구오로부터 길함이 온다.(유부 영부 종
래유타길).
  #1 초육이 동하면 수뢰둔이 된다. 만물이 처음 사귀는 것과, 만물이 서로 도와
새로운 국가를 건설하는 것은 같은 이치인 것이다.
  #2 '부': 초육이 동하면 진하련(,^)이니 장남이
주기하는 상이고, 본래의 괘가 곤삼절(,^)이니 소박한
질그릇인 것이다. 비사례로 오회중천시대에 간방에서 장구치며 후천을 맞이 한다는
뜻도 있다.
  #3 영부라고 한 것은 둔괘가 뇌우지동이 '만영'이듯이, 상괘 감주가 가득찼다는
것이다.(부는 술을 담는 장구처럼 생긴 그릇). 이는 구오와 초육 사이가
곤삼절(,^)로, 막힘없이 믿음으로 가득찼다는 뜻도 된다.
초육이 동하면
수뢰둔괘()가 된다.
  #4 소상에 '비지초육'으로써 괘명을 다시 말한 것은 비의 도리가 그 '처음'에
있음을 강조한 것이다. 또 '초육'이라고만 말함으로써 '초육 효사'를 모두 들어
말했다.

    --------------------
  * 부
  주역에서 '부'라 함은 자신의 마음을 믿는 것이니, 양실의 부는 내실이 있어 믿는
것이고, 음허의 부는 자신의 사심을 비움으로써 타인을 받아들이는 것이다. 여기서는
곤괘음허를 뜻한다.
    --------------------

    육이는 비지자내니 정하야 길토다.
    상왈비지자내는 부자실야라.
  1) 육이는 돕는 것을 안으로부터 하니, 바르게 하여 길하도다.
  상에 가로되 '비지자내'는 스스로 잃지 아니함이라.
  비: 도울 비, 견줄 비, 이웃 비
  2) 뜻풀이: 육이는 하괘에서 중정하고 구오와 응하므로 안에서부터 돕되, 먼저
구하러가지 말고, 구오의 구함이 있을 때까지 정고히 수양하며 기다렸다 도우면 길한
것이다.(정길) 이렇게 구오가 예를 갖추어 등용할 때를 기다리는 것은 스스로를
높이려고 하는 것이 아니라, 구하는 도를 잃지 않기 위한 것이다.(부자실야)
  #1 육이가 동하면 감중련(,^)의 험한 상태에 빠지게
된다. 내호괘 진(,^)으로 함부로 발동하면 험하게 되므로
때를 기다려야 한다.
  #2 '비지자내 정'이란 인군과 신하가 서로 중정한 덕으로 응할지라도, 사사로운
만남이라는 말을 듣지 않도록 모든 사람이 이해하고 마땅하다고 생각할 때까지
기다렸다가, 그에 마땅한 예를 취하여 등용될 때를 기다려야 한다는 것이다. 이렇게
때를 기다리지 않으면 사사로운 만남이라는 오해와 시기를 사서 큰일을 할 수 없는
것이다. 요임금 때 순을 등용함(구년 홍수를 다스리게함)과, 성탕과 이윤(꿈에서
보았다하며 이윤을 찾아나섬), 유비와 공명의 만남이 그러한 예이다.

    육삼은 비지비인이라.
    상왈비지비인이 불역상호아.
  1) 육삼은 돕는데 사람이 아님이라.
  상에 가로되 '비지비인'이 또한 상하지 않겠는가.
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중부정한데다 유약한 재질이다. 또한 상육과도 음양 응(상육은
적응)이 되지 않고, 이웃인 육사 역시 부중한 음이며, 육이는 구오라는 응이 있어
육삼을 돕지 않으니, 사람으로서 행세 할 수 없는 것이다. 만약 이런 상태대로
움직인다면 다칠 것이 너무도 자명한 것이다.
  #1 육삼이 동하면 산수건이 된다. 건의 하괘가
간(,^)이니 스스로 소인임을 알고 자중해야 하는데,
정응도 안되는 상육에게로 가다가 감의 험함에 빠지고, 외호괘
리(,^)의 칼에 상하는 것이다.

    --------------------
  * 호
  여기의 '호'는 그 속에 말이 숨어 있다고 해서 '어음호'라고 한다. 주역은 본래
생생지리를 그 근본으로 삼고 있는데, 상할 '상'이란 말은 좋은 의미의 말이 아니므로
그 끝맺음을 '야'로 하지 않는다.
  공자는 주공의 효사 다음에 소상을 맺을 때 꼭 결정사인 '야'로 끝을 맺었는데,
이것으로써 주역을 판단 결정하였다는 뜻이다. 다만 비괘의 육삼효상과 혁괘의
구삼효상 두 곳에서 예외로 '호'와 '의'로 끝을 맺었으니, 숨어 있는 뜻이 심장하여
'어음호'라고 한 것이다.
    --------------------

    육사는 외비지하니 정하야 길토다.
    상왈외비어현은 이종상야라.
  1) 육사는 밖으로 도우니, 바르게 하여 길하도다.
  상에 가로되 밖으로 어진이를 돕는 것은 위로 좇음이라.
  2) 뜻풀이: 육사는 대신 자리로 음이 음자리에 있으니 득정한 자이다. 아래로
초육을 돕지 않고 밖으로 밝고 어진 구오를 도우니, 이것이 바른 것이고 따라서 길한
것이다.
  #1 육사가 동하면 태상절이 되니, 화열하면서도 외호괘 손으로 겸손하게 위를 좇는
상이다. 또 위는 화합하여 기뻐하고(태) 아래는 유순하니(곤) 관계가 정고하게 되어
길하게 되는 것이다.

    구오는 현비니 왕용삼구에 실전금하며 읍인불계니 길토다.
    상왈현비지길은 위정중야오 사역취순이 실전금야오.
    읍인불계는 상사 중야일새라.
  1) 구오는 나타나게 돕는 것이니, 왕이 세군데로 모는 것을 씀에, 앞의 새를 잃으며
읍 사람이 경계하지 아니하니(경계하게 하지 않으니)길하도다.
  상에 가로되 '현비지길'은 위가 정히 가운데 함이요, 역을 버리고(사) 순을 취함이
앞의 새를 잃음이요, '읍인불계'는 위에서 부림이 가운데함이라.
  현: 나타날 현  구: 말몰 구  계: 경계할 계
  2) 뜻풀이: 비괘의 유일한 양인 구오가 군위에 처하고 강건 중정하니, 그 돕는 것을
숨어서 하지 않고 광명정대하게 베푸는 것이다(현비). 이에 오는 것을 막지 않고 가는
자를 쫓지 않는 삼구법을 쓰니(왕용삼구 실전금), 마을 사람들이 그 친하고 멀리함을
스스로 선택할 수 있는 까닭에 왕의 정치에 대해서 경계하지 않게 되니 길한
것이다(읍인불계 길). 이렇게 경계하지 않는 것은 바로 구오가 백성에게 중도를 좇아
공명정대한 법을 쓰기 때문이다.(상사 중)
  #1 구오가 동하면
중지곤()이다. 곤문언
육오에 "미재기중이창어사지 발어사업"이라 하였으니, 중의 다스림을 씀에 그 덕이
저절로 드러나는 것이다.
  #2 사괘 육오의 '전유금'은 잡고, 비괘 구오의 '전금'은 잃어 버리라는 것은, 밭에
있는 새는 품으로 들어온 새요, 앞의 새(외호괘가 간산이니 산새, 즉 경계밖의
새이다)는 품밖으로 벗어나려 하는 새이기 때문이다.

    --------------------
  * 삼구법
  '왕용삼구'는 사냥시 세 방향에서 짐승을 몰면서 앞쪽은 터 놓음으로써, 안으로
들어오는 것은 잡고, 그렇지 않은 짐승은 도망갈 수 있도록 하는 방법을 쓴다는
것이다(래자불거 거자막추). 사괘 구이의 "왕삼석명"과 비교하면, 제후의 작록,
그리고 차와 마의 예(상), 봉토의 삼구를 써서 사람을 등용하되, 싫다고 가는 자는
쫓지 않음이 '왕용삼구'인 것이다.
    --------------------

    상육은 비지무수니 흉하니라.
    상왈비지무수 무소종야니라.
  1) 상육은 돕는데 머리가 없으니 흉하니라.
  상에 가로되 '비지무수'는 마칠 바 없느니라.
  2) 뜻풀이: 상육은 득위하였으나 돕는 괘에 있어서 육삼과 응하지 않고, 구오를
돕는 것도 늦어서 바로 괘사의 '후부흉'에 해당한다. 구오를 믿고 빨리 가서 돕지
못했으니 시작이 없는 것이며(비지무수), 시작이 잘못 되었으니 끝이 좋을 리가 없는
것이다(흉, 무소종야).
  #1 상육이 동하면 손하절(,^)이 되니 머리를 감추고
들어가는 상이 된다. 또 상육이 동한 전체 괘상이
간( ->
,^)이니 '삼구법'을 쓰는 구오를 멀리하고 산으로 숨는
것이다.

      [   손건
풍천소축(9) ]
      (소축괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  소축은 하늘(,^)위에
바람(,^)이 부는 상으로, 유약한 음(바람, 육사)이 위에
있어 아래의 강건한 양(하늘:뭍양)을 그치게 하여 쌓으니 '풍천소축'이라 이른다.
  '소축'은 작게 점차 쌓아 올라가는 뜻으로, 괘상으로 보면 음괘인 장녀손이 양괘인
건을 그치게 하여 쌓고, 또 육사 음이 상하의 다섯 양을 그치게 하는 것이다.

    --------------------
  
  
  
  
  
  
  축은 밭에 물건을 높이 쌓아 까마득하다는 뜻이다.
  한편 태양의 운행이 해마다 조금씩 쌓여, 4년을 주기로 하루의 윤일이 생김을
뜻하기도 한다.
  * 소: 작을 소  축: 쌓을 축(지야), 그칠 축
    --------------------
  본래 양실한 물건을 쌓아 올림에 위로 흔들림이 없어야 높고 크게 쌓을 수
있으나(대축괘 참조. 상경 26번째 괘), 바람으로 인해 위가 약간씩 흔들리니 크게
쌓을 수 없을 것이다.(바람은 물건을 흩어지게 하는 성질이 있다.)
  물건이 서로 도와 모이면 쌓임(축)이 되고, 서로 친하여 도우면 뜻이 합하게 된다.
그러므로 도운다는 비괘 다음에 소축괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  소축은 아래에 강건한 건이 있고 위에 부드러운 손이 있으니, 안으로 강건함을
갖추고 밖으로 공순히 대처하여 점차 덕을 쌓는 것이다.
  위의 손은 겸손하고 부드러운 덕이 있고, 아래 건은 건장하고 위로 오르려는 덕이
있다. 괘상으로 볼 때 바람아래 하늘이 있으니, 부드러움으로(손) 건장함(건)을
그치게 하여 쌓는 것이다. 괘체로 볼때도 육사 음이 아래의 삼양을 그치게 하는
것이다.
  산천대축()은 양(간상련
또는 상구)이 건삼련을 쌓으니 대축이고,
풍천소축()은 음(손하절
또는 육사)이 건삼련을 쌓으니 소축이다.(각주: 소축과 천문역법: 소축을 천문으로
살피면 평년(365일)마다 남는 천도(현)의 잉여분 '주천도수 365.2422일 가운데
365일을 제외한 0.2422일'이 조금씩 쌓여 4년(전: 구는 운행을 나타내기도 한다. 대략
4년마다 0.9688일이 쌓임)마다 윤일(소)을 이루는 이치가 들어있다.
  괘체를 살펴볼 때 소축은 건구사효가 변한 괘이다. 건구사 "혹약재연"이라 이른
것은 용이 한번 뛰어 보았다가 다시 물속에 잠긴 상태이니, 이는 때가 소축이기
때문이다. 덕과 지혜가 크게 쌓은(대축)뒤에야 건구오(황 건기유극)의 "비룡재천"하는
때가 오는 것이다.(한번 뛰어 봄은 4년에 한번씩 윤일을 둠이요, 다시 못에 잠김은
윤년이후 3년간은 윤일을 사용하지 않음을 말한다.)
  현행 책력법에서도 윤일을 처리하는 방식이 있으나, 여기서는 역의 원리에 입각하여
살펴보기로 한다. 지구의 공전주기를 365.2422일로 전제할 때 전술한 바대로 4년마다
하루씩 윤일을 넣어 주면, 약 0.0312일(1일 - 0.9688일)이 남게 되므로,
128년(4*32)마다 즉 32회째 돌아오는 윤년의 경우는 윤일을 두지 말아야한다.
이렇게 할 때 128년마다 0.0016일(1일 - 0.9984일)의 극히 미세한 날이 남으므로,
128년이 625회(800,000년) 거듭한후 하루의 윤일로서 더해주어야 하니 진실로 묘한
이치가 아닐 수 없다.
  선천복희팔괘도를 참고하면 양이 극한 건을 지나면, 일음이 시생하는 손으로 나아가
음이 점성하게 되니, 또한 소축이라 할 수 있다.(12괘기의 음양소장 이치로는
복괘에서 양이 시생하고 구괘에서 음이 시생한다.)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 천택리()
  물건이 쌓인 뒤에 예를 갖추게 되고, 예절의 역시 질서정연한 단계를 바탕으로
한다.
  2) 배합괘: 뇌지예()
  소축은 하늘 위에 바람이 부는 상으로 구름만 끼었을 뿐 아직 비를 내리지
못하므로, 크게 쌓을 때까지 기다리는 것이고, 예는 땅위로 초목이 움터 자라는
상으로 점차 번성하게 되는 것이다.
  3) 호괘: 화택규()
  물건을 작게 쌓음은 아직 그 때가 어긋난 것이다.
  4) 착종괘: 천풍구()
  바람이 하늘로부터 아래로 불면 땅의 만물은 하늘의 기운을 만나
성숙케된다.(천지상우 품물함장)

      (본문강해)
    소축은 형하니 밀운불우는 자아서교일새니라.
  1) 소축은 형통하니, 빽빽한 구름에 비가 오지 않는 것은 내가 서교로부터 함이라.
  축: 쌓을 축, 가축 축, 기를 휵  밀: 빽빽할 밀  교: 들 교
  2) 뜻풀이: 소축은 상괘가 손하절(,^)이니 겸손한
모양이고, 외호괘는 이허중(,^)이며 내호괘가
태상절(,^)이니 화합하여 기뻐하는 형상이다. 육사가
손순화열로써 다섯 양을 그치게 하니 형통한 것이다.(소축 형) 음양의 기운은
화합하여야 비가 오는 것인데, 소축의 때는 구름만 잔뜩 끼고 비가 오지
않음이니(밀운불우), 이는 음의 방소인 서쪽으로부터 바람이 불어 음양화합이 안되기
때문이다(자아서교). 인사적으로 보면 문왕이 유리옥에 갇혀서 주역을 연역할 때니,
문왕이 자기 본국인 주에 덕을 쌓았으나 동쪽인 은에는 베풀지 못함을 탄식하는
말이다. 이것은 덕으로 백성의 마음을 얻었어도 힘이 없어 베풀지 못하지만(주나라는
은나라의 속국 임), 그 도는 형통하고 있다는 뜻이다.
  #1 내호괘 태에서 음의 방소인 서방이 나오고, 음의 방소에서 먼저 덕을 시행하고자
하나 양이 합해주지 않으니, 구름만 빽빽하고 비가 오지 않는 것이다. 또
손(,^)의 육사음이 건삼련(,^)
위에 있는 것이 하늘 위에 있는 구름의 형상이나, 아직
감(,^)이 되지는 못한 것이다.
  #2 문왕은 은나라의 서쪽 땅을 맡아 다스렸으므로 서백 또는 기백이라 하며, 효사를
쓴 주공은 육사효를 문왕에 비유하였다.

    단왈소축은 유 득위이상하 응지할새 왈소축이라.
    건이손하며 강중이지행하야 내형하니라.
    밀운불우는 상왕야오 자아서교는 시미행야라.
  1) 단에 가로되 소축은 유가 제자리를 얻음에 위와 아래가 응하니 소축이라하니라.
굳건하고 겸손하며, 강한 것이 가운데하고 뜻이 행해서 이에 형통하니라.
'밀운불우'는 오히려 감이요, '자아서교'는 베풂이 행하여지지 않음이라.
 손: 겸손할 손  상: 오히려 상  교: 성밖 교  시: 베풀 시
  2) 뜻풀이
  소축은 육사 음이 바른자리를 얻어 손순함에, 위와 아래의 양이 모두 좋아하여
응하므로 소축괘가 된 것이다(유 득위이상하응지 왈소축: 단전에 소축괘가 된 연유를
설명한 것이다.) 아래에는 건삼련(,^)으로 굳건하고
위에는 손하절(,^)로 겸손하며, 상괘와 하괘에 모두
강양이 중을 얻어 서로의 뜻을 행하니 형통하다(건이손 강중이지행 내형: 괘사의
'형'이라고 한 것을 해석). 괘사에 '밀운불우'라고 한 것은 음양이 화합하여 비가
내리지 않고 오히려 양이 가버림이요(밀운불우 상왕야). '자아서교'고 한 것은 자신의
처지와 힘이 미약하여(소축의 쌓음이 미약하여) 은택(비)을 내리지 못하는 것이다.
  #1 득위: 육사는 음으로 음위(사위)에 자리하여 제자리를 얻었다.
  #2 상은 구오와 상구를, 하는 초구, 구이, 구삼을 뜻하니, 육사에 다섯양이 모두
응한다는 것이다.
  #3 오행으로도 아래의 건금이 손목을 극해 올라가는데, 외호괘 이허중 불이
화극금하여 건금 및 내호괘 태금을 제지하는 것이다.
  #4 상왕야: 동방이며 천자국인 은이 먼저 덕을 베풀자고 하여야 하는데 음방이며
제후국인 주가 먼저 이를 주장하니, 은의 주왕이 이를 싫다고 거절하는 것으로도
해석할 수 있다.

    상왈풍행천상이 소축이니 군자ㅣ 이하야 의문덕하나니라.
  1) 상에 가로되 바람이 하늘 위에 행하는 것이 소축이니, 군자가 이로써 문덕을
아름답게 하느니라.
  의: 아름다울 의
  2) 뜻풀이: 바람이 하늘 위로 행하므로 정고함이 없어 두터이 쌓지를 못하는
것이니, 군자가 이러한 상을 보고 밖으로 크게 덕을 행하기보다는, 스스로의 밝은
덕을 쌓는데 힘쓰는 것이다. 즉 도덕보다는 작은 문덕에 힘쓰는 것이다.
  #1 외호괘 리(,^)에서 '문덕'이 나온다. 또 문왕이 덕을
가리키기도 한다.

    --------------------
  * 문덕
  문덕: 군자가 크게 쌓는 것은 도덕경륜이요, 작게 쌓는 바는 문장재예이다. 따라서
소축의 때에는 기운은 있으나 형질이 없으므로(바람은 형체가 없음)
'의문덕'이라하고, 대축의 때에는 기운이 산이라는 형질에 응축되어 형체가 있으므로
'다식전언왕행'이라고 한 것이다.
    --------------------

    초구는 복이 자도어니 하기구리오 길하니라.
    상왈복자도는 기의길야라.
  1) 초구는 회복하는 것이 도로부터 함이니, 무엇이 그 허물이리오! 길하니라.
  상에 가로되 '복자도'는 그 뜻이 길하니라.
  2) 뜻풀이: 하괘 삼효는 다 양으로 뜻이 위로 올라가는데 있으나, 육사 음에 이끌려
스스로의 성질을 잊고 머무는 것이다. 그러나 초구는 강건한 재덕과 바름을
얻었으므로(득정), 정응인 육사에 사사로이 매이지 않고, 스스로 자신을 지켜 위로
나아가 회복하니(복자도), 무슨 허물이 있겠는가! 그 의리가 길한 것이다(하기구,
기의길야).
  #1 지뢰복괘 초효의 '불원복'은 음이 극성한 시기에 양이 생하니 '원길'이고,
소축괘 초구의 '복자도'는 음이 득위를 하여 양을 그치게 하는 때에, 양의 성질을
회복하여 위로 올라가는 것이므로 '길'이라고만 하였다.

    구이는 견복이니 길하니라.
    상왈견복은 재중이라 역부자실야라.
  1) 구이는 이끌어서 회복함이니 길하니라.
  상에 가로되 '견복'은 가운데 있음이라. 또한 스스로 잃지 않음이라.
  2) 뜻풀이: 구이는 득중하였으므로 중도를 행한다. 따라서 '복자도'인 초구를
이끌고 위로 나아가 회복하는 것이니 길한 것이다(견복길). 이는 복괘의 육이가
초구와 서로 도와서 회복하는 것과 같은 이치이다. 그래서 상사에 '역'자를 넣어
초구의 '복자도'하는 뜻과 같음을 설명한 것이다.
  #1 구이가 동하면 이허중(,^) 수레가 되니 이끈다는
"견"이 나온다.
  #2 정자는 구오와 구이가 같은 중덕이 있고, 또 육사 음에 쌓이는 바 되었으므로,
같이 힘을 합해(견복) 회복하니 길하다고 하였다.

    구삼은 여탈복이며 부처반목이로다.
    상왈부처반목은 불능정실야라.
  1) 구삼은 수레의 바퀴살을 벗김이며, 부부가 반목함이로다.
  상에 가로되 '부처반목'은 능히 집을 바로하지 못하느니라.
  2) 뜻풀이: 구삼은 양이 양자리에 있으나 중을 못 얻었으니, 육사와 정응이
아님에도 서로 음양의 사사로운 정으로 구하여 맺는 것이다. 음양이 사귐에 바른
도로써 하지 않고, 또 육사가 구삼의 위에 있으니 구삼에 순종하지 않고 반목하는
형상이다(부처반목). 또 아래의 건삼련(,^)은 세 개의
곧은 살이 아래에 있는 형상으로 바퀴의 상인데, 구삼 바퀴살이 육사에게 제어 당해
빠지니 바퀴살이 벗겨진 격이다(여설복)
  #1 구삼이 동하면
중부()가 되어 전체적으로
이허중(,^)의 상이니, 바퀴와 목이 나온다(외호괘 역시
이허중이다). 또 구삼이 동한 외호괘가 간상련(,^)이니
나아가지 못하고 그치는 것이다.
  #2 정실은 부인을 말함이니, '불능정실'은 집안을 제대로 다스리지 못하는 것이다.
  #3 전체 호괘가 어긋난다는 뜻의
규()괘이며 괘사의
'밀운불우' 역시 '부처반목'의 뜻이다.

    육사는 유부면 혈거코 척출하야 무구리라.
    상왈유부척출은 상합지야라.
  1) 육사는 믿음을 두면, 피가 사라져가고 두려운데서 나와서 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '유부척출'은 위와 뜻이 합함이라.
  2) 뜻풀이: 육사 유약한 음이 강건한 다섯 양을 그치게 하는 데는 손순한
도로써만이 가능할 뿐이다. 이것을 모르고 힘으로써 그치게 하고자 한다면 반드시
상해를 입게 된다. 오직 정성된 믿음으로써 하면 구오, 상구 두 양이 도우니(유부),
구오 인군의 신임을 얻게 되어 상해를 입지 않게 되고, 위태함을 면하게 되어 허물이
없게 되는 것이다(혈거척출 무구). 이것은 오로지 구오와 뜻이 합치된
까닭이다(상합지야: 같은 손체인 구오, 상구와 뜻이 합치된 것).
  #1 육사의 유부는 자신의 사심을 비움으로써 타인을 받아들이는 유부이고(허),
구오의 유부는 내실을 믿는 것이다(실).
  #2 '혈거척출'은 배합괘인
뇌지예()에서 나온다. 즉
외호괘인 감중련에서도 혈과 척(가우)의 상이 있는데, 배합괘의 상을 쓴 것은 현재
있는 상태를 돌이켜 보라는 뜻이다.
  #3 상합지야: 대축괘 구삼의 경우는 그 응인 상구와 뜻이 합하는 것이지만,
소축괘의 육사는 대신의 자리이므로 그 인군과 뜻이 합하는 것이다. 즉 괘체로 보면
육사가 다섯양을 상대하니 '혈, 척'의 어려움이 있지만, 구오와 상구 두양이 도와주면
손괘가 건괘를 그치게 하는 것이므로, 피가 사라지고 두려움에서 나오는 것이다.
  #4 천문으로 보면 사년마다 생기는 윤일이 '유부척출'의 내용과 합한다.

    구오는 유부라 연여하야 부이기린이로다.
    상왈유부연여는 부독부야라.
  1) 구오는 믿음을 두느니라. 이끌어서 부를 그 이웃으로써 (같이)하도다.
  상에 가로되 '유부연여'는 홀로 부하지 않음이라.
  연: 끌 연, 당길 연  린: 이웃 린
  2) 뜻풀이: 구오는 중정의 덕을 갖추고 인군의 위에 있으니, 자신의 실질을 믿어
행하는 자이다(유부). 이에 같은 손체에 있는 상구와 육사를 이끌어, 건부를 쌓아
같이 나누는 것이다(연여 부이기린).
  #1 상괘인 손의 세 효는 힘을 합해 하괘의 건삼련(,^)을
그치게 하는 것이니, 서로 이웃이 되는 상이다. 구오가 중정의 덕을 갖추고 존귀한
자리에 있으니, 능히 상구를 이끌고 육사를 도와 건삼련을 그치게 함으로써 부를
함께하는 형상이다.
  #2 구오가 동하면 간상련(,^)이 되어 수, 즉 '연'이
나온다. 또한 대축()이
되니 그 부를 이웃과 같이하는 상이 되는 것이다.

    --------------------
  * 견과 연
  구이의 '견'은 소가 수레를 끌 듯이 끌어 당기는 것(우)
  구오의 '연'은 서로 손을 이끌어 협력해 나가는 것(수)
    --------------------

    상구는 기우기처는 상덕하야 재니 부 정이면 려하리라.
    월기망이니 군자 정이면 흉하리라.
    상왈기우기처는 덕이 적재야오 군자정흉은 유소의야니라.
  1) 상구는 이미 비오고 이미 그침은 덕을 숭상하여 가득함이니, 지어미가
바르게만 하면 위태하리라. 달의 거이 보름이니 군자가 가면 흉하리라.
  상에 가로되 '기우기처'는 덕이 쌓여서 가득 참이요, '군자정흉'은 의심할 바가
있음이라.
  처: 그칠 처, 살 처, 곳 처  재: 가득할 재, 실을 재
  2) 뜻풀이: 상구가 동하면 감중련(,^)이 되니
손하절(,^)음의 기운이 비가 된 것이다. 그치는 도를 마친
것이니, 음양이 화합하여 이미 다 쌓은 것이다(기우기처), 이는 상괘인 손이 손순한
덕으로 양을 쌓아 화합한 결과이니(상덕 재), 지어미가 끝까지 그치게 하는 것만을
고집하여 계속 양을 제어해가면 위태로와지는 것이다(부 정 려). 쌓는 것을 이루어서
이미 강대해진 음이 힘으로써도 양에 대항할만하니(월기망), 비록 군자라도 함부로
행하게 되면 흉하게 되는 것이다(군자정흉). 상사에 '유소의야'라 했으니 곤괘
문언전의 '음의어양' 할 정도로 극성해짐을 말함이다.
  #1 상구가 동한 감(,^)에서 '우, 월, 려'가 나온다.
  #2 상괘 손(,^)이 이제 종국에 이름에, 장녀로서의
역할을 마치고 시집을 가서 '부'가 된 것이다.
  #3 우: 문왕이 덕을 숭상하여 가득한 상태를 우라고 할 수 있다.
  #4 기처: 서풍으로 인해 동으로 쫒겨가는 양의 기운을 못 가게 붙들어 놓았다.
때문에 비가 올 수 있는 것이다.
  #5 부정: '지어미가 지아비를 제어하는 것' 또는 '소인이 군자를 제어하는
것'으로도 볼 수 있다.(부는 육사를 말한다)
  #6 월기망: 주의 폭정이 절정을 향해 가고 있는 상태. 월: 음(소인) -> 주
  #7 유소의야: 주왕의 신하인 문왕이 덕을 쌓아 백성들이 모두 따르니, 주왕이 이를
왕위를 뺏을려고 하는 것이 아닌가하고 의심하므로, 덕 베풀기를(혁명) 천천히
해야하는 것을 뜻한다. 또 비록 주가 폭군으로 실정 한지 오래 되었으나, 은나라는
기틀이 오래된 나라이므로, 혁명할 때 신중히 해야 하는 것이다.

    --------------------
  * 기망, 기망, 기망
  기망: 14일 -> 달이 거의 참 , 기망: 15일 -> 보름, 기 망: 16일 -> 보름을 넘음
    --------------------

      [   건태 천택리 (10) ]
      (리괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  리는 위로는 천 (건)이 있고, 아래로는 택 (태)이 있는 상으로, 하늘이 못에 비치듯
천리를 따라 밟아 행하니 '천택리'라고 한다.
  '리'를 파자하면 회복함 (복)을 주장하는 (시) 뜻이 보이니, 사람의 욕심을 막고
천명을 보존하여, 본래의 성품을 쫓아 예를 회복하여야 함을 이른다 (극기복례).
  또한 얼어붙은 동토 (시: 뻣뻣이 굳어버린 시신을 이름)속에서 봄이 되면 다시 싹이
움터나오듯, 잊혀진 본성을 찾아 한 걸음씩 실천이행하는 뜻이 있다.

    --------------------
  상천 시 (주장 시) #1 시는 주장하는 것이니, 건도가 모든 것을 주관하는 것이다.
  하택 우음 복 (회복할 복) #2 복은 하늘의 상이 못에 비치듯, 근본이 하늘에 있음을
알아 극기복례하는 것이다.
    --------------------
  물건이 쌓이다 보면 정돈이 필요하듯, 모임에는 예로써 질서를 지켜야 하므로
소축괘 다음에 리괘를 놓았다. 열번째 괘에 리괘가 있는 것은 하늘의 운행이 열로써
한주기 (각주: 갑에서 계)를 마쳐 본래의 자리로 회복하는 이치이며, 효의 순차 또한
건괘부터 리괘까지 양효 30, 음효 30으로 같으니, 리괘를 마친후에 비로소 천지의
사귐이라는 11번째 태괘, 12번째 부괘로 나아가는 뜻이 있다 할 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  리는 하괘가 태 (택)이므로 안으로 화열하고 상괘가 건 (천)이므로 밖으로 굳건히
실천하는 상이니, 기뻐하고 화합하는 마음으로 굳건히 중정의 도를 행해나가는
덕이있다. 또 하늘이 위에 있고 못이 아래에 있으니, 상, 하의 나뉨과 귀하고
미천한 것을 구별하는 뜻이 있으므로 예를 회복 실행하는 괘이기도 하다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 풍천소축
  소축괘 참조
  2) 배합괘: 지산겸
  리는 굳건히 밟아 밖으로 실천하는 것인데 반해, 겸은 스스로를 낮추어 안으로
후중한 덕을 쌓는 것이다. 오행으로 보면 리는 상건, 하태로 모두 금으로 되어
있고, 겸은 상곤, 하간으로 모두 토이다.
  3) 호괘: 풍화가인
  예는 가도를 근본으로 하니, 부자, 형제, 부부가 각자 처해진 바에 따라
행함이 예를 이행하는 것이며, 나아가 치국, 평천하의 도를 행할 수 있는 것이다.
  4) 착종괘: 택천쾌
  리는 상천, 하택의 상으로 상하의 위가 바른 상태이며, 아래의 태소녀가 위의
건부를 기쁜 마음으로 좇아 따르니 에법에 어긋남이 없다. 그러나 쾌는 태소녀가
건부위에 처하여 있고, 음약한 상육 소인이 홀로 높은 자리에 올라 있으므로 상하의
분별을 잃고 있어 예에 어긋난다.

      (본문 강해)
    이호미라도 부질인이라 형하니라.
  1) 호랑이 꼬리를 밟더라도 사람을 물지 않음이라. 형통하니라.
  리: 밟을 리, 신 리  미: 꼬리 미  질: 물을 질
  2) 뜻풀이: 리괘는 예로써 실천궁행하는 것이니, 보고 듣고 말하고 움직이는 모든
거동에 절도를 지키는 것이다. (비예물견, 비예물청, 비예물언, 비예물동)
  괘로 볼 때 건이 태위에 있으므로 강포한 범의 꼬리를 유순한 태가 밟고 있는
위태로운 형국이나, 유순함으로써 강건함을 쫓아 순응하므로 물지않아, 형통하다.
인생사가 또한 범의 꼬리를 밟고 있는 것과 같으나, 모든 일에 화열순천하여 험난한
세상을 대처한다면 자연 흉해를 모면할 수 있어 형통하게 되는 것이다.
  #1 리괘는 현재 처해 있는 상태 (상, 하)와 밟아나가는 상태 (전, 후)의 둘로
나누어 볼 수 있다.
 1) 현재 처해 있는 상태란, 건의 자강불식하는 태도로 중정을 실행해 나가니, 비록
아래에 있는 호랑이 (화열)를 밟더라도 화열하여 사람을 물지 않으니 형통하며,
 2) 밟아 나아가는 상태란, 태의 화열하는 마음으로써 건의 강정한 도를 밟아 행해
나아가는 뜻으로, 비록 강한 호랑이를 밟아 나아가더라도, 화열로써 강건 중정한 도에
응해 나아감이니 상해를 입지 않아 형통한 것이다.
  * 1)의 경우에는 태가 호랑이가 되는 것이며, 2)의 경우에는 건이 호랑이가 된다.
건을 '용'이라 할 때는 그 예측불허한 변화의 도를 취한 것이고, '호'라고 할 때는 그
순강한 상을 취한 것이다 (혁괘 구오에 '호'라고 한 것은 태괘의 중효인 까닭도
있지만, 외호괘가 건이기 때문이기도 하다).
  #2 계사하전 7장에 '리이화행, 겸이제예'라 한 것도, 안으로는 화열한 마음을
가지고, 밖으로 강건히 실행하라는 것이고, 리의 배합괘인 겸괘도 화열한 마음을
절도있게 그쳐서 (태 -> 간) 화이불유하고, 밖으로는 강건함을 순 (건 -> 곤)하게 하여
불복하라는 것이니, 성인의 '화행'을 강조하는 뜻을 알 수 있다.

    단왈이는 유리강야니
    열이흥호건이라 시이이호미부질인형이라
    강중정으로 이제위하야 이불구면 광명야라.
  1) 단에 가로되 리는 유가 강에 밟힘이니, 기쁨으로 건에 응하는지라. 이로써 호랑이
꼬리를 밟아도 물지 않으니 형통함이라. 강건하고 중정함으로 제위를 밟아 병폐가
없으면 광명하니라.
  열: 기쁠 열, 말씀 설  구: 병폐 구, 오랜병 구
  2) 뜻풀이: 하괘가 유약한 소녀인 태로써 비록 강건한 아버지 건에 의해 밟히고
있으나 (리 유리강야), 기뻐함으로써 위의 건의 굳셈에 응하여 순종하는
까닭에 (열이응호건), 비록 범꼬리를 밟았을지라도 물리지 않아
형통하고 (시이이호미부질인형), 또한 구오가 강건중정한 덕으로써 제위를
밟으니 (강중정이제위), 병폐가 없다면 광명한 덕이 세상에 미치게 된다 (이불구
광명야).
  #1 제위를 밟는다는 것은, 등극할 때 '천계'라 하여 섬돌을 밟아 오름으로써 즉위의
예를 삼는 것을 말한다. 이는 괘상으로써 괘의 이름을 해석한 것이다.
  #2 이를 또 밟아나가는 상태라는 시간적으로 해석하면, 태의 유로써 건의 강함을
밟아 나가는 것이다 (이것은 이괘가 밟아 나가는, 즉 시간적 요소가 많은 괘이기
때문이다). 예는 엄숙하고 공경함을 체로 하고 화합함을 그 용으로써 하는 것이기
때문에 온화하고 부드러운 화열한 마음과 엄숙하고 공경하는 마음으로 중정의 도를
실천해 나간다면 (열이응호건), 사람의 환난이 지극하여 마치 호랑이의 꼬리를 밟는 것
같더라도, 어찌 상대방이 호랑이와 같이 강강함을 가지고 나에게 피해를 줄 수 있을
것인가? (시이이호미 부질인형). 이것이 '강하고 중하고 정한 도로 구오의 제위를 밟아
나간다면 병폐가 없다'는 것이니, 그 덕이 천하에 드러나 밝게 비추는 것이다 (강중정
이제위 이불구광명야).
  #3 '강중정 이제위 이불구 광명야'는, '단왈이 유리강야 열이응호건
시이리호미부질인형'까지 괘사에 대한 설명을 다하고, 다시 부연하여 덧붙인 것이다.
  * 태의 화열함이 건 호랑이를 밟는다는 것은 외호괘 손하절 (고)을 도전하면
태상절 (구)이니 호랑이가 고개를 돌려 (도전해서)입을 벌리는 상이다. 입을 벌려
넓적다리를 물려하지만, 태의 화열하고 정성스런 마음을 보고 물지 않는 것이다.
구사는 건 (호랑이)의 뒤를 말함이니 꼬리에 해당한다.
  #4 구오가 동하면 이허중이니 '구'라는 병폐가 나온다. 괘가 어려움을 밟아나가는
괘이므로 '구'라고 경계를 하였다. 그러나 체가 강하다면 음사의 병이 없고, 중으로
실행하면 지나치거나 모자라는 병이 없으며, 바르게(정)하면 사사로이 치우치는 병이
없어지는 것이니, 리의 구가 변하여 광명이 되는 것이다.
  #5 계사하 7장에 '역지흥야 기어중고호 작이자 기유우환호'라하고, 이어 구덕
삼진괘를 베풀은 것은, 문왕이 당시의 통치자인 은나라의 주왕에게 핍박을 받아
유리옥에 갇혔을때의 상황을 설명한 것이다. 즉 리괘의 '화행의 도'를 먼저하고
마지막에 손괘의 공손한 덕으로써 칭이은 (잘 분별하되 그 공을 감춤)하여 결국에는
천명을 펴서 권세를 행함을 나타냈으니 (손이행권), 호랑이 꼬리를 밟은 듯한 당시의
상황을 슬기롭게 헤쳐나가는 도를 밝힌 것이다.

    상왈상천하택이 이니 군자 이하야 변상하하야 정민지하나니라.
  1) 상에 가로되 위는 하늘이요 아래는 못이 리이니, 군자가 이로써 위 아래를
분별하여 백성의 뜻을 정하느니라.
  택: 못 택  변: 분별할 변
  2) 뜻풀이: 위에는 하늘이 있고 아래는 못이 있는 것이 상하의 바른 이치이며, 바른
이치를 이행하는 것이 사람의 당연한 도리이다. 이와 같이 상하존비를 분별하여
백성의 뜻을 정하고, 백성의 뜻이 정하여진 후에 나라를 다스릴 수 있게 된다. 예는
본래의 본성을 회복하는 것이다. '상천'이 '하택'에 비추어지는 상을 관찰하여,
위로는 상전을 공경하여 그 뜻을 살피고, 아래로는 백성을 교화하여 민심을
안정케함이 곧 군자가 이행하여야 할 도인 것이다.
  #1 상괘 건의 뜻을 외호괘 손명으로 내리고, 하괘 태의 기쁨을 내호괘 리로 잘
분별하여 백성의 뜻을 안정케 하는 것이다.
  #2 천수송괘에 '천여수위행'이라고 한 것은 하괘의 물이 아래로 흘러감을 강조한
것이고, 리괘의 '상천하택'이라고 한 것은 택은 물이 모이는 곳임을 말한 것이다. 즉
하늘의 기운이 산을 통해 내려오면, 땅의 기운이 못을 통해 하늘로 올라가 사귐을
말한 것이다.

    초구는 소리로 왕하면 무구리라.
    상왈소리지왕은 독행원야라.
  1) 초구는 본대 신은대로 가면 허물이 없으리라.
    상에 가로되 '소리지왕'은 홀로이 원하는 것을 행함이라.
  소: 본디 소, 휠 소
  1) 뜻풀이: 리괘에서 초구는 처음 밟아나아가는 과정이고, 위로 응도 없으니
'소리'의 상이다. 본디 타고난 성품 그대로 이행하면 허물이 없다. '소'는 바탕색이
흰 것을 뜻하니 '소리왕'이란 주어진 본바탕 그대로 순진무구하게 나아가야 함을
이른다. 학문과 수양은 위기를 근본으로 하여 본성품을 궁구함으로써 깨닫고자 하는
것이다. 유학의 요 또한 '위기지학'이다.
  #1 같은 체의 상비관계인 구이를 따르지 않고 위로 건군을 따르는 것은, 사사로운
이익을 따르지 않고 도를 따르는 것이다.
  #2 초구가 동하면 감중련의 험함이요, 내호괘가 이허중의 밝음이니, 험한
처지에서도 조급히 움직이지 않고 때를 기다리며 자신을 닦는 것이다. 즉
견선즉천하는 것이 군자의 도리이나, 아직 때가 아니므로 리의 밝은 분별로
비예물시하니 아직 옮길때가 안된 것이다. 꾸밈보다는 질을 강조함이 예의 근본이니,
분수를 즐기는 것이 예의 시작인 것이다. 
  #3 중용 14장에 "군자는 소기위이행이오 불원호기외니라 (군자는 현재의 위치에 따라
행하고, 그 밖의 것은 원하지 않느니라)"고 하였으니, '소리'를 말한 것이다.

    구이는 이도 탄탄하니 유인이라아 정코 길하리라.
    상왈유인정길은 중부자란야라.
  1) 구이는 밟는 도가 탄탄하니, 유인이라야 바르고 길하리라.
  상에 가로되 '유인정길'은 중이 스스로 어지럽지 않음이라.
  2) 뜻풀이: 구이는 양으로써 동하는 성질이 있는데다 육삼이 음효이므로 앞이 틔여
있으며, 내호괘가 리허중 불로써 밝게 비추니 그 밟는 도가 훤히 트여 넓고
넓다 (이도탄탄). 그러나 득중은 하였어도 정위가 아니므로, 자기의 강한 것만을 믿지
말고 수양하라고 경계하기를 도인이 '유인'과 같이 처신하라고 하였다 (유인정길).
어지럽지 않은 것은 구이가 중도를 얻어 육삼음에 끌리지 않고 굳게 바름을 지켜
나가기 때문이다 (중부자난야).
  #1 이도탄탄: 구이가 동하면 진하련 (대도)이 되어 큰 길이 나온다.
  #2 유인이라 칭함은 구이가 동하면 내호괘가 간상련이니 간산과 진림 사이에 거하는
사람이고, 또 하괘가 태 (택)로서 도전하면 손하절 (음목. 초)이 되어 임택에
은거한다는 뜻이 나오니, 유인으로써 표상한 것이다. (예 귀매괘 구이).
  이것은 '이도탄탄'하지만 리괘가 범의 꼬리를 밟아 나아가는 상이므로 조심하라는
뜻을 말한 것이다.

    육삼은 묘능시며 파능리라. 이호미하야 질인이니
    흉하고 무인이 위우대군이로다.
    상왈 묘능시는 부족이유명야오 파능리는 부족이여행야오
    질인지흉은 위부당야오 무인위우대군은 지강야라.
  1) 육삼은 소경이 능히 보며 절름발이가 능히 밟는지라. 호랑이 꼬리를 밟아서
사람을 무니 흉하고, 무인이 대군이 되도다.
  상에 가로되 '묘능시'는 족히 밝음이 있지 못함으로써요, '파능리'는 족히 더불어
행하지 못함으로써요, '질인지흉'은 위가 마땅치 않음이요, '무인위우대군'은 뜻이
강함이라.
  묘: 소경 묘  파: 절름발이 파
  2) 뜻풀이: 육삼은 음이 양자리에 있어서 위를 얻지 못하였고, 또한 중을 잃은
상태이니 소인이 분수 밖의 일을 하는 경우이다. 음인 소인으로서 분별의 지혜가 없고
뜻만 강해 앞으로 나아가고자 하니, 소경이 보고자 하고 절름발이가 걷고자 하는데
비유된다 (묘능시 파능리). 따라서 소견이 어둡고 멀리 행하지 못하므로 호랑이 꼬리를
밟아 물리는 격으로 해롭고 (질인흉), 포악한 무인이 제멋대로 전횡을 일삼는 상이다.
'무인'이라 비유한 것은 재주는 없으나 양위에 처해 뜻만은 강하므로 망령되어 움직여
행동함을 이르니, 그 도를 잃음이 마치 무인이 대군이 되려함과 같다는
것이다 (무인위우대군).
  #1 '묘능시'란 애꾸눈을 말함이요, '파능리'란 절름발이를 말하니 온전치 못함을
뜻한다. 내호괘 이허중 '목'과 외호괘 손하절 (다백안, 진퇴, 고)다리가, 하괘인
태 (훼절)를 만나 애꾸가 되고 절름발이가 되는 것이다.
  #2 귀매괘 초구는 정을 얻었으나 중을 얻지 못한 자리이므로 '파능리'라 하고,
구이는 중을 얻었으나 정을 얻지 못하여 '묘능시'라 하였다. 같은 태상절의 체에 있는
리괘의 육삼은 중도 얻지 못하고 정도 얻지 못하였으므로 '묘능시, 파능리'를 같이
말했다.
  #3 괘사에 '이호미 부질인형'이라 한 것은 태상절의 유열함으로써 건의 굳셈을
밟으니 물지 않는다는 것이고, 효사에 '이호미 질인흉'이라고 한 것은 육삼이 재주는
유약하면서 욕심만 강하여 다가가서 밟으니 리의 바른 도가 아닌 까닭이다.
  #4 무인대군: 내호괘 이허중 (감위, 무병)에서 무인이고, 육삼이 동하면 건이니
대군이 된다.
  #5 상사에 '부족이유명야, 부족이여행야'는 육삼의 재질이 유암함을 말한 것이고,
'위부당야, 지강야'는 유로써 강한 양자리에 있음을 말한 것이다.

    구사는 이호미니 삭삭이면 종길이리라.
    상왈삭삭종길은 지행야라.
  1) 구사는 호랑이 꼬리를 밟음이니, 조심하고 조심하면 마침내 길하리라.
  상에 가로되 '삭삭종길'은 뜻이 행해짐이라.
  삭: 조심할 삭  삭삭: 놀라 두려워 하는 모양
  2) 뜻풀이: 구사는 중을 잃고 제 자리가 아닌데다 구오 바로 밑의 대신위에 있는
두려운 처지이므로 (이호미), 조심하고 삼가함으로써 구오를 돕다보면 길하게
된다 (삭삭종길). 육삼의 '지'는 자신의 뜻만을 강하게 내세워 분수 밖의 일을 하는
것인데 반해, 구사의 '지'는 인군의 명을 백성에게 행하는 것을 말한 것이다 (지행야).
  #1 육삼과 구사가 다 같이 부중정한 상태인데 육삼은 '흉'하고 구사는 '종길'이라고
한 것은, 육삼은 음이므로 본래의 질이 불선한 것이고, 구사는 양이며 굳건한 건체에
있어서 본래의 질이 선한 것이니, 그 위태한 처지를 깨달아 잘 처신해 나가기 때문에
'종길'이라 한 것이다. 또 구사가 동하면 손하절이니 강중한 인군 밑에서 손순하게
명을 받들어 행하는 상이 있다.

    구오는 쾌리니 정이라도 려하리라.
    상왈쾌리정려는 위정당야일새라.
  1) 구오는 쾌하게 밟음이니, 바르더라도 위태하리라.
  상에 가로되 '쾌리정려'는 위가 정당함이라.
  2) 뜻풀이: 구오는 인군자리에 처해 모든 일을 결단하는 막중한 책임을 지고 있는
자이다. 강건하고 중정하여 덕과 재질, 세력을 모두 갖추고 있으므로 일을 스스로
결단할 수 있지만, 호랑이 꼬리를 밟듯 위태한 처지를 헤쳐나가는 때이므로 '정려'의
경계를 두었다. 강건중정한 인군의 덕과 위를 얻고 있음에도 이를 경계한 뜻이 깊다.
  #1 본래의 괘체가 호랑이 꼬리를 밟는 형국인데다, 구오가 변하면 화택규가 되니
어긋나는 뜻이 있다. 상하를 착종 (바꾸어 놓음)하면 택천쾌로써 음을 결단하는 뜻이
보인다.
  #2 구오가 동하면 이허중이니 밝게 밟아 나아가나, 외호괘 및 배합괘가 감중련이니
위태함이 숨어 있는 것이다. 단전의 '강중정 광명야'와 비교할 때 소동파의
'우치세이급명주: 치세에 난세를 걱정하고 밝은 군주를 맞아 우매한 군주가 나타날
것을 위태롭게 여김'과 통하는 말이다. 또 게사하전 5장에도 '군자 안이불망급
존이불망망 치이불망난'이라 하였으니, 성인이 후세를 경계함의 정도를 알 수 있는
것이다.

    상구는 시리하야 고상호대 기선이면 원길이리라.
    상왈원길재상이 대유경야니라.
  1) 상구는 밟아온 것을 보아서 상서로운 것을 상고하되 두루 잘했으면 크게
길하리라.
  상에 가로되 크게 길함이 위에 있음이 큰 경사가 있음이라.
  2) 뜻풀이: 리괘의 마지막에 처해서, 과거에 밟아 온 것을 되돌아 보고 반성을 하는
것이다. 괘서로써 보면 열번째 해당하므로 한 주기를 마치는 뜻이 있고, 상구
효서또한 예순번째로서 60갑자의 마지막에 해당하니, '기선원길'이라고 할 수 있다.
즉 상구는 리행의 험난한 과정을 다하는 때이므로, 지나온 이역을 돌이켜 보고
상서로움을 상고하여, 지나온 도가 바르다면 크게 경사가 따르는 것이다. 또 때가
되어 나아가고 때가 다하여 물러남에 예로써 행한다면, 큰 경사가 있게 되는 것을
뜻하기도 한다.
  #1 하괘와 상괘의 상효 (육삼, 상구)에 각기 보는 것을 말한 것은 그 위가 각괘의
가장 위에 처한 까닭이다.
  #2 소축괘의 상구와 마찬가지로 효의 재질로써 효사를 말한 것이 아니다. 따라서
'시리'라 함은 리괘의 전체적인 상이 이허중의 형상을 나타냄에 '시'라고 한 것이다.
또 상괘의 상이 건이므로 두루 주선한다는 '선'이 된다.
  #3 상사에 '대'는 '원'을, '유경'은 '길'을 설명하였다.
  #4 '재상'이라고 함은 리괘의 끝인 상구에 그 밟아온 전체적인 평가가 있다는
것이다.

      [   곤건 지천태 (11) ]
      (태괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  태는 위에 지 (곤)인 땅이 있고 아래에 천 (건)이 있는 상으로, 천지가 사귀어 만물이
열려 나오니 '지천태'라고 한다. 하늘의 기운은 아래로 내리고 땅의 기운은 위로 올라
교합하니 태평한 세상이 되는 것이다. 
  '태'를 파자하면 천지인 삼재로 만물이 화생되고, 그 생성바탕이 수기로 인함이
나타난다.

    --------------------
  삼 + 인 
  태는 부, 모, 자의 세사람을 이르며, 부정과 모혈의 수기로써 어린 생명이
생겨나옴을 뜻한다.
  천 - 생수 
  태 = 삼 + 인 + 수 (정월 즉 인월괘)
    --------------------
  예로써 밟은 뒤에 태평하게 되니 리괘 다음에 태가 온다. 태는 11번째 괘로서 마치
열달 뒤에 아기가 태어나는 이치와도 통하며, 앞의 리괘가 10번째 괘로서 천간을
다하고 효수 또한 60을 다하여 기본주기가 마쳐지니, 태로부터 새로이 시작하는
것이다. (각주: 열번째괘인 리괘까지 양효 30, 음효 30으로 이루어져 있다. 또
주역을 36괘로 볼때도 소축, 리괘 까지의 6괘가 1장을 이룬다.)

  * 괘덕과 괘상
  안으로는 건의 굳세고 건장한 덕이 있고 밖으로는 곤의 순한 덕이 있으니, 강건한
체로써 유순히 행하여 나가는 상이다. 하늘의 기운은 올라가고 땅의 기운은 내려오게
되어 교류하여 통함이 태니, 정치에 있어서도 임금의 덕이 아래의 백성에게 내리고
백성의 뜻은 위로 통하여야 태평한 세상이 되는 것이다.
  태는 정월괘 (인월, 인생어인)로서 새봄이 되는 때이니, 모든 생명이 움터 나와
태평함을 이룬다. 음효와 양효가 각기 셋으로서 음양의 기운이 고루 교합된 이치가
있고, 안이 견실한 상이니 지극히 안정된 상이다. 획수로 볼때도 위의 곤괘는
6획이요, 아래의 건괘는 3획이니 사람의 형상과 같다. 즉 얼굴의 눈과 귀와 코의
구멍이 각기 둘로서 여섯이 되고, 아래의 입과 배설구가 각각 하나로 구멍이 셋이다.

    * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘, 착종괘: 천지비
  태평한 때가 다하면 비색한 때가 오기 마련이다. 도전, 배합, 착종괘가
모두 같은 비괘이므로 천지의 교, 불교로 말미암아 모든 만물이 열리고 닫힘을 볼
수 있다.
  2) 호괘: 뇌택귀매
  천지가 교합하는 이치는 인사의 종시를 이루는 남녀간의 혼인과 같다.

    --------------------
    * 12월괘의 음양소장관계
  괘명: 태 대장 쾌 건 구 돈  비 관 박 곤 복 림
  월 : 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
  지지: 인 묘 진 사 오 미 신 유 술 해 자 축
  * 건곤을 제외한 12월괘의 상, 하경 분포
  상경: 6괘 (태, 비, 임, 관, 박, 복) * 6효 = 36획 (음효
24획, 양효 12획): 음이 양보다 12획 많다.
  하경: 4괘 (돈, 대장, 쾌, 구) * 6효=24획 (음효 6획, 양효 18획):
양이 음보다 12획 많다.
    --------------------

      (본문강해)
    태는 소 왕코 대 래하니 길하야 형하니라.
  1) 태는 작은 것이 가고, 큰 것이 오니 길하여 형통하니라.
  2) 뜻풀이: 태는 음의 기운인 곤삼절이 위로 올라가 상괘에 처하고, 양의 기운인
건삼련이 내려와 하괘에 처하여, 음과 양이 서로 부르고 답하는 형상으로 만물을
생하고 이루는 것이니, 어찌 길하고 형통하지 않겠는가? 인사적으로도 소인은 물러나
사라지고, 군자는 위를 얻어 일을 주관하니 길하고 형통한 것이다.
  #1 '소'는 음이며 소인이니 곤삼절을 말하고, '대'는 양이요 군자니 건삼련을
뜻한다. '왕'이란 하괘에서 상괘로 또는 안에서 밖으로 가는 것을 말하고, '래'란
상괘에서 하괘로 또는 밖에서 안으로 오는 것을 말한다. 태괘는 양이 점차 자라 위의
음을 몰아내는 때 (비록 음셋 양셋으로 같으나, 음이 쫓기는 때이고 양은 쫓는
때이다)이므로 '소왕대래'라고 한 것이다.

    단왈태소왕대래길형은 즉시천지 교이만물이 통하며
    상하 교이기지 동야라.
    내양이외음하며 내건이외순하며 내군자이외소인하니
    군자도 장하고 소인도 소야라.
  1) 단에 가로되 '태소왕대래길형'은 곧 이 천지가 사귀어 만물이 통하는 것이며,
위와 아래가 사귀어 그 뜻이 같음이라. 안에는 양이고 밖에는 음이며, 안으로는
강건하고 밖으로는 유순하며, 안으로는 군자요 밖으로는 소인이니, 군자의 도는
자라나고 소인의 도는 사라지느니라.
  2) 뜻풀이: 괘사에 '태소왕대래길형'이라고 한 것은 천지음양의 기운이 사귀어
만물이 생하고 이루며 (천지교이만물통야), 윗사람과 아랫사람이 믿음으로 사귀니 그
하고자 하는 바가 같은 것이다 (상하교이기지동야). '내양이외음, 내건이외순,
내군자이외소인'은 건삼련 (양, 건, 군자)이 안에 있고 곤삼절 (음, 순, 소인)이밖에
있다는 뜻이니, 양은 성장하고 음은 물러가며, 안은 굳건하고 밖은 유순하며, 군자가
자리를 얻어 소인을 밀어 낸다는 것이다. 따라서 군자의 도는 점차 자라나고 소인의
도는 사라지는 것이다 (내양이외음 내건이외순 내군자이외소인 군자도장 소인도소야).
  #1 음양에는 상보관계와 상극관계가 있는데, '태소왕대래길형
즉시천지교이만물통야'까지는 음과 양이 사귀어 태의 도를 이룸을 말한 것으로 음양의
상보관계를 설명한 것이고, '내양이외음 내건이외순 내군자이외소인 군자도장
소인도소야'는 음양의 득세와 왕래를 설명한 것으로, 양이 득세할적에 음이 쇠하는
관계를 말한 것이다.
  #2 '상하교이기지동야'는 구이와 육오가 중정으로 서로 응하는 관계를 설명한
것이다.
  #3 하괘 건은 강건한 양을 대표하고 군자를 뜻하는데 반해, 상괘 곤은 유순한 음을
대표하고 소인을 가리킨다.
  #4 태괘의 상, 하괘를 각기 후천괘로 변화시키면 수화기제의 뜻이 있다. 하늘과
땅은 수화의 기운에 의해 실질적인 교합이 이루어지는 것이다.
 1) 선천곤방에는 감괘가 오고 (건괘 문언 구오: 수류습)
 2) 선천건방에는 리괘가 온다. (건괘 문언 구오: 화취조)
  #5 천지가 교통되고 상하의 뜻이 함께 사귀어지니, 양인 군자의 도는 자라나는 반면
음인 소인의 도는 소멸되어가는 때이다.

    --------------------
    * 대상전에 나오는 선왕, 대인, 후, 상, 군자의 비교
  #1 선왕: 주역 대상전에 선왕이라고 한 곳이
비, 예, 관, 서합, 복, 무망, 환의 7괘인데, 모두
성인으로서 왕의 위를 얻어 통치한 것을 말하며, 특히 법제와 예악을 짓고 나라를
건국하는 일을 한 사람을 말한다.
  #2 대인: 대인이라고 칭한 것은 리 한 괘 뿐인데, 위와 덕을 겸비한 사람을 뜻하니,
성인으로서 왕하기는 했으되, 선왕이 한 일은 하지 않은 사람을 말한다.
  #3 후와 상: 후라고 칭한 것은 태와 구 두괘이고, 상이라고 한 것은 박 한괘인데,
선왕은 아니지만 제후를 다스리는 천자를 말한다. 후와 상은 음양의 사귐을 강조하되,
후는 음을 강조한 것이고 상은 양을 강조한 것이다.
  #4 군자: 그 나머지는 다 군자라고 했으니, 덕은 있으되 위와 상관없는 사람 (굳이
위가 없어도 됨)을 이른다.
    --------------------

    상왈천지교 태니 후 이하야
    재성천지지도하며 보상천지지의하야 이좌우민하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘과 땅의 사귐이 태니, 후가 이로써 천지의 도를 재단하여
이루며, 천지의 마땅함을 도움으로써 백성을 좌하고 우하느니라.
  후: 여임금 후  재: 재단할 재  보: 도울 보  의: 마땅할 의
  2) 뜻풀이: '도'란 그 자연스러운 체를 이름이요, '의'란 그 마땅한 쓰임을 말한다.
따라서 '천지의 도를 재단하여 이룸'은 봄, 여름, 가을, 겨울의 사시를
나누거나, 동서남북 등의 방소를 나눔을 말함이요, '천지의 마땅함을 돕는다'는 것은
봄에는 씨뿌리게 하고 가을에는 걷어 들이게 하며, 땅의 높고 낮음을 편의에 따라
고르고 높이는 일을 말한다. 이렇게 해서 백성을 돕는 것이니, 그 지나치거나
모자람이 없게 하는 것이다.
  #1 후란 여임금 또는 원후 (천자)의 뜻으로 육오 군왕을 뜻한다. 구괘 대상에서도
후로써 설명하였다 (천풍구괘 "상왈 천하유풍이 구니 후 이하야 시명조사방하나니라")
  #2 하괘는 천이고 상괘는 지이며, 내호괘 태 (의, 서)에서 '의' 와 '우'가, 외호괘
진 (대도, 동)에서 '도'와 '좌'가 나온다.

    초구는 발모여라. 이기휘로 정이니 길하니라.
    상왈발모정길은 지재외야라.
  1) 초구는 띠뿌리를 뽑음이라. 그 무리로써 감이니 길하니라.
  상에 가로되 '발모정길'은 뜻이 밖에 있음이라.
  발: 뺄 발  모: 띠 모  여: 뿌리 여  휘: 무리 휘
  2) 뜻풀이: 초구는 강한 양이 굳센 건체에 있으니 위로 올라가려는 뜻이
있다 (지재외야). 군자가 나아감에 반드시 그 무리와 같이하니. 태평한 세상이 열리는
때에 초구, 구이, 구삼이 마치 띠뿌리와 같이 서로 이끌면서 벼슬하고자
나가는 것이다 (발모여이기휘). 그 어진 무리와 바름으로써 같이 가니 길한
것이다 (정길).
  #1 초구가 동하면 손하절 (음목)이니 '모'라는 풀이 나오고, 아래에 있으니 뿌리가
된다.
  #2 '이기휘'에는 '같은 무리로써'라는 뜻이 있으니, 같은 건체인 구이, 구삼과
더불어 나아간다는 뜻이다.
    --------------------
  * 지재외야와 지재내야
  주역에서 '지'는 그 '위'를 말하고, '외'는 상괘를 '내'는 하괘를 뜻한다. 상사에
'지재외야'를 말한 것이 태괘 초구, 함괘 초육, 환괘 육삼효의 세곳인데 모두 하괘의
양효자리이다.
  반대로 '지재내야'라고 말한 것이 감괘 상육, 건괘 상육, 인괘 구사의 세곳인데
모두 상괘의 음효자리이다.
    --------------------
  #3 정이라고 한 것은, 군자의 뜻은 천하에 있고 일신의 안녕에 있지 않으므로 바른
뜻으로 나아가는 것이다.

    구이는 포황하며 용빙하하며 불하유하며
    붕망하면 득상우중행하리라.
    상왈포황득상우중행은 이광대야라.
  1) 구이는 거친 것을 싸며 하수를 건너는 것을 쓰며 먼 것을 버리지 아니하며
붕당을 없애면, 가운데 행함에 합함을 얻으리라.
  상에 가로되 '포황득상우중행'은 빛나고 큼으로써라.
  포: 쌀 포  황: 거칠 황  빙: 걸어서 건널 빙  하: 멀 하  유: 버릴 유  상: 합할
상
  2) 뜻풀이: 태평한 세상에는 거칠고 못난 것까지도 포용하고 (포황), 강을 걸어서도
건널 수 있는 용기를 가지고 개혁하며 (용빙하), 또한 숨어 있는 어진 인재를
등용하고 (불하유) 사사로운 붕당을 없애면 (붕망) 올바른 정치가 이루어지게
된다 (득상우중행, 이광대야).
  #1 구이는 양으로써 득중하였고, 위로는 육오와 정응이 되어 모든 일을 전임받으니,
비록 신하의 자리에 있으나 태의 때에 있어 다스리는 주체가 된다.
  #2 구이가 동하면 내호괘가 감중련이니 '하'가 나온다. 숨어 있는 어진 인재란
육오와 멀리 떨어진 초구를 말하며, 붕당이란 구삼과 초구를 말한다. 초구는 숨어
있는 어진 인재이고, 구삼은 이미 등용된 구이보다 높은 벼슬아치니, 자연 구이와
더불어 초구, 구삼이 붕당이 된다.
  #3 득상우중행: '상'이란 짝이란 뜻이니, 욱오 정응과 더불어  중도를 행한다는
것이다.
  #4 이광대야: 건의 대와 리의 광이란 뜻이고, 짝인 육오가 곤체의 중을 얻어
'함홍광대'한 까닭으로 '광대'가 나온다. 따라서 구이와 육오가 중행을 함에 광대해진
다는 것이다.

    구삼은 무평불피며 무왕불복이니 간정이면 무구하야
    물휼이라도 기부라 우식에 유복하리라.
    상왈무왕불복은 천지제야라.
  1) 구삼은 평평해서 언덕지지 않음이 없으며, 가서 돌아오지 않음이 없으니, 어렵게
하고 바르게 하면 허물이 없어서, 근심치 않더라도 그 미더운지라. 먹는데에 복이
있으리라.
  상에 가로되 '무왕불복'은 천지가 사귐이라.
  피: 언덕 피  간: 어려울 간  휼: 근심 휼  제: 사귈 제
  2) 뜻풀이: '무평불피'하다 함은 곤삼절을 두고 하는 말로, 지금은 비록 소인이
물러나 태평한 시기가 왔지만 다시 또 어지러워질 수 있다는 뜻이요, '무왕불복'은
아래의 건삼련이 때가 되면 물러나지만 다시 회복할 때가 있다는 뜻이다 (무평불피
무왕불복) (각주: 복을 음이 회복한다는 뜻으로 해석할 수도 있지만, 군자지학인
역에서 음이 돌아옴을 '복'이라고 표현하지 않는다. 만약 음을 나타내는 것이라면
'왕'과 '래'를 쓴다.)
  '간정무구물휼기부우식유복'이라 한 것은 '무평불피'의 근심과, '무왕불복'에 대한
믿음을 갖고 , 어려운 것을 생각하는 마음과 바른 것을 행하려는 뜻으로 행해
나가면 (간정 무구) 걱정하지 않더라도 하늘이 틀림없이 복을 준다는 것이다 (물휼 기부
우식 유복)
  #1 구삼이 동하면 태상절이니 '먹는다'는 뜻이 있다. 태괘자체가 천지의 사귐이고,
더구나 구삼은 하괘의 제일 위에 있어 음과 양이 맞닿아 교제하는 시기이므로
'천지제야'라고 하였다.
  #2 식은 '간방지일인'이라는 뜻이 숨어 있다.
  #3 복: 태괘의 구삼은 도전하면 천지비괘 구사효가 되는데, 비괘 구사효에도 '복'을
나타내는 '지'가 있어 뜻이 상응한다 (구사는 유명이면 무구하야 주 리지리라).

    --------------------
    * 정과 왕
  모두 간다는 뜻이 있다. 다만 정은 정벌한다는 뜻이 있으니 그 명분이나 행함이
바르지 않으면 안된다. 따라서 '바르게 간다'는 뜻이 강하고, '왕'은 '일정한 곳을
목표하여 간다'는 뜻이 강하다.
    --------------------

    육사는 편편히 불부이기린하야 불계이부로다.
    상왈편편불부는 개실실야오 불계이부는 중심원야라.
  1) 육사는 나는듯이 부하려 하지 않고 그 이웃으로써 하여, 경계하지 아니해도
미덥도다. 상에 가로되 '편편불부'는 모두 실질을 잃음이요, '불계이부'는 중심을
원함이라.
  편: 날을 편  린: 이웃 린  계: 경계할 계  개: 다 개, 모두 개
  2) 뜻풀이: 음은 아래에 있고자 하는 것이 본성이다. 육사가 혼자서만 아래의 양을
구하지 않고, 그 이웃 (육오, 상육)과 더불어 아래로 조급히 내려가고자 하니 (편편
불부이기린), 모든 음들의 진정으로 원하는 바다 (중심원야), 따라서 서로 경계하지
않고 믿으니 (불계이부), 이는 서로가 실질을 잃은 동일한 처지이기 때문이다.
초구효의 '발모여 이기휘정길'과 비교된다.
  #1 육사가 동하면 진하련이니 나는듯이 급히가는 '편편'의 상이 나온다.
  #2 불부라 함은 음효는 허해서 실질이 없기 때문이며, '린'이라 함은
육오, 상육의 같은 음류를 말한다.

    육오는 제을귀매니 이지며 원길이리라.
    상왈이지원길은 중이행원야라.
  1) 육오는 제을이 누이동생을 시집보내는 것이니, 이로써 복이 되며 크게 길하리라.
  상에 가로되 '이지원길'은 가운데로써 원함을 행함이라.
  2) 뜻풀이: 태괘의 호괘가 뇌택귀매이므로 '귀매'의 방법으로 시집보내는 것이다.
육오가 음으로 존위에 있으니 태괘의 주인이나, 마음을 비우고 자신을 낮춰 아래의
강중한 신하에 응하는 것이니 (제을귀매), 복이되며 크게 길한 것이다 (이지원길).
  #1 상사에 '중이행원야'는 단전에 '상하교이기지동야'의 뜻이다. 음이 양을 따르는
것이 본성이니, 구이를 따라서 태의 공을 이루는 것이다.
  #2 제을은 혼례의 법도를 세웠다고 하는 은나라의 임금이다. 이는 인군의
딸 (육오)을 아래의 신하 (구이)에게 시집보내는 예법이니, 그 존귀한 것을 겸손하게
내려서 지아비에게 순종하게 하는 법이다 (귀매괘 참조)

    상육은 성복우황이라.
    물용사오 자읍고명이니 정이라도 인하니라.
    상왈성복우황은 기명이 난야라.
  1) 상육은 성이 터에 돌아옴이라. 군사를 쓰지 말고 읍으로부터 명을 고할지니,
바르더라도 인색하니라.
  상에 가로되 '성복우황'은 그 명이 어지러움이라.
  황: 터 황
  2) 뜻풀이: 태가 다함에 백성을 지키던 성이 무너져 그 터만 남은
것이다 (성복우황), 이미 비색할 대로 비색해진 비의 때에는 군사를 써도 소용이 없는
것이요, 만약 쓰면 멸망을 더 빨리 자초할 뿐이다 (물용사). 마음으로부터 반성하고
후회하나, 바르게 하더라도 이미 돌이킬 수 없는 자리이니 인색할
뿐이다 (자읍고명정인). 이 때에는 이미 인군의 명이 통하지 않게 된
것이다 (기명난야).
  #1 상육이 동하면 간상련 (문궐)이니 산과 '성'이 되고, 육사와 상육사이의 빈 공간
역시 '성'의 상이다. 상괘가 곤이니 군사 (무리)의 상이다. 내호괘가 태 (구)니 '고'가
되고, 곤토에 '읍'이 나온다. 또 간상련 산성이 태상절에 의해 훼절되어 터만 남는
뜻이 있다.

  * 춘추좌전점례
  태지수 (태괘 육오효가 동함) 애공 9년
  송나라가 정나라를 침에, 진의 조앙이 정나라를 도울것인가에 대해 묻자, 양호가
서를 하여 태지수를 얻었다. 양호가 풀이하기를 "송나라는 그 운세가 길하니 더불어
전쟁을 할 수 없습니다. 송의 조상인 미자 계는 은나라의 제을왕의 큰 아들이었고,
송나라와 정나라는 사돈간이니 복을 받는 것입니다." (태괘 구오에 "제을귀매ㅣ니 이지며
원길이리라."고 했으므로 복을 받는 것이다). 제을이 누이동생을 시집보내 복을 받는
것이, 송나라가 정나라를 쳐 길함과 복을 얻는 것과 같으니, 어찌 우리 진나라가 그
길과 복을 얻을 수 있겠습니까? (제을이 자신을 낮추어 누이동생을 귀매의 예로써
시집보내니, 그 신하가 감복하여 충성을 다하니, 제을이 복을 얻게 되는 것이다. 즉
송나라가 정나라를 쳐서, '제을귀매'함으로써 얻는 길과 복을 누리는 점괘가
나왔으니, 정나라를 도와야 소용이 없는 것이다.)라고 말하니, 그 말을 듣고 정나라를
구원하러 가지 않았다.

      [   건곤 천지부 (12) ]
      (비괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  비는 위에 천 (건)이 있고 아래에 지 (곤)가 있어, 상하로 각기 제자리에 막혀 머무를
뿐 소통되지 않으니 '천지비'라고 한다. '비'를 파자하면, 만물은 호흡과 생명활동을
구멍으로 하는데, 그 구멍이 막혀 곤궁한 모습이다. (비: 막힐 비) 본래 '불'자는 위로
오르지 못함을 뜻하니, '비'는 '아니'라고 부정하는 뜻으로도 쓰인다. (부: 아닐 부)

    --------------------
  불
  비는 구멍이 막혀 위로 나아가지 못하는 뜻으로 괘상으로 보아도 위가 막혀있는
형상이다.
  구
  불은 극에 달한 모습으로 더 나가지 못함을 이르며, 목의 줄기가 끊어져 자라지
못하는 뜻도 있다.
    --------------------
  태평한 때가 다하면 비색한 때가 오고, 나아가다 보면 막히는 때가 있기 마련이니
태괘 다음 비괘를 두었다. 비는 12번째 괘로서 1년 12달 (하루 12시)의 주기를 뜻하니
한해를 마치는 뜻이 있다.

  * 괘덕과 괘상
  위의 건은 실하나, 아래에 있는 곤이 허하여 근본이 약하니 비색하다. 하늘은
하늘대로 위에 그쳐 있고, 땅은 땅대로 아래에 그쳐 있어 교합하지 못하니 만물이
닫혀 수장되는 때이며, 인사적으로는 위의 임금과 아래의 백성이 뜻이 통하지 못하는
때이다.
  비는 음력 7월인 초가을로서 음기가 성하여, 양이 문을 닫고 숨는 때이다.
인사적으로 볼때는 지극히 흉하나, 천도의 운행으로 볼 때는 비로 인해 오히려 결실의
도를 이룬다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘, 착종괘: 지천태
  어려운 때가 다하면 반대로 태평한 때가 이르기 마련이다. * 태괘 참조
  2) 호괘: 풍산점
  남녀가 서로만나 부부의 인연을 맺음에, 처음에는 막혀서 통하기 어려우므로
점진적으로 육례를 밟아 성혼케 하는 것이다.

      (본문강해)
    비지비인이니 불리군자정하니 대왕소래니라.
  1) 비가 사람이 아니니 군자의 바름이 이롭지 못하니, 큰 것이 가고 작은 것이
오느니라.
  2) 뜻풀이: 비는 양이 상괘로 물러가고 음이 하괘에서 올라오는 괘상으로,
소인 (음)이 위를 얻어 득세하는 시기이니, 군자 (양)의 바른 행동이 소인의 방해를
입어 이롭지 않다. 이것은 양이 물러나고 음이 득세 하였기 때문이다. 즉 비는 음이
성장하고 양은 점차 사라지는 때이다.
  #1 사람의 구멍과 괘의 획수와 비교할때도 태괘는 눈이 둘, 코구멍이 둘, 귀구멍이
둘이고, 입과 배설구가 각각 하나니 올바른 사람의 형상이고, 비는 이와는 반대니
사람의 형상이 아니다.

    단왈비지비인불리군자정대왕소래는
    즉시천지 불교이만물이 불통야며 상하 불교이천하 무방야라.
    내음이외양하며 내유이외강하며 내소인이외군자하니
    소인도 장하고 군자도 소야라.
  1) 단에 가로되 '비지비인 불리군자정 대왕소래'는 곧 이 천지가 사귀지 못해서
만물이 통하지 아니하며, 상하가 사귀지 못해서 천하에 나라가 없음이라. 안에는
음이고 밖에는 양이며, 안에는 유하고 밖에는 강하며, 안에는 소인이요 밖에는
군자니, 소인의 도가 자라나고 군자의 도는 사라지느니라.
  방: 나라 방
  2) 뜻풀이: 괘사에 '비지비인 불리군자정 대왕소래'라고 말한 것은, 하늘은
하늘대로 위에 있고 땅은 땅대로 아래에 있어 사귀지 못하니, 만물이 생하여 이루는
도가 없는 것이다 (즉시천지 불교이만물불통야). 또 다스리는 자는 위에만 있고 백성은
아래에 있어서 그 뜻이 통하지 않으니, 비록 나라가 있더라도 소용이 없는
것이다 (상하 불교이천하 무방야).
  #1 태괘에는 건과 순을 말하여 뜻을 말하고, 비괘 단전에는 강과 유를 말하여
막히는 뜻을 나타냈다. 태괘와 마찬가지로 '단왈비지비인 불리군자정 대왕소래
즉시천지 불교이만물불통야 상하불교이천하무방야'는 음양이 사귀지 않아 비가 된
연유를, '내음이외양 내유이외강 내소인이외군자 소인도장 군자도소야'는 양은
사라지고 음이 자라나서 비가 된 이유를 말한 것이다.

    상왈천지불교 비니 군자 이하야 검덕피난하야 불가영이록이니라.
  1) 상에 가로되 천지가 사귀지 않는 것이 비니, 군자가 이로써 덕을 검소히 하고
어려움을 피해서 가히 록 받는 것으로써 영화를 누리지 않느니라.
  검: 검소할 검  피: 피할 피  록: 녹봉 록  영: 영화 영
  2) 뜻풀이: 세상이 비색할때에는 덕마저도 검소히 하여 밖으로 드러내지 않아야
소인의 해난을 피할 수 있으니, 벼슬을 피하여 은둔하는 것이 순리이다. '검덕피난'은
곤괘의 인색한 상이니 비색할 때 맞는 처신이고, '영이록'은 건괘 군자의 도니 비색할
때는 구차히 녹을 구하지 않는 것이다.

    초육은 발모여라. 이기휘로 정이니 길하야 형하니라.
    상왈발모정길은 지재군야라.
  1) 초육은 띠부리를 뽑음이라. 그 무리로써 바름이니 길해서 형통하니라.
  상에 가로되 '발모정길'은 뜻이 임금에 있음이라.
  2) 뜻풀이: 초육은 비의 처음이니 아직 그 악함이 드러나지 않은 때이다. 같은 음의
류인 육이, 육삼과 더불어 바르게 하고자 하니 길하고 형통한 것이다.
  #1 초육이 동하면 진하련 환위가 나오고, 진은 동하는 것이며 내호괘 간상련은
수이니 진으로 움직여 뽑는 상이다. 또한 태괘의 초구도 '발모여 이기휘'라
하였는데 (태괘의 초구 참조), 태괘는 양강한 군자가 중심이 되므로 '정길'을 말했고
비괘는 음유한 소인 (양자리에 있어 뜻은 군자에 두었으나)이 주체가 되므로 변치 않는
마음을 강조하여 '정길형'이라고 하였다.
  #2 지재군야: 태괘 초효에는 '지재외야'라 하였으나, 비괘는 음효인 관계로
'지재군야'라 하여 뜻을 펴보기 보다는 훌륭한 인군이 나오길 바람을 나타냈다. 군은
구오 혹은 건체를 지칭한다.

    육이는 포승이니 소인은 길코 대인은 비니 형이라.
    상왈대인비형은 불란군야라.
  1) 육이는 포용하여 이음이니, 소인은 길하고 대인은 비색하니 형통하니라.
  상에 가로되 '대인비형'은 무리를 어지럽히지 않음이라.
  2) 뜻풀이: 비의 때에 육이가 중정을 얻었으니, 구오의 명을 이어 받드는 것이 육이
자신의 이익이 되므로 육이가 소인이라면 길한 것이다 (포승소인길). 대인은 이와
반대로 정치에 참여를 안하니 몸은 비색하되 군자의 도는 형통하게 되는
것이다 (대인비형). '불란군야'는 소인의 무리를 어지럽히지 않고 군자가 은둔하는
것을 말한다.
  #1 내호괘 간상련 소인이 외호괘 손하절로 구오의 명을 잇는 것이다. 구오의 명을
잇되, 육이가 동하면 감중련이니 도적이 되고 험함이 되어 육이 자신의 이익이 되는
것이다. 대인이라 함은 소인과 대가 되는 말로 음을 억제하는 뜻으로 쓰였다.

    육삼은 포 수로다.
    상왈포수는 위부당야일새라.
  1) 육삼은 싼 것이 부끄럽도다.
  상에 가로되 '포수'는 위가 마땅치 않음이라.
  수: 부끄러울 수
  2) 뜻풀이: 육삼은 음유함으로써 불중오하여 비의 극한 때에 이른자이다 (구사부터는
건체). 위로 군자인 건체에 가가와 교화를 입음으로써 장차 군자가 뜻을 얻으리라는
것을 아니, 자신이 하고 있는 행실이 부끄러운 것이다.
  #1 외호괘가 손하절이니 숨어 들어가는 상이 있고, 내호괘는 간상련 소인이 되어
부끄러움만 가득한 것이다. 또 육삼이 동하면 천산돈이니 도망가 숨어야 하는 뜻이
있다.

    구사는 유명이며 무구하야 주 리지리라.
    상왈유명무구는 지행야라.
  1) 구사는 명을 두면 허물이 없어서 동무가 복에 걸리리라.
  상에 가로되 '유명무구'는 뜻이 행하여짐이라.
  주: 동무 주, 짝 주  리: 걸리 리  지: 복 지
  2) 뜻풀이: 구사 양강한 재질이 건체에 있고, 비가 이미 반을 지났으므로 비가
다스려지는 때이다. 구사가 양강하지만 음의 자리에 있으니 조급히 움직이려는 뜻은
없다. 따라서 구오의 명을 기다려 움직이며 허물이 없으며 (유명무구),
구오, 상구와 더불어 복을 받는 것이다 (주 리지). 이것이 바로 비를 다스리려는
뜻이 행해지는 것이다 (지행야).
  #1 태괘의 구삼효와 비교되는 내용이다. 양괘 모두 '무구'를 먼저 말하고 뒤에
'유복'과 '주 리지'를 말해 복을 받는다고 했다. 모두 건과 곤이 교접하는 즈음에
말한 것이지만, 태괘에는 하괘의 끝 (구삼)에 말해 태가 다하면 비가 될 우려를 미리
말한 것이고, 비괘에는 상괘 처음 (구사)에 말해 비의 때가 지난다해도 꼭 태가 되지
않는다는 것을 말했다. 구사가 동하면 손하절이니 명이 나온다.

    구오는 휴비라. 대인의 길이니 기망기망이라아 계우포상이리라.
    상왈대인지길은 위 정당야일새라.
  1) 구오는 비색한 것을 쉬게 하니라. 대인의 길함이니 그 망할가 망할가 하여야
우묵한 뽕나무에 매리라.
  상에 가로되 '대인지길'은 위가 바르고 마땅함이라.
  휴: 쉴 휴  계: 맬 계  포: 우묵할 포  상: 뽕나무 상
  2) 뜻풀이: 양강중정한 덕으로 존위에 있으니, 대인의 길한 것이다 (휴비 대인 길).
다만 아직 비색한 때이므로, 비색함이 완전히 다스려질때까지 신중함을 기해야
한다 (기망기망 계우포상).
  #1 외호괘가 손하절이니 뽕나무의 상이고, 구오가 동한 외호괘가
감중련 (견다심)이니, 뿌리가 튼튼한 나무 (포상)와 기망기망할 근심 및 험함이 나온다.
  #2 육이효와 구오효에 모두 '대인'이라 하였지만. 구오가 재질과 위를 두루
갖추었으므로 실질적으로 '휴비'하는 대인인 것이다.
  #3 이 효가 중요하여 공자께서 계사전에 다시 언급하셨다.
  "자왈위자는 안기위자야오 망자는 보기존자야오 난자는 유기치자야니 시고로 군자
안이불망위하며 존이불망망하며 치이불망난이라. 시이신안이국가를 가보야니
역왈기망기망이라아 계우포상이라하니라 (계사하 5장)."

    상구는 경비니 선비코 후희로다.
    상왈비종즉경하나니 하가장야리오.
  1) 상구는 비색한 것이 기울어 짐이니, 먼저는 비색하고 뒤에는 기뻐하도다.
  상에 가로되 비색한 것이 마친 즉 기울어지나니 어찌 가히 갈으리오.
  2) 뜻풀이: 구사에서 '유명'하여 비를 다스리기 시작하고, 구오에서 '휴비'하니
상구에서 자연 '경비'하는 것이다 (경비). 비색한 것이 극하였으므로 이제 그것이
기울어져 태가 돌아오게 되니 기쁨이 있는 것이다. (선비 후희). 이미 비색한 것이
기울어졌으니 어찌 오래갈 것인가. 다시 태평한 세상이 오는 것이다.
  #1 상구가 동하면 태상절이니 기뻐하는 것이 된다.
  #2 선비후희: 태가 가서 비가 되니 '선비'이고, 비가 기울어져 다시 태가 돌아오니
'후희'다.
  #3 하가장야' 비의 때가 다 끝났다는 것이다.

      [   건리
천화동인 (13) ]
      (동인괘 대의)
  * 동인은 위에 천(,^: 건)이 있고
아래에 화(,^: 리)가 있는 괘상으로서, 하늘에 해가 떠올라
만물이 활동하여 서로 모이는 상이니 '천하동인'이다.
  '동인'의 글자 뜻은 모든 사람들이 뜻을 하나로 하여 함께 하는 것이며, 괘체로 볼
때도 유일한 음인 육이를 중심으로 모든 양들이 함께한다.

    --------------------
  동은 일음인 육이 (구)에 오양이 에워싼 괘상과 통한다.
  * 음효는 허하여 트여 있으므로 구멍에 뜻이 있다.
    --------------------
  비색한 때를 당하여 이를 타파하고자 뜻 있는 군자들이 힘을 합하여 모이니, 비괘
다음 동인괘를 두었다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로 밝고 밖으로는 강건한 덕이 있으니, 밝은 지헤로써 강건히 도를 행하는
괘이다. 괘체로 볼 때 건괘 구이가 변한 괘로서 '견용좌전'의 덕이 있다. 건문언
구이에 '학이취지 문이변지 관이거지 인이행지'라 한 바와 같이, 학문을 이루고
수신의 덕을 쌓아 세상에 나아가는 괘이다.

    * 관련된 괘와의 비교
  #1 도전괘, 착종괘: 화천대유
  널리 동지를 구하여 함께 대사를 이루고자 노력하면, 자연히 크게 소유하는 결과가
오게 된다.
  #2 배합괘: 지수사
  동인은 뜻을 모아 위로 나아가고자 하는 것이고, 사는 아래의 민중을 포용하여
육성하는 것이다. 동인은 유약한 음 (육이)이 중을 얻어 뭍 양 (군자)과 더불어 함께
나아가는 것이고, 사는 강건한 양 (구이)이 중을 얻어 뭍 음 (민중)을 거느려 이끄는
것이다
  #3 호괘: 천풍구
  서로 만나서 뜻을 구하는 것이다. 무슨 일이든 만나지 않고는 성사의 계기를 찾을
수 없다.

      (본문강해)
    동인우야면 형하리니 이섭대천이며 이군자의 정하니라.
  1) 사람을 같이 하는 것을 들에서 하면 형통하리니, 큰 내를 건너는 것이 이로우며,
군자의 바름이 이로우니라.
  2) 뜻풀이: 동인은 바깥 세상에서 널리 사귀어 뜻을 함께 하는 것이니, 사사로운
모임이 아니라는 뜻에서 넓고 멀다는 뜻의 '야'의 상을 취하였다 (동인우야형).
거공무사한 모임이어서 천하가 다 함께하니 어떤 어려움도 헤쳐나갈 수
있으며 (이섭대천), 군자의 도가 행해지는 세상이 되는 것이다 (이군자정)
  #1 이섭대천: 배합괘인 지수사도 무리를 이끌어 가는 괘이다. 하괘인 감중련에서
험함을 거넌는 '섭대천'이 나오고, 상괘인 곤삼절에서 '야'가 나온다.

    단왈동인은 유 득위하며 득중이응호건할새 왈동인이라.
    (동인왈)동인우야형이섭대천은 건행야오
    문명이건하고 중정이응이 군자정야니
    유군자아 위능통천하지지하나니라.
  1) 단에 가로되 동인은 유가 위를 얻으며 중을 얻어서, 건에 응하니, 가로되
동인이라.
  (동인에 가로되), '동인우야형이섭대천'은 건장하게 (건의)행하는 것이요, 문명해서
굳세고 중정해서 응함이 군자의 바름이니, 오직 군자라! 능히 천하의 뜻을
통하느니라.
  유: 오직 유
  2) 뜻풀이: 육이가 득중정하여 상괘 건 (구오)에 응하니 동인괘가 된 것이다. (동인
유득위 득중이 응호건 왈동인). 괘사에 '동인우야형이섭대천'이라고 한 것은
건 (구오)이 굳세게 행하는 것이다 (동인우야형이섭대천 건행야). 하괘 리는 문명하고
상괘 건은 굳세며, 구오와 육이가 각기 중정을 얻어 서로 응함이 군자의 바른
도이나 (문명이건 중정이응 군자정야), 군자만이 자기 자신의 사욕을 이기고 천하의
대동하는 뜻을 아는 것이다. (유군자위능통천하지지).
  #1 문왕은 괘사에 '동인우야'라 하여 구오를 주체로 말하였고, 공자는 단전에
'응호건'이라하여 육이를 주로 말하였다. 두 성인이 각기 한가지씩 뜻을 말하였으나
동인이라는 결과는 같은 것이다.
  #2 동인왈: 선황들이 입을 모아 연문 (연문: 남는말, 군더더기 말)이라고 하였다.
다만 왕필은 '동인우야형이섭대천'하는 것이 육이가 하는 것이 아니라. 건이 하는
것이므로 특별히 '동인왈'을 쓴 것이라고 하였다.
  #3 능통천하지지: 정전에 "문명하여 이치를 밝히니 대동의 뜻을 밝힐 수 있고,
강건하여 능히 자신을 이기니 대동의 도를 다함이라. 그 위에 중정하니 건의 행함에
합하는 것이다."라 하였으니, 천하를 한가지로 하려는 뜻을 가진자는 마땅히
'문명이건, 중정이응'을 해야 하는 것이다.
  * '유군자 위능통천하지지'는 괘사를 설명한 후 강조하기 위해 덧붙인 글이다.

    상왈천여화 동인이니 군자 이하야 유족으로 변물하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘과 불이 동인이니 군자가 이로써 류와 족으로 물건을
분별하느니라.
  여: 더불 여, 줄 여  류: 무리 류  변: 분별할 변
  2) 뜻풀이: '하늘 아래 불' 또는 '불위에 하늘'이라고 하지 않고 '하늘과 불'이라고
한 것은, 하늘과 불이 모두 위로 오르는 성질을 갖고 있으므로 한가지라는 뜻을
표현한 것이다. 다만 둘 다 위로 오르는 성질은 같되 그 오름에는 차이가 있는
것이니, 군자가 이러한 상을 보고 같은 류나 족으로 분별하되 (유족) 그 등급을
심사하는 것이다 (변물). 즉 현인은 다 현인이로되 대현과 소현의 구별을 두고, 악을
징계하여 벌을 주되 경한 벌과 중한 벌의 차이를 두는 것 따위가 그것이다.
  #1 선후천 팔괘의 변화로 볼 때, 건에 이가 화취조하여 와서 그 류를 함께하니,
같은 남방괘로써 (건은 선천팔괘 방위에서 남방, 리는 후천팔괘 방위에서 남방)밝게
'유족변물'하는 것이다.

    초구는 동인우문이니 무구리라.
    상왈출문동인을 우수구야리오.
  1) 초구는 동인을 문에서 함이니 허물이 없으리라.
  상에 가로되 문에 나가서 동인하는 것을 또 누가 허물하리오.
  2) 뜻풀이: 강명한 양이 동인의 처음에 있고, 위로 응도 없으니, 사사로움이 없는
것이다. 그래서 문밖에 나가 공적으로 동인하는 것이니 누가 허물을 묻겠는가?
  #1 초구가 동하면 간상련 문이 나온다. 유일한 음인 육이와 상비관계이나 강명한
재질로 바른 자리를 얻은 까닭에 육이에 사사로이 매이지 않고 다른 양들과 같이
동인하는 것이다. (각주: 출문교와 72: 초구는 73번째 양효이다. 72의 도수를 마치고
문을 열고 나오니, '출문교'의 뜻이다. 즉 주천도수 360일을 기본으로 할 때
5왕지절이 각기 72일로서 이루어지며, 비괘가 12번째괘로서 1년 12월을 마치는 뜻이
있고, 상구가 또한 72번째 효인데서도 72도수가 하나의 주기가 됨을 알 수 있다.
요임금이 탄생한 (B. C. 2372년 기축)로부터 72회갑 (4320년)이 되는 해가, 단기
4281년 (서기 1948년. 단기 4280은 윷판도수로서 선천을 마치는 의미가 있다.)으로서
후천 원년이 되니, 요임금이 아들인 단주에게 물려주었다는 바둑판에 그 이치가
숨어있다.)

    육이는 동인우종이니 인토다.
    상왈동인우종이 인도야라.
  1) 육이는 동인을 종친에서 함이니 인색하도다.
  상에 가로되 '동인우종'이 인색한 도이다.
  2) 뜻풀이: 천하의 모든 것을 다 포용하여 동인하려는 때에 유일한 음인 육이가
구오와 서로 중정의 덕으로 정응이 되나, 대동의 도에 있어서는 편협한 것이 되는
것이다. 육이는 다섯 양을 고루 만나야 하는데, 구오와 정응으로 어울리므로 다른
양들이 경계하는 것이다. 이는 육이가 비록 중정을 얻었으나, 구오와 같이 강중한
덕이 없으므로 사적으로 빠져들 것을 경계한 것이다.
   #1 내호괘가 손하절이니 가까운 종당끼리 합하여 들어가는 상이다.

    구삼은 복융우망하고 승기고릉하여 삼세불흥이로다.
    상왈복융우망은 적강야오 삼세불흥이어니 안행야리오.
  1) 구삼은 군사를 숲에 매복시키고 그 높은 언덕에 올라 3년을 일어나지 못하도다.
  상에 가로되 '복융우망'은 적이 강함이요, '삼세불흥'이니 어디로 가리오 (어찌
행하리요: 불능행)?
  복: 엎드릴 복  융: 군사 융  릉: 언덕 릉  안: 어찌 안
  2) 뜻풀이: 구삼은 중을 얻지 못하고, 양이 양자리에 있어 지나치게 강한 자이다.
중정한 덕을 갖춘 육이와 상비관계에 있으므로, 육이와 정응인 구오를 치고 육이를
빼앗고자, 육이와 구오가 만나는 길목에 군사를 매복시키고 넘보는 것이다 (복융우망
승기고릉). 구오 인군을 치는 것이 의리상으로도 그릇되고 힘도 약하기 때문에
'복융우망 승기고릉'하면서 기다릴지라도, 강건 중정한 구오를 이길 수 없는
것이다 (삼세불흥 안행야).
  #1 내호괘가 손하절이니 '복'과 '망'이 나온다. 구삼이 동하면 진하련의 동이 되나
내호괘가 간상련이니 '고릉' '불흥'이 된다.
  #2 하괘가 이허중이니 '융'이 되며, 하괘인 삼세화에서 '삼'이 나오고, 구사에서
구오까지 세효이므로 역시 '삼'의 뜻이 있다.
  #3 적강의 '적'은 구오를 가리킨다.

    구사는 승기용호대 불극공이니 길하니라.
    상왈승기용은 의불극야오 기길은 즉곤이반칙야라.
  1) 구사는 그  담에 오르되 능히 치지 아니하니 길하니라.
  상에 가로되 '승기용'은 의가 이기지 못함이요, 그 길한 것은 즉 곤해서 법에
돌아옴이라.
  용: 담 용  극: 능할 극  공: 칠 공  곤: 곤할 곤  즉: 곧 즉, 법 칙
  2) 뜻풀이: 구사는 강한 양이 중을 얻지 못하고 바른 자리도 아니다. 구삼과
마찬가지로 육이에게 마음이 있으므로, 구오를 원수로 생각해 치려고 담을 오르는
것이다 (승기용). 그러나 의리나 힘이 못 미침을 알고, 마음을 되돌려 제분수를 지키니
길하게 된다 (불극공길). 구삼은 과강하여 마음을 고치지 못하나, 구사는 음의 자리에
있는 양이므로 (강유를 겸비), 의리를 생각하고 처지를 알아 마음을 고치니 길한
것이다 (곤이반칙야).
  #1 구사가 동한 하괘 손하절은 '불과 (과단성이 없음)'니 '불극공'하는 뜻이 있다.
  #2 구사 자신이 구오와 육이의 만남을 막는 담이 되며, 또 상괘가 손하절이 되니
담의 형상이다. 구사가 동하면 내호괘가 감중련이니 '곤'한 것이고, 외호괘는
이허중이 되니 '법에 돌아옴 (반칙)'의 뜻이 
된다.

    구오는 동인이 선호조이후소니 대사극이라아 상우로다.
    상왈동인지선은 이중직야오 대사상우는 언상극야라.
  1) 구오는 동인이 먼저는 부르짖어 울고 뒤에는 웃으니, 큰 군사로 이겨야 서로
만나도다.
  상에 가로되 '동인지선'은 가운데하고 곧음으로써요 (바름으로써요), '대사상우'는
서로 이김을 말함이라.
  2) 뜻풀이: 강건중정한 구오가 정응인 육이를 만나려 하나 구삼과 구사가 중간에
가로막고 있으니, 그 의리와 이치를 생각함에 억울하여 부르짖어 우는 상태다. 그러나
결국 사필귀정으로 육이와 만나게 되니 웃게 되는 것이다 (동인선호조이후소). 구사는
스스로 마음을 고치나 구삼은 순복하지 않으므로 큰 군사로써 이겨야 육이와 동인할
수 있는 것이다. (대사극 상우)
  #1 상사에 '동인지선'이라고 한 것은 '동인선호조이후소'를 간략히 말한 것이다.
  #2 '이중직야'의 직은 정으로 보아야 한다. '중정'이라 하지 않고 '중직'이라고 한
것은 '언상극야'의 '극'과 운을 맞추기 위한 것이다.
  #3 먼저는 울고 뒤에 웃는 것은 구오와 육이가 득중하고 곧기 때문이며, 큰 군사로
싸워 만나는 것은 구오가 구사를 제어하고 구삼과 싸워 이겨 육이를 만나는 뜻이다.
  #4 구오가 동하면 중화리가 된다. 이를 배합하면 중수감이 되니, 자신은 밝고
현명하지만 상대방이 어렵게 만드는 것이다. 어렵고 어려우니 '선호조 (중화리괘
구오효 "출체타약 척차약 길"과 "선호조이후소"와 뜻이 통한다.)'의 상이고, 동한
상태에서의 외호괘가 태상절 (열야)이니 '후소'의 상이 숨어 있는 것이다.
  #5 구오가 동하면 이허중 (갑주. 과병)이니 '사'의 상이고, 동인괘의 배합괘가
지수사이니 또한 '대사'의 형상이다.
  #6 구오에서 인군의 뜻을 취하지 않은 것은, 상하의 간격이 없는 동인의 뜻을
나타낸 것이다.
  #7 공자께서 이 효를 중시하여 계사전에 다시 한번 설명하셨다.
  "동인이 선호조이후소라하니 자왈군자지도 혹출혹처혹묵혹언나 이인이 동심하니
기이단금이로다 동심지언이 기막여란이로다. (계사상전 8장)"

    상구는 동인우교니 무회니라.
    상왈동인우교는 지미득야라.
  1) 상구는 동인을 들에서 함이니 뉘우침이 없느니라.
  상에 가로되 '동인우교'는 뜻을 얻지 못함이다.
  회: 뇌우칠 회
  2)뜻풀이: '교'란 성 밖의 먼 곳을 뜻한다. 주나라때는 도성밖 50리를 근교,
100리밖을 원교라 하였으니 사람이 살지 않는 궁벽진 곳을 말한다. 상구가 동인의
끝에 처해서 동인하고자 하나, 밖에 있으면서 아래로는 응도 없으니 같이 더불음이
없는 것이다. 따라서 동인하고자 하는 뜻은 얻지 못했으나, 아래의 분쟁에 휘말리지
않으니 후회도 없는 것이다. 
  #1 상구가 동하면 태상절 (강로)이 되니 바닷가 같이 한벽진 '교'가 되는 것이다. 
  #2 상구는 뜻이 높은 지사에 비유된다. 옛적에 우왕이 은의 주왕을 칠 때 천하의
모든 사람이 다 동인하자고 했으나 '백이와 숙제'만은 '이거벌군 (신하로써 인군을
침)'이라고 하여 이를 말리고, 뜻이 통하지 않자 (지미득야), 수양산에 은둔해
고사리를 캐며 연명하다 굶주려 죽은 것이 이에 해당한다.

      [   이건 
화천대유 (14) ]
      (대유괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  대유는 위에 화 (리)가 있고 아래에 천 (건)이 있는 괘상으로, 해가 중천에 걸린
상이니 '화천대유'이다. 대유는 크게 소유함을 이른다. 괘체로 볼때도 아래의 건이
'대'가 되고, 육오 일음 (월)이 군위에 처하여 큰 양들을 모두 사귀어 (예)거느리니
'유 (예 + 월)가 나온다.

    --------------------
  유는 일음인 육오(월)가 뭍 양효와 사귐(예)을 뜻한다.
  육오가 유약하나 인군으로서 큰 양들을 더불어 이끄는 뜻이 있다.
  (예: 다스릴 예)
  * 대유=대 + 예 + 월
    --------------------
  사람과 더불어 함께하면 자연히 큰 성과를 거두게 되므로 동인괘 다음에 대유괘를
두었다. 괘명에도 나타난 바와 같이 대유는 14번째 괘로서 기망 (14일)에 대한 뜻도
있으니, 달이 보름이 되면 이미 기울어지게 되므로 풍대한 대유괘를 14번째에 둔
것이다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로는 강건하고 밖으로는 문명한 상으로, 일중하여 모든 만물을 비추는 상이다.
육오 음이 존귀한 군위에 올라, 상하의 뭍 양들과 응하니 크게 형통하다. 건 구오가
변하면 대유가 되니 건 구오의 선후천 변화가 대유로써 나타난다. 즉 건 구오는 가장
큰 괘의 주효로서 모든 괘효를 거느리는 형이상적인 황극 (체)이며, 이 황극이 유극을
세움 (황건기유극, '서경 홍범 오황극')으로써 대유한 세상을 이루는 것이다.
  * 건의 비용재천하는 구오효의 구와 오를 합한 것이 14이니 대유의 괘서와도 같다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 착종괘: 천화동인
  서로 뜻을 함께하여 나아가는 가운데 대유한 세상이 이르게 된다.
  2) 호괘: 택천쾌
  결단할 것을 결단하여 악을 막고 선을 드날림으로써, 군자의 도가 장한 대유의
세상을 이루게 된다.
  3) 배합괘: 수지비
  대유는 남중하여 밖으로 천하를 공유하는 것이고, 비는 안으로 상하가 서로
도와 (비괘는 체, 대유괘는 용) 근본 중심 (극)을 세우는 것이다.

      (본문강해)
    대유는 원형하니라.
  1) 대유는 크게 형통하니라.
  원: 클 원
  2) 뜻풀이
  대유는 사대괘 (대유, 대축, 대과, 대장) 가운데 하나로서, 하늘 위에서 태양이 온
세상을 밝게 비추는 상이므로 크게 형통하다.  건괘문언전에 "원은 선지장야"라
하였으므로 "원형"을 크게 착하고 형통하다는 뜻으로 볼 수도 있다.  모든 양효
가운데 육오가 홀로 음으로서 군도를 행하여 나가는 것이므로, 착하게 (유순지덕) 다른
양효를 이끌어야 형통한 것이다.
  #1 괘사에 '원형'을 말한 괘는 화천대유, 산풍고, 지풍승, 화풍정의 네괘이다.

    단왈대유는 유 득존위하고 대중이상하 응지할새 왈대유니 
    기덕이 강건이문명하고 응호천이시행이라 시이원형하니라.
  1) 단에 가로되 대유는 부드러운 것이 존귀한 위를 얻고 크게 가운데 하여, 위와
아래가 (육오에) 응함에 가로되 대유니, 그 덕이 강건해서 문명하고, 하늘에 응하여
때로 행함이라. 이로써 원형하니라.
  2) 뜻풀이: 대유는 육오가 음으로써 존위에 거하여 중을 얻으니, 상구, 구사, 구삼,
구이, 초구의 다섯 양이 위와 아래에서 모두 육오에게 응하고, 또 그 둔 것이 모두
양이니 대유이다 (대유 유득존위 대중이상하 응지 왈대유). 그 덕이 하괘는 건으로
강건하고 상괘는 리로 문명하며 (기덕 강건이문명), 육오가 하괘 건 (구이)에 응하여
때에 따라 덕을 행하니 (응호천이시행), 크게 (선하고) 형통한 것이다 (시이원형).
  #1 원형: 괘사와 단전에 모두 '원형'이라고 한 것은 사덕의 하나로 본 것이니,
원에는 시, 선지장야의 뜻이 있다 (장: 착한 것의 어른이니 '선'이 아닌 '대선'이
된다). 그러므로 크게 선하고 형통하다는 뜻이 된다.
  #2 대중이란 대유지중이란 뜻으로, 존위이기 때문에 동인괘와 같이 '득중'이라고
아니하고 '대중'이라 하였다. '존위'라고 한 것도 같은 이치다.
  #3 동인괘는 '문명이건'이라하여 문명을 앞세운 것은 동인에 앞서 먼저 문명한
지혜가 있어야 한다는 뜻이고, 대유괘에 '건이문명'이라하여 건을 먼저 말한 것은
정치를 함에는 먼저 강건한 재덕으로 다스려야 뒤에 문명해진다는 뜻이다.

    --------------------
  * 중과 대소
  소축괘는 오양일음의 괘로, 손의 일음 (육사)이 주효인 까닭에 '소'라고 했다.
그런데 대유괘도 리의 일음 (육오)이 주효인데 '대'라고 한 것은 손의 일음은
사위 (부중)에 있으면서 상하 오양을 그치게 하고자 하니 그 세를 거슬려 (역) 어렵고,
리의 일음은 오위 (덕중)에 있으면서 위와 아래에 오양을 두니 (유) 그 세가 순하여
쉬운 까닭이다.
  즉 중을 얻고 못 얻음에 따라 괘명에 대, 소의 나뉨이 있는 것이다. 따라서 소축괘
괘사의 "형"은 육사가 아닌 상하 오양에 해당하며, 대유괘 괘사의 "원형"은 상하
오양이 아닌 육오에 해당하는 말이다.
    --------------------

    상왈화재천상이 대유니 군자 이하야 
    알악양선하야 순천휴명하나니라.
  1) 상에 가로되 불이 하늘위에 있는 것이 대유니, 군자가 이로써 악한 것을 막고
선한 것을 드날려서 하늘의 아름다운 명을 따르느니라.
  알: 막을 알  양: 드날릴 양  순: 따를 순, 순할 순  휴: 아름다울 휴
  2) 뜻풀이: 물건이 커지면 선과 악, 옳고 그름이 섞이게 되는 것이다. 해가 하늘
높이 떠 밝게 비추지 않음이 없으니 (선악을 가리지 않고 비추니) 대유가 되는 것이다.
  군자가 이러한 상을 본받아 가리지 않고 비추되, 선악을 밝게 분별해서, 악한 것은
더 이상 자라지 못하게 막고, 선한 것은 밖으로 드러내는 것이 하늘의 명에 따르는
것이다. 또 하늘로부터 부여받은 성품은 본디 착한 것이니, 욕심이 싹트지 않도록
하여 천명을 보존하는 것이 '알악양선'이다. 맹자의 사상도 한마디로 요약한다면,
'알인욕 존천리'인 것이다.

    초구는 무교해니 비구나 간즉무구리라.
    상왈대유초구는 무교해야라
  1) 초구는 해로운 데에 사귐이 없으니 허물이 아니나, 어렵게 하면 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '대유의 초구'는 해로운데 사귐이 없느니라.
  해: 해로울 해  간: 어려울 간
  2) 뜻풀이: 초구는 구이와 상비관계도 아니고 위로 정응도 없으니 사귐이
없는데다 (무교해), 양이 양자리에 있으니 허물이 없는 것이다 (비구). '간즉무구'라
함은, 지금은 비록 크게 두었으나 어려울 때를 생각하여야 한다는 경계사이다.
  #1 무교해: 초구가 동하면 손하절이니 사귀지 않고 숨은 뜻이 있고, 또 숨지 않고
사귀더라도 손은 '근리시삼배'니 이익을 보는 것이다.

    구이는 대거이재니 유유왕하야 무구리라.
    상왈대거이재는 적중불패야라.
  1) 구이는 큰 수레로써 실음이니 갈 바를 두어 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '대거이재'는 가운데 쌓아서 패하지 않음이라.
  거: 수레 거  재: 실을 재  유: 바 유
  2) 뜻풀이: 양강한 구이가 중을 얻어 위로 육오와 정응이 되니, 육오 인군의 명을
받아 바르게 행하는 자이다 (대거이재). 양은 강건하니 재질이 뛰어난 것이고, 음의
부드러운 자리에 있으니 위로 육오의 명을 순히 따르는 것이며, 중을 얻었으니
지나치거나 모자람이 없는 것이므로, 능히 대유의 임무를 맡아 행하여 허물이 없는
것이다 (유유왕 무구).
  '적중불패'라고 한 것은 구이가 중임을 맡았어도 강건하고 득중한 재질로 임무를
완수한다는 것이다.
  #1 구이가 동하면 이허중 (여)이니 수레가 나오고, 또 하괘를 배합하면
곤삼절 (대여)이니 '대거'가 된다. 구이는 양이고 양은 위로 올라가는 뜻이 있으니
'유유왕'이다.

    구삼은 공용향우천자니 소인은 불극이니라.
    상왈공용향우천자는 소인은 해야리라.
  1) 구삼은 공이 천자에게 바침이니, 소인은 능하지 못하느니라.
  상에 가로되 '공용향우천자'는 소인은 해로우리라.
  형: 형통할 형, 제사지낼 향, 여기서는 바칠 향  극: 능할 극
  2) 뜻풀이: 구삼은 하괘의 위에 있으니, 외신인 제후의 자리이다.  대유의 풍성한
때에 제후가 마땅히 천자에게 공물을 바쳐야 하는 것이다 (공용향우천자), 소인은 이를
자기 것으로 만들기 때문에 제후로서의 역할을 못하여 화를 입으니 해로운
것이다 (소인불극, 해야).
  #1 구삼이 동하면 태상절이니, 제사지내고 바친다는 향이 나온다.
  #2 구삼은 양이 양자리에 있는 현명한 제후이므로 천자에게 공물을 바치는 상이다.
  #3 정자는 '향'을 형통으로 보고, 용을 바치는 것으로 해석하였다. 즉 모든 만물은
천자의 것이므로, 천자에게 공물을 바쳐 형통하다는 뜻이니 결과는 같다.

    구사는 비기방이면 무구리라.
    상왈비기방무구는 명변제야라.
  1) 구사는 그 차지 않으면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '비기방무구'는 밝게 분별하는 지혜라.
  방: 찰 방  제: 지혜 제
  2) 뜻풀이: 구사는 대신자리에 있는 양강한 신하이다. '방'은 성해서 많은 모양을
나타내는 말이다. 아래의 건삼련이 바로 거마의 성대한 모양 (건위마)이니, 대유의
때에 그 풍부함이 이와 같다는 것이다. 이에 더 이상 채우려 하지 않고 위로 육오
인군에게 그 부를 바치면 허물이 없는 것이니 (비기방 무구), 이는 상괘의 이허중으로
밝게 판단한 결과이다 (명변제야).
  #1 구사가 동하면 대유이니 크게 쌓는 것이다. 위의 간상련으로 자신의 사욕을 그쳐
멀리하는 것이다.

    --------------------
  * 주공과 백치
  위상씨가 주공이 섭정을 잘해준 것에 감사하는 마음으로 하얀 꿩 (백치)을 바치면서
"하늘에는 드센 바람과 음란한 비가 오지 않고, 바다에는 파도가 3년 동안 거칠지
않으니, 생각컨대 중국에 성인이 있는 것으로 생각됩니다."라고 말하니, 주공이 이를
받지 않고 여러 왕들을 돌아보며 말하기를 "내가 아니다,  천자 (성왕)이시다"라고
하니, 이것이 '비기방무구명변제야'인 것이다. 주나라는 성왕때 정치가 잘 되었는데,
실질적으로는 주공이 이룬 것이다. 그러나 주공이 자신의 공을 스스로 이렇게
사양하니 명철히 판단하는 지혜가 아니고는 불가능한 일이다.
    --------------------

    육오는 궐부 교여니 위여면 길하리라.
    상왈궐부교여는 신이발지야오 위여지길은 이이무비야일새라.
  1) 육오는 그 믿음이 사귀니 위엄이 있으면 길하리라.
  상에 가로되 '궐부교여'는 믿음으로써 뜻을 발함이요, '위여지길'은 쉽게하면
갖추지 못함이라.
  궐: 그 궐  위: 위엄 위  이: 쉬울 이  비: 갖출 비
  2) 뜻풀이: 육오는 유가 존위에 있고 리체의 중을 얻어 문명한 덕이 있으니,
'대유'의 주인이 되는 것이다. 육오 인군이 허로써 중을 지키며 아래 신하들을
대하고, 신하들도 신의와 성실로써 인군을 섬기니, 이것이 믿음으로써 뜻을 발하는
것이다 (궐부교여 신이발지야). 그러나 유순허중만으로 행하면, 오히려 신하들이 쉽게
보아 태만해지고 능멸히 여기는 자가 나올 수 있으므로, 육오가 인군으로서의 위엄을
갖추어 방비하면 길한 것이다 (위여지길 이이무비야).
  #1 상괘가 이허중이니, 그 중이 비어서 '부'가 되는 것이며, 육오가 동하면
건삼련이니 '위'가 나온다.
  #2 대유의 '유'는 육오를 두고 한 말이다. (육오: 월 (음효), 교: 예 (효야))
  #3 육오가 믿음으로써 모든 양효를 사귀면, 다른 모든 양들도 육오를 따르게 되므로
육오의 뜻을 펼치게 된다. 그러나 육오가 쉽게만 (부드럽고 순함으로써만) 처신하면
인군으로서의 위엄과 체통을 갖추지 못하게 된다.

    상구는 자천우지라 길무불리로다.
    상왈대유상길은 자천우야라.
  1) 상구는 하늘로부터 돕는지라. 길하여 이롭지 않음이 없도다.
  상에 가로되 '대유의 상구가 길함'은 하늘로부터 도움이라.
  자: 어조사-로부터, 스스로 자  우: 도울 우
  2) 뜻풀이
  상구는 대유괘의 끝에 있고 위가 없는 자리이니, 그 가짐 (유)이 없는 것이다.
리괘의 제일 위에 있으니 지극히 밝고, 강양한 재질이 있으나, 1) 자기 자신을
억제하여 육오 인군에게 순종하니, 지극히 겸손하여 순리를 따르는 것이고 (사순), 2)
또 육오가 부신의 덕이 있으니, 그 위에 있는 상구는 '응신'의 상이며, 3) 대유의
때에 위를 두지 않고, 그 뜻을 숭상하며 어진자에게 자리를 양보하니 '상현'의
상이다. 효에 이 세가지 덕이 있으므로 하늘로부터 도움이 있어 이롭지 않음이 없는
것이다. 이에 대해 정자는 "가득차도 넘치지 않으므로 (만이불일) 하늘이 돕는다"고
했다.
  #1 공자께서는 이 효를 중시하여 계사전에 다시 언급하셨다.
  "역왈자천우지라 길무불리라하니 자왈우자는 조야니 천지소조자순야오
인지소조자언야니 이신사호순하고 우이상현야라
시이자천우지길무불리야라 (계사상전12장)."

  * 춘추좌전점례
  #1 대유지건 (대유괘 육오효가 동함, 민공 2년)
  성계 (성계: 민공의 서형)가 태어날 때 환공 (환공)이 복초구 (복초구: 노나라의
복서를 맡은 대부)의 아비를 시켜 복하게 했더니, 점하여 말하기를 "남자인데, 그
이름은 '우'이고 공의 오른쪽에 있으면서 공실을 보좌할 것이며, 계씨 (성계)가 죽을
때 노나라는 쇠할 것입니다."라 하고, 또 서를 해서 대유지건이 나왔는데 "아비를
더불어 회복시킬 것이다 (건은 군 또는 부인데, 상괘 리가 동하여 건이 되니 군, 부를
회복시키는 것이다.) 공경받기를 인군과 같이 될 것이다."라 하였다. (건은 인군이니
만인이 우러러 공경하는 것인데, 육오가 동하여 건이 되었으니 인군과 같이 공경을
받는 것이다. 뒤에 성계가 회공 (회공)을 위험으로부터 구하고 인군이 되게 하니,
공실을 보좌하며 종묘사직을 구한 것이 되었으며, 그 공으로 인군과 같이 공경을 받게
되었다.)
  #2 대유지규 (대유괘 구삼효가 동함, 희공 25년)
  왕자 대 (천자인 양왕의 동생)의 난을 피해 정나라에 있던 천자를 다시
환도시키려고, 태의 후인 목공이 하상에 군사를 출동시켰다.  이때 같은 제후였던
진문공이 복언 (복언)을 시켜 환도의 성패에 대해 서를 해서 대유지규를 얻었다.
  "길합니다. 공이 천자에게 조공과 충성을 바치는 괘입니다.  전쟁에 승리해 왕이
잔치를 벌이니 이보다 더 크게 길함이 어디 있겠습니까?" (하괘 건삼련은 삼공인데,
변해서 태의 기쁨이 되니 왕이 잔치를 벌이는 것이다.)
  "또 이괘는 하괘 건이 변해 못이 됨으로써 위의 리 태양과 상대하는 상으로,
천자께서 마음을 아래로 하여 공을 맞이하는 것이니 또한 좋지 않겠습니까?  대유괘
역시 같은 뜻입니다."라고 복언이 말했다. (건이 변해 태가 됨으로써 위의 리일이
못물에 반사되니, 이것이 천자가 마음을 아래로 하여 공을 맞아들이는 상이다.
대유괘로 볼때도 또한 건이 이의 아래에 있으니 천자가 마음을 내리는 상이다.)
  이 말을 듣고 진문공이 진의 군사를 멈추라 하고, 대신 자신의 군사로 천자를
모신후 왕성으로 들어가 대를 죽이니, 그 공으로 천자로부터 단술을 대접받고 폐백과
영토를 하사받았다. 
  (제3권 끝)

    주역강해 상경 제4권

      [   곤간
지산겸 (15) ]
      (겸괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  겸은 위에 지 (곤)가 있고 아래에 산 (간)이 있는 괘상으로서 높은 산이 땅보다
아래하여 겸손하므로 '지산겸'이다. '겸'을 파자하면 상대방의 처지를 살펴서 (겸)
자기를 말함 (언)이니, 자기를 낮추는 겸손을 뜻한다.

    --------------------
  평지
  비이상행
  기 (10)토
  하도중궁 무기 5.10토
  고산
  하제광명
  무 (5)토
  겸은 땅 밑에 산이 있어 겸손한 뜻이 있다.
  또한 하도의 5, 10토에 해당하니 두루 아우르는 이치가 있다.
  * 겸=언 + 겸
    --------------------
  크면서도 자신을 낮출수 있는 것은 겸손함으로 말미암으니, 대유괘 다음에 겸괘를
두었다. 달이 거의 차기 직전인 14번째괘에 대유괘를 두고, 보름인 15번째에 겸괘를
둔 것은 겸손만이 큰 것을 지킬 수 있음을 말한다. (각주: 겸의 괘서인 15는 하도의
중인 5, 10 토와 상응한다. 하도의 5, 10토가 태극으로서 만물을 대연하며, 낙서
또한 5중을 중심으로 종횡 15수를 이루니, 겸괘 대형전에 언급한 ' ( )다익과
칭물평이'를 이루는 이치가 있다. (점역자 주: 괄호속의 한자는 중국식 한자로, 
옥편에서 찾을 수 없음) 간토는 무토로서 5토에 해당하고, 곤토는 기토로서
10토에 해당하니, 하도의 10속에 5가 들어 있는 상이 바로 겸의 상이다. 단전에
천지인 삼재의 도와 귀신의 조화로서 덜고 더하는 뜻을 말함도 이러한 이치이니,
태극이랄 수 있는 5, 10토가 삼재와 귀신을 통솔하는 것이다.)

  * 괘덕과 괘상
  겸은 안으로 지극히 높은 덕이 있으면서도 자기보다 못한자에 아래하니, 마치
땅아래 산이 있는 것과 같이, 자신의 능력과 덕을 내세우지 않고 남을 존중하는
것이다. 본래 곤의 육삼이 변한 괘로서, 곤괘 육삼효의 '함장가정'하는 뜻이 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 뇌지예
  큰 것을 소유하여 겸손함으로써 이를 지키니, 즐거운 일이 따르게 되는 것이다.
겸은 덕의 자루이니, 겸의 도로써 행해 나간다면 순조로이 움직여 나아갈 수 있어
앞일을 예정할 수 있는 것이다.
  2) 배합괘: 천택리
  겸은 내적으로 갖추는 덕이요, 리는 외적으로 이행하는 예이다.  겸은 스스로를
낮춤으로써 아래하여 처하는 것이며, 리는 밖으로 굳건히 밟아 나아가는 것이다.
  3) 호괘: 뇌수해
  겸손한 덕을 가득 쌓은 후 군자의 도를 행하면 어려운 일들이 풀리게 된다.
  4) 착종괘: 산지박
  박은 산이 땅에 붙어 있는 형상이니 꺾이는 과정이 있고, 겸은 스스로 깎아 가벼이
하는 것이니, 곧 박괘 상구의 석과를 안으로 감춘 것이다.

      (본문강해)
    겸은 형하니 군자유종이니라.
  1) 겸은 형통하니 군자가 마침이 있느니라.
  종: 마칠 종, 끝날 종
  2) 뜻풀이: 모든 일에 있어서 공과 지식이 있으면, 자랑하고 싶고 남보다 앞서려고
하므로 서로 막혀 통하지 않게 된다. 그러나 겸은 이러한 모든 것을 갖추었으되,
자신을 낮추고 남을 높이려 하고, 자신을 그늘에 두고 남을 드러내고자하니 만사에
있어 형통하게 되는 것이다 (군자유종).
  #1 '군자유종'이란 구삼효를 말함이다. 괘상으로 보면 덕과 공이 높은 사람 (산)이
그보다 못한 사람 (지) 밑에 있는 것을 표상한 것이 겸괘인데, 구삼은 하괘의 '종'에
있고 그 놓인 체가 간상련 (종시)에 있으니 '유종'하는 것이다.

    --------------------
  * 퇴계선생과 군자유종
  퇴계선생이 돌아가시기 전날, 선생의 문인 이덕홍 등이 병환이 어찌될 것인가에
대해 서를 해서 겸괘 무동이 나왔다. 이에 문인들이 서한 사실을 숨기고 숙연해
하였는데 과연 다음날 돌아가셨으니, 퇴계선생이 군자인 까닭에 '유종'이 된 것이다.
    --------------------
    단왈겸형은 천도 하제이광명하고 지도 비이상행이라.
    천도는 휴영이익겸하고 지도는 변영이유겸하고
    귀신은 해영이복겸하고 인도는 오영이호겸하나니
    겸은 존이광하고 비이불가유니 군자지종야라.
  1) 단에 가로되 '겸형'은 하늘의 도가 아래로 건너서 (내려서) 광명하고, 땅의 도가
낮은데서 위로 행함이라.
  하늘의 도는 가득 찬 것을 이지러지게 하며 겸손한데는 더하고, 땅의 도는 가득찬
것을 변하게 하며 겸손한데로 흐르고, 귀신은 가득 찬 것을 해롭게하며 겸손함에는
복을 주고, 사람의 도는 가득 찬 것을 미워하며 겸손한 것을 좋아하나니, 겸은 높아도
빛나고, 낮아도 넘지 아니하니 군자의 마침이라.
  비: 낮을 비  휴: 이지러질 휴  영: 찰 영  유: 넘을 유
  2) 뜻풀이: 괘사에 '겸형'이라고 말한 것은, 하늘의 기운이 내려와 땅과 사귀어
만물을 낳음에 그 화하게 하고 기르게 하는 공이 밝고 크며 (대도 하제이광명), 땅의
기운은 위로 올라가 하늘과 사귐이니 (지도 비이상행), 그 사귐이 형통한 것이다 (형).
  이를 천도, 지도, 신도, 인도로 나누어서 말하면, '천도휴영이익겸'은, '기'로써
말한 것이니 음양의 사그러지고 자라남을, '지도변영이유겸'은 '형'으로써 말한
것이니 높은 산은 평지가 되고 물은 낮은 곳으로 흐르는 것을, '귀신해영이복겸'은
'리'로써 말한 것이니 교만한 자에게 재앙과 손해가 있고 겸손한 자에게 복과 길함이
있는 것을, '인도오영이호겸'은 '정'으로써 말한 것이니, 교만하고 부유한 자에게는
친하게 아니하고 미워하며, 겸손한 자에게는 친하려 하고 주고 싶은 인정을 말한
것이다.
  따라서 겸손하면, 존귀한 자리에 있을때는 저절로 그 덕이 드러나
빛나고 (겸존이광), 비천한 자리에 있더라도 다른 사람이 함부로 대하지
못하니 (비이불가유), 이것이 군자가 그 뜻을 보존하여 이루는 것이다 (군자지종야).
  #1 천도에 있어서는 '하제'를 겸으로 '광명'을 '형'으로 보고, 지도에 있어서는
'비'를 겸으로 '상행'을 '형'으로 구분해서 볼 수 있다.
  #2 구삼은 하괘의 제일 위에 있으니 '존'이요, 상괘 밑에 있으니 '비'의 상이 된다.

    상왈지중유산이 겸이니 군자 이하야
    부다익과하야 칭물평시하나니라.
  1) 상에 가로되 땅 가운데 (속에) 산이 있는 것이 겸이니, 군자가 이로써 많은 것을
덜어서 적은데에 더해서, 물건을 저울질하여 베풂을 고르게 하느니라.
  부: 덜 부  익:더할 익  칭: 맞출 칭, 저울 칭
  2) 뜻풀이: 산은 땅 중에서는 높은 것인데도, 땅위에 높게 서려 하지 않고 스스로
낮추어 땅아래에 있으니 겸손한 것이다.  군자가 이러한 상을 보아, 많은 것은 '겸'을
써서 덜어내고, 적은 것에는 '겸'을 써서 더하여 평등하게 하되, 내호괘 감 (률)으로
'칭물'하고 외호괘 진 (부)으로 '평시'하는 것이다.

    초육은 겸겸군자니 용섭대천이라도 길하니라.
    상왈겸겸군자는 비이자목야라.
  1) 초육은 겸손하고 겸손한 군자니, 써 대천을 건너더라도 길하니라.
  상에 가로되 '겸겸군자'는 낮춤으로써 스스로 기르느니라.
  목: 기를 목, 칠 목
  2) 뜻풀이: 산의 높음이 땅의 아래에 있는 형이 '겸'이다.  더구나 초육은 이
겸손한 산중에서도 가장 낮은데 처하니 '겸손하고 겸손한' 상이 되는
것이다 (겸겸군자). 이렇게 겸손한 군자니 어떠한 험난함이 있더라도 헤쳐나갈 수
있어서 길하다 (용섭대천 길). 또 이러한 도는 스스로를 닦고 기르는데 있는 것이니,
초육이 바로 그러한 군자라는 것이다 (비이자목야).
  #1 '이섭대천'이라고 하지 않고 '용섭대천'이라고 한 것은 초육이 음이고 응함도
없으며 아래에 있는 군자니, 지극이 '겸손한 도'라는 방법으로 하여야 어려움을 면할
수 있다는 뜻이다.
  #2 내호괘가 감중련이니 '대천'이 나온다.
  #3 초육이 동한 이허중 '우'와 하괘를 배합한 태상절 '양'을, 상괘 곤삼절 (지)에서
기르는 것이니 '목'이 된다.

    육이는 명겸이니 정코 길하니라.
    상왈명겸정길은 중심득야라.
  1) 육이는 울리는 겸이니 정하고 길하니라.
  상에 가로되 '명겸정길'은 중심을 얻음이라.
  명: 울 명
  2) 뜻풀이: 육이는 음이 음자리에 있고, 겸손한 체의 중에 있으니 역시 지극히
겸손한 것이다. 겸손한 덕이 쌓임에 저절로 밖으로 명성이 드러나는 것이니 (명겸),
바르면서도 길한 것이다 (정길). '중심득'이라고 한 것은, 겸손한 간체의 중을 얻은
것을 말하니 지극히 겸손한 덕이 있는 것이다.
  #1 육이가 동하면 손하절의 겸손함이니, 겸손한 간체에 공손을 더한 것이다.
  #2 외호괘가 진하련 (선명)이니, 스스로 겸손하고자 해도 밖으로 명성이 울리는
것이다.

    구삼은 노겸이니 군자 유종이니 길하니라.
    상왈노겸군자는 만민의 복야라.
  1) 구삼은 수고로와도 겸손함이니, 군자가 마침이 있으니 길하니라.
  상에 가로되 '노겸군자'는 모든 백성이 복종함이라.
  로: 수고로울 로  복: 복종할 복
  2) 뜻풀이: 구삼은 겸괘에 있는 유일한 양이고 바른 자리를 얻었으니, 위로는
인군이 신임하여 임무를 맡기고 아래로는 모든 음 (백성)들이 따르는 것이다. 이에
겸손하고 (간체에 있고, 상괘의 밑에 있음) 강건한 재질로 공을 이루되, 그 처하는
예는 지극히 공손하니 모든 사람이 이에 따르는 것이다.
  #1 건괘 구삼을 보면 '종일건건'하는 뜻이 있으니, 건괘 구삼이 곤괘
육삼 (혹종왕사)에 와서 겸괘를 이루고 있음을 알 수 있다. (각주: 곤 육삼이 동한 겸
구삼은 윤월의 이치가 있다.  해의 남는 도수 (일)을 함장하였다가 윤월로써 그 빛을
발함이니, 일월운행이 합치하여 마침이 있는 것이다.)
  #2 내호괘가 감중련이니 어려운 자리이면서 수고로움이 따른다. (노평감)
  #3 구삼이 동하면 곤 (국. 백성)이 되어 '만민'이 나온다.  상하괘가 모두 곤 백성이
되어 순종하니, 모든 효가 복종하는 것이다.
  #4 괘사에 '군자유종'이라고 한 것은, 바로 이 구삼효를 두고 한 말이다.
  #5 건괘 구삼과 겸괘 구삼 그리고 곤괘 육삼은 모두 통하는 말이다. 이들은 모두
'종 (마침: 종일건건, 군자유종, 무성유종)'이 있으며, 겸손하다는 '석할고',
'혹종왕사', '노겸'이라는 뜻이 있다.
  #6 겸의 호괘는 뇌수해이니, 스스로를 겸손함으로 가득 채움에 (보름: 15) 모든 일이
자연히 풀려지는 것이다.

    육사는 무불리휘겸이니라.
    상왈무불리휘겸은 불위칙야라.
  1) 육사는 겸을 엄지손가락으로 하니 이롭지 않음이 없느니라.
  상에 가로되 '무불리휘겸'은 법칙에 어긋나지 않음이라.
  휘: 엄지손가락 휘, 휘두를 휘, 가리킬 휘  위: 어길 위
  2) 뜻풀이: 육사는 득정하여 대신의 자리에 있다. 위로는 겸손한 인군이 있고
아래로는 노겸군자가 있어 잘 다스리며, 또 스스로도 마치 엄지손가락이 모든
손가락을 다 어루만지듯 누구에게나 겸손함으로써 하니 이롭지 않음이 없는 상태이다.
  #1 효사는 상이 먼저 쓰이고 그에 대한 점이 나중에 쓰이는 것이 일반적인데,
여기서는 점 (무불리)이 먼저 나오고 상 (휘겸)이 나중에 쓰였다.
  #2 육사가 동한 내호괘가 손하절 (근리시삼배)이니 '무불리'가 나온다. 하괘가
간상련 '수'이고 육사가 동하면 진하련 '장남, 움직임'이 나오니 손가락 중에 엄지
손가락이 되는 것이다.  또 상괘는 곤삼절 (순), 하괘는 간상련 (지)이니 '불위칙'이
된다.
  #3 '육사는 이롭지 않음이 없으니 휘겸 (사양하는 겸)이니라'고도 해석한다. 즉
육사는 유로서 대신의 위에 처해 있는데, 아래에 노겸군자가 있어서 그 공을 모두
육사 대신에게 돌리니, 득정을 한 육사가 손을 휘저어 이를 사양하는 뜻이라는
것이다. 고서에 '휘'와 '위'는 같이 쓰였고, 하괘 간상련 '수'를 육사가 동한
진하련으로 휘저어 사양하는 것이다.

    육오는 불부이기린이니 이용침벌이니 무불리하리라.
    상왈이용침벌은 정불복야라.
  1) 육오는 부하지 아니하고 그 이웃으로써 함이니, 써 침벌함이 이로우니 이롭지
않음이 없으리라.
  상에 가로되 '이용침벌'은 복종치 않는 것을 바룸 (침)이라.
  침: 침노할 침  벌: 칠 벌
  2) 뜻풀이: 사람을 모으는 데는 부가 있어야 한다 (계사전: 하이취인 왈재). 부라는
이익이 없음에도 같이 더부는 경우는, 그 뜻이 이해득실을 넘어야 가능한 것이다.
육오는 비록 인군의 자리에 있으나 음이니, 실 (부)은 없는 상이다. 육오는 겸손하고
순한 덕으로 존위에 있으므로 구삼을 비롯한 가까운 신하들이 모두 기뻐하며
복종하나 (불부이기린), 멀리 있는 초육과 육이는 같은 체에 있는 구삼 노겸군자를
따라서 도우니, 이에 쳐서 복종시키고자 하는 뜻이 있다. 곤체에 있는 상육과 육사가
같은 마음으로 따르니 이롭지 않음이 없는 것이다 (이용침벌 무불리).
  #1 상괘의 곤은 아래에 처하고자 하는 뜻이 있고, 육오가 동한 감중련 (수) 역시
아래로 흐르는 성질이 있다. 이에 상육과 육사가 뜻을 같이 하는 것이다.
  #2 육오가 동한 외호괘 이허중은 갑주, 과병이니 '침벌'의 뜻이 있다.
  #3 '정'에는 쳐서 바르게 한다는 뜻이 있다.

    상육은 명겸이니 이용행사하야 정읍국이니라.
    상왈명겸은 지미득야니 가용행사하야 정읍국야라.
  1) 상육은 우는 겸이니, 써 군사를 행하여 읍국을 침이 이로우니라.
  상에 가로되 '명겸'은 뜻을 얻지 못함이니, 가히 써 군사를 행하여 읍국을 침이라.
  정: 칠 정
  2) 뜻풀이: 상육은 유로써 음자리에 있으니 역시 겸손한 것이다.  그래서
겸손하고자 하나 이미 겸괘의 극에 이르러 지나치게 된 것이다. 또 정용인 구삼과
만나고자 하나 육오와 육사에게 막혀서 뜻을 못 이루니 슬퍼서 우는 것이다 (명겸,
지미득야). 이에 겸손한 마음 (읍)으로 왜 그렇게 되었나 하고 자신을 반성하는
것이다 (이용행사 정읍국).
  #1 상육이 동하면 간상련 (지)이니 나아가지 못하고 그치는 것이다. 또 이를
도전하면 진하련 (선명, 동)이니 아래를 보고 우는 상이다.
  #2 상괘인 곤삼절에서 '읍국'이 나오고, 이는 또한 자신의 마음을 뜻한다. 또 곤은
무리 (중)이고 내호괘가 감이므로 '행사'가 된다.
  #3 효사에는 '이용행사'인데 상사에는 '가용행사'라고 한 것은, 외적을 치는 것이
아니라 자기자신을 치는 것이니 뜻을 한단계 낮춘 것이다.
  #4 육이의 명겸은 '중심득야'라고 했고 상육의 명겸은 '지미득야'라 한 것은,
육이는 중덕이 있으므로 '하려고 하지 않아도 저절로 됨을' 말한 것이고, 상육은
'하려고 했으나 상황 때문에 못한 것을' 말한 것이다.

    --------------------
  * 겸괘와 용
  겸괘에 '용'이 세 번 나오는데 이는 모두 '겸의 도를 써서'라는 뜻이다. 이를
각효마다 구분하면
  초육 (용섭대천): 겸의 도를 써서 자신이 처한 상황을 바꾸는 것.
  육오 (이용침벌): 겸의 도를 써서 남을 다스리는 것.
  상육 (이용행사): 겸의 도를 써서 자기자신을 다스리는 것.
    --------------------

      [   진곤
뇌지예 (16) ]
      (예괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  예는 지 (곤)위에 뢰 (진)가 있는 괘상으로, 땅을 뚫고 초목이 밖으로 움터나와
즐거워하는 상이니 '뇌지예'다. '예'를 파자하면 스스로 (여)의 모습 (형)이 나타나는
것이며, 문을 열고 밖으로 나오는 상이 있다.

    --------------------
  초목
  자 (산)
  예의 주체
  땅
  모 (태) 
  예는 자신 (여)의 모습 (형)을 이르니, 스스로를 미루어 보면 앞일을 예측할 수 있는
것이다.
  겸은 만수 (15)요, 예는 넘쳐 나오는 수 (16)이니 생명이 나오는 때이다.
  예=여 + 상 (미리 예, 즐거울 예)
    --------------------
  크면서도 겸손함으로써 이를 지키니, 자연히 즐거운 일이 생기게 마련이므로 겸괘
다음에 예괘를 놓았다. 역경은 모두 64괘로 이루어져 있지만 호괘는 모두 16괘이니,
16의 호괘로서 64괘의 이치를 예측할 수 있는 것이다. (각주: 오행과 괘서: 괘서로 볼
때 16번째에 해당하니, 이는 1, 6수의 이치와 통한다. 역 64괘 가운데 때에 대해
언급한 것이 모두 12괘인데, 예괘에 가장 미리 (예) 때에 대한 언급이 있다. 하도의
1, 6수, 2, 7화, 3, 8목, 4, 9금에 해당하는 예 (16번째),
이괘 (27번째), 규 (38번째), 혁 (49번째)괘에 똑같이 때를 언급하였으니, 생각해 볼
일이다.)
  예는 16번째 괘로서 한달주기로 볼 때, 16일인 기망에 해당한다. 겸괘와 관련하여
살펴보면 초하루로부터 보름에 이르기까지 달이 차는 과정을 마치고 (유종), 반대로
같은 과정으로 줄게되니 지나온 과정으로 미루어 앞일을 예측할 수 있는 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  예는 안으로 유순하고 밖으로 움직여 나아가는 덕이 있으니, 순히 움직여 나아가는
것이다. 군자가 그 몸을 편안히 한뒤에 동하니, 앞일을 예측하여 계획을 세워
나아간다면 자연 모든 일이 순조로이 풀어져 즐거움이 있게 된다.
  예는 곤의 육사가 변한괘로서 '괄낭무구'의 뜻이 있으니, 때가 되기전에는 주머니를
매어 밖으로 말이 나오지 않도록 하는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 지산겸
  겸괘 참조
  2) 배합괘: 풍천소축
  예괘는 예정대로 순조로이 움직여 나아가는데 반해, 소축은 쌓음의 과정이 작아서
나아가고자 하나 아직 베풀지 못하는 상태이다.
  3) 호괘: 수산건
  단단한 대지를 뚫고 싹이 트는데는 많은 어려움이 있는 것이다.
  4) 착종괘: 지뢰복
  복은 땅속에서 종자가 막 발아하여 나오는 과정이고, 예는 땅속을 뚫고 나와 밖으로
움트는 상태이다.

      (본문강해)
   예는 이건후행사하니라.
  1) 예는 제후를 세우며 군사를 행함이 이로우니라.
  건: 세울 건  후: 제후 후
  2) 뜻풀이: 인군을 세우고 군사를 움직여 정벌을 하는 것은 천하의 큰 일이다. 만약
순리대로 하지 않는다면 인심이 따르지 않아 천하가 불복하게 되는 것이다. 예괘는
하괘가 곤삼절로 순하고, 상괘가 진하련으로 움직이니 순리로써 움직이는 것이다.
무리가 많아지니 이를 다스리기 위해 제후를 세우고 (이건후), 제후를 다스리기 위해
군사를 쓰는 것이다 (행사).

    단왈예는 강응이지행하고 순이동이 예라.
    예순이동고로 천지도 여지온 이황건후행사호여
    천지 이순동이라 고로 일월이 불과이사시 불특하고
    성인이 이순동이라 즉형벌이 청이민이 복하나니
    예지시의 대의재라.
  1) 단에 가로되 예는 강이 응하여 뜻이 행하고 순함으로써 움직임이 예라.
  예가 순함으로써 움직이니, 천지도 이와 같은데 하물며 제후를 세우고 군사를
행함에서랴! 천지가 순함으로써 움직임이라.  그러므로 일월이 지나치지 아니하며
사시가 어긋나지 않고, 성인이 순함으로써 움직임이라. 곧 형벌이 맑아서 백성이
복종하나니 예의 때와 뜻이 큼이라!
  황: 하물며 황  특: 어긋날 특  청: 맑을 청
  2) 뜻풀이: 단에 가로되 예는 구사 양이 나머지 다섯 음의 응함에 힘입어 천하의
안녕을 도모하는 큰 뜻을 행하는 것이다. 이러한 뜻을 행하려면 천리와 양심에
순응하여 움직여야 하는데, 이 순함으로써 움직이는 것이 '예'인 것이다 (예
강응이지행 순이동 예).
  천지의 움직임도 '순이동'의 덕으로써 하는데, 하물며 사람이 '건후행사'를 하는데
있어서는 말할 것도 없는 것이다 (예순이동고 천지 여지 이황건후행사호).
'일월불과이사시불특'은 천지의 '순이동'이요 (천지 이순동 고 일월 불과이사시 불특),
'건후행사'는 성인의 '순이동'이니 '형벌청이민복'하게 되는 것이다 (성인 이순동
즉형벌 청이민 복).
  #1 '순이동'이라고 하지 않고 '순이동'이라고 한 것은 '순'의 뜻을 더 중히여겨
강조한 것이다. (순이동은 대등)
  (점역자 주: 앞의 순이동에서의 이는 "말이을 이", 뒤의 순이동에서의 이는 "써 이")
  #2 '일월불과'의 불과는 주천도수를 어기지 않는다는 것이고, '사시불특'의
'불특'은 계절 순환의 차례를 어기지 않는다는 것이다.
  #3 '형벌청이민복'을 말한 것은 건국을 하는 시기에는 '소인과 악'을 다스리는 것이
선결문제이므로 '형벌'을 강조한 것이다.
  #4 '예지시의 대의재'는 '순이동'해서 '건후행사'를 하는 것이 '예'니 그 때와 뜻이
크다는 뜻이다. 12시괘가 중요하므로 건, 곤 문언처럼 괘사를 다 설명하고 난 후에,
그 의미를 한 번 더 음미하라는 뜻에서 부연 설명한 것이다.

    --------------------
  * 12시괘
  시의: 일의 시작은 미미하더라도 깊이 생각하여 시행해야 할 경우로 때의 중요성을
강조. 예, 둔, 구, 려 및 수 (수지시의 또는 수시지의)
  시용: 항상있는 일은 아니지만 때가 되면 써야할 일에 있는 경우.
  감, 규, 건
  시: 종시와 변화 등 구체적인 때의 바뀜과 운행을 강조.
  이, 대과, 해, 혁
    --------------------

    상왈뇌출지분이 예니 선왕이 이하야 작악승덕하야
    은천지상제하야 이배조고하니라.
  1) 상에 가로되 우뢰가 땅에서 나와 떨침이 예니, 선왕이 이로써 음악을 짓고 덕을
숭상하여 성대히 상제께 천신하며 조상으로써 배하느니라.
  뇌: 우뢰 뇌  분: 떨칠 분  은: 성할 은  천: 올릴 천  배: 배향할 배, 배필 배 
고: 죽은아비 고
  2) 뜻풀이: 우뢰는 땅 속에서 발생하여 위로 올라가는 것이다. 동지에 한 양이
생하기 시작해서 이제 땅 밖으로 나오니 소리가 나는 것이다. 그래서 우뢰가 땅 속에
있을 때는 그 고요함을 본받아 관문을 닫고 통행을 금지시키는 것이고 (부괘 대상전),
땅 밖으로 나왔을 때는 그 떨쳐 일어나는 것을 본받아 '작악승덕'하는 것이다. 
'은'은 성대함이요, '천'은 올리는 것이요, '상제'는 주재자이니, '은천지상제'라
함은 하늘의 주재자이신 상제께 성대히 제를 지내는 것이다. '이배조고'라 함은
동지때는 교 (원구)에서 상제께 천신하면서 '조'를 배형하고, 계추에는 명당에서
상제께 천신하면서 '고'를 배형하니 이 두 제사에서 연유한 것이다.
  #1 내호괘 간 (절)으로 음성을 조절하고, 외호괘 감 (률)으로 율려를 조율하니
'작악'이 된다. 진의 양동하여 생하는 덕이 곤위에 있으니 '승덕'이다. 진
제주 (상괘)가 감주 (외호괘)와 곤우 (하괘)로 간종묘 (내호괘)에서 제를 올리는 것이
'은천지상제 이배조고'다.

    초육은 명예 니 흉하니라.
    상왈초육명예는 지궁하야 흉야라.
  1) 초육은 우는 예니 흉하니라.
  상에 가로되 '초육의 명예'는 뜻이 궁해서 흉함이라.
  2) 뜻풀이: 초육은 음유한 재질을 가진 부중부정한 소인으로, 위로 유일한 양효인
구사와 응하여 그 총애를 받으니, 기쁨을 못 이겨 소리를 내는 것이다 (명예). 그
경박하기가 이와 같으니 타인의 질시를 받아 흉하게 되는 것이다.
  상사에 '지궁'이라고 한 것은, 예괘의 아래에 처한 소인으로 구사의 총애를 받음에
교만한 마음이 가득찬 것을 말한다. 도전괘인 겸괘 상육의 '명겸'이 이에 해당하는
같은 처지이다. 마땅히 스스로의 마음을 다스려야 한다.
  #1 초육이 동하면 진하련 (선명)이니 '명'예가 된다.

    육이는 개우석이라 부종일이니 정코 길하니라.
    상왈부종일정길은 이중정야 라.
  1) 육이는 절개가 돌같음이라. 날을 마치지 않으니 정하고 길하니라.
  상에 가로되 '부종일정길'은 중정함으로써라.
  개: 절개 개
  2) 뜻풀이: 육이는 중정을 얻어 스스로 본분을 지킬 수 있는 자이다. 모든 효가
즐거움에 빠져 있지만 (초육은 명예, 육삼은 우예, 구사는 유예, 육오는 정질, 상육은
명예), 육이만은 구사와 관계가 없는 데다 중정을 얻었으니, 그 절개를 지킴이 돌과
같이 확고한 것이다 (개우석). 따라서 모든 일에 그 기미를 미리 판단하여 행하니,
즐거움에 빠져 머뭇거리는 것과는 달리 바르고 길한 것이다 (부종일 정길).
  #1 내호괘가 간상련 (소석)이니 '석'이 나오고 육이가 변한 내호괘는 이허중이니
'일'이 된다.
  #2 구이가 동하면 뇌수해가 되니, 예정대로 풀리는 이치가 있다. 예괘 육이로부터
해괘 구이게 이르기 까지가 만 144효이고, 이는 곤책수 144와 통하니 연구해볼
일이다.
  #3 공자께서 이 효를 중요하게 여겨 계사전에 다시 풀이하셨다.
  "자왈지기 기신효　뎌. 군자 상교부첨하며 하교부독하나니 기지기호　뎌. 기자는
동지미니 길지선견자야 니 군자 견기이작하야 부사종일이니 양왈개우석이라
부종일이니 정코 길타하니 개여석언커니 영용종일이리오 단가식의로다 군자
지미지장지유지강하나니 만부지망이라. (계사하 5장)"

    --------------------
  * 이승만과 개우석
  1공화국 말에 이승만 대통령이 장기집권을 하려는 것을 보고 야산선사께서 다음과
같은 글을 지어 경계하신 적이 있다.
  "태백중옹지덕호 / 지금인칭이영조 / 지기신동성기단 /
개석정연시유조 / 태백과 중옹은 지극한 덕이로다 / 이제 사람들은
양녕과 효령을 말하네 / 기미를 알아 판단하니 / 절개가 돌같은
할아비를 보여주네"
  이승만 대통령은 양녕대군의 직손이다. 양녕대군이 죽은 후 비석을 하지 말라고
하였으나, 그 후손이 비석을 만들자 벼락이 때려 그 비석을 깨트렸고, 그 흔적이 아직
남아 있다. 이승만 대통령의 조상인 양녕대군의 절개는 돌같은데, 그 후손은 왜
정권에 미련을 두는가하여 빗대어 읊은 시이다.
  * 장개석과 개우석
  중국의 장개석의 이름도 '개우석'에서 연우한다. 일제때 '망위자는 석상이인'이라는
말이 떠돌았는데 이는 장개석 ('이' + '인'은 '개'이니 석위에 놓으면 개석이
된다)이 일본을 망하게 한다는 뜻으로 일본의 법륜시에서 나온 글이다.
    --------------------

    육삼은 우예 라. 회며 지하야도 유회리라.
    상왈우예유회는 위부당야일새라.
  1) 육삼은 바라보는 예라 뉘우치며, 더디게 하여도 뉘우침이 있으리라.
  상에 가로되 '우예유회'는 위가 마땅치 않음이라.
  우: 쳐다볼 우  지: 늦을 지
  2) 뜻풀이: 육삼은 음으로써 양자리에 있고, 중을 얻지 못했으니 진퇴를 모르는
자이다. 위로 구사와 상비관계이니 같이 기뻐할까 하고 바라보지만, 구사가 중정하지
못한 육삼 소인을 취하지 않으므로 후회가 있게 된다 (우예 회). 이에 혹시 하는
마음으로 기다려 보지만, 결국 구사가 자신을 취하지 않음을 확인할 뿐이니 또 다시
후회가 있게 되는 것이다 (지 유회).
  #1 육삼이 동한 내호괘가 손하절 (진퇴, 불과)이니 '지'가 나온다.  또 상괘는
진하련 (동)이고 하괘는 간상련 (지)이 되니, 합하여 '지'가 되는 것이다.

    --------------------
  * 회
  역경에서 회란 대부분 음이 양자리에 있거나 양이 음자리에 있는 경우, 즉 부정위를
말한다. 자기 자리가 아니므로 회가 있게 되나, 중덕이 있거나 정응이 있어 잘
대처하면 회가 없어진다는 '회망'이 된다.
    --------------------

    구사는 유예 라. 대유득이니 물의면 붕이 합잠하리라.
    상왈유예대유득은 지대행야 라.
  1) 구사는 말미암은 예라. 크게 얻음이 있으니, 의심치 말면 벗이 비녀를 합하리라.
  상에 가로되 '유예대유득'은 뜻이 크게 행해짐이라.
  유: 말미암을 유  합: 합할 합  잠: 비녀 잠
  2) 뜻풀이: 구사로 말미암아 모두가 즐겁고, 모든 음효 또한 구사를 따르니
'대유득'이다 (유예 대유득). 구사가 부중, 부정이므로 혹 스스로를 의심할 수 있으나,
믿음을 갖고 행동하면 모든 벗이 믿고 따르게 된다 (물의 붕 합잠).
  #1 외호괘가 감중련 (호의)이니 '의'가 되며, '붕'은 하괘의 곤삼절과 육오, 상육을
가리킨다. 구사가 양효이나 음의 자리에 있으므로 음과 '붕'의 뜻이 있다.
  #2 '잠'은 머리를 흩트러지지 않게 모으는 비녀를 말함이니, 뭇음 (머리)을 가로
지른 구사 (잠: 비녀)가 그러한 상이다.
  #3 건괘 구사효가 곤괘 육사에 온 것이므로 '혹'하는 '의'가 있는
것이다 (혹약재연). (각주: 윤일과 대유득: 구사는 건의 구사가 곤육사에 온 것이니,
소축괘에서 말한 것과 같이 4년에 한 번씩 윤일을 둠으로써 천지의 운행과 책력이
어긋나지 않게 하는 것이다.  효사에 '유예 대유득'이라고 하여 천도에 어긋나지
않으면 크게 얻는다는 뜻을 밝혔고, 괘사에 '이건후행사 (윤일)'라하고, 단전에
'일월불과이사시불특'이라함도 이에 연유한 것으로 볼 수 있다. 즉 시간의 때를
정확히 예측함으로써 일상생활을 하늘의 운행에 맞게 영위하는 것이다.)

    육오는 정호대 질하나 항불사 로다.
    상왈육오정질은 승강야 오 항불사는 중미망야 라.
  1) 육오는 바르되 병들으나 항상하게 죽지 않도다.
  상에 가로되 '육오의 정질'은 강을 탔음이요, '항불사'는 중이 없어지지 않음이라.
  질: 병 질  항: 항상 항
  2) 뜻풀이: 육오는 인군의 위에 있고 득중하였으므로 '정'이다.  그러나 정을 얻지
못하고 유약한 재질인데다, 아래로 정응이 아닌 구사에 마음을 두니, 인군으로써
'예'에 빠지는 병에 걸린 것이다 (정질). 그러나 중을 얻어 행하므로 죽는 것에 이르는
것은 아니다 (항불사).
  #1 외호괘가 감중련 (심병, 가우, 정고) 이니 '질'과 '정'이 나온다.
  #2 육오가 동하면 태상절 (열)이니 병이 있되 기쁘게 되므로 '항불사'의 상이다.

    상육은 명예니 성하나 유유면 무구리라.
    상왈명예재상이어니 하가장야 리오.
  1) 상육은 어두운 예니 이루나, 변함이 있으면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '명예'가 위에 있으니 어찌 오래하리오.
  명: 어두울 명  유: 변할 유
  2) 뜻풀이: '명'은 어둠이고 '유'는 변함이다. 상육이 음유한 재질로 중정을 얻지
못하고 예의 극에 처하였으니, 이미 어둡고 혼탁한 것이다 (명예성). 그러나 변하여
진실한 마음으로 선을 행하면 허물이 없게 되고 (유유무구), 만약 마음을 바꾸지
않는다면 오래지 않아 망하게 되는 것이다 (하가장야).
  #1 상육이 동하면 이허중 (일)이 되어 해의 상을 이루나, 예괘가 이미 극에 이른
때이므로 해가 서산으로 져서 '명'이 되는 것이다.
  #2 '유유무구'는 그렇게 했으면 좋겠다는 성인의 애석한 마음을 표현한 것이다.

      [   태진
택뢰수 (17) ]
      (수괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  수는 위에 못 (태)이 있고 아래에 우뢰 (진)가 있는 상으로, 아래에서 진이 움직임에
따라 위에서 태수가 즐겁게 일렁이니 '택뢰수'이다.
  천도로 볼 때 (문왕후천팔괘 참조) 동 (진방)에서 서 (태방)로 나아가는 이치가 있고,
장남 (진)이 동하여 소녀 (태)를 따르는 격이다. '수'를 파자하면, 해가 동에서 떠서
남의 손, 건, 곤 3단계를 거쳐 서에 이르는 과정이니, 진으로부터 삼단계에 걸쳐
서남인 곤 (부)으로 좌선 (좌)하여 태 (월)에 이르는 뜻이 들어 있다.

    --------------------
  태, 서, 월
  좌선 (삼단계)
  진, 동, 족
  수는 때를 따르는 뜻이니, 해가 동에서 떠 남을 거쳐 서에서 지는 운행과정이 있다.
해의 운행에 따라 만물이 모두 좇아 따르는 것이다.
  * 수 = 좌부방 + 좌 + 월 + 책받침부
    --------------------
  즐거움이 있으면 누구나 따르기 마련이므로 예괘 다음 수괘를 두었다. 또한 예정을
세워 계획대로 나아가는 뜻이 있다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로 움직이는 덕이 있고 밖으로는 기뻐하는 덕이 있으니, 실천에 옮겨 기쁜
결실이 있게 되는 괘이다. 즉 초목이 (진) 자라 단단한 열매 (태)를 맺는 과정이 있다.
호괘가 풍산점이므로 점진적으로 나아가는 과정이 있다.
  하괘는 한 양이 생한 상이요, 상괘는 두 양이 자란 상이니 양이 점장하는 뜻이
있으며, 양이 성한 낮의 때이다. 선천팔괘로 볼때도 4진에서 2태로 나아갈 때 중간의
3리가 들어 있으니, 태양을 중심으로한 것이 수괘임을 알 수 있다.
  또한 사단으로 볼 때 진은 인이요, 태는 의에 해당하니 안으로 인을 체로 하고
밖으로 의를 행하여 나아가는 것이 곧 수의 뜻이다.  수는 장남과 소녀가 서로 즐겁게
따르는 상이니 크게 형통하고, 즐겁게 따르되 바르게 해야 이롭다.

  (그림 생략)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘: 산풍고
  즐거움으로써 따르다 보면 없던 연고가 있게 되고 하여야 할 일이 생긴다 (고 사야,
수무고야). 수는 양이 점장하여 해가 나아가는 것인데 반해, 고는 달이 소식하는
상으로 그믐이 지나면 다시 달이 초생하듯 천행의 종시를 이룬다.
  2) 호괘: 풍산점
  수의 따름이 점진적인 것이며, 장가드는 과정에 육체를 갖추어야 함이 내포되어
있다.
  3) 착종괘: 뇌택귀매
  수는 낮의 과정이고 귀매는 밤의 과정이니, 수는 곧 남자가 여자에게 장가드는
것이며, 귀매는 여자가 남자를 좇아 시집오는 괘이다.

      (본문강해)
    수는 원형이니 이정이라 무구리라.
  1) 수는 크게 형통하니 바름이 이로우니라. 허물이 없으리라.
  2) 뜻풀이: '수'는 따르는 것이다. 내가 다른 사람을 따르는 것이나, 다른 사람이
나를 따르는 것이 모두 '수'이다. 또 때로서 말하면 옛 습관에 얽매이지 않고 때에
따라 변동하되 그 도에 따르는 것이 '수'인 것이다.
  수괘는 양이 음의 아래에 있어 움직이며, 음이 양의 위에 있어 기뻐하니, 음양이
서로 따라서 크게 형통한 것이다 (수 원형). 다만 음양에는 그 존비와 선후의 차례가
있으니 바르게 해야 이로운 것이다 (이정). 또 움직임에 기뻐하여 따르는 것이니
허물이 없는 것이다 (무구).

    --------------------
  * 수괘의 원형이정
  춘추좌전 양공 9년조에 목강이 서를 하여 간지팔 (귀장역)이 나옴에, 그 풀이를
간지수로 하면서 건문언전에 있는 '사덕설'이 나온다. 이를 괘상으로 설명하면 하괘인
진은 시작이요 인이니 '선지장야'인 '원'이 되고, 상괘인 태는 화열이니 '의지화야'인
'리'가 되고, 삼, 사, 오, 상효인 감은 '사지간야'니 '정'이 되고, 초, 이, 삼,
사효인 리는 합체니 '형'이 되므로 원형이정이 된다.  그러나 원형이정 4덕은
천덕이며, 성인의 덕이므로, 그 온전한 4덕은 건괘에만 있는 것이다. 그래서 공자께서
수괘 단전에 '대형정'이라고 하여 구별하신 것이다 (춘추좌전점례 참조).
    --------------------

    단왈수는 강래이하유하고 동이열이 수 니 대형코 정하야 무구하야
    이천하 수시하나니 수지시의 대의재라.
  1) 단에 가로되 수는 강이 와서 유에 아래하고, 동하고 기뻐함이 수니, 크게
형통하고 바르게 해서 허물이 없어서 천하가 때를 따르나니, 수의 때와 의가 큼이라.
  수: 따를 수  열: 기뻐할 열
  2) 뜻풀이: 수는 천지부괘에서 왔다. 부괘의 상구 강이 아래로 와서 초구가 되고
초육이 올라가 상육이 되며, 하괘 진은 동하고 상괘 태는 기뻐하니 수가 된
것이다 (강래이하유 동이열수). 때에 따라 변동하여 따르니 크게 형통하는 이치가
있으나, 반드시 바르게 한 후에야 허물이 없어 천하가 때를 따르게
되므로 (대형정무구이 천하수시) 수의 때와 뜻이 큰 것이다 (수지시의 대의재).
  #1 수지시의: 경문에는 '수시지의'로 되어 있다. 왕소본에 '수지시의'로 되어
있고, 주자가 이를 따르며, 그 문맥상이나 12시괘를 볼 때 '수지시의'가 맞다.
'수시지의'는 '의'자보다 '시'자를 강조한 것이고, '수지시의'는 '시'와 '의'를 같이
본 것이다.
  #2 수의 때와 뜻이 큰 것은, 선천팔괘로 볼 때 4진에서 3리을 거쳐 2태로 나아가는
과정이 수괘이니, 중간에 일인 리가 들어 있는 것이다. 즉 괘명에서 설명한 바와 같이
태양의 원행 (낮)을 나타낸 것이니, 후천팔괘로 볼 때 동방진으로부터 서방태로
나아가는 과정이며, 진장남이 태소녀에게 장가가는 과정으로도 볼 수 있다.  때는
일행을 근본으로 하며, 장남이 성가함이 때의 큰 것이다.
  #3 '수지시의대의재'라고 찬탄한 것은, 예괘의 단전과 마찬가지로 12시괘의
중요성을 다시한번 강조한 것이다.

    상왈택중유뢰 수 니 군자 이하야 향회입연식하나니라.
  1) 상에 가로되 못 가운데 우뢰가 있는 것이 수니, 군자가 이로써 그믐을 향하여
들어가서 잔치하고 쉬느니라.
  향: 향할 향  회:그믐 회  연: 잔치 연  식: 쉴 식, 숨쉴 식
  2) 뜻풀이: 양의 기운은 땅 속에서 움직이기 시작한다. 음양이 서로 부딪혀 소리를
이루는 것이 우뢰인데, 우뢰는 중춘에 밖으로 나오기 시작해 만물을 생하게 하고,
중추에 땅 속으로 들어가기 시작하여 만물을 수렴하게 하는 것이다. 즉 때에 따라
동정을 취하는 것이다. 우뢰가 못 속으로 들어가 감추어 숨는 상을 군자가 보고,
낮에는 자강불식하고 밤에는 낮의 수고로움을 위로하며 쉬는 것이다.
  #1 서방태아래 해가 있으니 어둡다는 뜻의 '해'가 나오며, 외호괘 손 (입)으로
'입'하여 감 (주)과 내호괘 간 (지)으로 '연식'하는 것이다.
  #2 지뢰복인 경우는 우뢰가 밖으로 나오려하는 것이고, 택뢰수도 우뢰가 은복되어
있는 것은 마찬가지지만, 바다 (저녁) 밑에 있으므로 저녁이 되어 들어가 쉬는 상이다.

    초구는 관유유 니 정이면 길하니 출문교 면 유공하리라.
    상왈관유유에 종정이면 길야 니 출문교유공은 불실야 라.
  1) 초구는 관이 변함이 있으니 바르게 하면 길하니, 문 밖에 나가서 사귀면 공이
있으리라.
  상에 가로되 '관유유'에 바름을 좇으면 길할지니, '출문교유공'은 잃지 아니함이라.
  2) 뜻풀이: 관은 주인이요 위에 있는 것인데, 이제 밑으로 내려와 있으니
변동 (유)한 것이다 (관유유). 변동하되 바른 도를 따르면 길하게 되니 (정길), 같은
진체에 있는 육이, 육삼과 사귀지 않고 밖으로 동덕인 구사를 사귀어, 같이 구오를
도우면 '수'의 도를 잃지 않게 되는 것이다 (출문교유공).
  #1 하괘 진은 장자로서 모든 일을 주관하니 '관'의 상이다. 관은 위에 있는 것인데
이제 '강래이하유'하여 밑으로 내려왔으니 변동한 것이고 또 양이 양자리를 얻었으니
바른 것이다.
  #2 내호괘 간상련에서 '문'이 나온다.

    육이는 계소자 면 실장부하리라.
    상왈계소자는 불겸여야 라.
  1) 육이는 소자에게 매이면 장부를 잃으리라.
  상에 가로되 '계소자'는 아울러 더불지 못함이라.
  계: 맬 계  겸: 겸할 겸
  2) 뜻풀이: '소자'란 양으로써 아래에 있는 초구를 말하고, '장부'란 양으로써 위에
있는 구오를 말한다. 육이가 중정한 덕을 가지고 있지만, 따르는 때에 있고 음의
유약함이 있기 때문에, 멀리 있는 정응인 구오를 따르지 않고, 가까이 있는 초구를
따를 것을 경계한 말이다.
  #1 육이가 동하면 태상절 (못)이니 물이 아래로 흘러 초구에 매이는 상이다.
  #2 '불겸여야'는, 육이가 초구와 구오를 아울러 더불지 못한다는 뜻이다.
  정자는 '상왈계소자면 불겸여야리라'라고 해석했다. 즉 초구에 매이면 구오와
더불수 없을 것이라는 뜻이다.
  #3 외호괘가 손 (노끈) 내호괘가 간 (수)이니 손으로 맨다는 '계'가 된다.

    --------------------
  * 수와 계
  수괘에 있어서 양이 따르는 것은 수 (따른다, 사효)라 하고, 음이 따르는 것은
'계 (매인다, 이, 삼, 상효)라 하였다. 이것은 양은 자립 능력이 있고, 음은 자립
능력이 없는 것을 구분한 것이다.
    --------------------

  육삼은 계장부하고 실소자하니 수에 유구를 득하나 이거정하니라.
  상왈계장부는 지사하야 라.
  1) 육삼은 장부에 매이고 소자를 잃으니 따름에 구함이 있음을 얻으나, 바른데에
거함이 이로우니라.
  상에 가로되 '계장부'는 뜻이 아래를 버림이라.
  계: 맬 계  사: 버릴 사
  2) 뜻풀이: '장부'는 구사를 말하고 '소자'는 초구를 말한다.  육삼이 위로 응하는
바가 없는 까닭에 가까이 상비관계에 있는 구사를 따르고, 같은 진체에 있는 초구를
버리는 것이다. 아래에 있는 자가 위를 따르고, 어두운 자가 밝음을 따르는 것이 수의
바른 도이니, 위로 구사를 따르는 것이다 (계장부 실소자). 구사 역시 응이 없으므로
육삼과 따름 (수)을 이루니, 육삼이 구하는 것을 얻게 되는 것이다 (수유구득). 다만
육삼은 유약한 음이 바른자리를 얻지 못한 것이니 '이거정'의 경계사를 두었다.
  #1 '이정'이라고 하지 않고 '이거정'이라고 한 것은, 구사와 따름을 이룰지라도
역시 정응은 아니니, 제자리에 그쳐서 (거) 스스로 본분을 지키는 것이 이롭다는
뜻이다.
  #2 상사의 '지사하야'는 육삼의 뜻이 초구 (하)를 버리는 것을 의미한다.

    구사는 수에 유획이면 정이라도 흉하니
    유부코 재도코 이명이면 하구 리오.
    상왈수유획은 기의 흉야 오 유부재도는 명공야 라.
  1) 구사는 따름에 얻음이 있으면 바르더라도 흉하니, 믿음을 두고 도에 있고
밝음으로써 하면 무슨 허물이리오.
  상에 가로되 '수유획'은 그 뜻이 흉함이오, '유부재도'는 밝은 공이라.
  획: 얻을 획
  2) 뜻풀이: 구사가 양강한 재질로 대신의 자리에 있는 까닭에 초구와 육삼이 따르는
바가 되니, 신하의 처지로 백성의 마음이 귀일해 따르는 것도 위태한 일이고, 자신이
천하를 얻으려는 마음을 갖는 것은 더욱 흉한 일이다 (수 유획 정흉). 이에 믿음과
따르는 도로써 처신하여, 천하를 얻으려는 마음이 없다는 것과 천자에게 순종한다는
뜻을 밝히면 아무런 허물이 없는 것이다 (유부재도 이명 하구). 이러한 것이 바로 밝은
공이 되는 것이니, 대유괘 구사의 '명변철야'와 응하는 말이다.
  #1 구사가 동하면 감중련이니 '유부'의 뜻이 있다.

    구오는 부우가 니 길하니라.
    상왈부우가길은 위정중야일새라.
  1) 구오는 아름다운 데에 미더우니 길하니라.
  상에 가로되 '부우가길'은 위가 바르고 가운데 함이라.
  가: 아름다울 가
  2) 뜻풀이: 구오는 양강이 존위에 있으면서 중정을 얻었으니 중실한 '부'이다. 또
아래로 정응이 중정하니, 따름의 도에 있어서 가장 좋은 것이다. 구오는 수괘의
주효로서 모든 효를 믿음으로 잘 이끌어야 하며, 특히 육이와 아름다운 믿음으로 서로
따라야 하는 것이다.
  #1 '가'는 중정한 육이를 말한다.

    상육은 구계지오 내종유지니 왕용형우서산이로다.
    상왈구계지는 상궁야 라.
  1) 상육은 얽어서 매고 이에 좇아 얽으니, 왕이 써 서산에서 형통하도다.
  상에 가로되 '구계지'는 위에서 궁함이라.
  구: 거리낄 구  유: 얽을 유  형: 형통할 형, 제사지낼 향
  2) 뜻풀이: '구계지'는 손으로 얽어매는 것이고 '유' 또한 맨다는 뜻이니, 인심의
좇음이 겹겹이 얽어매는 것과 같이 진실로 굳다는 뜻이다 (구계지 내종유지). 옛적에
주의 태왕 (왕은 추존한 것임)이 오랑캐 (적)를 피해서 빈을 떠나 기산으로 왔을 때, 빈
땅의 노소가 모두 따라 가겠다고 하는 모습이 '구계지내종유지'이니, 주왕실의 왕업이
기산 (서산)에서 형통하게 된 것이다 (왕용형우서산).
  이는 또 '왕이 써 서산 (기산)에서 제사지냄이로다'로도 해석되는데, 대개 주역의
괘상에 산 (곤 또는 간) 또는 천 (감 또는 태)의 상이 있을 때 제사에 관한 내용이
있다. 상사에 '상궁'이라고 한 것은, 인심이 기뻐하여 따름이 굳어서 풀 수가 없다는
'형'통하다는 뜻의 '궁'이다.
  #1 상괘가 태상절 (서방태)이고 이를 배합하면 간상련 (산)이니 '서산'이 된다.
  #2 상육이 동하면 건삼련이니 '왕'과 '형'이 된다. 외호괘인 손 (노끈)을 써서
간 (수)으로 얽어 매는 것이다.
  #3 지풍승괘 육사에 '왕용형우지산'이 나오는데, '기산'은 은왕실쪽에서 보면
서쪽에 있으므로 '서산'이라고 한 것이다.

  * 춘추좌전점례
  수 (수괘 무동) 양공 9년
  노나라 성공의 생모 (선공의 부인)인 목강 (목강)이 동궁에서 죽기전에 서를 하여
간지팔을 얻었다. 사관이 말하길 "이것은 간괘가 수괘로 변한다는 것인데, 수는
나간다는 뜻이니, 소군께서는 속히 동궁을 나가십시오"라고 하였다. (진은 동방이고
움직임이니, 동방을 떠나 태의 기쁨으로 나아가는 뜻이 있다. 연산, 귀장의 두 양은
다 소양수 7과 소음수 8로 점을 했는데, '간지팔'이라는 뜻은 중산간괘 중에서 두변째
효, 즉 육이만 '팔'을 얻고 나머지는 '구'나 '육'을 얻어 음효는 양효로, 양효는
음효로 바뀐 것이다.  사관이 점을 해 '팔'이 나옴에 '이롭지 못하다'는 점풀이가
나오므로, 주역점으로 바꾸어 수로써 말한 것이다. 수에는 막힌다는 뜻이 없다.)
  목강이 말하길 "그럴 수 없다. 주역에 말하길 '수원형이정무구'라 했다. 원은 선의
어른이요, 형은 아름다움의 모임이요, 리는 의리의 화함이요, 정은 일의 줄기이니,
인을 체득함이 사람의 어른이 되며, 아름답게 모임이 예에 합치되며, 만물을 이롭게
함이 의리에 조화되며, 바르고 굳은 것이 일을 주장할 수 있는 것이다. 이런 까닭으로
책망받지 않는 것이고, 이로써 수괘가 나오더라도 허물이 없는 것이다 (사덕을 모두
갖추었으므로 수괘를 얻으면 허물이 없는 것이다. 이 네 덕이 없는 사람이 수괘를
얻거나, 좋지 않은 일을 하면서 수괘를 얻는다면 길한 일이 아닌 것이다). 이제 내가
여자이면서 난리에 가담했고, 아랫사람의 지위에 있으면서 어질지 못했으니 원이라 할
수 없다. 국가를 편안하게 못했으니 형이라 할 수 없고, 나쁜 짓을 하여 몸을 해롭게
했으니 리라 할 수 없으며, 소군의 지위를 생각하지 않고 음란한 행동을 했으니
정이라 이를 수 없다. 네 덕을 가지고 수괘를 얻으면 허물이 없지만, 나는 이러한
덕이 하나도 없으니 어찌 수괘를 얻었다 하겠는가? 내가 악한 짓을 했는데 어찌
허물이 없겠는가? 반드시 죽으리니, 나가서 사람앞에 설수가 없는 것이다."라고
말하고는 둥궁에 있다가 죽었다.

      [   간손
산풍고 (18) ]
      (고괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  고는 위에 산 (간)이 있고 아래에 풍 (손)이 있는 괘상으로서, 산아래 바람이 불어
단풍이 들고 낙엽지는 상이니 '산풍고'이다.
  '고'를 파자하면 그릇 (명)위에 세 마리 벌레 (충)가 있는 상으로, 그릇을 좀먹는
뜻이 있다.  괘체로 볼때도 하괘인 손에 음이 하나, 상괘인 간에 두 음이 있으니 세
마리 벌레의 상이다.

    --------------------
  고는 건의 여섯양효를 그릇으로 (명) 볼 때, 속에 음인 벌레 (훼)가 생겨 세 양효를
좀먹는 형상이다.
  * 고 (좀 먹을 고) = 훼 + 훼 + 훼 + 명
    --------------------
  즐거워하여 따르다 보면 자연히 일이 생기게 마련이므로, 수괘 다음에 고괘를
놓았다. (각주: 고괘와 36 허도수: 괘를 소성괘로 나누어 순서를 매길 때 상괘 간은
36번째가 된다. 즉 고괘가 18번째 괘이므로 상괘 간은 18*2=36번째가 되는 것이다.
손은 동남방인 일본이요, 간은 동북방인 우리나라를 가리키니, 손이 간밑으로 들어와
36년의 좀먹는 과정이 있는 것이고 (일제 36년), 이렇게 좀먹는 과정이 만물의 종시를
이루고 후천의 도가 이루어지는 간방에서 있게 됨이 고괘에서 나타난다 (단전의
선갑삼일 후갑삼일 참조)

  * 괘덕과 괘상
  안으로는 손순하고 밖으로는 그치는 덕이 있으니, 산과 같이 두터운 덕으로 아래의
백성을 교화하는 상이다. 손은 한 음이 생한 것이고 위의 간은 두 음으로 자라는
상이니, 음이 성하는 가을의 때이다.
  선천팔괘로 볼 때 오손풍에서 칠간산으로 나아가는 (음이 점장하는) 과정속에
육감수가 있으니, 고괘가 감 (달: 월)을 본체로 함을 알 수 있다. 항구불변한 해와
달리 달은 소식영허의 변화를 가지니, 괘명인 고의 뜻과 이치가 통한다. 괘사에도
'선갑삼일 후갑삼일'로써 천도운행의 종시를 말하였다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘: 택뢰수
  수괘에서 설명한 바와 같이, 수는 해를 근본한 것이요 고는 달을 근본한 것이다.
  2) 호괘: 뇌택귀매
  귀매는 여자가 시집을 가는 괘로서, 저녁으로부터 아침에 이르는 밤의 과정이다.
고는 소식영허하는 달을 체로 하니, 달은 밤을 밝히는 것이다.
  3) 착종괘: 풍산점
  점은 안으로 그치고 밖으로 겸손히 행하여 점차 나아가는 것이고, 고는 좀먹어
줄어드는 상이다.

      (본문강해)
    고는 원형하니 이섭대천이니 선갑삼일하며 후갑삼일이니라.
  1) 고는 크게 형통하니, 큰 내를 건너는 것이 이로우니, 갑으로 먼저 삼일하며
갑으로 뒤에 삼일이니라.
  2) 뜻풀이: 고는 일 (사)을 뜻하니, 일의 시작이라는 뜻과 일을 다스린다는 뜻이
있다. 지천태괘의 초구 양이 위로 올라가 그치니 간상련이 되고, 상육 음이 아래로
내려와 손하절이 되어 고괘의 아래로 들어오니, 상하로 음양이 각기 마땅한 자리를
얻어 안정한 것이다.  이에 고괘가 원형한 것이다 (고 원형).
  그러나 양이 위에 있고 음이 아래에 있으니, 양이 음을 능멸하게 되어 안정된 것이
무너지게 된다. 이에 안으로 손의 겸손한 덕과 밖으로 간의 그치는 덕으로, 무너진
것을 회복하는 것이다 (이섭대천).
  #1 초, 이, 삼, 사효가 감중련의 상이고, 또 내호괘가 태상절이니 '대천'이 된다.
외호괘 진하련 나무가 있으니 배를 타고 대천을 건너는 '섭대천'의 상이 된다.
  #2 선갑삼일 후갑삼일: 중풍손괘 구오효에는 '... 무초유종이라 선경삼일하며
후경삼일이면 길하리라'고 표현되어 있다. 고는 선천괘 (상경)이므로 갑을 중심으로
말하였고, 손은 후천괘 (하경)이므로 경을 중심으로 말한 것이다. 갑자를 경자로
바꾸면, 즉 고의 '선갑삼일 후갑삼일'과 손의 '선경삼일 후경삼일'에 따르면, 36의
공백이 생기는데 이것을 36허도수라 한다 (갑자 - 12년 - 병자 - 12년 - 무자
- 12년 - 경자: 합36년). 또한 1년을 선후천으로 나누면 인월 (1월)에서 미월
(6월)까지는 선천이고, 신월 (7월)에서 축월 (12월)까지는 후천이므로, 후천의
시작인 신을 놓고 갑을 경으로 고치면 갑신에서 경신 사이에 36허도수가 나온다.
선천에서 후천으로 바뀔 때는
'역'을 다스리고 '시'를 밝히라 (택화혁괘 대상: '치력명시')고 하였고, 야산선사는
갑신을 경신으로 고쳐 책력을 만들었는데 이를 '경원력'이라 한다.

    --------------------
  * 선천팔괘도
    --------------------
  #3 동은 물건이 생하는 방소이고 서는 물건이 바뀌는 (혁) 방소이니, 동인 갑에서
'갑탁'하여 발아하고 서인 경에서 혁하는 것이다.  그러므로 간 (동지)에서 양이
시생하고, 곤에서 북수로 윤택하게 하고, 리에서 갑탁하여 발아하고, 건에서 남화로
자라고, 손에서 이루어 들어가게 되니, 일이 간에서 시작하여 손에서 끝나게 되는
뜻이 있다.
 1) 선천팔괘에서 보듯이 갑(리)을 중심으로 하여 선갑삼일은 신(간)이고 후갑삼일은
정(손)이니 산풍고괘가 되는 것이다. 또 신에는 '처음(신)'의 뜻이 있고, 정에는
'끝 (정녕)'의 뜻이 있으니 단전에 '종즉유시천행야'라고 한 것이다.
 2) 고괘에는 간방 (한국)에 손방 (일본)이 들어오는 모습이 있다 (일제 36년 ->
36허도수)
 3) 선갑삼일 후갑삼일
 (그림생략)

    단왈고는 강상이유하하고 손이지 고 라.
    고 원형하야 이천하 치야 오 이섭대천은 왕유사야 오.
    선갑삼일후갑삼일은 종즉유시 천행야 라.
  1) 단에 가로되 고는 강이 위에 하고 유가 아래하고, 겸손해서 그침이 고라. 고가
크게 형통해서 천하가 다스려짐이요, '이섭대천'은 가서 일을 둠이요,
'선갑삼일후갑삼일'은 마치면 곧 비롯함이 있음이 하늘의 행함이라.
  손: 겸손할 손  치: 다스릴 치
  2) 뜻풀이: 고는 지천태괘의 초구강이 위로 올라가 상구가 되고, 상육 유가 아래로
내려와 초육이 되며, 하괘의 손하절로 겸손하고 상괘 간상련으로 그치는 것이
고이다 (고강상이유하손이지고). 이렇게 겸손하고 그치는 덕으로 하니 어떠한 어려움도
잘 처리하여 크게 형통하게 되는 것이다 (고원형이천하치야). 괘사에 '이섭대천'이라고
한 것은 천하가 어긋나고 무너지는 때에 험난을 무릅쓰고 가서 다스려야 한다는
것이고 (이섭대천왕유사야), '선갑삼일 후갑삼일'은 양이 종하면 음이 시작하고 음이
종하면 양이 시작한다는 하늘의 순환을 말함이니, 지금 잘 다스려진다해도 장차
무너지고 어지러워질 것을, 또 지금 난세라 하더라도 그것이 치세의 시발이라는 것을
알아 미리 생각하고 다스려야 하는 것이다 (선갑삼일후갑삼일 종즉유시 천행야). (각주:
선갑삼일 후갑삼일과 중천 무기수: 고는 본래 천지 (부모)의 도를 계승함이니,
후천적인 용괘로 보았을 때 하괘 손에는 곤이 오고, 상괘 간에는 건이 오니
천지부괘가 되며, 고괘의 효사에서도 자식의 부모에 대한 도 (부괘는 건부와 곤모로
이루어졌다)에 대하여 언급하고 있다.  상구는 108번째 효이다. 불가에 108염주의
도수가 있듯이 선천과 후천이 넘어가는 중간 과도기에 108도수에 대한 큰 뜻이 있다. 
1원 (129,600년)가운데 108분의 1인 1,200년은 중천무기수로 공제되어야 하므로,
실제의 선후천주기는 1,200년이 107회 거듭한 년수인 128,400년이다. 또 중천무기수
1,200년에다 경갑변도수 (36허도수)를 공제하여야하니, 괘사의 '선갑삼일
후갑삼일'하는 뜻이 여기에 있는 것이다. (종즉유시 천행야))
  #1 강상이유하: 간상련강이 위에 있고 손하절유가 아래에 있다는 뜻과 강 (양)효는
위에 있고 (상구는 상괘의 위에, 구이, 구삼은 하괘의 위에) 유 (음)효는 아래에
있다 (육오, 육사는 상괘의 아래에, 초육은 하괘의 아래에)는 뜻으로도 볼 수 있다.

    상왈산하유풍이 고ㅣ니 군자ㅣ 이하야 진민하며 육덕하나니라.
  1) 상에 가로되 산 아래 바람이 있는 것이 고니, 군자가 이로써 백성을 진작시키며
덕을 기르느니라.
  진: 떨칠 진  육: 기를 육
  2) 뜻풀이: 산아래 바람이 휘돌아 부니, 산에 쌓였던 많은 물건들이 바람부는대로
흔들리는 것이다 (위에서 정치하는 대로 백성은 따른다).  군자가 이러한 상을 보고
손하절바람으로 백성을 새롭게 하고 (풍숙을 새롭게하고), 간상련의 그쳐서 쌓는
덕으로 밝은 덕을 밝혀서 기르는 것이다.

    초육은 간부지고 니 유자 면 고 무구하리니
    려하야아 종길이리라.
    상왈간부지고는 의승고야 라.
  1) 초육은 아비의 고 (사)를 주장함이니 자식이 있으면 죽은 아비가 허물이
없으리니, 위태하게 해야 마침내 길하리라.
  상에 가로되 '간부지고'는 뜻이 죽은 아비를 이음이라.
  간: 주장할 간  고: 죽은아비 고  려: 위태할 려
  2) 뜻풀이: 초육은 좀먹은 세상을 다스리는데 제일 아래에 있는 효이므로 약하다.
아비가 사건 (일: 아래에 있으니 큰일은 아니다.)을 일으키나, 자식이 이를 감당하여
잘 처리하니 허물이 없게 된다 (간부지고 유자 고 무구). 그러나 음이 양자리에 있고
아랫자리에서 아비의 일을 하는 것이니, 마땅히 조심조심하여야 길할 수 있는
것이다 (려 종길).
  #1 간은 '정간' 또는 '주장한다'는 뜻이다. 무너지고 어지러워졌을 때 유약함으로는
처리할 수 없으므로 진목인 간을 상으로 취하였다.  이것은 산아래 손음목이 있지만
밖으로 드러나는 것은 진양목이라는 뜻도 된다.
  #2 초육으로 말미암아 괘가 이루어진 까닭에 (태괘에서 옴) 주장하는 뜻이 강하고,
아래에 있으니 자식이 부모의 일을 주장하는 상이다.
  #3 태의 초구가 상육으로 가서 간상련을 이루니, 아비가 죽었다는 뜻인 (종시)
'고'가 된다. 그러나 초육이 동하면 다시 건삼련이 되어 아비가 되니 자식이 아비의
뜻을 이은 것이 된다.
  #4 초육이 동하면 건이 되므로 '부'자가 나오며, 또한 납갑법으로 '건금갑자
자황진'이므로 '자'자가 나온다. 하괘를 배합하면 진 (장남)이 되므로 장자가 아비의
일을 주장하는 것이다.
  #5 상사에 '뜻이 죽은 아비를 이음이라 (의승고야)'는, 죽은 아비의 잘못한 일을
아들이 이어 받아 잘 처리한다는 뜻이며, 또한 선천에서 저질러진 모든 잘못된 일을
후천에서 깨끗이 잘 처리해 나간다는 의미도 있다.

    --------------------
  * 고와 부모
  고는 이미 무너지고 어지러워진 상황 즉 저질러진 일이니 부모의 일로 말했고,
상괘인 간상련이나 하괘인 손하절이 모두 양이 위에 있고 음이 아래에 있어 존비를
나타내니, 자식이 부모를 섬기는 일로 표현하였다.
    --------------------

    구이는 간모지고 니 불가정이니라.
    상왈간모지고는 득중도야 라.
  1) 구이는 어미의 일 (고)을 주장함이니 가히 바르게 못하느니라.
  상에 가로되 '간모지고'는 중도를 얻음이라.
  간: 주장할 간, 줄기 간
  2) 뜻풀이: 구이는 강양으로 중을 얻은 훌륭한 신하이다. 다만 위로 유약한 인군을
섬기고 있으니, 성의를 다하여 보필할 뿐 큰 일은 할 수 없는 것이다. '정자는
사지간야 니 (정은 일의 줄기)'인데도 '불가정'이라고 한 것도 그 때문이다. 이렇게
윗사람에 맞추어 자신의 도를 펴는 것은 구이가 득중을 했기 때문에 가능한 것이다.
  #1 구이가 동하면 내호괘가 감중련 (험하다. 주장하다)이고, 또 하괘가
간상련 (그치다)이니, '험한 상황'에서는 자신의 '주장'을 '그친다'가 된다.
  #2 이는 어미의 정절을 지나치게 의심하여 따져서는 안된다는 뜻이다. 구이를
아들로 보면 육오는 음으로서 어미로 볼 수 있다.  위에 있는 어미가 중도를 지키고
있음에도 불구하고 아들이 어미의 정절을 의심하는 격이다. 때문에 '가히 바르게
못한다 (불가정)'라고 하였다.

     구삼은 간부지고니 소유회나 무대구리라.
     상왈간부지고는 종무구야ㅣ니라.
  1) 구삼은 아비의 고를 주장함이니, 조금 후회가 있으나 크게 허물은 없으리라.
상에 가로되 '간부지고'는 마침내 허물이 없음이라.
  2) 뜻풀이: 양이 양자리에 있으니 능히 아비의 고를 주장하는 것이다 (간부지고).
중을 얻지 못한 까닭에 너무 과강하게하여 조금 후회가 있게되나 (소유회), 손의
겸손한 체에 있으니 '자식의 순종하는 도'를 잃지 않아 결국 큰 허물은 없게
된다 (무대구).
  #1 구삼의 외호괘가 진하련 (동)이므로 처음에는 주장하여 강하게 나아가나, 구삼이
동하면 곤삼절 (순)이 되어 순하게 되는 뜻이 있다.

    육사는 유부지고니 왕하면 견린하리라.
    상왈유부지고는 왕앤 미득야라.
  1) 육사는 아비의 고를 너그럽게 함이니 가면 인색함을 보리라.
  상에 가로되 '유부지고'는 감엔 얻지 못함이라.
  유: 넉넉할 유  린: 인색할 린
  2) 뜻풀이: 육사는 음이 음자리에 있어 바름을 얻었으나, 재질 (양)과 뜻 (음자리)이
모두 유약하니 강하게 주장할 수 없어서 '유부지고'라 하였다 (유부지고).
  이러한 재질과 뜻으로 고의 어려움을 처리하니, 우유부단하고 나태해서 결과가 좋지
않은 것이다. 이럴때는 현인의 도움을 받아 처리해야 하는데 그렇지 않고 계속해서
나간다면 흉의 시작인 인색함을 당하게 될 것이니 (왕견린), 이것은 얻고자 하는 것을
못얻는 것이다 (미득야).
  #1 초육과 육오는 재질은 약하나 뜻이 강 (양자리)하니 '간부지고'라 하였다.
  #2 육사가 내호괘 태상절 (열)의 화열한 마음으로 일을 처리하는 것이다.
  상괘 간상련 (지)으로, 자신의 '유'한 태도를 그쳐야 하는 데도 계속해서 나가면,
육사가 동한 이허중 (일, 견)으로 인색한 것을 보게 되는 것이다. 린은 글 (문)과
입 (구)으로만 하는 것이고, 실질은 없는 것을 말한다.

    육오는 간부지고니 용예리라.
    상왈간부용예는 승이덕야라.
  1) 육오는 아비의 고를 주장함이니, 써 명예로우리라.
  상에 가로되 '간부용예'는 이음을 덕으로써 함이라. 
  예: 명예로울 예  승: 이을 승
  2) 뜻풀이: 육오는 존위에 있으나 그 재질이 유약하니, 새로운 일이나 큰 일을 하는
것은 어렵다. 그러나 아래로 중정한 구이 신하의 보필이 있고, 스스로도 유중한 덕을
쓰니 명예롭게 되는 것이다 (간부지고 용예). 이것이 왕업을 덕으로써 잇는
것이다. (승이덕야).
  #1 내호괘가 태상절 (열, 구)이고 육오가 동한 외호괘가 이허중 (밝음)이니, 기쁜
말을하여 밝힌다는 뜻의 '예'가 되는 것이다.
  #2 육오가 동하면 손하절이 되니 순명하는 것이다. 또 하괘도 손하절이니 중풍손이
되어 손명을 거듭 이으니 '승이덕야'가 나온다.

    --------------------
  * 육오와 승이덕
  인군과 스승 및 아비를 섬기는 도에 있어서는 군사부일체라하여 같이 보았으나, 그
섬기는 방법에는 조금씩 다름이 있다.
  #1 사군이도는 유범무은이니, 인군의 잘못을 항변하는 것은 되나 인군에게 감추는
것은 안된다.
  #2 사사지도는 무범무은이니, 스승에게는 항변해서도 안되고 감춰서도 안된다.
  #3 사교지도는 무범유은이니, 아비의 잘못에 대하여 항변하는 것은 안되고, 감추는
것은 된다는 것이니, 아비의 고를 주장하는 도를 미루어 볼 수 있다.
  육오는 이러한 도를 가장 적절히 하는 자니 바로 '승이덕'을 하는 때문이다.
    --------------------

    상구는 불사왕후하고 고상기사로다.
    상왈불사왕후는 지가칙야라.
  1) 상구는 왕후를 섬기지 아니하고, 그 일을 높이 숭상하도다.
  상에 가로되 '불사왕후'는 뜻이 가히 법할만 (본받을만)함이라.
  사: 섬길 사
  2) 뜻풀이: 상구는 양강한 재질로 고의 끝에 있고 아래로 응원함도 없으니, 세상의
일을 하지 않고 물러나 스스로의 일을 숭상하는 상이다. (불사왕후 고상기사). 그
진퇴를 알아서 나갈 적에는 왕후를 섬겨 백성을 편안히 하고, 물러나서는 자신의 덕을
닦는 것이니 그 뜻을 본받을만한 것이다 (지가칙야).
  #1 상괘 간은 그치는 것이니 '불사'이고, 하괘 손은 '고'요, 또 간이 손의 위에
있으니 '고상'이 된다. 따라서 왕후 (상괘 간을 도전하면 진 왕후가 된다)를 섬기지
아니하고 간산에 들어가는 '고상기사'의 상이 된다. 또 상구가 동하면 지풍승이니
위로 올라가는 것이다 (선).
  #2 대학에 "군자는 불출가이성교어국하나니... (군자는 집을 나가지 않고
나라에 가르침을 이루는 것이다: 전 9장)"란 말도 있듯이 집안을 잘 다스리는 사람은
밖에서도 정치를 잘 한다. 초육, 구이, 구삼, 육사, 육오는 모두
가정을 두고 말하였는데, 상구는 사실상 정치권을 벗어난 자리임에도 불구하고
'왕후'를 쓴 것은, '불사부모'로 썼다면 부모를 버리고 집을 나간 사람밖에 되지
않으므로 '왕후'라고 정치를 빗대어 말한 것이다. 즉 초육-육오까지는 가정을 빗대어
말할 수 있으나 상구는 안된다.

    --------------------
  * 불사왕후 고상기사의 두 뜻
  #1 애초부터 은거함. 탕을 도와 은을 세운 이윤과, 무를 도와 주를 세운 태공망의
벼슬하기전의 모습, 그리고 조선때 격물치지를 하지 못했는데 어찌 세상을
다스리겠냐고 하면서 평생을 벼슬하지 않은 서화담선생이 그러하다.
  #2 일을 다 처리하고 은거함. (명예와 벼슬을 버린 것은 숭상할만한 일이다.)
  이 효는 고의 일을 모두 마쳐, 백성을 편안히 한 후 본래의 자기 본분으로 돌아가는
것으로 풀이할 수 있다. 한나라가 진시황에게 망하자, 장간 (장자방)이 그 원수를 갚기
위해 한고조를 도와 진을 멸하고 한을 세운 후, '불사왕후 고상기사'라고 말하고는
물러나 신선술을 배운 것이 그러하다.
    --------------------

  * 춘추좌전점례
  고괘 (고괘 무동) 희공 15년
  태백이 진을 치기 전에 도보에게 서를 하게 해서 고괘가 나왔다. 도보가 이를 풀이
하기를 "길합니다. 강을 건너면 진나라의 전차가 패합니다 (고괘의 호괘는 귀매이다.
하괘 태는 점을 치는 주체인 진나라를, 상괘 진은 그 상대방인 진나라를 뜻한다.
태금이 진목을 금극목하니 진나라의 전차가 패하는 것이다.")라고 말하니, 태백이
자신이 패한다는 말로 잘못 알아듣고 힐난 하였다. 도보가 다시 설명하기를 "크게
길한 것입니다. 세 번 패하게하여 반드시 진나라의 인군을 잡을 것입니다. 고괘를
얻었으니 천승의 제후를 세 번 쫓아내고 (삼거: 고괘는 하괘가 건의 한 효가 거한
손이고, 상괘는 건에서 두 효가 거한 간이다. 이대로 나가면, 세효가 모두 거한 곤이
되니 세 번 쫓아 내는 것이다.), 세 번 쫓은 후 그 숫여우를 잡으니 (귀매괘의
외호괘가 감 (호)이고 상괘 진은 웅이니 숫여우이다.), 무릇 호고 (의심하여 망설임)라
함은 그 인군인 진혜공입니다"라고 하였다.
  이어 말하길 "고괘의 하괘는 바람이고 상괘는 산입니다. 가을이 되어 나 (진나라)는
그 열매를 떨어뜨리고 재목을 얻는 것이니 이긴다는 것입니다. 열매는 떨어지고
재목을 베어 끊으니 길합니다."
  (내호괘가 태 (추)이니 진나라는 추풍이 되고, 외호괘가 진목인 상대방인 진나라는
산목이다. 나의 가을 바람으로 상대방의 산나무를 공격하니 가서 이기지 않음이 없고,
바람이 간 과실을 흔들어 떨어뜨리고, 태금으로 진목을 쳐서 재목을 취하니 항상
승리하는 것이다.) 그 후 한나라 땅에서 싸워 진후 (혜공)를 사로 잡았다가 풀어
주었다.

      [    곤태 지택림 (19) ]
    (임괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  임은 위에 지(,^: 곤)가 있고
아래에 택(,^: 태)이 있는 괘상으로 '지택림'이라고 하니,
땅에 못물이 임하여 모든 만물을 기르는 상이다. '임'을 파자하면 '인신일품'인데,
이는 두 양이 음 밑으로 내려와 임하여 신하로서는 으뜸가는 품계를 얻음을 뜻한다.
상괘 곤은 인도이자 신도이며, 하괘 태는 못으로서 '구'를 뜻하니, 임이 나온다.

    --------------------
  인신
  구
  임은 모체속에서 양이 자라 나올 때가 임박한 괘상이다. 즉 어머니 (곤)가
아버지 (건)의 기운을 받아 수태한 후, 품성 (품)을 갖추어 만물 (인)이 나오는 이치다.
  * 임=신 + 인 + 품
    --------------------
  일이 있은 뒤에 점차 커지는 까닭에 고괘 다음 임괘를 두었다. (각주: 19번째 괘로서
19세 7윤의 기본이치가 있고, 괘사에도 '지우팔월유흉'이라하여 19년 동안 8개월의
윤월을 두면 흉하다는 뜻을 보였다. 또한 고괘는 월행이 일행에 뒤처져 상대적으로
좀먹는 상이니, 이를 임괘에서 윤으로 보충하여 운행도수를 맞추는 것이다.)

  * 괘덕과 괘상
  안의 태는 기뻐하는 덕이 있으며 밖의 곤은 순한 덕이 있으니, 기뻐하면서 순하게
나아가는 상이다. 절기로 볼 때 한 겨울인 12월 (축월)에 해당하니, 새로운 한해가
임박하는 때이다. (각주: 리와 임: 주역 서괘에 있어서 64괘로 본다면 10번째 괘인
리괘까지 양효 30, 음효 30으로 같다. 또 36괘로 본다면 10번째인 '수, 고'까지
양효 30, 음효 30으로 같으니, 실질적인 시작은 임이라고 볼 수 있다. 12월괘로
볼때도 태가 정월이고, 임은 섣달이다.) 복괘는 양이 처음 나오는 괘로서 하늘의 문이
열리는 때라면 (천개어자), 양이 하나 더자란 임괘는 땅의 문이 열리는
때이고 (지벽어축), 곧이어 만물이 생겨나는 것이다. 즉 두효씩 묶어 볼 때 진의
상이니, 제출호진하는 이치가 있다. 존귀한 양으로서 복에서 더 나아가 천하의
백성에게 임하니 크게 형통하고, 바름으로써 행해 나가니 이로운 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 풍지관
  임은 큰 것이니, 물건이 커지면 잘 볼 수 있게 된다.
  2) 배합괘: 천산둔
  임은 섣달 (축월)괘로서 양 (군자)이 아래로 임해 음 (백성)을 포용하는데 반해, 둔은
6월 (미월)괘로서 음 (소인)이 점성하는 때이니 양 (군자)이 때를 알아 물러나는
상태이다.
  3) 호괘: 지뢰복
  땅속의 종자가 발아하여 점차 자라듯, 본성을 회복함으로써 성장해 나아갈 수 있는
것이다.
  4) 착종괘: 택지췌
  임은 땅속에 물이 고여 초목을 기르는 것이며, 췌는 여러 갈래의 지류가 만나 합해
땅위에 큰 못을 이룬 괘상이다. 관임하여 무리를 기르다 보면 크게 군집하게 된다.
또한 땅위의 못에 뭇 짐승들이 모두 모여 합하는 것이 취다.

      (본문강해)
    임은 원형코 이정하니 지우팔월하얀 유흉하리라.
  1) 임은 크게 형통하고 바르게 함이 이로우니, 8월에 이르러선 흉함이 있으리라.
  지: 이를 지
  2) 뜻풀이: 양이 음아래에 있음에도 임이라고 한 것은, 양은 크고 존귀하고
강하다는 뜻을 살린 것이다. 즉 기운의 흐름에 있어, 밑의 두 양이 위로 네 음을
몰아내면서 커나가는 뜻을 살려 임이라고 한 것이다. 강한 두 양이 점점 자라나는
것이니 크게 형통하고 지극히 바른 것이다 (원형이정).
  '지우팔월유흉'이라고 한 것은 복괘에 '칠일내복'의 뜻이 있듯이, 지금은 양이
성해나가는 때지만 다시 음이 성할 때가 돌아온다는 경계를 둔 것이다. 즉 임괘의
도전괘인 풍지관에 이르르면 오히려 위의 두 양을 밑의 네 음이 핍박하게 되니
흉하다는 것이다. 음양의 성장으로 볼 때는, 아래의 양이 둘일때는 양이 자라서
임이며, 음이 둘일 때는 음이 자라서 돈이니, 임괘서부터 돈괘까지가 8개월째이므로
'지우팔월 유흉'이다.

    --------------------
  * 원형이정과 사덕
  괘사에 원형이정이 다 들어 있는 괘는,
건, 곤, 수, 임, 무망, 둔, 혁의 7괘이나, 사덕의 뜻으로
쓰는 것은 건괘와 곤괘 뿐이다. 이 두 괘에서도 곤의 정은 '빈마지정'이라하여 완전한
사덕으로 보지는 않는다 (건괘 참조). 즉 나머지 괘에 있어서는 '크게 형통하고 바르게
함이 이롭다'고 점차적으로 풀이한다.
    --------------------

    단왈임은 강침이장하며 열이순하고 강중이응하야
    대형이정하니 천지도야라.
    지우팔월유흉은 소불구야.
  1) 단에 가로되 임은 강이 점차로 (차츰차츰) 길어지며, 기뻐하고 순하며, 강이
가운데하고 응해서, 크게 형통하고 바르니 하늘의 도라. '지우팔월유흉'은 사라져서
오래하지 못함이라.
  침: 점차 침  소: 사라질 소
  2) 뜻풀이: '임강침이장'이라고 한 것은 밑의 두 양이 점차로 위로 자란다는
것이니, 괘체로써 '임'이라고 괘명을 설명한 것이다 (임강침이장). '열이순
강중이응'은 밑의 태상절 (열)의 덕은 기뻐함이며, 위의 곤삼절의 덕은 순하다는
것이고, 구이 강양이 중을 얻어 역시 중을 얻은 육오와 응한다는 것이다 (열이순
강중이응). 이런 괘체와 괘덕이 있어서 크게 형통하고 바른 것이니, 이것이 바로
하늘이 한 번 양하고 한 번 음하여 순환하는 도인 것이다 (대형이정 천지도야). 괘사에
'지우팔월유흉'이라고 한 것은, 지금은 양이 자라는 때이지만 오래지 않아 음이 자라
양이 소멸될 때가 올 것이니 항상 경계하라는 것이다 (지우팔월유흉 소불구야).
  #1 단전에 '강침이장'은 양이 성하고 음이 쇠하는 기운으로 말한 것이며, '열이순
강중이응'은 그 방편이다. 따라서 '강침이장'하니 '대형'한 것이고, 이렇게 하려면
'열이순 강중이응'의 방법으로 바르게 해야 (이정) 하는 것이다.
  #2 괘사에 똑같이 '원형이정'이 들어 있는 무망괘의 단전에 '강중이응 대형이정
천지명야'라는 같은 문장이 있으니 참조해 볼 일이다. 단 임괘는 '천지도야'라 했고
무망괘는 '천지명야'라고 했다. '천지도'는 그 기운의 흐름이다. '천지도'는 하늘이
행하는 것이고 '천지명'은 하늘이 시키는 것이다.

    --------------------
  * 지우팔월과 세도
  #1 일양시생의 복월 (11월)로부터 여덟째 (8개월)인 둔월 (6월)을 의미하는 설. ->
둔은 임과 배합의 관계로, 음이 자라서 양이 숨는 때이다.
  #2 태월 (정월)로부터 여덟 번째 (8개월)인 관월 (8월)을 의미하는 설. -> 관은 임과
도전괘의 관계로, 음장양소의 때이다.
  #3 문왕이 작역하던 시대가 은나라 말엽이니, 은대의 역법은 축월이 정월이다.
이때로부터 8개월째 되는 달이 신월이니, 이는 부괘에 해당한다.
  #1설은 주의 세도인 복을 정월로하여 8월인 둔월이 되는 것이고,
  #2 설은 하나라의 세도인 태월을 정월로하여 8월인 관월이 되며,
  #3 설은 은의 세수인 임괘로부터 8개월만이 부월괘이다.
  문왕이 괘사를 지을때는 은의 천하이므로 은의 세도를 사용했고, 주의 세수를
정함은 그 아들인 무왕이 은을 멸망시킨후의 일이니 (서경 홍범편에 '유십유삼사'라고
하여 은나라 멸망후에도 은의 마지막 왕인 주의 재위년을 사용한것으로도 알 수
있다). #1은 수용할 수 없고 다만 이치로써만 참고할 일이다. 다만 둔괘의 단전에
'침이장'이라고하여 임괘 단전의 '강침이장'과 같은 문맥이니 공자의 뜻을 미루어볼
뿐이다. #1의 설에 의해 괘사를 해석할 때는 '8월에 이르러선'으로 하고, #3의 설에
의할 때는 '8개월에 이르러선'으로 해야 옳다. 이것은 음양 소장의 분기점이
부부터이기 때문이다.
  부괘단전에 '소인도장 군자도소'라 했으니, 임괘 단전의 '지우팔월유흉 소불구야'와
통한다.
    --------------------
  * 12월괘는 다음과 같다.
  (월  괘명  괘상  지지 순)
  1 태  인
  2 대장  묘
  3 쾌  진
  4 건  사
  5 구  오
  6 둔  미
  7 부  신
  8 관  유
  9 박  술
  10 곤  해
  11 복  자
  12 임  축

    상왈택상유지 임이니 군자 이하야 교사 무궁하며
    용보민이 무강하나니라.
  1) 상에 가로되 못위에 땅이 있는 것이 임이니, 군자가 이로써 가르치는 생각이
다함이 없으며, 백성을 용납해서 보전함이 지경이 없느니라.
  임: 임할 림  보: 지킬 보  강: 지경 강
  2) 뜻풀이: '택'이란 물이 모이는 곳이다. 물건이 서로 만남에 물과 땅 같이 친밀히
모이는 것이 없으니, 군자가 이러한 상을 보고, 못이 땅을 윤택하게 하는 것 같이
백성을 가르치는 생각을 끝없이 (친밀히) 두고 (교사무궁), 땅이 물을 받아들임에 한이
없듯이 백성을 너그러움으로 포용하여 보호하는 것이다. (용보민 무강).
  #1 하괘태 (설언호태)의 기뻐하는 말로 상괘 곤 (문, 포)의 '문'을 펴니 '교사'요,
외호괘 곤전을 내호괘 진 (반생)으로 경작하여 백성을 먹이니 '용보민'이다.
  #2 곤에는 '무강'한 덕이 있으니, '무궁, 무강'한 것이다.

    초구는 함림이니 정하야 길하니라.
    상왈함림정길은  지행정야라.
  1) 초구는 느껴서 임함이니 바르게 해서 길하니라.
  상에 가로되 '함림정길'은 뜻이 바름을 행함이라.
  함: 느낄 함
  2) 뜻풀이: 초구는 양이 양자리에 있어 바름을 얻었고, 임괘에 있어서 구이와
더불어 '강침'을 주도하는 효이다. 정응인 육사 대신이 예를 취해서 부름에 응해
나아가는 것이니 (함림), 그 도나 뜻이 바르게 되어 길한 것이다 (정길). 상사에
'지행정야'라고 한 것은 육사의 구함을 기다렸다가 응해 나아감을 말하는
것이다 (지행정야).
  #1 임괘는 밑의 두 양이 위의 네 음을 사라지게 하는 괘이다. 사라지게 하되
침범하여 쫓아내는 것이 아니라 (침), 물이 서서히 적시듯 가르치고 감싸주어 (교사,
용보민) 교화시키는 것이다. 그래서 단전에 '침'이라고 하였다.
  #2 초구가 동하면 감중련이니 그 뜻이 정고한 것이다. 이 정고한 뜻이 내호괘
진하련 (동인)으로 앞으로 나아가 위의 곤전에 인의 씨앗을 뿌리는 것이다.
  #3 지뢰복괘의 괘사에는 "붕래"라고 하였으니, 복에서 양효가 하나 더 자란 상인
임괘 초구, 구이의 '함'은 복괘 '붕'의 뜻으로 정응인 육사, 육오음과 느껴서
'함'이고, '임'은 복괘의 '래'와 뜻이 통한다. 따라서 복괘 초구에는 '원길'이라
하였고, 임괘 초구와 구이에는 '정길, 길무불리'이라고 하였다.
   
    구이는 함림이니 길하야 무불리하리라.
    상왈함림길무불리는 미순명야라.
  1) 구이는 느껴서 임함이니 길해서 이롭지 않음이 없으리라.
  상에 가로되 '함림길무불리'는 명에 순함만은 아님이라.
  2) 뜻풀이: 구이는 초구와 더불어 '강침'을 주장하는 효이다. 그래서 초구와 구이에
모두 '함'자를 썼다. 위로 중의 덕이 있는 육오 인군의 부름에, 구이가 강중한 덕으로
행하니 '함림'이다. '함림'으로 행하니 해결하지 못할 일이 없어, 길해서 이롭지
않음이 없는 것이다. 상사에 '미순명야'라고 한 것은 육오 유약한 인군이 그릇될 때
옳은 길로 인도하기 위해 간하는 것을 말함이니, 명을 어기는 '불순명'하고는 다른
것이다.
  #1 초구는 '길'이라 하고 구이는 '길무불리'라고 한 것은, 양이 시생한 복괘 괘사에
'형'이라 하고 두 양이 자란 임괘 괘사에 '원형'이라고 한 것과 같은 이치이다. 즉
'형'은 '길'로, '원형'은 '길무불리'로 해석한 것이니, 양이 자람에 따라 '형'은
'원형'으로, '길'은 '길무불리'로 좋아지는 것이다.
  #2 임괘의 도전괘인 풍지관괘는 백성의 곤순함으로 인군의 손명을 따르는 것이나,
임괘는 이것이 뒤집어진 것이니 '미순명'이 된다. 다만 '불순명'이 안되는 까닭은
구이가 중을 얻고 강현하기 때문이다.

    육삼은 감림이라 무유리하니 기우지라 무구리라.
    상왈감림은 위부당야오 기우지하니 구부장야리라.
  1) 육삼은 달게 임함이라 이로운 바가 없으니, 이미 근심함이라 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '감림'은 위가 마땅치 아니함이요, 이미 근심하니 허물이 오래하지
않으리라.
  감: 달 감  기: 이미 기  우: 근심 우
  2) 뜻풀이: 육삼은 태상절 (구,설) 기뻐하는 괘의 위에 있고, 유한 재질로 양의
자리에 있으니 실덕한 자이다. 아래의 강현한 두 양효에게 달게 임하나, 두 양효가
이에 미혹되지 않으니 이로운 바가 없는 것이다 (감림 무유리). 또 두양의 '강침'하는
기세를 막을 수 없으니 근심하는 것이고, 근심하여 개과천선하니 허물이 오래가지
않는 것이다 (기우지무구).
  #1 상괘 곤삼절 (토, 흙의 맛은 달다)에서 '감'이 나온다. 또 하괘가 태상절 (구,
설)이니 '감언'으로 아래에 임하는 것이다.양
  #2 육삼이 동하면 건이 되어 건 구삼 효사 '석척약려무구'의 상이니, 이미 잘못을
알고 근심함에 허물이 없는 상이 된다.

    육사는 지림이니 무구하니라.
    상왈지림무구는 위당야일새라.
  1) 육사는 지극하게 임함이니 허물이 없느니라.
  상에 가로되 '지림무구'는 위가 마땅함이라.
  지: 지극할 지, 이를 지
  2) 뜻풀이: 육사는 중을 얻지는 못했지만, 음이 음자리에 있으니 바름을 얻은
자이다. 대신의 자리에 있으면서, 아래로 정응인 강현한 초구에 자기를 낮추어 (육사는
곤의 순한 체에 있음) 지극한 마음으로 임하니 허물이 없는 것이다.
  #1 육사는 상괘인 곤토와 하괘인 태택이 서로 사귀는 자리에 있으니, 물과 땅이
친하듯이 그 간격없이 친함이 지극한 상이 되는 것이다 (지림). 또 육사가 동하면
외호괘가 감이니 아래로 내려가는 상이 있다.

    육오는 지림이니 대군지의니 길하니라.
    상왈대군지의는 행중지위야라.
  1) 육오는 앎으로 (지혜롭게)임함이니 대군의 마땅함이니 길하니라.
  상에 가로되 '대군지의'는 중을 행함을 이름이라.
  위: 이를 위
  2)뜻풀이: 육오는 유중한 인군이다. 현명한 신하가 돕지 않으면 왕노릇하기
어렵다는 것을 알고, 자신을 낮추어 정응이며 강중한 구이에게 모든 것을 맡기니
지혜롭게 임하는 것이다 (지림). 스스로 모든 일을 맡아 처리하지 않고, 적임자를 찾아
정사를 맡기는 것이 인군의 마땅함이니 길한 것이다 (대군지의길). 상사에
'행중지위야'라고 한 것은 육오가 중덕으로 행하는 것을 말한 것이다.
  #1 육오가 동하면 감 (률)이니 자기의 분수를 알아 (육오가 동하면 절괘가 됨)아래로
임하는 상이다. 호괘가 이괘로 이허중상이니 '지'가 나온다. 유순한 인군으로 직접
나서지 않고 강중한 현인에게 맡겨서 다스림이니, 이는 '지'가 되고 '의 (마땅함)'가
되어 '길'하다.
  * 중용 제 6장에 공자께서 말씀하시기를 '순임금은 큰 지혜이시다. 순임금은 묻기를
좋아하시고, 천하고 가까운 말씀을 살피기 좋아하시되, 악을 숨겨주고 선은 드날려
주시며, 두 끝을 잡아 그 중을 백성에게 쓰시니, 순임금이라는 성인이 되신
이유이다'라 하셨으니, '지'는 '지'의 뜻이 있다.

    상육은 돈림이니 길하야 무구하니라.
    상왈돈림지길은 지재내야라.
  1) 상육은 돈독하게 임함이니, 길해서 허물이 없느니라.
  상에 가로되 '돈림지길'은 뜻이 안에 있음이라.
  돈: 도타울 돈
  2) 뜻풀이: 상육은 임괘의 위에 거하고 음이 음자리에 있으니 바름을 얻은 자이다.
상괘가 곤으로 본래가 두터운데다, 상육이 동하면 간이니 역시 돈독한 뜻이 된다. 그
돈독한 덕으로 초구, 구이 두양의 어짊을 도우러 임하니, 비록 '강침'하여 장하는
강이라도 이를 해롭게 하지 않는 것이다. 더구나 '교사, 용보민'하는 임의 때에
있어서랴?
  #1 상사에 '지재내야'라고 한 것은, '내'는 하괘를 말함이니 초구와 구이를
도우려는 뜻을 말한다.
  #2 하늘의 기운이 간을 타고 내려오니 '돈림'의 뜻이 있다.

      [   손곤
풍지관 (20) ]
      (관괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  관은 위에 풍 (손)이 있고 아래에 지 (곤)가 있는 괘상으로서, 땅위에 바람이 불어
만물이 이를 따라 흔들리는 상이니 '풍지관'이다.
  '관'을 파자하면 황새 (권)가 창공에 높이올라 아래의 먹이를 살피는 (견) 상이며,
위의 두 양이 높은데 있으면서 아래 백성을 구하는 뜻이다.

    --------------------
  간
  관 #1 황새 관
  #2 볼 견
  관은 높은 곳에서 아래를 두루 살피는 것이니, 마치 황새가 창공을 날면서 먹이를
찾는 (견) 것과도 같다. 위의 두 양이 아래의 음을 구제하고자 관찰하는 것이다.
    --------------------
  물건이 커진 뒤에 볼 수 있으니, 임괘 (대야) 다음 관괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로 지극히 유순하고 밖으로는 손순한 덕이 있는 상이니, 군자가 마음을 비우고
지극한 경지로 들어가 관찰 궁구하는 괘이다. 또한 땅위에 바람이 불어 모든 초목이
바람 따라 흔들리는 상이니, 군자의 교화가 세상에 행함에 백성이 이에 감화되는
것이다.
  두효씩 묶어 볼 때 간의 상이니, 높은 언덕에서 사방을 두루하는 뜻이 있다.
복희씨가 천문, 지리, 인사의 이치를 관찰 궁구하여 팔괘를 그린 것도 관괘와
상통한다. 계사전에 '역은 무사야하며 무위야하야 숙연부동이라가
감이둔통천하지고라'하였으니, 하괘 곤은 '무사무위'의 상이요, 상괘 손은
'숙연부동하다가 감'하는 상이다. 관은 8월괘 (유월)로서 한가위 때에 해당하니, 밝은
달이 두루 비춤에 따라 만물에 달의 밝음이 투영되는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 지택림
  아래에 임해보지 않고 두루 세상일을 알 수 없는 것이다.
  2) 배합괘: 뇌천대장
  관은 음력 8월 (유월)로서 음이 강성한데 반해, 대장은 음력 2월 (묘월)로서 양이
강성한 괘이다. 관은 위의 양이 아래의 음을 구하는 것이고, 대장은 위의 음을
몰아내기에는 조금더 때를 기다려야 하므로 머무는 괘이다.
  3) 호괘: 산지박
  음이 성하면 반드시 양을 깎는 과정이 오게 된다.
  4) 착종괘: 지풍승
  관은 높은데 올라 아래를 잘 살피는 것이며, 승은 점차 쌓아 위로 오르는 것이다.
  
      (본문강해)
    관은 관이불천이면 유부하야 옹약하리라.
  1) 관은 세수를 하고 (제사를) 올리지 아니하면, 믿음을 두어서 우러러 보리라.
  관: 씻을 관  천: 올릴 천  옹: 공경할 옹  옹약:엄숙함, 또는 엄정한 모양
  2) 뜻풀이: 성왕이 자기 몸을 공경으로써 닦고 가르침을 베풀음에 천하의 모든
사람이 교화되고 복종하여 우러러봄이, 마치 효자가 제사지내기전에 세수하고 (관)
엄숙한 자세로 있을 때 (불천: 제사지내기 전) 정성이 몸에 가득하여 우러러 보는 것
같다는 것이다 (유부옹약). 또 이렇게 정성으로 해야 올라오는 음을 억제 교화시키고,
사라져 가는 양을 붙들 수 있다. (각주: 관이불천과 책수: 관괘에 '관이불천'이라
이름은 시초와 연관된 뜻이 있다. 관의 마지막 효가 120번째효에 해당하니, 이는 노음
24책, 소양 28책, 소음 32책, 노양 36책을 합한 120책에 해당한다.
정성을 들인 후 서를하여 나온 결과가 관을하여 나온 결과와 같은 것이라는 뜻을 담고
있다 하겠다. 참고로 관괘가 20번째괘에 해당하니, 관자에 '초: 20'에 대한 뜻이
있고, 관괘의 전문장에 총 21자의 관자가 나오니, 괘명 (체)을 빼면 총 20자이다.
하경의 20번째괘도 화풍정 (50번째괘)괘로서, 50대연수로 시초를 펼치는 뜻이 있으니,
정괘대상전에 '정위의명'이라 한 것이다.)

    단왈대관으로 재상하야 손이순하고 중정으로 이관천하니
    관관이불천유부옹약은 하 관어화야라.
    관천지신도이사시 불특하니 성인이 이신도설교이천하 복위니라.
  1) 단에 가로되 크게 봄으로 위에 있어서, 순해서 겸손하고, 중정으로 천하를
봄이니, '관관이불천유부옹약'은 아래가 보아서 화함이라. 하늘의 신비한 도를 봄에
사시가 어긋나지 아니하니, 성인이 신비한 도로써 가르침을 베풂에 천하가
복종하느니라.
  특: 어긋날 특  설: 베풀 설
  2) 뜻풀이: 구오, 상구 두 양이 위에서 아래를 살피고 (대관재상), 하괘의 곤은
순하고 상괘의 손은 공손하며 (순이손), 구오 양이 중정한 덕으로 천하를
살피니 (중정이관천하), 괘사에 '관관이불천유부옹약'이라고 한 것은 아래에 있는
백성 (하괘의 곤과 육사)이 위의 솔선수범하는 것을 보고 교화되는
것이다 (하관이화야). 하늘의 신묘한 도를 살피면, 한 번 양하고 한 번 음하여 사시의
순환함이 끊임없이 이어져 한 번도 어긋남이 없으니 (관천지신도이사시불특), 성인이
이 어긋나지 않는 신묘한 도를 본받아 '관이불천유부'의 가르침을 베풀음에 천하가
'옹약'하듯이 복종하는 것이다 (성인 이신도설교이천하 복의).
  #1 '대관'이라고 한 것은 구오, 상구가 양효이고 또 위에 있으므로, '대'자를
써서 관의 큰 뜻을 보인 것이다.
  #2 임괘에서 '지우팔월유흉'이라는 경계를 두고, 이제 팔월괘인 관괘에서는 위의 두
양이 아래의 모범이 되어야 한다는 것을 강조한 것은, 흉하게 된 것은 맞지만 그래도
혹음을 교화할 수 있을까 하는 성인의 '부양억음'하려는 마음에서이다.
  즉 양이 자라 올라가는 대장괘에서는 '대 (양)'가 장하다는 괘명을 두고, 음이 길어
올라가는 관괘에서는 '소 (음)'가 장하다고 하지 않고 '관'이라고하여 오히려 음을
교화하는 내용을 담고 있는 맥락이다.

    상왈풍행지상이 관이니 선왕이 이하야 성방관민하야 설교하니라.
  1) 상에 가로되 바람이 땅위를 행하는 것이 관이니, 선왕이 이로써 방소를 살피고
백성을 살펴서 가르침을 베푸느니라.
  성: 살필 성
  2) 뜻풀이: 땅위에 바람이 불어 만물을 진작 고동시키는 것이 관이다. 선왕이 이를
본받아 영토를 순시하고, 백성의 풍속을 살펴서 바른 정치와 교화를 베푸는 것이다.
백성은 땅위의 풀과 같아서 (민초), 바람 부는 대로 (설교하는대로) 따라서 흔들린다.
  #1 하괘인 곤삼절에서 '방 (토)'과 '민 (중)'이, 상괘인 손하절에서 '성관'과
'설교'가 나온다. 즉 상괘의 손안으로 하괘의 곤민과 방을 살피고, 손명으로 곤민을
교화시키는 것이다.
  #2 관은 간괘의 상이니, 높은 언덕에 올라 관찰하는 뜻이 있다.

    초육은 동관이니 소인은 무구오 군자는 인이니라.
    상왈초육동관은 소인도야라.
  1) 초육은 아이의 봄이니, 소인은 허물이 없고 군자는 인색하니라.
  상에 가로되 '초육의 동관'은 소인의 도라.
  2) 뜻풀이: 관괘는 간의 상이다. 간은 소남이니 소인이 된다. 또, 초육은 관괘의
아래에 있고, 음이 양자리에 있으니 소인의 상이다. 관괘는 중정한 덕으로 황극의
자리에 있는 구오가 중심이다. 초육이 구오를 보고 그 덕을 입자고 하나 너무 멀어서
잘 못보는 것이다 (동관). 소인이라면 모르는 것이 허물이 될 것은 없지만 군자는
부끄러운 것이다 (소인무구 군자인).
  #1 초육을 아래에 있는 백성으로 보면, 구오의 덕을 입어 잘살게 되었으되 그
고마움을 모르는 것이 된다 (백성은 일용이부지). 군자라면 그 덕을 모르는 것이
허물이 되는 것이다.
  #2 초육이 동하면 진하련 장남이 되기 때문에 '군자'가 되며, 곤 (인색)에서
'인'이 나온다.

    육이는 규관이니 이여정하니라.
    상왈규관여정이 역가추야니라.
  1) 육이는 엿보는 것이니, 여자의 바름이 이로우니라.
  상에 가로되 '규관여정'이 또한 추함이라.
  규: 엿볼 규  추: 추할 추
  2) 뜻풀이: 관괘를 문의 형상으로 보았을 때 육이는 문안쪽에 발을 디뎌놓은
위치이다. 위에 육삼, 육사효가 틈을 벌인 채 막고 있으니, 구오를 문틈으로
엿보는 상이다 (규관). 육이는 음이 음자리에 있고, 육이가 동하면 호괘가 산뢰이 즉
이허중 (중녀)의 상이니, 보기는 보되 여자가 보는 것이 된다. 안에서 밖을 엿보니
'어진자가 보기에 인으로 보이고, 지혜로운 자가 보기에 지로
보이듯이 (인자견지위지인 지자견지위지지)' 자신의 생각대로만 보이는 것이니, 장부가
아닌 여자의 바름정도라면 이로운 것이다.
  #1 상사에 '역'이라고 한 것은 초구와 마찬가지로 '군자나 장부라면'이라는 뜻이다.
즉 초구의 말을 이어서, 여자나 소인이라면 이롭지만 군자라면 추하다는 뜻이다.

    육삼은 관아생하야 진퇴로다.
    상왈관아생진퇴하니 미실도야라.
  1) 육삼은 나의 생김새를 보아서 나아가고 물러나도다.
  상에 가로되 '관아생진퇴'하니 도를 잃지 아니함이라.
  진: 나아갈 진  퇴: 물러날 퇴
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중정하였으나 구오와 가까워서 그 광휘한 덕을 많이 입은
자이다. 구오와 가깝기는 하지만 상비관계는 아니고, 또 초육과 같이 '동관'도 아니니
그 진퇴가 불확실한 것이다. 이에 자신의 능력과 득실을 헤아려, 상괘의 구오로
나아갈 것인가 아니면 제자리에 있을 것인가의 진퇴를 결정하니, 그 도를 잃지 않는
것이다.
  #1 바로 위에 손하절 (진퇴, 불과)괘가 있으니 '진퇴'가 나오고, 또 상괘와 하괘의
사이에 있으니 진퇴를 결정해야 한다. 음이 양자리에 있으니, 뜻은 나아가고자하나
재질은 유약해 머무르는 것이니 또한 '진퇴'가 된다.
  #2 육삼이 동하면 양 (경로, 지름길)이요, 이를 도전하면 진하련 (대도, 큰길)이니,
나아가나 그치나 길이 나오므로 '미실도'가 된다.

    육사는 관국지광이니 이용빈우왕하니라.
    상왈관국지광은 상빈야라.
  1) 육사는 나라의 빛을 봄이니, 써 왕에게 손님대접을 받는 것이 이로우니라.
  상에 가로되 '관국지광'은 손을 숭상함이라.
  빈: 손 빈
  2) 뜻풀이: 육사는 구오 (중정하고 광휘한 인군)에 제일 가까워 그 덕화를 가장
많이 입은 자이다. 아래로 곤삼절 (국, 토)에 구오 인군의 정치실적으로 상정되는
'광'이 골고루 미쳐 백성이 잘 사는 것을 보고 (관국지광), 성명한 인군에게 나아가
벼슬을 하게 되는 것이다 (이용빈우왕').
  #1 '이용빈우왕'의 '용'은 육사의 유순하고 바름을 얻은 덕을 사용한다는 뜻이다.
예기에 '주인좌어동남 빈좌어남북 (주인은 동남방에 앉고, 손님은 서북방에
좌정한다.)' 이라하고, 주역에서도 손 (동남방)을 주인으로 건 (서북방)을 손으로 본다.
구사가 손체에 있다가 동하여 건체가 되니 '빈'이 되어 벼슬하러 가는 것이다.

    구오는 관아생호대 군자면 무구리라.
    상왈관아생은 관민야라.
  1) 구오는 나의 생김새를 보되, 군자면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '관아생'은 백성을 봄이라.
  2) 뜻풀이: 육삼의 '아생'은 자신의 동작 즉 능력의 있고 없음이고, 구오의
'아생'은 정령과 교화를 베풀은 결과를 말한다. 인군이 정령교화를 '잘했는가
못했는가'는, '백성이 군자의 도에 가까운가, 소인의 도에 가까운가'를 보아서,
군자에 가까우면 정령교화가 잘됐다고 평가하는 것이다. 관괘에서 제일 좋은 효이고,
백성이 군자에 가까울 정도로 정치가 잘되었음에도 '무구'라고만 한 것은, 인군의
도는 천도와 같아서 어긋나지 않을 뿐이지 더 잘한다는 말은 있을 수 없기 때문이다.
따라서 허물이 없는데 그칠 뿐이다.

    상구는 관기생호대 군자면 무구리라.
    상왈관기생은 지미평야라.
  1) 상구는 그 생김새를 보되, 군자면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '관기생'은 뜻이 평안치 않음이라.
  2) 뜻풀이: 상구는 구오와 더불어 같은 양강으로 백성을 교화하는 자리이나, 그
위가 없으니 구오의 하는 일을 마음으로 도울 뿐이다. 그래서 나로부터 말미암았다는
'아생'을 쓰지 않고 '구오의 생'이라는 뜻으로 '기생'이라고 한 것이다. 구오와
상구가 비록 백성을 교화하여 '국지광'을 이루었으나, 관괘는 밑의 네음이 위의
두양을 잠식해 가는 상이니, 상구의 마음이 편안할 리 없는 것이다. 주역에서
부양억음을 할지라도, 세의 흐름과 한 번 양하고 한 번 음하는 기운의 흐름을 막을
수는 없는 것이다. 다만 그 정도를 완화시키고 연장시킬 뿐이고, 조심조심 백성이
바로 되었나를 살피나, 역시 구오와 더불어 허물이 없는데 그칠 뿐이다.
  #1 상구가 동하면 감 (가우)이니 '지미평'이 된다.
  #2 '지미평야'를, '뜻이 구오와 평등하게 되기를 원하지 않음이라'라고하여 군과
신의 구별로써 보는 견해도 있다.

    --------------------
  * 관괘와 관
  관괘를 수련하는 괘로도 본다. 즉 관은 심관을 중시하나 그 심관의 경지가지 오는
데는 준비과정이 있는 것이다. 이를 효로써 보면
  #1 초육 동관: 눈과 수평의 높이가 되는 지점을 응시하는 것으로, 초보자에게 좋은
관이다 (소인무구군자인).
  #2 육이 규관: 동관의 상태부터 자신의 하단전을 관하는 중간 과정을 뜻한다. 눈을
내리까는 상태가 마치 엿보는 것 같으며, 여인의 정조를 지키듯 참을성이 있어야
한다 (이여정).
  #3 육삼 관아생: 하단전을 관하되 초보적인 단계를 말한다. 단전에 모인 기운이
현규을 뚫는 상태이다 (미실도).
  #4 육사 관국지광: 관의 상태가 심화되어 대맥을 뚫어 기운이 무지된 상태이다.
  #5 육오 관아생군자: 심관이 되어 온몸에 기운이 통하는 상태이다.
  #6 상구 관기생군자: 심관을 체득한 상태이다. 구오와 상구의 경우 '군자무구'라고
한 것은 '구비기인이면 도불허행'하는 심법을 군자에게만 전한다는 뜻이 있다.
    --------------------
  * 춘추좌전점례
  관지부 (관괘 육사효가 동함) 장공 22년
  동의 려공이 경중을 낳고, 경중에 대해 주왕실의 대사관에게 점을 부탁해서
관지부가 나왔다. 대사관이 말하길 효사에 "관국지광 이용빈우왕"이라 하였으니, 이
분은 동나라의 군주를 대신해 나라를 보존할 것이다. 진나라 안이 아니라 나라밖에서
이루어질 것이며, 이 분이 그런 것이 아니라 그 후손이 그럴 것이다. 빛은 멀리
비추는 것이고, 자기로부터 타인에게 빛나는 것이다. (진나라는 순임금의 후손으로
주왕실의 손노릇하는 격이다. 이제 경중이 이 괘를 얻으니, 마땅히 진을 대신해
나라를 보존하는 것이다.)
  곤은 흙이고 손은 바람이며 건은 하늘이다. 바람이 하늘로 바뀌어 흙위에 있으니
산이 된 것이다. (상괘 손이 동하여 건이 되었고, 전체 괘상은 간산이다) 산에는
재목이 있고 (상괘 손은 나무이다), 하늘 빛이 그를 비추니 흙위에 살면서 하늘 빛을
받는 것이므로 '관국지광 이용빈우왕'이라고 한 것이다. (네번째 효는 대신의
자리이다. 이제 변해서 건이 되었으니, 왕에게 조공하는 제후가 된 것이다) 궁정안에
백물을 늘어놓고, 옥백을 바침으로써 천지간의 아름다움을 다 갖추는 것이다. 그래서
'왕의 빈객이 되는 것이 이롭다'고 한 것이다. (간은 문정이고, 건은 금옥이고, 곤은
포백이니, 제후가 왕에게 조회하며 예물을 바치는 상이다.)
  또 나라의 빛을 볼 수 있는 것이므로 후손에게 있다고 말한 것이다. (관괘의 무늬로
말미암아 점을 전했으므로 관국지광이 있다고 한 것이다.)
  바람이 행해서 땅위에 나타나니 다른 나라에서 보존한다고 한 것이다. (바람이 불어
다른 곳을 갔으므로 다른 나라라고 한 것이다). 다른 나라라면 반드시 강씨성을 가진
나라이다. 강씨는 대악 (요임금 때 사방을 다스리던 진군의 존칭)의 후손이다. 산과
악은 하늘에 짝하여 이보다 더 큰 것이 없으니, 앞으로 진나라가 쇠하면 이분 (경중)의
자손이 번창할 것이다 (관괘의 육사가 동하면 내호괘는 간이 되고, 외호괘는 손이
된다. 즉 관괘는 대간 (대간)의 상인데, 이제 없어지고 손의 권세만 남았다. 이를
내호괘 산을 얻은 경중의 후손이 손이행권하는 것이다. 다시말해 상괘는 건이
되었으니 내호괘 산이 하늘에 짝하여 하늘의 은택과 빛을 얻어 건군이 되는 것이다.)

      [   이진
화뢰서합 (21) ]
      (서합괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  위로는 화 (리)가 아래는 뇌 (진)가 있는 상으로, 뇌전이 합하여 빛나 (장)고 두
물건이 서로 함께하여 합하니 '화뢰서합'이다. '서'는 씹는 것이요, '합'은 다물어
합하는 것이니, 입 속의 물건 (음식물)을 씹어 합하는 뜻이 있고, 괘체로 볼때도
윗턱 (상구)과 아랫턱 (초구) 사이에 물건 (구사)이 들어 있다.
  '서'는 시초로써 점치는 것이며, '합은 두껑을 덮어 합한다는 뜻이니, 뇌전이
합하듯 점친 바대로 실제가 부합됨을 알아 그 뜻을 잘 씹어 소화하는 것이다.

    --------------------
  윗턱
  음식물
  아래턱
  상하의 입 (턱)
  서: 시초 서, 꾀할 서
  (깨물 서)
  (깨물 합)
  합: 덮을 합, 닫을 합
  서합은 상하의 구 (턱)를 움직여 음식을 씹어 합하는 뜻이 있고, 또 일월의
운행 (구)을 잘 헤아려 (서)어긋나지 않도록 합치하는 (합) 뜻이 있다.
    --------------------
  물건이 커져 볼 수 있은 뒤에 합할 수 있으므로 관괘 뒤에 서합괘를 놓았다.
음식물을 섭취함에 있어 분별치 못하고 함부로 가까이하면 탈이 생김과 같이, 먼저 잘
살핀후 (관) 씹어 합하는 것이다. (각주: 서합과 갑신: 서합은 21번째 괘이니, 간지의
순서로 볼 때 갑신에 해당한다. 갑신은 하늘의 양기 (갑: 종자)를 땅이 받아 펼쳐 (신:
갑을 받아 길러 내는 상) 그 도를 이루는 뜻이다. 곤이 한 양을 수태한
지뢰복으로부터 다 기른 건에 이르기까지 양효의 수가 모두 21이니, 21일 만에 곤이
건의 도를 이루는 이치이며, 출산후 삼칠일 (21일)동안 금기함도 이러한데 연유한다.
이 기간은 임신한 여자의 하단전이 태아에 밀려 복완까지 갔다가, 출산후 제자리로
돌아오는 시간과도 같다. 괘사에도 '이용옥'이라하여 밖으로 출입을 금하였고,
단전에도 '뇌전이 합이장'이라하여 밝은 생명이 나오는 뜻을 밝혔다. 뇌와 전에 갑과
신에 대한 뜻이 있다. 관자에 있는 입구 (구) 둘은 일월의 운행으로 보고, 초는 대연
120책 (사상의 책수)으로 본다면, 서합은 일월의 운행을 관찰하여 서로 어긋나지
않도록 잘 합하는 것이다. 즉 서합에도 입구 (구) 둘이 있으니, 산가지 (서)로 사상의
책수를 헤아려 합치하는 (합) 책력에 대한 뜻이 있다.)

  * 괘덕과 괘상
  아래의 진은 움직이고 위의 리는 밝으니 움직여 빛나는 괘덕이 있고, 또 강유가
세효씩 나뉘어져 음양이 고른 상태이다. 상괘의 리는 번개이며 하괘의 진은 우뢰로서,
번개치고 우뢰가 진동하여 따름으로써 (동성상응) 서로 모여 합하는 뜻이 있다. 계절
및 시간의 변화로써 살피면 아침이 지나 한낮이 되는 때이고, 봄철이 지나 여름철이
되는 때이니, 만물이 형통하여 서로 합하는 이치가 들어 있다. (형자 가지회야).
후천팔괘 방위로 볼 때 진과 리 사이에 손의 은복하는 과정이 있으니, 괘사에 '옥을
씀이 이롭다 (이용옥)'고 하였다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 산화비
  음식물을 씹어 소화시킴으로써 몸을 기르고, 소리는 조화되어야 음률이 나오듯이 두
물건이 서로를 꾸며야 아름다운 것이다.
  2) 배합괘: 수풍정
  서합은 사회와 격리시키는 옥을 써서 잘못을 뉘우치게 한 후 사회로 나오게 하는
것이고, 우물은 땅속에 갇힌 물을 밖으로 끌어올려 만물을 기르는 것이다.
  3) 착종괘: 뇌화풍
  서합은 봄이 가고 여름이 옴에 물건이 모여 합하는 것이고, 풍은 봄에서 여름으로
가는 과정으로, 화기가 안으로부터 성해져 초목이 풍대하게 자라는 상태이다.
  4) 호괘: 수산건
  형벌과 옥을 쓰는 것은 백성에게 형옥의 어려움을 알게하여 범죄를 미리 방지하고자
함이며, 죄인을 가두어 반신수덕케 하는 것이다.

      (본문강해)
    서합은 형하니 이용옥하니라.
  1) 서합은 형통하니 옥을 씀이 이로우니라.
  서: 깨물 서  합: 씹을 합  서합: 씹어 먹음  옥: 옥 옥, 감옥 옥
  2) 뜻풀이: 서합은 봄이지나 여름이 온 상으로, 만물이 자신의 형태를 활짝
드러내놓는 때이니 형통한 것이다. 다만 형통하지 못한 것이 있다면 거짓과 사악함이
가로막기 때문이다. 따라서 그러한 장애물을 제거하면 형통하게 되는 것이니,
장애물을 다스리는 옥을 씀이 좋은 것이다.
  #1 초구와 상구의 두 양이 세상을 둘러싸고 있는 외곽이라면, 구사장애물 때문에
세상이 통하지 못하는 것이다. 이 구사는 마치 옥중 (세상)에 갇혀있는 죄수 (장애물)와
같은 상이니 '이용옥'이라 하였다.
  #2 서합의 형상은 배합괘인 수풍정괘의 상과 비교가 된다. 서합이 죄수를 가두고
올바른 사회생활을 할 수 있도록 교도하는 내용이라면, 정괘는 땅 속에 갇힌 물을
밖으로 나오게하여 유용하게 쓰는 것을 내용으로 하고 있다. 두 괘 모두 갇힌 것을
나오게 해서 쓴다는 공통점이 있다.

    단왈이중유물일새 왈서합이니 서합하야 이형하니라.
    강유 분하고 동이명하고 뇌전이 합이장하고
    유득중이상행하니 수부당위나 이용옥야니라.
  1) 단에 가로되 턱 가운데 물건이 있음을 가로되 서합이니, 씹어 합하여
형통하니라. 강과 유가 나뉘고, 움직여서 밝고, 우뢰와 번개가 합하여 빛나고, 유가
중을 얻어 위로 올라가니, 비록 위는 당치 않으나 옥을 씀이 이로우니라.
  이: 턱 이  뢰: 우뢰 뢰  전: 번개 전  장: 빛날 장
  2) 뜻풀이: 산뇌이괘는 아래의 진하련이 아래턱, 위의 간상련이 윗턱이니 턱의
상이다. 이 턱안에 구사양이 있는 상이 바로 서합괘이니 (이중유물 왈서합), 구사
장애물을 씹어서 합한 후에 비로소 형통하게 되는 것이다 (서합이형).
  '강유분'이라는 것은 양효가 셋, 음효가 셋으로 똑같이 나뉘어졌으니 과불급이
없다는 것이고, '동이명'은 하괘는 진하련으로 동하고 상괘는 이허중으로 밝다는
것이고, '뇌전합이장'은 하괘 진은 위엄을, 상괘 리는 번개로 합하여 밝게 빛난다는
것이다. 이 세가지는 다 서합괘의
괘체 (강유분), 괘덕 (동이명), 괘상 (뇌전합이장)으로 '이용옥'이라는 괘사를
설명한 것이다. '유득중이상행수부당위'는 음효가 중을 얻고 위로 올라가 인군의
자리에 있으니, 자리는 비록 음이 양자리에 있어 마땅치 않으나 (육오가 비록 정을 못
얻었지만) '이용옥'하는 주체라는 것이다.

    상왈뇌전이 서합이니 선왕이 이하야 명벌칙법하니라.
  1) 상에 가로되 우뢰와 번개가 서합이니, 선왕이 이로써 벌을 밝히고 법을
신칙하느니라.
  칙: 신칙할 칙, 삼가할 칙
  2) 뜻풀이: 우뢰가 떨쳐서 위엄을 보이고, 번개가 쳐서 밝게 빛남이 서합의 상이다.
선왕이 이것을 본받아 죄의 경중 및 유무를 밝히고, 위엄을 보임으로써 두려워 법을
어기지 않게 하는 것이다.
  #1 상의 순서대로 하면 '전뇌'가 맞으나 '뇌전'이라고 한 것은, 단전에도
'뇌전합이장'이라고 썼듯이 동이명하는 덕을 강조한 것이다.
  #2 하괘 진 (결조, 격) '벌'을 상괘 리 (명, 일)로 '명'하고, 외호괘 감 (율) '법'을
내호괘 간 (언, 수)으로 '칙'하는 것이다.

    초구는 구교하야 멸지니 무구하니라.
    상왈구교멸지는 불행야라.
  1) 초구는 형틀을 신겨서 발을 멸함이니 허물이 없느니라.
  상에 가로되 '구교멸지'는 행하지 못하게 함이라.
  구: 신길 구  교: 형틀 교  멸: 멸망할 멸  지: 발꿈치 지
  2) 뜻풀이: 초구는 형벌을 쓰는 괘의 아래에 있어 아직 큰 죄를 짓지 않은 자이다.
다만 진하련의 동하는 체에 있으니, 그 망동할 것을 경계하여 발꿈치를 멸한
것이다 (구교멸지). 더 이상 죄를 짓지 않게 경계한 것이므로 허물이 없는
것이다 (무구).
  #1 하괘 진에서 '지'가 나오고, 초구가 동하면 곤삼절 (인색)이 되어 '족'이
없어지니 '멸지'의 상이다. 또 호괘가 수산건이니 발이 절름거리며 못가는 상이다.
  #2 진은 양목으로 '교 (나무로 만든 형틀)'의 뜻이 나온다.
  #3 공자는 이 효를 중시하여 계사전에 다시 언급하셨다.
  "자왈 소인은 불치불인하며 불외불의라 불견리면 부동하며 불위면 불징하나니
소징이대계 차 소인지복야라 막왈 구교하야 멸지니 무구라하니 차지위야라 (계사하
제5장)."

    --------------------
  * 서합과 옥
  서합은 초구와 상구로 안에 있는 물건을 씹어 합하는 상이다. 그러나 효사에
들어와서는 입안에 있는 물건인 이, 삼, 사, 오효가 오히려 초구와
상구에게 형벌을 주는 내용으로 되어 있는 것은, 옥 안에 있는 죄수가 교화되고
그래서 풀려나는 것이 바로 상구와 초구롤 된 옥을 없애는 것이기 때문이다. 즉 옥을
위해 죄수가 있는 것이 아니라, 죄수를 교화시키기 위해 옥이 있는 것이므로 죄수가
주체가 되는 것이다.
    --------------------

    육이는 서부호대 멸비니 무구하니라.
    상왈서부멸비는 승강야일새라.
  1) 육이는 살을 씹되 코를 멸하니 허물이 없느니라.
  상이 가로되 '서부멸비'는 강을 탐이라.
  부: 살 부  비: 코 비
  2) 뜻풀이: 육이는 유순중정한 덕으로 잘 판단하여, 죄 다스리기를 부드러운 피부를
씹듯이 쉽게 하는 것이다. 그러나 초구가 과강하여 반항하므로 할 수 없이 코를
멸하는 엄한 형에까지 이른 것이므로, 육이의 허물은 아닌 것이다.
  #1 서합괘에서는 형벌주는 것을 '씹는 것 (서)'에 비유하였다. 초구와 상구는 씹히는
것 (형벌을 받는 자)이  되고 이, 삼, 사, 오효는 씹는자 (형벌을 주는
자)가 되는 것이다.
  #2 내호괘가 간상련이니 '비'가 나온다. 육이가 동하면 간이 이허중 밝음이 되어
허물은 없으나, '간비'가 없어지므로 '멸비'의 상이다.
  #3 피부는 살의 가장 바깥에 있으니 괘의 처음인 초구를 가리킨다. 또 육이가
변하면 태상절이 되어,태금에 해당하는 부와 비의 뜻이 나온다.

    육삼은 서석육하다가 우독이니 소린이나 무구리라.
    상왈우독은 위부당야일새라.
  1) 육삼은 말린 고기를 씹다가 독을 만나니, 조금 인색하나 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '우독'은 위가 마땅치 않음이라.
  석: 포 석 (겉은 씹기 쉬우나, 속은 딱딱한 말린 고기)  육: 고기 육
  2) 뜻풀이: 육삼은 유약한 재질에다 부중정한 덕으로 형벌을 주니, 상대방이 쉽게
복종을 하지 않는 것이다 (우독). 정응관계인 상구 마른 고기를 씹지만, 상구가 쉽게
복종하지 않고 원망을 하니 인색하게 된 것이다. 그러나 형벌을 줌이 의에 어긋난
것은 아니므로 (상구와는 정응관계) 허물이 없는 것이다.
  #1 외호괘가 감중련이니 독 (사괘참조)이 나온다. 상괘 이허중에서 마른 고기인
'석'이 된다.
  #2 상구는 양이며 이체에 있고, 설괘전에 '리는 건'이라 했으니 마른고기가 된다.
즉 겉으로 보기에는 형벌을 주어 교화하는 것이 쉬워 보여도, 실제로는 그렇지 않은
상태를 비유한 것이다.
  * 오행과 오체 및 오근
  오행  목  화  토  금  수
  오체  근막  혈맥  기육  피부  골수
  오근  안  설  구  비  이

    구사는 서간치하야 득금시나 이간정하니 길하리라.
    상왈이간정길은 미광야라.
  1) 구사는 마른 고기를 씹다가 금과 화살을 얻으나, 어렵고 바르게 함이 이로우니
길하리라.
  상에 가로되 '이간정길'은 빛나지 못함이라.
  간: 마를 간  치: 포 치 (뼈가 있어 딱딱하여 씹기 어려운 마른 고기)  시: 화살 시
  2) 뜻풀이: 구사는 대신의 위에 있고, 씹는 자 중에서는 유일한 양이므로 서합의
책임을 맡은 자이다. 마른 고기는 상구와 정응인 초구를 말하며, 상구에서 금을,
초구에서 화살을 얻게 된다는 것이다. 이는 상구가 초구와는 비교도 안되게 중한 죄를
지은 것을 뜻한다 (서건치 득금시). 중정을 얻지 못한 자리에서 서합의 책임을 맡아 두
양을 더불어 십어야 하므로, 어렵고 바르게 씹기는 하나 광대하지는 못한
것이다 (이간정길, 미광야).
  #1 상괘가 이허중 (건괘)이니 '금'과 '시' 및 '간치'가 나온다. 아래로
초, 이, 삼, 사, 효가 이허중의 상이니 역시 마찬가지다 (각주:
서합과 책력:천문의 이치로써 살피면 초구는 59번째 양효요, 구사는 60번째 양효이며,
상구는 61번째 양효이다. 노양의 책수 (36)와 노음의 책수 (24)를 합한 60을
기본마다로하여 양은 나아가므로 체수인 1을 보태고 (61),음은 물러나는 것이니 체수인
1을 빼며 (59), 일득육법으로대 대연해 보면 태양력이 366 (61 * 6)일 태음력이
354일 (59 * 6)을 기본으로 하는 이치가 서합괘에서 나온다.
  서합을 입속에 물건이 들어 있는 상으로 볼 때, 60번째 양효인 구사가 물건에
해당하니, 이는 천체의 운행상수인 360일 (60 * 6)을 뜻한다. 즉 일행과 월행의
차인 12일을 기영 (일행은 6일이 넘치고)과 삭허 (월행은 6일이 모자람)을 써서
가감하면, 상수인 360이 되어 태양력과 태음력이 일치된다. 구사의 효사에도
'서건치'라하여 천도의 운행을 맞추어 합하는 뜻이 있다.)
  #2 외호괘 감중련에서 '간정'과 '길: 감위통 (형벌에 있어서는 올바름이 중요하므로
율의 통함이 길한 것이다)' 및 '시'가 나온다.

    --------------------
  * 송사와 금시
  주례에 송사를 판단함에, 먼저 양쪽이 100개의 화살을 묶어서 가져와 자신이
화살처럼 곧다는 것을 표시한 후에 송사를 처리하였고 (송입속시), 옥을 판단함에는
1균 (30근)의 금을 가져와 자신이 금처럼 굳세다는 것을 표시한 후에 옥을
판단하였다 (옥입균금). 따라서 중한 죄를 지은 상구는 금을 가져오고 (죄의 유무 및
경중의 판단) 경한 죄를 지은 초구는 '시'를 가져오니 (시비의 판단), 구사가
'득금시'한다고 하였다.
    --------------------
    육오는 서간육하야 득황금이니 정려면 무구리라.
    상왈정려무구는 득양야　새라.
  1) 육오는 마른 고기를 씹어서 황금을 얻으니, 바르고 위태하게 하면 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '정려무구'는 마땅함을 얻음이라.
  2) 뜻풀이: 육오는 유가 밝은 난체의 가운데에 있고 존위에 있으니, 밝고 중정한
덕으로 형을 다스리는 것이다. 구사는 대 (상구)와 소 (초구)를 모두 다스려야 하므로
뼈있는 고기인 '간치'를 씹는다 했으나, 육오는 큰 일 (상구)만을 다스리고, 또 밝고
중한 덕이 있으므로 좀 더 씹기 쉬운 '간육'을 씹는다 했다 (서간육). '득황금'이라고
한 것은 육오가 동하면 건삼련 (황금)의 상이고, 상구에게서 옥을 다스리는 입금으로
황금을 받으니, 구사와는 달리 황금만을 얻는다고 했다 (득황금). 다만 그 위가 바름을
얻지 못했으므로 '정려'의 경계를 둔 것이다 (정려무구).
  #1 상사에 '득당야'라고 한 것은, 존위로써 중덕이 있으므로 일을 행함에 허물이
없다는 뜻이다.
  #2 상괘가 이허중 (건이 곤의 중을 얻어 된괘) 이므로 중앙 토색인 '황'이 나온다.

    상구는 하교하야 멸이니 흉토다.
    상왈하교멸이는 총불명야　새라.
  1) 상구는 형틀을 매어서 귀를 멸하니, 흉토다
  상에 가로되 '하교멸이'는 귀밝음이 밝지 못함이라.
  하: 멜 하  교: 형틀 교  총: 귀 밝을 총
  2) 뜻풀이: 상구는 죄가 쌓여서 이미 감출 수 없는 자이다. 따라서 머리로부터
항쇄를 씌워서 귀를 가려 듣지 못하게 함이니, 이는 총명하지 못해서 그런 죄를
지었다는데 대한 징계이다.
  #1 외호괘가 감중련 (이, 검, 질곡)이고, 내호괘가 간상련 (수)이니 간수로 감이에
질곡을 씌우는 형상이다. 본래 상구는 이허중체에 있어 밝은 자이나, 동하여 감중련의
상이 되어 험하고 무지함이 되니, 그 죄가 처음부터 모르고 한 초구보다 더욱 큰
것이다.
  #2 공자께서 이 효를 중시하여 계사전에 다시 언급하셨다.
  "선부적이면 부족이성명이요 악부적이면 부족이멸신이니 소인이 이소선으로
위무익이불위야하며 이소악으로 위무상이불법야라 고로 악적이불가엄이며
죄대이불가해니 역왈하교하야 멸이니 흉이라하니라. (계사하 제5장)"

      [    간리
산화비(22) ]
      (비괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  위는 산(산)이고 아래는 화(리)로서 산속에 불이 붙는 괘상이다. 생장의 과정을
마치고 아름답게 결실을 맺는 뜻이 있으니 '산화비'이다. '비'를 파자하면 종자(패)가
다 여물어 열매(훼)를 맺는 뜻이 있다.

    --------------------
  비는 열매(패)가 많이 매달린(훼) 상으로, '빛나다, 꾸미다, 열매맺다' 등의 뜻이
있다.
  비: 꾸밀 비, 열매 맺을 분
    --------------------
  물건이 합하여 성장하면 마침내 아름다운 결실을 맺게 되고, 합하다 보면 서로를
꾸미게 되니 서합괘 다음에 비괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로 문명함에도 오히려 밖으로 후중히 그치는 덕이 있으니, 꾸밈의 소박한
본질을 지켜 아름다운 것이다. 성인이 예를 지음도 이와 같으니, 예로써 모임을
아름답게 함은 그 본질인 인을 이루고자 하는 것일 뿐이다. 비의 상괘인 양을 우리
조선으로 보면 선후천 과도기인 우회중천의 때에 간방 조선에서 모든 도가 하나로
결실됨을 생각해 볼 수도 있다. 비의 괘체를 살피면 지대태괘의 구이 양효가 상효로
가서 유를 꾸며 빛내고, 상육 음효가 하괘의 중효로 와서 강을 꾸미며, 강유가 각기
세효씩 나뉘어져 서로를 꾸미니, 천지의 사귀어 꾸미는 이치를 알 수 있는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 화뢰서합 서합괘 참조
  2) 배합괘: 택수곤
  강과 유가 서로를 꾸며 빛나는 문체가 나는 것이 비이고, 곤은 유에 의해 중간의
양들이 가리워져 밝은 빛을 잃어 곤궁한 상태이다.
  3) 호괘: 뇌수해
  어려운 과정이 풀림으로 인해 결실 화성의 때가 온다. 새는 겨울이 지나 봄이
이른괘로서 만물이 모두 열려 천하를 꾸미기 시작하는 때이다.
  4) 착종괘: 화산려
  안으로 문명하면서도 밖으로 후중히 그쳐 머무는 것이 비이고, 산위에 불이 옮겨
붙듯 뿌리를 내리지 못하고 정처없이 밖으로 떠돌게 되는 것이 려다(화산려는
안으로는 그쳐 있는데, 밖으로는 불이 타오르듯 위로 오르니 처소를 정하지 못하는
상).

      (본문해역)
    비는 형하니 소리유유왕하니라.
  1) 비는 형통하니, 가는 바를 둠이 조금 이로우니라.
  2) 뜻풀이: 본질이 없으면 물건이 자립하지 못하고, 꾸미지 않으면 밖으로 행하지
못하는 것인데, 비는 꾸미는 것이니 형통한 것이다(비형). 그러나 꾸미는 도는 실질을
늘리는 것이 아니라, 있는 것을 조금 낫게 보이게 할 뿐이므로 행함에 조금 이로운
것이다(소리유유왕).

    단왈비(형)는 유 래이문강고로 형하고 분강하야
    상이문유고로 소리유유왕하니 천문야오.
    문명이지하니 인문야니 관호천문하야 이찰시변하며
    관호인문하야 이화성천하하나니라.
  1) 단에 가로되 비는 유가 와서 강을 무늬하는 까닭에 형통하고, 강을 나누어
올라가서 유를 무늬하는 까닭에 가는 바를 둠이 조금 이로우니 천문이요, 문명해서
그치니 인문이니, 천문을 보아서 때의 변화를 살피며, 인문을 살펴서 천하를 화하여
이루느니라.
  비: 꾸밀 비  찰: 살필 찰
  2) 뜻풀이: '단왈 비(형)'의 '형'자는 괘사에 '비형'을 그대로 쓴 것이지만, 주자가
연문이라고 했고, 문맥상 '형'은 나중에 또 설명되었으므로 연문으로 본다.
  비는 지천태괘에서 상육 음이 아래로 내려와 건삼련 강을 이허중으로 문채하니 그
중을 얻어 형통하고(유래이문강고형), 하괘의 건삼련 강을 나누어(구이)위로 올라가서
곤삼절 유를 간상련으로 문채하니, 실질을 보탠 것은 아니지만 꾸밈을 더해서 실질이
더욱 돋보이게 했으니 '소리유유왕'인 것이다. (분강상이문유고소리유유왕).
  이러한 것은 음양의 자연스러운 교류이니 천문이다. 이렇게 천문이 교류하여 바뀜에
따라 하괘 리로 문명하고 상괘 간으로 그침이, 남녀의 만남, 예의, 오륜과 같은
인문이다 (문명이지인문야). 해와 달 및 음양의  사귐과 오성, 사시의 운행하는 천문을
보아 낮과 밤, 계절의 변화 등을 살피고 (관호천문 이찰시변), 사람의 품성, 윤리,
질서 등 인문을 보아 천하를 교화시켜 예와 풍속을 이루게 하는 것이다(관호인문
이화성천하).
  #1 문명이지: "대학지도는 재명명덕하며 재친민하며 재지어지선이니라 지지이구에
유정이니 정이구에 능정하며 정이구에 능안하며 안이구에 능려하며 려이구에
능득이니라... 시운 순만황조 여 지우구우 라하야날 자왈어지에 지기소지로소니
가이인이불여조호아..."(시경 소아순만 편)라 했으니 인문은 '지'가 중요한
것이다. 또 인문은 군신, 부자, 형제, 부부, 붕우간의 윤리를 말하며, 이를 예, 락,
시, 서, 차, 복으로써 교화하며 천하를 화성하는 것이다.

    --------------------
  * 유래이문강 분강상이문유
  #1 효가 움직여서 상괘나 하괘의 중을 얻었을 때는, 음양을 가리지 않고 중을 얻은
효를 먼저 말한다(예: 서합괘 유득중이상행).
  #2 하괘의 효에서 상괘의 효로 올라가는 것을, 상괘에서 하괘로 내려오는 것보다
먼저 말을 한다(예: 함괘 유상이강하, 항괘 강상이유하).
  따라서 비괘의 단전에서 '유래이문강'은, 하괘의 중을 얻은 것이기 때문에
'분강상이문유'보다 먼저 말한 것이다. '강상이문유'라 하지 않고 '분강상이문유'라고
한 것은, '유래이문강'과는 달리 강이 올라가서 중을 얻지는 못했지만, 군자의
마음으로 음양교류를 한다는 존양의 표시이다.
    --------------------

    상왈산하유화 비니 군자 이하야 명서정호대 무감절옥하나니라.
  1) 상에 가로되 산아래 불이 있는 것이 비니, 군자가 이로써 뭇 정사를 밝히되
함부로(감히) 옥을 판단함이 없느니라.
  서: 뭇 서  절: 판단할 절
  2) 뜻풀이: 산아래 불이 있어 산에 있는 모든 물건들을 잘 드러나게 하는 것이
비괘의 상이다. 군자가 이러한 상을 본받아 리괘로 정사를 밝게 하고, 간의 후중히
그치는 덕으로 옥을 신중하게 판단하는 것이다.
  #1 '옥'은 내호괘의 감중련(총극)에서 나온다. 또 위도 리(삼, 사, 오, 상효)
아래도 리이므로 '명서정'이다.
  #2 하괘 리(명)로 판단함에, 상괘 간(종)으로 '사'할 것인가 외호괘 진(반생)으로
'생'할 것인가를 결정하는 것이다.
  풍은 '명이동'하니 적극적으로 옥을 판단하는 괘가 되는 것이고, 비는 '명이지'니
신중하게(지) 옥을 판단하는 괘가 되는 것이다.

    --------------------
  * 리와 형벌
  리는 밝음을 뜻하므로, 밝게 판단해야 하는 형벌에 관한 내용을 쓴다.
  화뢰서합: "상왈...명죄속법"
  산화비: "상왈...무산절옥"
  화산려: "상왈...명신용형 이불류옥"
  뇌화풍: "상왈...절옥지형"
    --------------------

    초구는 비기지니 사거이도로다.
    상왈사거이도는 의불승야라.
  1) 초구는 그 발을 꾸밈이니, 수레를 버리고 걷도다.
  상에 가로되 '사거이도'는 의리가 타지 못함이라.
  지: 발꿈치 지  사: 버릴 사  거: 수레 거  도: 걸을 도
  2) 뜻풀이: 초구는 양강하고 바름을 얻었으니 군자의 상이다. 리의 밝은 체에
있어서 자신의 분수를 알고 지키므로 '비기지'의 상이다(비기지). 편안히 수레를 타고
갈 수 있으나(상비관계인 가까운 육이에게 갈 수 있다), 정응인 육사를 두고 그럴 수
없으므로 험난함을 무릅쓰고 걸어서 가는 것이다(사거이도, 의불승야).
  #1 하괘인 이허중에서 '거'가 나오고, 초구가 동하여 도전하면 진하련이 되어
'지'와 '도'가 나온다. 또 내호괘가 감중련의 험난함이니 정응인 육사에게 가는 것이
'도'로 가는 것이 된다.

    육이는 비기수로다.
    상왈비기수는 여상흥야라.
  1) 육이는 그 수염을 꾸밈이라.
  상에 가로되 '비기수'는 위와 더불어 일어남이라.
  수: 수염 수  흥: 일어날 흥
  2) 뜻풀이: 육이는 득중정하였고, 구삼 양강과 서로 꾸미는 형상이다. 상구에서
구삼까지는 턱(이괘)의 형상이 되므로, 육이는 턱에 붙은 수염의 상이다. 내호괘가
감이 되고, 수염은 혈(감,음)이 성하면 번성하므로 수염의 뜻이 나온다.
  수염은 턱에 붙어서 턱을 따라 움직이므로, 꾸밈(음 육이)은 본질(양 구삼)에
수반되어 움직이는 뜻을 나타내고 있다.
  #1 상사에 '여상흥야'라고 한 것은 구삼에 붙어서 움직인다는 것이다. 육이 수염이
구삼을 따라 움직이는 것이니, 흉이나 길이 있더라도 구삼에게 딸린 것이므로
육이에게는 흉, 구나 길을 말하지 않았다.

    구삼은 비여 유여하니 영정하면 길하리라.
    상왈영정지길은 종막지능야니라.
  1) 구삼은 빛나고 윤택하니 오래도록 바르게 하면 길하리라.
  상에 가로되 '영정지길'은 마침내 능멸하지 못하니라.
  유: 젖을 유, 윤택할 유  릉: 업신여길 릉
  2) 뜻풀이: 구삼은 양이 양자리에 있고 밝은 리체의 위에 있으며, 위와 아래의
육사, 육이 두음이 상비관계로 꾸며주고 있으니, 꾸밈이 성대하고 그 빛남이
윤택해지는 것이다.(비여 유여). '영정'이란 말은 중을 얻지 못한 것에 대한
경계이니, 두 음의 꾸밈에만 빠져 양으로서의 바름을 잃으면 오히려 두 음으로부터
업신여김을 받는다는 것이다(영정길).
  #1 하괘가 이허중이니 '비'가 되고, 내혹괘가 감중련이니 '유'와 '정'이 된다.

    육사는 비여 파여하며 백마 한여하니 비구면 혼구리라.
    상왈육사는 당위의야니 비구혼구는 종무우야라.
  1) 육사는 빛나고 희며 흰말이 나니, 도적이 아니면 청혼하리라.
  상에 가로되 육사는 당한 위를 의심함이니, '비구혼구'는 마침내 허물이 없음이라.
  파: 휠 파  한: 날 한  구: 도적 구
  2) 뜻풀이: 육사는 부중이나 바름을 얻은 자리이다. 처음에는 구삼과 어울려 정응인
초구를 만나지 못하나, 구삼이 도적이 아니므로 초구에게 나는 듯이 빨리 가는
것이다.(비구혼구). '파여'는 육사가 초구와 본색 그대로 꾸미는 것을 말하고,
'백마한여'는 육사가 초구를 만나 서로 꾸미고자 하는 마음이 말을 타고 가듯이 빨리
가고 싶은 것을 말한다. 육사가 구삼이 정응이 아닌 것을 의심하여 초구에게로
돌아가니 허물이 없게 되는 것이다(종무우야).
  #1 육사가 동하면 내호괘가 손하절이 되므로 '백'과 '파'가 나오며, 외호괘가
진하련으로 발이 흰 '주족'이니 '백마'이며, 내호괘가 감중련으로 새가 양날개를 벌린
상이니 '한'이 되어 합하면 '백마한여'가 되는 것이다.
  #2 감에서 '구'가 나오니, '비구'는 구삼이 육사에게 같이 꾸밀 것을 청하는 것을
말하나, 육사가 본색 그대로 꾸며(한여) 초구에게로 가는 것이다.

    육오는 비우구원이니 속백이 잔잔이면 인하나 종길이리라.
    상왈육오지길은 유희야라.
  1) 육오는 동산에 빛남이니, 비단 묶음이 작으면 인색하나 마침내 길하리라.
  상에 가로되 '육오의 길함'은 기쁨이 있음이라.
  구: 언덕 구  원: 동산 원  속: 묶을 속  백: 비단 백  잔: 작을 잔
  2) 뜻풀이: 육오는 중을 얻었지만 유약하여 스스로를 꾸미지 못하니, 초야(구원)에
있는 어진 인재를 초빙하여 같이 정사를 꾸미는 것이다(비우구원). 이때 초빙의
예물로 보내는 비단 묶음이 작아서 검소하면 인색한 것 같으나(속백잔잔), '예가
사치한 것보다는 검소한 것이 낫다'는 말 같이 결국에는 길한 것이며, 또 상구의
도움이 있으니 원하는 바가 이루어져 기쁨이 있게 되는 것이다(종길, 유희야).
  #1 태괘의 건삼련의 중효가 곤삼절로 와서 상구가 되었으니, 음이 양을 초빙하는
뜻이 있는 것이다.
  #2 '구원'은 상구를 뜻한다. 간상련은 '산, 과라'이므로 채소를 심는 '구원'이
되니, 상비관계이며 간체에 있는 상구가 되는 것이다.
  #3 '속백'은 상괘 간(수)이 동하여 곤삼절(포, 백)이 되니, 손으로 비단을 묶는
'속백'이 되며, '잔잔'은 곤의 인색하다는 뜻과 간에 '소남, 소석'의 작다는 뜻에서
연유한다.

    상구는 백비면 무구리라.
    상왈백비무구는 상득지야라.
  1) 상구는 희게 빛나면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '백비무구'는 위에서 뜻을 얻음이라.
  2) 뜻풀이: 상구는 비괘의 끝에 있는 강양한 군자이다. 꾸밈이 극에 이르니
극즉반하여 본래의 소박한 모습으로 돌아가는 것이다(백비무구). 상구가 국사의 위에
있으면서 사람들에게 소박한 모습으로 실질을 숭상하며 살아가게 하였으니, 세상을
바로 잡고자 하는 뜻을 얻은 것이다(상득지야).
  #1 단전의 '분강 상이문유'에 해당하는 효로, 태괘의 하괘인 건의 색이 '백'이므로
건구이에서 온 상구 역시 백색인 것이다. 또 상구가 동한 곤에 납갑을 붙이면 주가
되어 '백'이 나온다.
  #2 모든 물건의 질은 건의 색인 백과, 곤의 색인 묵에서 나왔으니 백과 묵이 만물의
본바탕 색인에, 이제 '백비'가 되어 본래의 색을 얻었으니 허물이 없게 되는 것이다.
  #3 비괘는 각 효사마다 '비'자가 들어 있다. 이것은 비괘가 음양의 상비관계로 잘
꾸며져 있는 것을 의미한다. 본질을 덜거나 더하는 것이 아니기 때문에 그 이웃과
더불어 꾸미는 것이다. 즉 초구와 육사만이 정응이므로 바르게 만나는 것이고
나머지는 이웃끼리 꾸미는 것이다.

    --------------------
  * 백비와 안영
  제나라가 사치에 빠지자 당시의 재상인 안영이 스스로 검소함으로 모범을 보였다.
즉 한 개의 호구(여우의 겨드랑이 밑의 흰 털가죽으로 만든 옷. 상당히 귀하게 여겨
제후의 조복으로 썼다)로 30년을 쓰고, 제사에 쓰는 돼지고기도 검소해서 그릇을
채우지 못하게(돈견불엄단)함으로써 사치의 풍속을 없앤 것이 바로 백비무구의 뜻이다
    --------------------

    --------------------
  * 공자와 비괘
  공자가어에, 공자가 서를하여 비괘를 얻고 수연하여 평상의 기색을 잃었다. 자장이
묻기를 "왜 그러십니까?" 하자 "그 리괘 때문에 그렇다. 주역에서 산아래 불이 있는
것이 비괘인데, 바른색을 말하는 것이 아니다. 무릇 질이라 하는 것은 흑과 백이 바른
것인데, 이제 비괘를 얻었으니 나의 하고자 하는 바가 아니다. 내가 듣건대 '붉은
칠은 무늬를 넣지 않고, 흰옥은 아로새기지 않는다'하니, 이것은 질이 뛰어나면 꾸밀
필요가 없다는 뜻이 아니겠는가?"라 하고,
  궁저춘추에는 공자가 복을 해서 비를 얻고는 "불길"이라고 하니, 자비이 "왜
그렇습니까?"하고 묻자 공자왈 "부백이백 묵이묵 비역안길호"라 하셨다.
  이 말씀은 곤은 흑이고 건은 백이니 본질의 색인데, 이제 꾸며서 다른 색(양은
황토)이 나와 성대한 것 같으나 이것은 본질의 순수함을 가리는 것이므로, 소인이나
아녀자가 이러한 점이 나왔다면 좋지만, 공자 같은 성인에게는 좋지 않은 조짐이라 할
수 있다.
    --------------------

      [    간곤
산지박(23) ]
      (박괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  위는 산(간)이고 아래는 지(곤)로, 땅위에 높이 솟은 산이 아래가 깎여 무너지는
괘상이니 '산지박'이라고 읽는다. 박을 파자하면 근본 종자(록: 근본 록)가 깎여
아래로 떨어지는 뜻이 있다.

    --------------------
  박은 깍여 떨어짐을 뜻하니, 록(근본 록)종자를 도(선칼 도: 칼, 낫 등)로 베어
열매를 거둠을 이른다.
  * 록(상구 항과)
    --------------------
  열매가 달려 익으면 마침내 땅으로 떨어지기 마련이고, 꾸미고 치장하여 형통하게
된 후 해지고 지워지니 비괘 다음에 박괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  박은 안으로 유순히 처하고 밖으로 두터이 그치니, 음에 의해 박락되는 때를 알아
밖으로 나아가지 않고 순히 머무르는 덕이 있다. 박괘는 늦가을인 음9월괘로서 음이
극성해지는 상강절기에 해당하니, 낙엽지고 열매가 떨어지는 때이며, 평평한 대지에
높은 언덕이 솟아 있는 형상으로 비바람의 침식으로 인해 마모되어 깎이는 모습이다.
깎여 떨어진 종자가 곤괘(10월: 해월)를 거쳐 동지절기인 복괘(11월: 자월)가 되면
다시 회복하니, 위로 궁하면 다시 아래로 돌아옴이 자연한 이치이다. 이렇게 음소인이
극성하여 올라올 때 군자는 안으로 유순히 처하는 한편, 밖으로는 후중히 그쳐야 하는
것이다.
  문왕팔괘로써 살피면 박(술, 10월)은 서북방에 속하므로 비록 박락되는 어려움을
겪으나, 상구 양이 건의 종자로써 곤토속에 파묻혀 포태(땅속에서 움틈)되었다가
새로이 나오는 이치가 있다.
  "서북방에서 싸운다(전호건: 설괘전 3장)"고 하였고, 음이 극성한 곤괘 상육에도
"용이 들에서 싸운다(용전우야)"고 말한 것은 이 박복하는 과정을 이른 것이다.
  즉 서북방을 뜻하는 술건해의 '술'은 멸한다는 뜻이 있고, '해:현 + 인'는
곤월로서 하늘의 현기(부정)를 인으로 받아 들이는 뜻이 있으니, 이는 건이 서북에서
곤과 싸워(교합) 양의 종자(박괘 상구)를 뿌림을 말한다. 본래 서북건의 위는
선천팔괘로는 간이니, 건도의 종시가 간을 본체로 함을 생각해 볼 수 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 지뢰복
  깎여 떨어진 것이 다시 회복하여 소생하게 되니, 박괘 다음 복괘가 온다.
  2) 배합괘: 택천쾌
  박은 아래의 중음에 의해 상구 종자가 깎여 떨어지는 것인데 반해, 쾌는 뭇 양이
상육음을 결단하여 몰아내는 것이다.
  3) 호괘: 중지곤
  상구 석과(큰 종자, 씨앗)가 땅으로 떨어짐으로써, 곤속에 그 씨앗이 포태되어
회복할 때를 기다리게 된다. 곤괘의 '선미후득'과 '함홍광대'는 박괘의 상구를
받아들여 회복하는 뜻을 말하는 것이다.
  4) 착종괘: 지산겸
  높은 산이 땅아래 있어 지극히 겸손한 괘이니, 남보다 훌륭한 능력이 있더라도
자기를 낮추고 남을 높여야 형통한 것이다.(군자유종)

       (본문강해)
    박은 불리유유왕하니라.
  1) 박은 가는 바를 둠이 이롭지 아니하니라.
  2) 뜻풀이: 박괘의 유일한 양이며 군자인 상구를 두고 한 말이다. 음이 점차 자라
양을 사라지게 하는 때에, 오직 상구만이 남아서 이를 막고 있는 형상이다. 만약에
음을 피해서 간다면, 곤이 되어 소인의 천하가 되니, 마땅히 상황에 순하면서 뜻을
감추었다가, 때가 되면 복이 되도록 하여야 하는 것이다.
  #1 박괘는 양의 형상이다. 간은 경로(지름길, 작은길)이니, 계속해서 간다면 곤이
되어 혼미(선하면 미: 곤 괘사)하게 되므로 '불리유유왕'이라고 하였다.

    단왈박은 박야니 유 변강야니
    불리유유왕은 소인이 장야　새라.
    순이지지는 관상야니 군자 상소식영허 천행야라.
  1) 단에 가로되 박은 깎는 것이니, 유가 강을 변하게 함이니, 가는 바를 둠이
이롭지 않음은 소인이 자람이라. 순하여 그침은 단을 봄이니, 군자가 사라지고
불어나고 차고 비는 하늘의 행함을 숭상함이라.
  박: 벗길 박  상: 숭상할 상, 오히려 상
  2) 뜻풀이: 박은 음이 자라서 양을 깎아냄으로써 사라지게 하는 것이다. 양이 음을
몰아내는 쾌괘에는 '강결유야(강이 유를 결단함)'라하고, 음이 양을 사라지게 하는
박괘에서는 '유변강야(유가 강을 변하게 함)'라고 한 것은, 쾌괘는 음의 잘못을
판단하여 척결한다는 뜻이고, 박괘는 유가 많아짐에 부지불식간에 양이 잠식당한다는
뜻이다. 괘사에 '불리유유왕'이라고 한 것은, 소인이 점차 자라 득세하게 되었으니,
상구 군자가 이를 피해서 가면 온통 소인 세상이 될 것이고, 남아서 자리를 지키면
소인의 해를 입게 되므로, 피하지도 말고 대항하지도 않으면서 뜻을 펼 때를
기다리라는 뜻이다. '순이지지 관상야'는 하괘의 곤을 보고 순하며 상괘의 간을 보고
그치는 것이며, '군자상소식영허천행야'는 때에 따라 소식영허하는 하늘의 운행을
본받아, 박의 때가 소하고 허하는 때이니 '순이지'하라는 것이다.
  #1 유변강야: 유(음)가 강(양)을 깎아 올라가면서 양을 사라지고 비게 하는 것.
이를 월별로 보면,
  '중천건(4월) -> 천풍구(5월) -> 천산둔(6월) -> 천지부(7월) -> 풍지관(8월) ->
산지박(9월) -> 중지곤(10월)'으로 구에서 시작해 곤이 되면 완전히 음의 세상이 되는
것이다.
  #2 '불리유유왕'이라고 한 것은 결국 음에게 깎여 씨앗이 되라는 뜻이다. 주역이
아무리 군자의 학이지만, 한 번 양하고 한 번 음하는 천행은 어쩔 수 없고, 또 그것이
자연의 도이니, 음을 그치게 하는 노력은 하되 '소식영허'하는 이치를 숭상해야 되는
것이다.

    --------------------
  * 군자상소식영허의 네 괘와 천행
  주역은 양을 위주로 하였고, 군자는 건(양지영), 곤(양지허), 박(양지소),
복(양지식)의 변화를 숭상하니 이는 하늘의 운행을 따르는 것이다.
  건괘 대상 "천행이 건하니"
  곤괘 문언 "승천이시행하나니라"
  박괘 단전 "군자 상소식영허 천행야라"
  복괘 단전 "반복기도칠일래복은 천행야오"
  -> 모두 '천행'이 들어 있으니, 주역이 양을 위주로 설명되어 있음을 알 수 있다.
    --------------------

    상왈산부어지 박이니 상이 이하야 후하여야 안택하나니라.
  1) 상에 가로되 산이 땅에 붙은 것이 박이니, 상이 이를 본받아서 아래를
후하게하여 집을 편안히 하나니라.
  부: 붙을 부  후: 두터울 후  택: 집 택
  2) 뜻풀이: 산이 땅에 붙어서 무너지고 깎이는 것은 아래가 비어서 그런 것이니,
상구 군자가 이를 본받아, 나라의 근본이 되는 백성을 부유롭게하여 국가를 편안히
하는 것이다.
  #1 상은 상구를 하는 아래의 다섯음을 가리킨다.
  #2 군자나 인군을 취하지 않고 '상'이라고 한 것은 상구 양을 강조한 것이다.(태괘
대상전 참조).
  #3 구괘는 위가 다섯 양이고 아래에는 음이 하나밖에 없는 상이나, 박괘는 아래에
다섯음이 쌓인 것이니 '후하'이다. 또 곤에서 '후'가 나오며, 간에서 '택'이 나오며,
곤으로 편안히 하는 것이다.

    초육은 박상이족이니 멸정이라 흉토다.
    상왈박상이족은 이멸하야라.
  1) 초육은 상을 깍되 발(다리)로써 함이니, 바른 것을 멸함이라. 흉하도다.
  상에 가로되 '박상이족'은 아래를 멸함으로써라.
  상: 평상 상  멸: 없앨 멸
  2) 뜻풀이: 상은 침구를 뜻하며, 위는 평평하나 아래는 다리만 있는 것이 박괘의
형상과 일치하여 취상하였다. 초육은 박괘의 아래에 있으니 '족'에 해당한다.
'박'한다는 것은 음이 군자의 바른 도를 변하게 한다는 것이니 흉한 것이다.
  #1 초육이 동한 진하련에서 '족'이 나온다.

    --------------------
  * 멸과 멸
  효사에는 '멸'을 쓰고 상사에는 '멸'이라 하였는데, '멸'은 '미'또는 '소'의 뜻으로
멸과 통용하되 조금 뜻이 약한 것이다. 즉 멸에는 술월(박월, 9월)의 뜻이 있으니,
완전히 양이 멸한 해월(곤월:10월)보다는 여운이 있는 것이다. 주공의 효사를 받아
공자가 조금 강한 표현을 한 것은, 지금 비록 음이 미미하여 상다리를 '깎는
정도이지만, 점차 자라 막을 수 없는 지경까지 올 것이라는 '리상견빙지'의 경계를 한
것이다.
    --------------------

    육이는 박상이변이니 멸정이라 흉토다.
    상왈박상이변은 미유여야　새라.
  1) 육이는 상을 깎되 언저리로써 함이니, 바른 것을 없앰이라. 흉하도다.
  상에 가로되 '박상이변'은 더불음이 있지 아니함이라.
  변: 판단할 변(여기서는 상과 다리가 접한 곳, 즉 상과 다리가 구분되는 언저리를
뜻함)
  2) 뜻풀이: 육이는 중정한 자이다. 그러나 주변에서 돕는 양도 없고 이끌어 주는
응도 없으니, 다른 음들과 마찬가지로 양을 깎는 것이다. 이것 또한 바름을 멸하는
것이니 흉한 것이다.
  #1 '변'은 판단할 변이니 상과 다리를 판단하는 곳, 즉 접하여 구분되는 언저리를
뜻하므로, 초육의 '족'보다 조금 높은 자리이다.
  #2 상사에 '미유여야'라고 한 것은 만약 양이 있어 도와 준다면, 육이는 중정한
덕이 있기 때문에 '멸정'에 이르지 않는다는 뜻이다.
  #3 건을 깎는 것으로 비유하면 초효를 깎은 천풍구에서 나아가 이효까지 깎은
천산둔의 형상이 된 것이고, 하괘로 보면 손하절을 깎아 간상련이 된 것이므로,
'변'을 깎는 것이 된다.

    육삼은 박지무구니라.
    상왈박지무구는 실상하야　새라.
  1) 육삼은 깎음에 허물이 없느니라.
  상에 가로되 '박지무구'는 상과 하를 잃음이라.
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중정한 자이나, 다른 음들과는 달리 상구와 응하여 그 도움을
받으니, 음의 무리에서 벗어나 바름을 좇으므로 허물이 없는 것이다. 상사에
'실상하야'라고 한 것은, 위의 육오, 육사와 아래의 육이, 초육을 버리고 상구 양을
따르는 것을 말한다.
  #1 육삼이 동하면 간상련으로 그치는 상이 된다.
  #2 박괘에서 양과 상비가 되거나 정응이 되는 것은 양의 도움을 받아 바름을 좇는
것이고, 그렇지 않은 것은 흉하게 되는 것이다.

    육사는 박상이부니 흉하니라.
    상왈박상이부는 절근재야라.
  1) 육사는 상을 깎되 살(피부)로써 함이니 흉하니라.
  상에 가로되 '박상이부'는 절박하게 재앙에 가까이 있음이라.
  부: 살갗 부  절: 귾을 절, 절실할 절  재: 재앙 재
  2) 뜻풀이: 육사는 음이 이미 성하여 '멸정'의 경계를 넘어 상의 맨 위에까지
깎으니, 상 위에 있는 사람에게까지 근접한 것이다. 양을 깎는 것이 이미 반이상
이루어졌으므로 흉한 것이다.
  #1 육사가 동하면 이허중이니 '부'와 '재'가 되고, 또 여기에 납갑을 붙이면 '주'가
되어서 '부'가 나온다.

    육오는 관어하야 이궁인총이면 무불리리라.
    상왈이궁인총은 종무우야리라.
  1) 육오는 고기를 꿰어서 궁인의 사랑으로써 하면, 이롭지 않음이 없으리라.
  상에 가로되 '이궁인총'은 마침내 허물이 없으리라.
  관: 꿸 관  총: 괼 총(사랑 은혜)
  2) 뜻풀이: 육오는 박의 극에 이르렀으나, 중을 얻고 또 상구양과 상비관계이니
악을 멀리하고 선을 따를 수 있는 자이다. 초육은 '족', 육이는 '변' 육사는 '부'를
차례로 깎아 왔으니, 육오가 깎는다면 침상위에 있는 상구 군자의 차례이다. 그러나
마음을 바꾸어 모든 음을 다스리기를, 마치 상구의 처첩처럼 만들어 말을 잘 듣게
한다면, 밑의 음들이 양을 깎아 오던 허물이 없어져 이롭지 않음이 없게 되는 것이다.
  #1 육오가 동한 손하절에 겸손하게 순응하는 뜻과 '어'의 상이 있으니 노끈으로
묶어 '관어'가 된다.
  #2 간상련은 '관문'이니 '음'이라는 뜻과 합하여 '궁인'이 된다.
  #3 육오를 인군이라고 하지 않은 것은, 양을 깎는 박의 때는 이미 음의 세상이
되었기 때문이다.

    상구는 석과불식이니 군자는 득여하고 소인은 박려리라.
    상왈군자득여는 민소재야오 소인박려는 종불가용야라.
  1) 상구는 큰 열매는 먹지 아니함이니, 군자는 수레를 얻고 소인은 집을 깎으리라.
  상에 가로되 '군자득여'는 백성을 실음이요, '소인박려'는 마침내 쓰지 못함이라.
  석: 클 석  여: 수레 여  려: 집 려
  2) 뜻풀이: 음이 양을 다 깎고 어제 상구만 남았으니, '석과불식'의 상이다. 큰
열매는 다음해에 씨앗으로 쓰는 종자를 의미함이니, 만약 먹어 없앤다면 생생의 도가
이어지지 않을 것이다. 음이 극성하여 어지러울 때 군자를 찾는 것이 백성의
마음이므로, 백성이 군자를 수레에 모시는 것이고, 소인은 계속해서 자신을 보호해줄
집을 깎는 것이니, 결국 편안치 못하게 되는 것이다.
  또 자연의 순환으로 생각하면, 상구가 동하면 곤이니 석과가 종자로써 곤에 들어가
복의 때를 기다리는 것이고, 소인은 이 석과를 땅에 심지 않고 깎아 먹는 것이다.
그러니 군자는 백성을 먹여살리는 것이고 소인은 종자를 쓰지 못하게 먹음으로써
생생의 도를 훼손하는 것이다.
  #1 간상련에서 '과'가 나오고 양은 큰 것이니 '석'이 되므로 '석과'다.
  #2 상구가 동한 곤에서 '여'와 '백성'이 나온다.
  #3 '노'는 상구가 음을 덮어 씌운 집과 같다하여 취상한 것이니, 소인의 편안한
거처, 또는 소인을 보살피는 군자로도 볼 수 있다. 또 간은 종만물 시만물의 뜻이
있는데, 이제 소인이 '박노'하여 곤이 되었으니 '종불가용야'가 된다.
  #4 상구가 동하면 곤괘가 되고, 일양시생하여 복괘가 되니, 양이 곤에서
잠장하였다가 복에서 다시 나오는 것이다. 그러므로 곤월을 양월이라고도 한다.

      [    곤진
지뢰복(24) ]
      (복괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  위는 지요, 아래는 뢰인 괘상으로, 땅속에서 양이 생하기 시작하여 회복하니
'지뢰복'이라고 읽는다. '복'을 파자하면 종자인 한 양이 깊은 땅가운데에서 서서히
움터 나오는 뜻이 있다.
  음이 점장하는 가운데 잃어버린 양을 다시 되찾는다는 뜻에서 복을 '다시 부'라고도
하니 이는 부활을 뜻한다.

    --------------------
  오음의 소인아래 양인 군자가 중심 근본을 되찾아 나오는 뜻이 들어 있다(일 아래
치는 '뒤져올 치'로 가장 아래에서 올라오느라, 위의 음효보다 뒤처져 올라옴을
뜻한다) '일'을 제외한 이인, 일인, 이인의 다섯 사람은 위의 다섯음을 뜻하기도
한다. 즉 잃었던 본성을 다시 되찾는 과정으로, 회복하다, 다시하다 등의 뜻이 복에
있다.
    --------------------
  물건이 끝까지 궁하여 없어지지는 않고 다시 회복해 올라오니, 박괘 다음에 복괘를
놓았다.
  24번째인 복괘는 가장 추운 동짓달괘로서 음이 극성한 상태이다. 궁극에 달하여야
변화가 생기기 마련이므로 음이 극성한 상태인 노음의 책수(24)로서 복괘를 놓았고,
위로부터 안으로 회복해 들어오는 과정으로써 살피면 복초구의 효순서 또한 곤의
책수인 144에 부합된다. 절기도 또한 24로 마치니 '종즉유시'에 대한 깊은 뜻이
있다할 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  안으로 움직이는 덕이 있고 밖으로는 훤히 트여져 순한 덕이 있으니, 움직여
나아감이 지극히 순조로운 상이다. 즉 하괘는 진으로서 움직이고, 상괘는 곤으로서
순히 치하는 덕이 있으니, 움직여 나아감이 지극히 순하여 출입에 거칠것이 없다.
건문언초구에 이른바 "세상을 피해도 부끄럽지 않고, 옳음을 남들이 알아주지
아니해도 또한 부끄럽지 않아, 즐거우면 행하고 근심되면 어겨 그만둔다"와 같이
복괘는 동짓달괘(음 11월)로서 음이 극성한 때이다. 땅속에서 초목의 종자가 발아하는
모습이므로, 근본을 회복하여 새로이 시작하는 뜻이 있고, 군자도 천직지성으로써
행해 나아가되 밖으로는 유순히 대처하여 나아갈 때를 기다리는 것이다.
  비록 한 양이 시생하는 때이나 밖은 한겨울로서 대지가 얼어붙은 상태이니,
경망하여 급히 서둘러서는 아니되고, 어려운 과정을 잘 이겨내 사람의 본성을
회복한다는 '극기복례'의 뜻이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 산지박
  박괘 참조
  2) 배합괘: 천풍구
  복은 동지인데 반해 구는 하지(음 5월괘)에 해당한다. 모태속에 생명이 잉태되어
나오는 것이 복이라면, 자식이 성장하여 짝을 만나 사귀는 과정이 구괘라 할 수 있다.
  3) 호괘: 중지곤
  만물이 생하는 곳은 모체인 땅이며, 음이 극한 뒤에야 비로소 양이 생기기 시작하는
것이다.
  4) 착종괘: 뢰지예
  복은 땅속에 종자가 발아하는 상이고, 예는 싹이 땅밖으로 움터나온 상이다.

      (본문강해)
    복은 형하니 출입에 무질하야 붕래라아 무구리라.
    반복기도하야 칠일에 래복하니 이유유왕이니라.
  1) 복은 형통하니, 출입에 병이 없어서 벗이 와야 허물이 없으리라. 그 도를
반복해서 칠일에 와서 회복하니, 갈 바를 둠이 이로우니라.
  복: 돌아올 복, 회복할 복  질: 병들 질
  2) 뜻풀이: 복은 양이 생하여 자라기 시작하니 형통하고, 양이 점차 자라
나아갈때나 사라져서 들어옴에 병폐가 없어서, 벗이 와서 같이 자라 올라가면 허물이
없어지리라. 한 번 사라지고 한 번 자라나는 도가 끊임이 없어서, 일음이 생기기
시작한 구괘(5월 괘)로부터 7달만에 양이 시생한 복괘가 되니, 양이 자라 올라가는
것이 이로운 것이다.
  #1 복괘는 밑에 있는 양이 위로 자라는데 있어서, 막힘없이 길이 잘 뚫려 있으니
형통하다. 또 하괘 진이 움직임에 상괘 곤이 이에 순하니 역시 형통하다.
  #2 하괘를 도전한 간상련(문)에서 '출입'이 나온다.
  #3 붕래무구: 붕은 곤삼절에서 나온다. 양이 입하는 때인 박의 때에는 밑에 있는
곤붕이 모두 소인이니 해롭지만, 이제 양이 출하는 복의 때는 위에 있는 곤붕이 모두
뜻을 같이한 군자의 상이니 '붕래무구'가 되는 것이다.
  #4 '칠'은 만물을 이루는 성수라고도 하며, 산풍고괘의 "선갑삼일 후갑삼일"과
중풍손괘의 "선경삼일 후경삼일"에서 '갑이 경으로' 칠변하여 바뀌는 이치가
있다.(자세한 내용은 본 책의 산풍고괘 및 중풍손개 참조).

    --------------------
  * 양출입무질
  출입무질: '출입'을 하늘의 운행으로 보면 양이 자라 올라가는 복, 임, 태, 대장,
쾌, 건까지가 '출'이고, 점차 사라지는 구, 둔, 부, 관, 박, 곤까지가 '입'이다. 이
출입하는 12괘 모두에 감중련의 '질'이 없으니, 출입무질'인 것이다.
    --------------------
  #5 하괘 진은 선천팔괘차서에 의하면 네 번째에 오고 후천팔괘차서도에 의하면 세
번째에 오니, 그 차서의 4와 3을 합하면 7수가 나온다.

    단왈복형은 강반이니 동이이순행이라 시이출입무질붕래무구니라.
    반복기도칠일래복은 천행야오 이유유왕은 강장야　새니
    복애 기견천지지심호　뎌.
  1) 단에 가로되 '복형'은 강이 돌아옴이니, 동해서 순함으로써 행함이라(동하되
순함으로써 함이라) 이로써 '출입무질붕래무구'니라.
  '반복기도칠일래복'은 하늘의 행함이요, '이유유왕'은 강이 자라나는 것이니, 복에
그 천지의 마음을 볼진져!
  2) 뜻풀이: 괘사에 '복형'이라고 한 것은 강(초구)이 돌아와 회복함이니, 하괘의
진하련으로 동하되 상괘의 곤삼절로 순응하여 행하므로 '출입무질붕래무구'인 것이다.
  '반복기도칠일래복'이라고 한 것은 한 번 사라지고 한 번 길어지는 것을 반복하는
하늘의 운행을 말함이요, '이유유왕'이라고 한 것은 양강한 군자의 도가 장차
자라나는 것을 말함이니, 양이 이제 동하기 시작하는 복괘에서 천지와 만물을 생하는
기틀을 보는 것이다.
  #1 복 기견천지지심호: 지일이란 하늘과 땅이 회전을 시작하고, 음과 양이 처음으로
변화하는 날이므로 복에서 천지의 마음을 본다고 하였다. '복회64괘원도'로 볼때도
복과 구가 추기가 된다.

    --------------------
  * 책력과 천지운행
  중국에서는 24절기에 해당하는 관을 만들어, 갈대를 태워 재를 그 안에 넣고 봉한
후 역시 봉해진 방안에 두고, 각 절기마다 그 절기에 해당하는 관이 천지의 기운에
의해 울려 터지게 하였다. 이를 관찰함으로써 책력과 천지 운행과의 차이를 알아
책력을 수정했다는 기록이 있다.
  가령 동지에는 황종이 율이 울려 퍼지니, 땅위는 샘물조차 얼 정도로 춥지만, 범이
교미를 시작하며 땅 속의 지렁이 역시 교결한다.
    --------------------

    상왈뇌재지중이 복이니 선왕이 이하야
    지일에 폐관하야 상려 불행하며 후불성방하니라.
  1) 상에 가로되 우뢰가 땅 가운데 있는 것이 복이니, 선왕이 이를 본받아서
동짓날에 관문을 닫아 장사와 여행을 행하지 못하게 하며, 임금이 방소를 살피지
아니하니라.
  폐: 닫을 폐  관: 관문 관, 빗장 관
  2) 뜻풀이: 진하련 우뢰가 곤삼절 땅 속에 아직 미미한 상태로 동하고 있는 것이
복이다. 선왕이 이를 보고 양이 처음 생기기 시작하는 동짓날에 모든 움직임을
막아서, 아직 미미한 양의 기운을 기르도록 하는 것이다.
  #1 하늘과 땅이 사귀어서 사람이 나오고, 이 사람이 다시 하늘과 땅을 도우니
천지인 삼재로써 병립하는 것이다. 하늘의 기운을 받고 태어났으니 하늘의 운행에
맞춰서 행동하는 것이 이치에 순하는 것이다. 이제 천지에 양의 기운이 미미할 때
사람도 이 기운을 잘 길러야 그 몸을 제대로 보존할 수 있는 것이니, 선왕이 이것을
알고 안정하고 있도록 령을 내리는 것이다. 즉 동지때 양의 기운을 길러야 한해를
건강하게 지낼 수 있는 것이다.
  #2 '후불성방'은 임금이 사방을 시찰하며 백성을 살피는 것을 그만둔다는 뜻이니,
백성을 안정하게 하고, 자신도 역시 안정하여 양기를 기른다는 뜻이다. 한 양이 처음
나오는 절기는 동지이다. 하괘 진은 간이 거꾸로 놓인 상이니 '폐관'하는 것이고,
진의 여행자와 '후'가 곤읍안에 있으니 '불행, 불성방'이 되는 것이다.

    초구는 불원복이라 무지회니 원길하니라.
    상왈불원지복은 이수신야라.
  1) 초구는 머지않아 회복함이라, 뉘우치는데 이르지 아니하니 크게 (선하고)
길하니라.
  상에 가로되 '불원지복'은 몸을 닦음으로써라.
  지: 이를 지, 다다를 지  수: 닦을 수
  2) 뜻풀이: 박괘의 상구 '석과불식'한 것이 곤에 묻혔다가 이제 회복하여 '복'
초구가 되었으니, 머지않아 회복하는 것이다. 잘못이 있어도 바로 고쳐 회복하는
것이니, 뉘우치는데까지 이르지 않아서 크게 길하다. 불선을 보면 바로 고쳐서 오직
선을 좇을 뿐이니 이는 수신하는 도이다.
  #1 공자는 이를 안자가 부활할 것이라는 내용으로 해석하였는데, 계사전에 다음과
같은 내용을 보아도 알 수 있다. "자왈 안씨지자ㅣ 기태도기호　져 유불선이면
미당부지하며 지지ㅣ면 미당복행야하나니 역왈 불원복이라 무지회니
원길이라하니라.(계사하 5장)"

    --------------------
  * 안자의 인
  안자의 인을 공자가 믿고 사랑한 내용은 다음과 같은 예에서도 알 수 있다. 즉
공자가 진찰에서 액운을 당해 7일을 굶다가, 자공이 갖고 있던 재화를 담보로
야인으로부터 쌀 한석을 얻었다. 안회가 자진하여 식사당번이 되어 무너진 집 아래서
밥을 하다가, 밥 한덩어리가 땅에 떨어진 것을 주어 먹었다. 자공이 이를 우물가에서
보고 음식을 훔치는 것으로 알고는, 공자에게 묻기를 "어진 사람과 청렴한 선비도
절개를 고칩니까?"라고 하며 안회를 책하자, 공자께서 "내가 안회의 어짊을 믿은지
오래 되었다. 반드시 곡절이 있을 것이다." 하시며 안회에게 물으니 "더러운 흙이
묻어서 그대로 담자니 깨끗하지 못하고, 버리자니 아까와서 제가 먹고는 그 만큼 제
밥그릇에서 덜어 다른 사람에게 주었습니다."라 하니 모든 사람이 감복하고, 그
의심을 풀었다.
    --------------------

    육이는 휴복이니 길하니라.
    상왈휴복지길은 이하인야라.
  1) 육이는 아름답게 회복함이니, 길하니라.
  상에 가로되 '휴복지길'은 아래가 어짊으로써라.
  휴: 아름다울 휴  인: 어질 인
  2) 뜻풀이: 육이는 음유하나 중정을 얻었고, 어진 군자인 초구와 상비관계이니 그
덕을 입어서 자신의 음유한 재질을 보충하는 것이다. 음유가 변해서 어진 도를
행하니, 아름답게 회복하는 것이고 길한 것이다. 상사에 '이하인야'의 '하'는 초구를
가리킨다. 즉 초구가 어질기 때문에 육이가 휴복할 수 있다는 것이다.
  #1 육이가 동하면 태상절과 하괘 진하련의 크다는 뜻을 합하여 '미: 대양'가 되니
'휴'가 나온다.
  #2 하괘의 진은 동방목에 배속되므로 '원형이정'의 사덕가운데 인에 해당한다.

    육삼은 빈복이니 려하나 무구리라.
    상왈빈복지려는 의무구야니라.
  1) 육삼은 자주 회복함이니, 위태하나 허물은 없으리라.
  상에 가로되 '빈복지려'는 의리가 허물이 없음이라.
  빈: 자주 빈
  2) 뜻풀이: 육삼은 부중, 부정하면서 진체의 극에 있고, 응도 비도 없으므로 불안한
자이다. 회복하는 때에 있으므로 선을 행하나 자주 그 마음이 바뀌니, 자주 회복하고
자주 잃는 '빈복'의 상이 되어 위태하고 불안하다. 그러나 양의 자리에 있어
회복하려는 마음으로 그러한 것이므로, 뜻이 허물이 있는 것은 아닌 것이다.
  #1 진은 결조의 상이 있으므로 조급하게 움직이는 것이다.
  #2 육삼이 동한 내호괘가 감이니 '려'가 나온다.

    육사는 중행호대 독복이로다.
    상왈중행독복은 이종도야라.
  1) 육사는 중으로 행하되 홀로 회복하도다.
  상에 가로되 '중행독복'은 도를 좇음으로써라.
  2) 뜻풀이: 육사는 중은 못얻었지만 바름을 얻은 자이다. 또 유일한 양인 초구와
정응이 되니 비록 초구 양이 미미하여 크게 도움은 못받으나, 초구의 '반복기도'하고
'수신'하는 도를 좇아 혼자 회복하는 것이다.
  #1 육사는 다섯음의 중앙에 위치하므로 '중행'이라 하였다.
  #2 육사가 동한 상괘가 진으로 하괘와 같은 '도'가 되므로 '종도'이다.

    육오는 돈복이니 무회하니라.
    상왈돈복무회는 중이자고야라.
  1) 육오는 돈독하게 회복함이니, 후회가 없느니라.
  상에 가로되 '돈복무회'는 중으로써 스스로 이룸이라.
  돈: 돈독할 돈  고: 이룰 고, 상고할 고
  2) 뜻풀이: 육오는 중정한 덕으로 회복하는 때에 존위에 있으니, 능히 스스로
두텁게 회복하는 것이다. 초구는 '무지회'라고 하고 육오는 '무회'라고 한 것은,
초구는 생하고 생하는 인의 시작으로 아직 미약하여 후회에 이르지 않고, 육오는 인을
굳게 이룬 것이니 '후회'가 없는 것이다.
  #1 '돈복'의 '돈'은 곤삼절의 후덕에서도 나오지만, 여기서는 육오가 동한 외호괘
간상련에서 나온다.
  
    상육은 미복이라 흉하니 유재생하야 용행사면 종유대패하고
    이기국이면 군이 흉하야 지우십년히 불극성하리라.
    상왈미국지흉은 반군도야　새라.
  1) 상육은 아득하게 회복함이라 흉하니, 재앙이 있어서 군사를 쓰면 마침내 크게
패하고, 그나라로써 하면 인군이 흉하여, 10년에 이르도록 능히 가지 못하리라.
  상에 가로되 '미복지흉'은 인군의 도에 반함이라.
  미: 아득할 미  재: 재앙 재  생: 재앙 생(인위적인 것)  패: 패할 패  극: 능할 극
  2) 뜻풀이: 상육은 음유한 재질로 괘의 끝에 있고, '복'하는 초구 군자와 제일 멀리
떨어져 있어 아득하게 회복하는 것이니 흉하다. 음이 극성하게 되면 양과 다투게
되므로 스스로 재앙을 부르게 된다.
  아득한 처지에서 전쟁을 하게 되면 패하는 것이고, 나라로써 말한다면 재앙이
인군에게까지 미치는 것이다. '미복'으로써 움직여 흉하다고 한 것은, 스스로 돈독히
회복하는 육오 인군의 도나 강이 회복되어 인을 쌓는 초구의 도에 반대가 되기
때문이다.
  #1 상육이 동하면 간상련이니, 괘 전체의 상인 진하련의 큰길이 작은 길이 되어
'미'가 된다. 또 곤은 선미후득인데 상육은 곤에서 제일 앞선 자이므로 '미'가 된다.
상육이 동하면 괘 전체의 상이 이허중의 상이니 '행사'가 된다. 또 진의 왕도가 간의
소로가 되었으니 패하게 되고, 대도를 행하여야 하는 군도에도 반하게 되는 것이다.
  #2 상육은 양이 다 자라서 올라간 쾌괘 상육의 '무구 종유흉, 종불가장야'와 뜻이
통한다.
  #3 상괘가 곤이니 지수 10이 나오고, 이제 간으로써 그치게 하니 가서 바르게 하지
못하는 것이다.

  * 춘추좌전점례
  #1 복 성공 16년
  진나라가 초나라, 정나라 연합군과 언릉에서 대치할 때 진려공이 서하여 복괘를
얻었다. 사관이 말하기를 "길합니다. '남쪽 나라가 쭈그러지고 그 나라 왕에게 화살을
쏘아 그 눈을 맞힌다'라고 점사에 나왔습니다. 나라가 쭈구러지고 왕이 부상을
당하니, 패하지 않고 무엇을 기다리겠습니까? 공께서는 공격하십시요."(복은 양이
자라나는 괘이다. 양의 기운은 자방(복)에서 일어나 남쪽으로 행하여 음을 밀어낸다.
남쪽나라의 세력이 쭈그러지면 리(후천팔괘에서 리가 남방이다)가 그 허물을 입게
된다. 진은 제후가 되고 리는 눈이 되며 화살이 되는데, 양기가 급히 남으로 행하는
것이 화살의 상이 되므로, 그나라 왕이 화살을 눈에 맞는 부상을 입는 것이다.) 이
말을 듣고 공격을 하자, 여기가 화살을 쏘아 초나라 공왕의 눈을 맞추고, 자신도 그
보복으로 화살에 맞아 죽었다.
  #2 복지이(복괘 상육효가 동함, 서는 하지 않고 주역의 경문만 예로 들음)
  양공 28년
  초나라 겸왕이 덕을 닦지 않고 주변의 약소국들을 지배하는데 힘쓰자, 정나라
군주의 명으로 초나라에 예물을 바치러 갔다가 돌아온 유길이 복명하기를, "복괘
상육에 '미복흉'이라 했는데, 이는 초나라 강왕과 같은 사람을 두고 하는 말입니다.
다시 패자가 되려고 하나, 그 근본을 버리니 복귀하려고 해도 방도가 없습니다. 이를
일러 '미복'이라 하니 어찌 흉하지 않겠습니까?"라고 하였다.

    --------------------
  * '소강절'과 천지지심호
  소강절 선생이 지은 복에 대한 두편의 시를 소개하면,
  1. 동지는 자의 반이요 / 하늘의 중심은 바뀌지 않음이라
  한 양이 처음 나는 곳이요 / 만물이 나기 전이라
  현주는 담담한 맛일때요 / 대음은 소리가 희미함이라.
  이말을 믿지 못하거든 / 복희씨를 다시 청하여 물으라
  #1 동지: 복괘에 해당하며, 1년의 자월에 해당하고, 하루중 자정에 해당한다.
  #2 현주: 익히지 않은 술  포의: 복희씨
  #3 동지는 자지반이라는 뜻으로, 1원을 12회로 나눌 때 자회의 중간에서 한 양이
생겨나 자라기 시작한다는 뜻이다. 또 괘로는 복괘며, 1년으로는 동짓달, 하루에는
자정을 뜻한다.
  2. 눈귀 밝으니 남자의 몸이요 / 하느님이 주셨으니 가난치 않음이라
  월굴을 더듬으니 물건을 앎이요 / 천근을 밟지 못하면 어찌 사람인가/
  건과 손이 만남에 월굴을 봄이요 / 땅과 우뢰가 만나는 곳에 천근을 봄이라/
  천근과 월굴이 한가로이 오가니 /  36궁이 모두 봄이라
  #1 천근: 하늘의 뿌리, 인체로는 현장이요, 복희 64괘 방위상으로는 그 중심축의
아래뿌리인 지뢰복괘에 해당한다.
  #2 월굴: 달의 굴, 인체로는 폐요, 복희 64괘 방위상으로는 중심축의 윗뿌리인
천풍구괘에 해당한다.
  #3 천근월굴 간래왕:천근과 월굴사이를 즉, 하늘과 땅의 중심을 한가로이 오간다는
뜻으로 인체로는 신장과 폐의 사이를 기운이 오가며 단을 쌓는다고 볼 수 있다.
  #4 36궁: 주역 64괘의 도전괘를 한괘로 치면 36괘가 된다. 주역 전체를 뜻하며
따라서 우주 전체를 말한다.
    --------------------
  (제4권 끝)

    주역강해 상경 제5권

      [    건진
천뢰무망(25) ]
      (무망괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  위는 천이요, 아래는 뢰의 괘상이니 '천뢰무망'이라고 읽는다. 하늘아래 우레 가
울리는 상으로, 뇌성벽력이 일어날 때 누구나 하늘을 두려워하는 마음으로 스스로를
반성하듯이, 천명에 따라 정도로써 바르게 행해 나가니 '무망'이다.
  '무망'의 글자에는 하늘과 같이 무사무위의 마음을 갖추고 여색을 멀리하여 본성
그대로 행해 나아가는 뜻이 있다. 효사에도 양이 음을 만나는 것을 재앙으로 보아
흉하게 말하였다.

    --------------------
  무(무사무위한 하늘의 경지)
  녀 + 망(여자를 잊고 공부에 전념함)
  성
  * 망: 망 + 녀
    --------------------
  본성을 회복하면 망령됨이 없게 되니 복괘 다음 무망괘를 놓았다. 괘서상 25번째에
해당하니, 이는 천수의 총합으로서 하늘아래 우뢰가 행하듯 하늘이 만물에 무망지성을
주는 이치가 있다 할 것이다.

  * 괘덕과 괘상
  상괘인 하늘은 강건하고 하괘는 우뢰로서 동하니, 지극히 강건하게 움직여 나아가는
턱이 있고, 하늘아래 우뢰가 진동하는 상이다. 하늘과 같이 공정무사하고 강건중정한
도로써, 본연의 성품을 지켜 천명에 순응하는 상이다.
  무망은 상괘인 하늘의 명을 받아 그대로 행하는 것이니, 중용의 '천명지위성'이
바로 '무망지성'이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 산천대축
  망령됨 없이 나아가니 크게 물건이 쌓인다.
  2) 배합괘: 지풍승
  무망은 하늘로부터 명이 내려 행하는 것이고, 승은 땅속에 초목이 움터 점차 자라
오르는 것이다.
  3) 호괘: 풍산점
  본성을 회복하여 망령됨이 없는 것은, 그 도를 점진적으로 행함에서 말미암는다.
  4)착종괘: 뢰천대장
  무망은 하늘의 명을 받아 안에서 수양하는 것이요, 대장은 천명의 강건함을
바탕으로 밖으로 실행해 나가는 것이다.

      (본문강해)
    무망은 원형하고 이정하니 기비정이면 유생하릴새 불리유유왕하니라.
  생: 재앙 생
  1) 무망은 크게 형통하고 바르게 함이 이로우니, 그 바르지 않으면 재앙이 있으니
갈 바를 둠이 이롭지 아니하니라.
  2) 뜻풀이: 진실무망은 지성이며, 지극한 정성을 곧 하늘의 도이다. 움직이면
망령되기 쉬우나, 지극한 선으로 하면 망령됨이 없어져 하늘의 도와 합치되니 크게
형통하고 바른 것이다. 만약 사심이 있어 바르지 못한다면 스스로 허물을 짓게 되는
것이므로,무망의 도를 버리고 간다면 이롭지 못한 것이다.
  #1 무망은 하늘의 도요, 성인의 일이니 원형하고 이정한 것이다.
  #2 '기비정 유생 불리유유왕'은 정위가 아닌 육삼, 구사, 상구의 세 효를 경계한
말이다.
  #3 하늘은 만물을 화육함이 다함이 없고, 만물은 하늘로부터 받은 본성을 간직하여
각기 그 성명을 바르게 하니, 이것을 본받음이 '무망'이다.

    단왈무망은 강이 자외래이위주어내하니 동이건하고
    강중이응하야 대형이정하니 천지명야라.
  1) 단에 가로되 무망은 강이 밖으로부터 와서 안의 주인이 되니, 움직여 굳건하고,
강이 가운데 해서 응하여 크게 형통하고 바르게 하니 하늘의 명이라.
'기비정유생불리유유왕'은 무망의 감이 어디로 가리오! 천명이 돕지 아니함을 행하랴!
  지: 갈 지  우: 도울 우
  2) 뜻풀이: 무망은 양강한 초구가 다른 곳으로부터 와서 하괘의 주장하는 효가
되니(내괘인 진에 주장하는 뜻이 있고, 초효가 무망괘가 된 원인이 되므로 주효이다:
무망 강자외래이위주어내), 하괘의 진하련으로 움직이되 상괘의 건삼련으로 하늘처럼
굳건하고, 강건한 구오가 중을 얻어서 유순중정한 육이와 정응이 되니 크게 형통하고
바른 것이며, 이것이 강건중정한 천명과 합치되는 것이니 무망인 것이다. 괘사의
'기비정유생불리유유왕'은 무망의 바른 도를 버리고 가는 것은 하늘의 명을 어기는
것이니, 하늘도 돕지 않음을 뜻하는 것이다.
  #1 강자외래이위주어내: 괘변은 괘 자체에서 효가 올라가고 내려와서 변화를 이루는
것과, 다른괘에서 양이나 음효가 와서 괘가 변하는 것 두가지가 있는데, 무망괘는 그
두 번째의 경우로 보아야 한다.
  * 주자는 '강자외래이위주어내'란 무망괘가 천수송괘의 구이가 초효로 내려오고
초육이 이효로 올라가서 된 것이라는 의미로 풀이하였다.
  #2 대형이정:괘사의 '원형이정'을 풀이한 말이다. 건곤괘를 빼고 다른괘에는
원형이정이 들어 있더라도 사덕과는 다르게 해석한다. 즉 '원형'을 '크게
형통하고'로, '이정'을 '바르게 함이 이롭다'로 푼다. 여기서는 구오와 육이가 중을
얻어 정응이 되니 '크게 형통'한 것이고 두효 모두 바른 자리를 얻었으니 '바르다'는
뜻이다.
  #3 강중이응대형이정: 구오는 강으로써 중정한데 있으면서 중정한 육이와 서로
응하니, 천리에 순하고 망녕되지 않으므로 그 도가 크게 형통하고 바른 것이다.

    상왈천하뇌행하야 물여무망하니
    선왕이 이하야 무대시하야 육만물하니라.
  1) 상에 가로되 하늘 아래에 우뢰가 행해서 물건마다 무망을 주니, 선왕이 이로써
성하게 때를 대해서 만물을 기르느니라.
  여: 줄 여  무: 성할 무
  2) 뜻풀이: 하늘 아래에 우뢰가 천명을 행하여 물건마다 각기 무망을 부여하니,
선왕이 이를 보고, 물건마다 각기 흥기하는 때에 맞도록 그 성명에 따라 생하여
이루게 하는 것이다.
  #1 천하뢰행: 월명에 '처음으로 천둥소리가 울리고 번개가 치기 시작한다. 칩복했던
벌레들이 다 움직여 땅 밖으로 구멍을 뚫고 나오기 시작한다.'이라고 했으니, 중춘의
경칩때이다.
  #2 '무대시육만물'은 만물의 성장하는 시기가 다르므로, 각각 무성한 때에 맞추어
생육한다는 의미이다. 즉 하괘 진의 시작하는 때와 내호괘 간(입춘)의 끝나는 때,
그리고 외호괘 손(입하)의 무성한 때와 상괘 건(입동)의 무성함이 끝나는 때에
맞추어, 손명과 간지의 후덕함으로 만물을 기르는 것이다.

    초구는 무망이니 왕에 길하리라.
    상왈무망지왕은 득지야리라.
  1) 초구는 무망이니 감에 길하리라.
  상에 가로되 '무망지왕'은 뜻을 얻으리라.
  2) 뜻풀이: 초구는 단전에 말한 '강자외래이위왕어내'한 자이고 위로 구사가
동덕으로 응하여 이끌어 주니, '우뢰가 동해서 장차 하늘로 올라가려는 뜻'을 이루어
길한 것이다.
  또 무망의 도로써 행하니 어떤 일에 있어서도 이루지 못할 일이 없는 것이다.
  #1 왕길: 하괘가 진하련이니 '왕'하는 것이며, 초구가 상괘의 양(구사)을 만나러
가는 것이므로 길하다. 일반적으로 음양이 상응하면 좋게 보지만, 무망괘와
대축괘에서만은 수도하고 공부하는 괘이므로 음과 양이 상응하는 것이 오히려 방해가
되어 좋지 않다. 다만 단전에서 '기비정유생'이라고 했듯이 아무리 선후천이 바뀌는
위태한 때일지라도 바름만 지키면 재앙이 없는 것이다.
  #2 상사의 '득지야'는 초구가 구사를 만나고자 하는 뜻을 이루게 된다는 의미이다.

    육이는 불경하야 확하며 불치하야 여니 즉이유유왕하니라.
    상왈불경확은 무부야라.
  1) 육이는 갈지 아니해서 거두며, 새 밭을 일구지 아니해도 세해 된 밭이니, 곧
가는 바를 둠이 이로우니라.
  상에 가로되 '불경확'은 부하려 함이 아님이라.
  확: 거둘 확  치: 일년묵은 밭 치  여: 개간한지 삼년되는 밭 여
  2) 뜻풀이: 육이는 중정의 덕이 있고 위로 역시 중정의 덕이 있는 구오와 정응이니,
망령됨이 없는 자다. '경작하지 않아도 수확하며, 1년된 새 밭을 일구지 않아도
세해나 일군 밭갈이 좋은 밭이 된다'는 것은 인위적인 노력없이도 저절로 좋게
이루어진다는 뜻이다. 육이가 유순중정한 덕으로 무망의 도를 행하니, 이루려고 하는
욕심이 없어도 행하는 일마다 이루게 되니 '이유유왕'한 것이다.
  #1 육이가 유순중정의 지극한 덕으로 때에 순응하여,시작으로부터 마침에
이르기까지 '공'을 계산하고 '이'를 꾀함이 없으나, 오히려 얻음이 있으니
'미부야(부하려 하지 않아도 부유로움)'인 것이다.
  #2 진하련(쟁기, 반생이니 농사짓는 것)과 육이가 동한 내호괘 이허중을 합하여
'경'이 나오고, 내호괘 간상련과 육이가 동한 하괘 태상절이 '확'이 된다.
  #3 초효와 이효는 땅의 자리인데, 이효는 땅위의 밭이니 '치'와 '여'가 나온다.
그러나 내호괘 간으로 그치니 '불경, 불치'가 되는 것이다. 또 육이가 동하면 리괘가
되니 '이유유왕'의 상이 된다.
  #4 무망에 있어서 양이 음에 응하는 것은 좋지 않고, 음이 양에 순하여 응하는 것은
상관없다.

    육삼은 무망지재니 혹계지우하나 행인지득이 읍인지재로다.
    상왈행인득우 읍인재야라.
  1) 육삼은 무망의 재앙이니, 혹 소를 매나, 지나가는 사람의 얻음이 읍인의
재앙이로다.
  상에 가로되 지나가는 사람이 소를 얻음이 읍인의 재앙이라.
  재: 재앙 재  계: 맬 계
  2) 뜻풀이: 육삼은 유약한 재질로 중을 못 얻고, 뜻만 강하므로, 상구 정응에게
망동해서 가는 것이다. 무망괘는 여섯효가 다 무망이지만 그 때와 위치에 따라,
생각지 않은 복과 화가 있는 것이다. 육삼은 화를 입는 자이니, 괘사에 '기비정 유생
불리유유왕'하는 효 중의 하나이다. 지나가는 사람이 소를 이끌고 가버리니 읍에 사는
사람들이 서로를 의심하고 경계하며 소란을 피워 '읍인지재'가 된다.
  #1 무망괘는 생각지 않은 뜻밖의 일이 생기는 괘로, 육삼이 이러한 일이 생기는
경우에 해당한다. 선후천이 바뀔 때 뜻밖의 일이 생기는 것이다.
  잡괘전에 '무망은 재야라'했는데, 육삼효를 두고 한 말이다.
  #2 육삼이 동하면 리가 되어 '우'가 나오며, 육삼이 동한 내호괘가 손하절이니
내호괘 간수로 소를 매어두나, 리의 화로 재앙을 당해 소를 잃는 것이다.
  #3 하괘 진하련에서 '행인'이 나오고, 내호괘 간상련에서 그쳐있는 사람 즉
'읍인'이 나온다.

    구사는 가정이니 무구리라.
    상왈가정무구는 고유지야　새라.
  1) 구사는 가히 바르게 함이니 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '가정무구'는 굳게 둠이라.
  고: 굳을 고  유: 둘 유
  2) 뜻풀이: 구사는 양이 음자리에 있어 바름을 얻지 못했으나 양효면서 굳건한
건체에 있고, 아래로 초구 양의 응원함이 있으니 바름을 지킬 수 있게 된다. 따라서
허물을 면할 수 있는 것이니, 바름을 지킬 수 있는 무망의 본성을 굳게 두어야 하는
것이다.
  #1 구사가 동하면 손하절이니, 손순하게 본성으로 돌아가 지킴으로써 망동하지 않는
것이다.
  #2 '가정'이라고 한 것은 그럴 수 있으리라는 잠재력을 말한다. 즉 현재는 양이
음자리에 있으니 '정'하지 못하다는 것이다.

    구오는 무망지질은 물양이면 유희리라.
    상왈무망지약은 불가시야니라.
  1) 구오는 무망의 병은 약을 쓰지 않으면 기쁨이 있으리라.
  상에 가로되 '무망지약'은 가히 시험하지 못하니라.
  2) 뜻풀이: 구오는 강건중정한 자질로 존위에 있고, 아래로 유순중정한 육이가
정응으로 도우니, 지극히 망령되지 않은 자이다. 그러나 무망괘에 있어서 음양의
정응은 스스로의 병폐가 될 수 있으므로, '무망지질'이 된다. 이는 약으로 치유할 수
잇는 병이 아니고 스스로의 마음에 달려 있는 것이니, 약을 쓰지 않고 스스로를
다스리면 대형이정하는 기쁨이 있게 된다.
  상사에 '불가시야'라고 한 것은, 병이 없는 몸에 조금이라도 약을 쓰면, 오히려
없는 병이 생기니 아예 쓰지 말라는 뜻이다.
  #1 구오가 동한 감중련에서 '질'이, 호괘인 손하절과 내호괘 간상련에서 '약'이
나오며, 간(지)에서 쓰지 말라는 '물'이 나온다.
  #2 구오가 동한 리에서 '질'(모든 질의 근원은 '화기'에서 비롯된다)이 나오고,
리는 오회중천시대로 이 때에 질병의 재해가 있음을 암시한다.

    상구는 무망에 행이면 유생하야 무유리하니라.
    상왈무망지행은 궁지재야라.
  1) 상구는 무망에 가면 재앙이 있어서 이로운 바가 없느니라.
  상에 가로되 '무망지행'은 궁한 재앙이라.
  2) 뜻풀이: 상구는 무망의 끝에 있으니, 그 자리에 그쳐야 무망이 되는 것이고
움직이며 스스로 일으킨 화가 있게 된다. 상구 역시 양이 음자리에 있어 바름을 잃고,
또 아래로 육삼 응이 있으니 무망에서는 '기비정 유생 불리유유왕'한 자이다. 더구나
괘의 끝에 있으므로 '궁즉반'의 이치를 모르고 행한다면 '궁지재'를 피할 수 없게
된다.
  #1 상구가 동하면 감중련의 상이니 '생'과 '재'가 나온다. '정'이라고 하지 않고
'행'이라고 한 것은, '정'에는 '가서 바르게 한다'는 뜻이 있기 때문에 일반적으로
'간다'는 뜻의 '행'을 썼다.
  #2 무망괘에서는 모든 효가 다 무망한 것이나, 초효는 '길', 이효는 '리'라 하고,
삼효는 '재', 오효는 '질', 상효는 '생'이라고 한 것은 모두 때가 그렇다는 뜻이다.
즉 초효와 이효는 다 가도 되는 때이고, 사효, 오효, 상효는 그치는 때인 것이다.
때에 따라 움직이고 그쳐야지, 그렇지 않으면 복이 화가 되고 득이 실이 되므로
천명에 따라 행하여야 하는 것이다.

      [    간건
산천대축(26) ]
      (대축괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  대축은 위에 산(간)이 있고 아래에 천(건)이 있으므로, 물건이 흔들림 없이
견고하게 높이 쌓인 상이니 '산천대축'이다. 건괘에서 대와 현이 나오고, 물건이
쌓이니 전이 나온다. 소축은 미약한 육사 한 음이 강건한 양들을 그치게하고, 또 쌓은
물건을 상괘인 바람(손)으로 미동시키니 소축이다. 이와는 달리 대축은 상구 양이
아래의 강건한 양들을 후중한 덕으로써 그치게 하고, 상괘가 산과 같이 그쳐있는
상으로 흔들림 없어 크게 물건을 쌓는 상이다.

    --------------------
  대축은 크게 쌓음이니 아래의 하늘은 대, 현, 위의 산은 전의 상이다.
  소축은 유약한 손(육사)이 강건한 양을 그치게 하니 조금 쌓는 것이고, 대축은
간(상구)이 두터이 아래 양을 그치게 하니 대축이다.
    --------------------
  망령됨이 없는 까닭에 참다운 마음으로써 바른 것을 받아 견고하게 쌓을 수 있으니,
무망괘 다음 대축괘를 놓았다.(각주: #1 선천팔괘와 소축, 대축: 소축괘의 주효인
육사는 52번째 효이고, 이를 세배한(3효로써 소성괘가 이루어지는 원리) 156번째 효는
대축괘의 주효인 상구효에 해당한다. 곧 적소성대의 원리로서 선천팔괘를 볼 때
건(하괘)에서 손(상괘)으로 한단계 나아가는 것이 소축이요, 건에서 감으로 두단계
나아가는 과정이 기다린다는 수괘요, 건에서 간으로 세단계 나아가는 과정이
대축이니, 아직 소축일때는 때를 더 기다려(수) 크게 쌓아야 하는 것이다.
  #2 윤일과 대축: 천문의 이치로 볼 때 소축에서 설명한 대로 4년마다 한번씩
넣어주는 윤일(천공 곤역)을 32회(128년)째는 넣지 않는다. 그러나 이 128년마다
생기는 미세한 차이가 625번(128*625=80,000) 쌓이면 하루 차이가 나므로, 8만년
만에 하루를 다시 넣어야 천도와 책력이 일치된다. 이것을 대축이라고 할 수 있다.
대축은 크게 하늘의 열매를 맺는 뜻이 있는 것이다.
  #3 본래 대축은 큰 주기를 마쳐 그침을 뜻한다. 소축을 윤일이 생기는 4년 주기로
보면, 12년마다 세성(목성)이 태양을 한바퀴 도는 기본주기가 대축에 해당한다.)

  * 괘덕과 괘상
  안으로는 강건하고 밖으로는 그치는 덕이 있으므로 독실한 괘이며, 8괘의 선후천
조화로 볼 때 간에 건의 도가 밀려와 크게 쌓이는 이치가 있다(본호천자 친상). 이는
간방에서 하늘의 도를 이어 받아서, 만물이 처음과 끝을 이루는 뜻이 있다. 흙이 크게
쌓여야 큰 언덕을 이루고, 사람도 학문과 경험을 쌓아야만 큰 일을 행할 수 있는
것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 천뢰무망
  무사무위하여 망령된 생각이 없어야 학문과 사업에 정진하여 큰 공을 이루게 된다.
  2) 배합괘: 택지췌
  대축은 강건한 양이 견고하게 쌓이는 것이요, 취는 유약한 음이 합하여 모이는
것이다. 하늘의 양기가 아래로 내려 그치는 것이 대축이라면, 물이 흘러 못에 고이듯
땅에 음기가 취합되는 것이 취이니, 대축은 천도요 취는 지도에 해당한다고 할 수
있다.
  3) 호괘: 뇌택귀매
  귀매는 시집가는 괘이니 신부를 맞아들여 자손이 번창하고 사업이 흥성한다. 귀매괘
다음에 풍괘가 옴도 이같은 이치이다.
  4) 착종괘: 천산둔
  대축으로 크게 쌓은 후, 안으로 갈무리하여 간직하여야 한다(돈은 은복하는 상).

      (본문강해)
    대축은 이정하니 불가식하면 길하니 이섭대천이니라.
  1) 대축은 바르게 함이 이로우니, 집에서 먹지 아니하면 길하니 대천을 건넘이
이로우니라.
  2) 뜻풀이: 대축은 상괘 간이 하괘 건을 그치게 하여 쌓는 것이다. 이렇게 크게
쌓는 일이 마땅히 바른 도로 하여야 하고(이정), 쌓은 뒤에는 세상에 나아가 크게
베풀어야 하므로 조정에 출사하여 직위를 얻어야 길하다(불가식길). 덕과 학문을 크게
쌓아서 널리 베풀어야 천하의 어려움을 구제할 수 있으니, 이는 자신뿐 아니라 온
천하가 이로운 것이다(이섭대천).
  #1 이정: 사람에 있어서는 학문과 도덕을 안으로 충실히 쌓는 것이 대축의
의미이다. 따라서 학문과 도덕을 바르게 쌓아서 이단과 치우침을 경계하여야 한다.
  * 음이 오효인 군위에 있는 괘는 대부분 괘사에 '이정'을 넣어, 음으로서 가장
중요한 덕인 정(정조)을 강조하였다.
  * 무망은 '원형이정'을 다 말하였으나 대축은 가을의 결실을 보는 때의 괘이므로
'이정'만을 말하였다.
  #2 불가식: 대축의 때에는 일신의 길함만을 위해서 집안에 편안히 있지 말고,
천하를 위해 밖으로 나가서 일해야 한다.

    --------------------
  * 공자의 불가식길
  공자께서 대축괘를 보시고, "인군을 섬기는데 크게 말하면 출사하는 대리를 구하는
것이고, 작게 말하면 집에 들어가 쉬는 소리를 구하는 것이다. 그러므로 군자는
소언으로 대록을 받지 않고 대언으로 소록을 받지 않는 것이니, 역에
'불가식길'이라고 한 것이다."라 하셨으니 공자의 관직에 대한 견해를 알 수 있다.
    --------------------
  #3 이섭대천: 군자가 덕과 지혜를 크게 쌓아, 천하의 어려움을 구제하는 것이
대축의 '용'이다. 내호괘가 태이므로 '천'이 나온다.

    단왈대축은 강건코 독실코 휘광하야
    일신기덕이니 강상이상현하고
    능지건이 대정야라 불가식길은 양현야오
    이섭대천은 응호천야라.
  1) 단에 가로되 대축은 강건하고 독실하고 빛나서 날로 그 덕을 새롭게 함이니,
강이 올라가서 어진 이를 숭상하고, 능히 굳건함을 그치게하니 크게 바름이라.
'불가식길'은 어진 이를 기름이요, '이섭대천'은 하늘에 응함이라.
  2) 뜻풀이: 하괘의 건으로 강건하고 상괘의 간으로 독실하게 자신의 덕을 닦으니,
쌓는 덕이 커서 광채가 나는 것이다. 이렇게 하는 것이 나날이 그 덕을 새롭게
닦음이니(대축 강건 독실 휘광 일신기덕), 강이 올라가서 상구가 되어 아래의 건삼련
어진이를 숭상하고, 그 건삼련의 굳세게 올라옴을 간상련의 그치는 덕으로 아래의
현인을 숭상하여 머물게 하니, 그 도를 크게 바르게 한
것이다(강상이상현능지건대정야).
  괘사에 '불가식길'이라고 한 것은 출사하여 나라의 녹을 먹는 것이니 어진이를 길러
등용하면 길하다는 뜻이요(불가식길 양현야), '이섭대천'은 육오가 아래의 건(구이)과
응하여 같이 행한다는 것이다.(이섭대천은 응호천야).
  #1 강건과 휘광은 내괘 건에서 취상하였으며, 독실과 일신기덕은 외괘 간에서
취상한 것이다.

    상왈천재산중이 대축이니 군자 이하야
    다식전언왕행하야 이축기덕하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘이 산 가운데 있음이 대축이니, 군자가 이로써 앞의 말과 간
행실을 많이 알아서 그 덕을 쌓느니라.
  2) 뜻풀이: 지극히 큰 하늘을 산 가운데 쌓는 것이 대축이니, 군자가 옛 성현의
말과 행실(사람의 큰 쌓음)을 많이 알아서 몸으로 체득하는 것이다. 성현의 행실을
오늘날에 본받고, 성현의 말씀을 살펴서 그 마음을 읽음으로써 군자의 덕을 쌓는
것이다.
  #1 다식전언왕행: 사람이 마땅히 크게 쌓아야 할 것은 성현의 덕이다.(소축괘
대상참조) 내호괘인 태상절(구)에서 '언'이, 외호괘인 진하련에서 '행'이 나온다.
'다식'은 '대축'의 뜻이다.

    초구는 유려리니 이이니라.
    상왈유려이이는 불범재야라.
  1) 초구는 위태로움이 있으리니 그침이 이로우니라.
  상에 가로되 '유려이이'는 재앙을 범치 아니함이라.
  려: 위태할 려  이: 그칠 이
  2) 뜻풀이: 초구는 양강하고 또 건의 굳센 체에 있으니 위로 오르려는 뜻이 있으나,
정응인 육사가 득위하여 그치게 하므로 오르지 못하는 것이다. 이를 무시하고
나아가면 반드시 위태롭게 되고, 그치는 세에 순응하여 제자리에 있으면 재앙으로부터
벗어나 이로운 것이다.
  #1 초구가 동하면 손하절(입, 은복)이니, 손순하여 나아가지 않고 은복하는 상이
있다. 또 손은 '근리시삼배'의 뜻이 있으니, '이'가 나온다. 위에 이허중의 '재앙'이
있는데 손의 덕으로 나아가지 않으니 '불범재'가 된다.
  #2 대축은 무망괘와 마찬가지로 덕을 쌓는 괘이므로 음양이 응함이 오히려 나쁘다.
또 위의 간상련의 세 효는 그치게 하는 역할을 하고, 아래 건삼련의 세 효는 그침을
당하는 효로 그 뜻을 삼았다.

    구이는 여탈복이로다.
    상왈여탈복은 중이라 무우야ㅣ라.
  1) 구이는 수레의 바퀴살을 벗기도다.
  상에 가로되 '여탈복'은 가운데함이라. 허물이 없느니라.
  여: 수레 여  탈: 벗을 탈  복: 바퀴살 복
  2) 뜻풀이: 구이 역시 건체에 있고 양강하니 위로 오르려는 뜻이 있으나, 위로 육오
인군의 제지를 받으니, 이를 범하지 않는 것이다. 구이는 중덕이 있어 스스로 자신의
바퀴살을 빼고 나아가지 않으니 허물이 없는 것이다.
  #1 구이가 동하면 내호괘가 감중련이니 '여'와 '우'가 나오고, 이를 리로 밝게
판단하여 내호괘 태상절로 훼절시키니 '여탈복'과 '무우'의 상이 된다.
  #2 구이가 소축괘의 구삼과는 달리 스스로 자신의 바퀴살을 빼는 것은, 성군의
부르름을 기다리며 스스로를 수양하는 상이니, 이윤이 성탕왕을 기다리며 밭은 갈고,
강태공이 문왕을 기다리며 낚시질을 하는 상이다.

    구삼은 양마축이니 이간정하니 일한여위면 이유유왕하리라.
    상왈이유유왕은 상이 합지야　새라.
  1) 구삼은 좋은 말로 쫓아감이니, 어렵게 하고 바르게 함이 이로우니, 날로 수레와
호위를 익히면 가는 바를 둠이 이로우리라.
  상에 가로되 '이유유왕'은 위가 뜻을 합함이라.
  축: 쫓을 축  한: 익힐 한  위: 호위할 위(군대가 행진하는 상)
  2) 뜻풀이: 구삼은 강건한 건체의 극에 있고, 위로 상구 양도 그치는 체의 극에
있으니 서로가 뜻이 맞아 같이 나아가는 것이다. 상구가 그치게 하지 않고 오히려
이끌어 주니, 그 나아감이 마치 좋은 말을 타고 가는 듯 빠르다(양마축). 그러나
그치는 때에 있고 구상이 과강하므로 어렵게 하고 바르게 하라는 경계를
두었으니(이간정), 날마다 수레타는 법과 방어하는 것을 익힌다면, 상구와 뜻을
함께하여 가는 바를 둠이 이롭게 된다(일한여위이유유왕).
  #1 하괘의 건삼련이 말의 상이니 외호괘 진하련으로 '축'하는 것이다. 위가
이허중의 상이니 막는다는 '위'와 '일'이 된다. 구삼이 동한 외호괘가 곤삼절이니
'여'가 된다.
  #2 일한여위: 본문에는 '왈한여위'로 되어 있으나, 선유들이 모두 '일한여위'로
하였다. 상구까지 나아가려면, 수레를 모는 방법과 대열을 짓는 방법을 익힌 후
나아가야 이롭다.
  #3 상은 상구를 말한다. 구삼은 양강으로 양위에 있어 강하게 나아가려 하고, 상구
역시 양강으로 구삼과 뜻을 같이하려 한다.
  * 주례 교인에 말하기를 천자는 12한을 두었고, 저후는 6한을 두었다 하며,
"련이방지, 습이훈지"라 하였다.

    육사는 동우지곡이니 원길하니라.
    상왈육사원길은 유희야라.
  1) 육사는 어린 소의 뿔(빗장)이니, 크게 길하니라.
  상에 가로되 '육사원길'은 기쁨이 있음이라.
  곡: 빗장 곡
  2) 뜻풀이: 육사는 그치게 하는 체에 있으면서 초구와 응하니, 초구를 쌓는 역할을
하는 것이다. 초구는 쌓는 때의 제일 아래에 있어 아직 미미하여 쉽게 제어할 수
있으므로, 막는자는 힘이 안들고 막힘을 당하는 초구도 상하지 않으니 크게 길하다.
이는 마치 뿔이 나기전의 어린 소에 빗장을 지르는 것 같으니 크게 길한
것이다(원길).
  #1 육사가 동하면 이허중 '우'가 되고, 상괘가 간상련 소남이니 '동우'가 된다.
외호괘 진하련 목을 간수로 쇠뿔에 질러서 '곡'을 만드는 것이다. 육사가 동한 외호괘
태상절에서 '유희'가 나온다.

    육오는 분시지아니 길하니라.
    상왈육오지길은 유경야라.
  1) 육오는 불알 깐 돼지의 어금니니 길하니라.
  상에 가로되 '육오의 길함'은 경사가 있음이라.
  분: 불깔 돼지 분
  2) 뜻풀이: 육오는 인군의 자리에 있고 중의 덕이 있는 자이다. 정응관계에 있는
양강한 구이를 막는데 유약한 인군으로 그 힘을 당하기도 힘들고, 억지로 막는다
하더라도 서로가 상하게 되니 그 요령을 알아 막아야 한다. 마치 돼지를 거세함으로써
그 성질을 순하게 하여, 억센 어금니가 있되 스스로 힘들이지 않아서 좋으므로 서로의
경사가 되는 것이다.
  #1 소의 가장 억센 곳은 뿔이고 돼지의 가장 억센 곳은 어금니다. 또 이 어금니는
아무리 강한 것이라도 잘 끊으니, '돼지어금니 단'을 '판단할 단'으로도 쓰며, 주역
'단전'의 명칭이 이 뜻에서 나왔다.
  #2 불알을 까면 돼지가 순해진다. 구이가 경계하지 않아도 스스로 수레의 바퀴살을
벗긴 상태이므로, 경계하지 않아도 저절로 그쳐서 길하게 되니, 육사처럼 빗장을 질러
막지 않아도 된다.
  #3 돼지의 억센 어금니를 제거하려면 힘만 들고 돼지도 상하므로, 어금니는 그대로
둔 채 불알을 까서 순히 그치게 하듯, 세상의 악을 그치게 하는 데에는 힘으로써 하는
것이 아니라, 기회와 요령을 잘 알아 그 근본을 막아야 한다.
  #4 분시는 돼지를 거세시킨(개) 것이다. 궁형을 일러 개형이라 하고, 소를
거세시키는 것을 '개'라고 한다.

    상구는 하천지구오 형하니라.
    상왈하천지구는 도 대행야라.
  1) 상구는 어찌하여 하늘에 거니는고! 형통하니라.
  상에 가로되 '하천지구'는 도가 크게 행함이라.
  구: 거리 구
  2) 뜻풀이: 상구는 쌓는 때의 끝에 있어서 '다식전언왕행'을 한 자이다. 선왕의
행실을 체득하니 자연 활연관통하여 거리낌이 없는 도통군자가 된 것이다. 하늘의
거리를 자유롭게 거닐면서 도를 크게 행하도록 하니 형통한 것이다.
  #1 정자의 해석대로 토를 달면, 효사의 '하천지구오'는 '하천지구니'로, 상사의
'하천지구는'은 '하천기구오'이나, '하'자에 대한 의견이 다르므로 주자의 의견을
좇는다.
  #2 하는 '하'와 통하니 '천구'를 짊어진, 즉 책임을 맡았다는 뜻으로 해석한다.
나라에 비유하면 '평천하의 중임을 맡아서 대도를 행하는 자'라는 뜻이다.
  #3 상괘가 간상련(경로)으로 작은 길이니 그치는 장애가 있었지만, 상구가 동하면
곤삼절 광활한 땅이 되니, 거리낌이 없게 된 것이다. 더구나 하늘(건삼련) 위에 있는
광활한 거리임에 무엇이 장애가 되겠는가! 상사에 단순히 '지대행'이라 하지 않고
'도대행'이라고 한 것은 성인의 경지를 말한 것이다.
  #4 정자는 '하'자가 잘못 씌여진 글자라 하여, '하늘의 거리니 형통하니라'로
해석하였다.

      [    간진
산뢰이(27) ]
      (이괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  이는 위에 산(간)이 있고 아래에 뢰(진)가 있어 산아래 초목이 길러지며, 또 인체에
비유하면 턱의 상으로 윗턱은 그쳐있고 아랫턱은 움직임으로써 물건을 씹어 몸을
기르는 상이니 '산뢰이'다.
  '이'를 파자하면 '신(신하 신)'은 육이부터 육오까지의 뭇 음효(음은 지도, 처도,
신도를 뜻한다)를 의미하며, '혈(머리 혈)'은 상구 양효가 이괘의 주효로서 머리가
되어 뭇효를 기르는 뜻이다.

    --------------------
  이는 상구 양이 상위에 처하여 대신(혈 + 신)으로서 아래의 음들을 기른다.
  즉 이는 우두머리(혈)가 되는 신하를 뜻하는 것이다.
  * 이(턱 이, 기를 이)=신 + 혈
    --------------------
  물건을 크게 쌓은 뒤에야 베풀어 기를 수 있으므로 대축괘 다음에 이괘를 두었다.

  * 괘덕과 괘상
  괘상을 보면 상괘 간은 윗 턱으로서 그쳐 있고, 하괘 진은 아래턱으로서 움직여
물건을 씹는 상이다. 또한 효로서 관찰해 보면, 상구 양효가 위 턱이 되고 초구
양효가 아래 턱이 되며, 중간의 음효들이 이빨이 된다. 따라서 이괘는 물건을 씹어서
몸을 기를 뿐만 아니라, 정신적으로 수양을 하여 자신을 기르고 남을 기르는
'수기치인'의 의미가 있음을 알 수 있다.
  이의 호괘가 곤(모)이니, 비어 있는 덕으로 만물을 기르며 사람을 교화하는 것이다.
선후천의 괘변화로 볼때 진에 간이 '진종용'하여 이르니, 제출평진할 수 있도록 동북
간방에 기르는 이치가 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 부도전괘임
  2) 배합괘: 택풍대과
  이괘는 본말이 강건하여 '상하의 두 양이 음을 기르는데 반해, 대과는 안은
강건하나 본말이 유약하여 엎어지는 상이다. 따라서 잘 기른 후에야 대과의 과정을
건널 수 있으므로, 이괘 다음 대과가 온 것이다.
  3) 호괘: 중지곤
  만물이 생육되어 길러짐은 땅을 모체로 하는 것이다.
  4) 착종괘: 뢰산소과
  밖의 후중한 덕으로 안을 기름이 이괘요, 안으로 그친뒤 조금씩 밖으로 나아감이
소과이다.

      (본문강해)
    이는 정하면 길하니 관이하며 자구구실이니라.
  1) 이는 바르면 길하니, 기르며 스스로 입의 실상을 구하는 것을 보느니라.
  이: 턱 이, 기를 이
  2) 뜻풀이: 위는 간상련으로 그쳐 있고 아래는 진하련으로 움직이니 턱(이)의 상이
되며, 입으로부터 모든 자양분이 들어가니 기른다는 뜻이 된다.
  하늘과 땅이 사귀어 만물을 길러냄에 각기 그 마땅함을 얻게 하여야 하듯이,
양육하는 도는 바르게 하여야 길한 것이다(이정길). '관이'는 다른 사람이 기르는
것을 본다는 뜻이니 상하의 두 양효(초구, 상구)를 말하고, '관 자구구실'은 스스로를
기르는 도를 보는 것이니 가운데 있는 네 음을 가리킨다. 즉 초구와 상구는 실하기
때문에 다른 사람을 기를 수 있고, 가운데 네 음효는 허하기 때문에 다른 사람에게
도움을 요청해서 스스로를 기르니, 이러한 기름이 모두 바르게 하면 길한 것이다.
  #1 이를 괘상으로 놓고 말하면 하괘인 진하련으로 생하게 하고, 가운데 있는 네
음(곤)으로 양육시키며, 상괘인 간상련으로 이루게 하니 양육하는 일(정)이 완성되는
것(길)이다.

    단왈이정길은 양정즉길야니 관이는 관기소양야오
    자구구실은 관기자양야라.
    천지 양만물하며 성인이 양현하야 이급만민하나니
    이지시 대의재라.
  1) 단에 가로되 '이정길'은 바른 것을 기르면 길하니(기르는데 바르게 하면),
'관이'는 그 기르는 바를 보는 것이요, '자구구실'은 그 스스로 기르는 것을 보는
것이다. 천지가 만물을 기르며 성인이 어진 이를 길러서 만민에게 미치니 기르는 때가
큼이라.
  양: 기를 양  현: 어질 현
  2) 뜻풀이: 괘사에 '이정길'이라고 한 것은 기름에 있어서 그 바른 도를 얻으면
길하다는 뜻이다(이정길 양정즉길야). '관이'라고 한 것은 기르는 사람 즉 초구와
상구를 보는 것을 말하고(관이 관기소양야), '자구구실'이라고 한 것은 네 음효가
자기 먹는 것을 보는 것을 이른다(자구구실 관기자양야).
  천지가 사귀어 만물을 기르는 것을 성인이 체득해 먼저 어진이를 기르고, 이
어진이가 만백성을 기르는 것이다(천지양만물 성인 양현 이급만민). 기르는 데에는
물건마다 각기 마땅한 때가 있으니 이의 때가 큰 것이다(이지시 대의재).
  #1 이괘는 이허중의 상이므로 '관'이 나온다.
  #2 양이즉길: 산수몽괘 또한 '양정'이라 하였다.(단전에 "몽이양정이 성공야라")
  #3 이괘는 12시괘중의 하나이다.(이지시 대의재)
  #4 "천야...대의재"는 괘사를 다 설명하고 이의 때를 다시 강조하여 덧붙인
글이다.

    상왈산하유뢰 이니 군자 이하야 신언어하며 절음식하나니라.
  1) 상에 가로되 산 아래에 우뢰가 있는 것이 이니, 군자가 이로써 언어를 삼가며
음식을 절도있게(적절히) 하느니라.
  2) 뜻풀이: 산 아래에 우뢰가 있어서 만물을 진동시켜 일어나게 하니 기르는
상이며, 위의 간으로 그치고 아래의 진으로 동하며, 가운데는 비어 있으니 입(턱)의
상이다. 군자가 이러한 상을 보고 입을 통해 들어오는 음식을 적절히 하여 몸을
양육하고, 입을 통해 나가는 언어를 삼가하여 덕을 기르는 것이다. 즉 음식을
먹고(진) 언어를 말하되(진) 삼가(간)해야 함을 말한다.

    --------------------
  * 입(구)과 화복
  예로부터 '입을 병같이 지켜라. 입은 곧 화를 부르는 문이라(수구여병하라
구시초화지문이라)'고 하며, '병은 입으로부터 들어가고 화는 입으로부터 나온다(병은
자구이입하고 화는 자구이출이라)'고 하여 언어와 음식을 경계하였으니, 입은 모든
복과 화의 출입문인 것이다.
    --------------------

    초구는 사이영귀하고 관아하야 타이니 흉하니라.
    상왈관아타이하니 역부족귀야로다.
  1) 초구는 너의 신령한 거북이를 버리고 나를 보고서 턱을 벌리니, 흉하니라.
  상에 가로되 '관아타이'하니 또한 족히 귀하지 못하도다.
  사: 버릴 사  이: 너 이  귀: 거북 귀  타: 버릴 타
  2) 뜻풀이: 초구는 양이 양자리에 있고 이괘에 있어서 씹는 주체(진)에 있으니, 그
재질이 스스로를 기를 수 있는 자이다. '영귀'는 신령스러운 동물로 음식을 먹지 않고
공기만을 마시며 살아가는 밝은 동물인데도, 스스로 그 밝음을 버리고 정응인
육사에게 욕심이 생겨 입을 벌리니 흉한 것이다. 초구는 욕심으로 움직인다면, 비록
강명한 재질을 갖고 있더라도 그 재질을 잃게 될 것이니 귀한 일은 아니다.
  #1 이괘는 이허중의 상이니 '귀'이고, 초구는 양이니 '영귀'가 된다. 또 리는
눈이니 '관'이 나오고, 초구가 진하련으로 동하여 육사를 향해 입을 벌리고 있는
상이므로 '타이'이다. '이'는 초구를, '아'는 육사를 말한다.
  #2 상사의 뜻은 양은 크고 귀한 것인데도, 초구가 육사에게 입을 벌리고 의지하려
하니 귀한 일이 못된다는 의미이다. 이것은 수뢰둔괘의 초구효가 귀한 양이면서도,
뭇음의 밑에 들어가서 크게 백성의 뜻을 얻는 것과 대조된다. 이괘의 초효가 동하면
산지박괘가 되어 깎이게 되는 의미가 있다.

    육이는 전이라. 불경이니 우구에 이하야 정하면 흉하리라.
    상왈육이정흉은 행이 실류야라.
  1) 육이는 엎어진 턱이라. 법도를 거스르니, 언덕에 이하려 해서(기름을 구해서)
가면 흉하리라.
  상에 가로되 '육이정흉'은 행함이 같은 무리를 잃음이라.
  전: 넘어질 전  불: 거스를 불  구: 언덕 구
  2) 뜻풀이: 육이는 음유하여 스스로를 기를 수 없으므로, 길러줄 사람을 기다려서
자신을 길러야 함에도, 움직이는 진체에 있어 때를 기다리지 못하고 망동하는 것이다.
육이가 아래에 있는 초구에게 기름을 구하는 것은, 위에서 아래를 기르는 상도에
어긋남이니 '전이'가 된다(전이 불경). 또 상구(구)에게 구하면 정응이 아니므로, 그
구함을 얻지 못해 흉하게 되는 것이다(우구 이 정 흉). '전이'가 되고 '흉'하게 되는
것은, 모두 육이가 망동하여 정응이 아닌 다른 류를 찾기 때문이다(행 실류야).
  #1 육이가 상구에게 가서 흉하게 된 것은, 육삼, 육사, 육오의 동류를 잃기
때문이라는 것이다.
  #2 육이가 동하면 태상절(훼절)이니 '불경'이다.
  #3 상괘인 간상련(산) '구(상구)'에 하괘 진하련으로 '왕'하는 것이다.

    육삼은 불이정이라 흉하야 십년물용이라 무유리하니라.
    상왈십년물용은 도 대패야라.
  1) 육삼은 이의 바름을 거스르니라. 흉해서 십년을 쓰지 말지니라(못하니라).
이로울 바가 없느니라. 상에 가로되 '십년물용'은 도가 크게 패함이라.
  패: 패할 패
  2) 뜻풀이: 육삼은 음이 양자리에 있어 바르지 못하고 중도 얻지 못했다. 유약한
재질이므로, 마땅히 정응인 상구의 기름을 기다려야 함이 이도의 바름인데도, 이를
어기고 초구에게 구하러 가니 흉한 것이다(불이정 흉). 이에 10년이 되도록 얻지
못하니 이로움 바가 없는 것이며, 이는 이도를 크게 거스렸기 때문이다(십년물용
무유리).
  #1 육삼이 동하면 내호괘가 감중련(험)이니 어려워서 '흉'한 것이고, 물(감)은
아래로 내려가는 성질이 있으므로, 진으로 움직이되 아래인 초구에게로 내려가는
것이다.
  #2 10이란 오랜기간을 뜻한다. 칠간산과 삼리화를 합하면 '10'이 나오고, 또 육삼이
초구에게 갔다가 정응인 상구에게로 돌아가려면 모두 10획(양효는 1획, 음효는 2획)을
거쳐야 하므로 '10'이 나온다. 상괘가 간상련(지)이니 합하면 '십년물용'이 된다.

    육사는 전이나 길하니 호시탐탐하며 기욕축축하면 무구리라.
    상왈전이지길은 상시 광야　새니라.
  1) 엎어진 이나 길하니, 호랑이가 탐탐히 보며(노리고 노려서 보듯이 하며), 그
하고자 함이 쫓고 쫓고자 하면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '전이지길'은 위에서 베풂이 빛남이라.
  호: 호랑이 호  탐: 노릴 탐  축: 쫓을 축  시: 베풀 시
  2) 뜻풀이: 육사는 중은 못 얻었으나. 음이 음자리에 있으니 바름을 얻었고, 정응인
초구에게 길러지는 것이다. 육사가 대신의 자리에 있으면서 아래로 초구에게 구하는
것이 '전이'의 상이나, 정응으로 구하기 때문에 구함을 이루니 길하다(전이 길).
그러나 초구와의 사이에 가로막은 육삼, 육이도 초구를 원하므로, 마치 호랑이가
먹이를 노리듯이 오로지 초구를 보며, 그 구하려는 마음을 잠시라도 잊지
않으면(호시탐탐 기욕축축), 서로 만나게 되어 길하니 위에서 베풂이 큰
것이다(상시광야).
  #1 초구의 도움을 받아 대신으로서 만인을 기르는데, 유약하게 보이면 그 임무를
다할 수 없으니, 마치 호랑이가 먹이를 노리듯이 위엄을 갖추고, 백성 구함을 쫓고
쫓듯이 급하게 여기면, 그 베풂이 빛나게 되어 허물이 없는 것이다.
  #2 간상련에서 '호'가, 육사가 동한 이허중에서 '시'가 나오고, 육사가 아래를 보는
것이니 '호시탐탐'이다.
  #3 육사가 동하면 상괘 이허중이 내호괘 간상련에 비추니 '상시광야'가 된다.

    육오는 불경이나 거정하면 길하려니와 불가섭대천이니라.
    상왈거정지길은 순이종상야　새라.
  1) 육오는 법을 거스리나, 바른 데 거하면 길하려니와, 큰 내를 건널 수는
없느니라.
  상에 가로되 '거정지길'은 순함으로써 위를 좇음이라.
  섭: 건널 섭
  2) 뜻풀이: 육오는 이의 때에 인군의 자리에 있으나 재질이 유약하므로, 마땅히
양강한 신하에게 의지하여 천하를 양육해야 한다. 그러나 아래로 응이 되어야 할
육이가 양강한 신하가 아니므로, 위로 상구에게 의지하니 상도를 거스리게
된다(불경).
  상도에는 어긋나나 상구는 국사의 자리에 있는 강현한 자이니, 믿음을 두고 따르면,
큰 일을 이루는 것은 어렵지만(불가섭대천), 백성을 양육하는 일은 이룰 수 있으니
길한 것이다(거정 길).
  #1 육오가 동하면 손하절(음목)로 아래가 터져서 물이 새므로 '불가섭대천'이다.
'대천'이란 이괘를 배합하면 대과(대천)가 되는데, 상경의 끝에 이르기는 했으나 아직
덜 길러졌기 때문에 수양하며 제자리에 있으면 길하지만(거정 길), 선천을 마치고
후천으로 넘어가는 큰 일은 할 수 없다는 것이다. 즉 '거정'의 뜻을 강조하기 위해
'불이섭대천'이라고 하지 않고, '불가섭대천'이라고 했다.
  #2 육오가 유약한 음효이므로 '거정'의 경계를 두었다.

    상구는 유이니 려하면 길하니 이섭대천하니라.
    상왈유이려길은 대유경야라.
  1) 상구는 말미암은 이니, 위태롭게 여기면(위태롭게 하면) 길하니, 큰 내를 건넘이
이로우니라.
  상에 가로되 '유이려길'은 큰 경사가 있음이라.
  유: 말미암을 유
  2) 뜻풀이: 상구는 이의 끝에 있어서 '신언어 절음식'의 주체가 되는 효이다(유이).
강현한 재질로 육오의 절대적인 신임을 받아 백성을 기르는 일을 하니, 천하가 다
화육의 공을 이루어 큰 경사가 있게 된다(이섭대천). 다만 때가 기르는 때이고 육오
인군이 유약하므로 조심조심 처리해야 한다(려 길).
  #1 상구가 동하면 괘 전체가 진하련 양목이 되니, 중임을 싣고 '섭대천'을 할 수
있는 것이다.

      [    태손
택풍대과(28) ]
      (대과괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  대과는 위에 택이 있고 아래에 풍이 있는 괘상으로서, 태(서방금)에 의해 아래의
손(동방목)이 금극목을 당하여 멸실되며, 본과 말이 허하여 전도되는 상이니
택풍대과로다.

    --------------------
  대는 큰 하늘을, 과는 지나감을 이르니, 천도가 변하는 중천과도기를 뜻한다.
  과는 나아가는 과정이 지나쳐 입이 삐뚤어짐을 말한다.
  * 과 = 착 + 과(지날 과, 지나칠 과, 허물 과).
    --------------------
  대과는 큰허물이 있다는 뜻과, 크게 지난다는 두가지 뜻이 있다. 선천팔괘방위로 볼
때 태에서 손으로 나아가는 과정에 건이 있고, 대과의 호괘도 건이니, 대과괘에는
천도의 큰 변화과정이 담겨져 있다. 대과는 선천에서 후천으로 넘어가는 때로서, 현대
물질 문명의 폐해로 인해 정신문화를 잃어버려 허물을 짓는, 즉 본과 말이 전도되는
때를 말한다.
  대과는 크게 건너는 뜻이 있는데, 기르지 않으면 움직여 건널수 없는 까닭에 이괘
다음 대과괘를 놓았다. (각주: 대과는 양이 과도한 것으로 주천상수 360일을 지난
나머지 5와 1/4일이며, 선후천(8회, 86,400년)에 모두 1,200년의 대과도수가 생기니
이는 중천수로서 공제하여야 한다.)

  * 괘덕과 괘상
  대과는 강한 것이 중간에 있어 견실함이 있으나, 아래와 위가 허한 음효로 이루어져
본말이 전도되는 상이니, 잡괘전에도 대과는 전야라고 하였다. 역경에는 도전되지
않는 8괘가 있고 도전되는 28괘(56을 둘로 나누면 28)가 있으니, 이는 전도되어
구르는 대과의 괘서와 합치한다. 위는 오로지 태로서 서방금의 강건함이 있고, 아래는
손으로서 동방목의 부드러움이 있으니, 안으로 겸손하여 굳건히 행해나가(호괘가 건)
기쁨이 있게 되는 상이다. 반면에 동방의 정신이 서방의 물질문명에 침멸당하는
상이니, 선후천이 바뀌는 현재의 시대상을 말하며, 소강절 선생의 황극경세로 볼 때도
오늘날의 시대가 대과에 해당한다. 
  비록 동방목이 서방금에 금극목을 당하나, 초목이 결실 수렴됨이 가을의 금기를
도움으로써 이루어지듯이, 후천은 동서가 화합하여 물질문명과 정신문명이 하나가
되는 대동사회가 된다. 대과는 속도가 빠름을 이르니, 오늘날의 급변하는
시대상황과도 부합된다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘
  이괘와 마찬가지로 부도전괘이다.
  2) 배합괘: 산뢰이
  이괘 참조
  3) 호괘: 중천건
  안이 지극히 강건한 까닭에 크게 건널 수 있다. 천체의 운행도 강건한 까닭에 크게
운행하니 대과다. 대과는 실질적인 선천의 마지막 괘니, 천도의 운행이 변화하는
것이다.
  4) 착종괘: 풍택중부
  대과는 본말이 약하여 엎어지는 상이나, 중부는 본말이 튼튼하여 미더운 상이다.

      (본문강해)
    대과는 동이 요니 이유유왕하야 형하니라.
  1) 대과는 기둥이 흔드리니, 갈 바를 둠이 이로와서 형통하니라.
  동: 기둥 동  요: 흔들릴 요
  2) 뜻풀이: 소과는 위와 아래의 음이 지나친 것이고, 대과는 그 가운데 양이 지나친
것이다. 즉 가운데의 지나친 네 양을 위와 아래의 두 음이 당하지 못하여 흔들리는
상이다. 
  전체의 상이 감(견다심)의 굳은 나무의 상이니, 대들보가 되기는 하지만 위와
아래가 약하여 흔들리는 것이다. 본(초효)과 말(상효)이 흔들리지만 강한 양이
가운데에 모여 있고, 그 지나친 것이 다름아닌 군자이므로 가는 바를 둠이 이로우며
상통한 것이다.
  #1 감에서 '동'이 나오고, 이 기둥을 위는 태상절이 단절시키고 아래는
손하절(바람)이 흔드니 '효'의 상이다.
  #2 동(목 + 동)은 동방목을 뜻하고 요(목 + 요)는 동방의 요임금을 뜻하는
비사체이다. 즉 대과때가 되면 동방에 요임금같은 성인이 출현함을 뜻한 것이다.

    단왈대과는 대자 과야 오 동요는 본말이 약야라.
    강과이중하고 손이열행이라.
    이유유왕하야 내형하니 대과지시 대의재라.
  1) 단에 가로되 '대과'는 큰 것이 지나감이요(지나침이요), '동요'는 본과 말이
약한 것이다. 강한 것이 지나치되 가운데하고, 겸손하고 기쁨으로 행함이라. 가는
바를 둠이 이로와서 이에 형통하니, 대과의 때가 크도다.
  약: 약할 약
  2) 뜻풀이: 괘사에 '대과'라고 한 것은 양(대)이 음보다 지나치게 성함이요,
'동요'라고 한 것은 초효(본)와 상효(말)가 유약한 음으로 약한 것을 말한다.(대과
대자과야 동요 본말약야) 강(양효)이 대과하지만 가운데하고(이, 삼, 사, 오효가 모두
가운데 있음, 또 이효와 오효는 물론 중을 얻을 것이고, 삼효와 사효도 호괘로 보면
중을 얻은 것이다), 손하절로 겸손하고 태상절로 기뻐하며 행하니, 가는 바를 두는
것이 형통하다(강과이중 손이열행 이유유왕 내형). 괘사를 설명하고 부연해서
'대과지시 대의재'라고 감탄한 것은 대과의 때에 큰 일을 강중손열하게 행하는 군자가
나와야 되는 뜻을 강조한 것이다. 대과의 때에 능력이 있는 자가 나와야 된다는
소망이 담긴 감탄사다(대과지시 대의재)

    상왈택멸목이 대과니 군자 이하야
    독립불구하며 돈세무민하나리라.
  1) 상에 가로되 못이 나무를 멸하는 것이 대과니, 군자가 이로써 홀로 서도 두려워
하지 않으며 세상을 멀리해도 민망하게 여기지 않느니라.
  구: 두려워할 구  돈: 피할 돈  민: 민망할 민
  2) 뜻풀이 
  못은 원래 나무를 윤택하게 하는 것이나, 물이 많다보니 나무위까지 차서 오히려
나무를 죽게하는 것을 군자가 보고, 세상을 멀리해 혼자 있어도 (못에서 멀리 있어도)
두려워하지 않으며, 세상을 멀리해도 민망해하지 않는 것이다.
  #1 택멸목: 서방이 동방을 치는 것으로, 태금이 손목을 금극목하는 것이다.
  #2 상괘가 태니 '불구'하며, 하괘가 손(입)이니 '돈세'하는 것이다.
  #3 돈세무민의 '세': 수뇌둔괘 대상전의 '군자경론'과 대과괘의 '돈세무민'으로부터
'경'과 '세'를 따서 소강절 선생이 '황극경세'를 지었다고 한다.

    초육은 자용백모니 무구하니라.
    상왈자용백모는 유재하야라.
  1) 초육은 자리를 까는데 흰 띠풀을 쓰니 허물이 없느니라. 
  상에 가로되 자용백모'는 부드러운 것이 아래에 있음이라.
  자: 자리 자, 깔 자  모: 띠풀 모
  2) 뜻풀이
  초육은 대과의 때에 아래에 있고, 또 위로 여러 강을 잇고 있으므로 스스로 두려워
하고 있는 것이다. 손체에 있고 제일 아래에 있으니 겸손하고 삼가하여, 흰 띠를 깔고
정성을 드려 제사를 지내니, 처지가 위태하더라도 허물이 없는 것이다. 상사의 뜻은
부드러운 음이 아래에 있어 지극한 정성을 다하기 대문이라는 의미이다.
  #1 손하절(백, 음목)에서 '백모'가 나온다. 또 하괘를 배합한 진하련(갈대)에서도
'모'가 된다.
  #2 초효가 동하면 건삼련(백색)이니 깨끗한 장소에 '백모'를 까는 것이 된다.

    구이는 고양이 생제하며 노부 득기여처니 무불리하니라.
    상왈노부여처는 과이상여야라.
  1) 구이는 마른 버들이 싹이 나며 늙은 지아비가 그 처를 얻으니, 이롭지 않음이
없느니라.  상에 가로되 '노부여처'는 지나침으로써 더불어 하느니라.
  고: 마를 고  양: 버들 양  제: 싹 제
  2) 뜻풀이 
  대과괘에서는 음양 상비관계로 그 서로 돕는 뜻을 쓴다. 대과의 때에 구이 양이
중을 얻고 또 아래로 초육과 상비관계가 되니 버들에 (뿌리)싹이 나고 늙은
지아비(구이)가 처자(초육)을 얻는 상이다.(고양생제 노부득기여처), 노부가 젊은
처자를 얻음은 상도에는 지나치지만, 음양이 서로 화합하여 더부는 것이므로 이로운
것이다. (무불리, 과이상여야).
  #1 대과괘는 양태(위도 태, 하괘도 도전하면 태)의 상이라고도 하고 양이(하괘도
이, 상괘도 손 도전하면 손)의 상이라고도 하고 양손(하괘도 손, 상괘도 도전하면
손)의 상이라고도 한다. 그래서 '모, 양, 동'의 상을 취한 것이다. 구이와 구오는
물가(태)에 있는 상이므로 '양'으로 취상했다. 외호괘가 건삼련(건조함)이므로 합하여
'고양(마른버들)'이 된다.
  #2 내호괘 건삼련노부가 하괘를 손녀를 취하는 것이며, 또 위의 구이 양효가 아래에
있는 초육 음과 합하는 것이 '노부득기여처'이다.
  #3 '생제'의 '제'는 싹 또는 뿌리를 말한다. 구오는 '화(꽃)'를 말하고 구이는
'제'를 말한 것은, 구오는 위로 음을 얻은 것이므로 가지위에 피는 꽃으로 말한
것이고, 구이는 아래로 음(초육)을 얻은 것이므로 뿌리가 나는 것이다.  뿌리는
근본이 난다는 것이니 구이효사에 '무불이'라 하여 '생생불식'의 뜻을 나타냈고, 꽃은
바로 시들므로 구오효사에 '무구무예'라하여 오래가지 못한다는 뜻을 밝혔다.

    --------------------
  * 고양생제와 함
  고양생제: 고양은 (목 + 고, 목 + 양)이니 동방(목)의 옛 양(고양)이
대과시대가 되면 간방에서 다시 싹이 트는 것을 말한 비사체이다.
  구이가 동하면 택산함이되어 '득기여처' '고양생제'의 뜻이 있고 (함은 형하니
이정하니 취녀면 고하리라), 함은 하경의 첫괘로서 후천의 시발을 뜻하니, 조선
간방에서 건곤의 도를 이어 '만국함령(건)'과 '품물함형(곤)'함을 알 수 있다. 즉
사라졌던 양이 동방인 조선에서 다시 태어난다는 뜻이다.
    --------------------

    구삼은 동이 요니 흉하니라.
    상왈동요지흉은 불가이유보야일새라.
  1) 구삼은 기둥이 흔들리니 흉하니라.
  상에 가로되 '동요지흉'은 가히 도움이 있지 않음이라.
  동: 용마루 동, 기둥 동  요: 흔들릴 요
  2) 뜻풀이
  구삼은 대과의 때에 강이 강자리에 있으니 과강하고, 중을 얻지 못했으며, 위로
정응인 상육도 취하지 못하니 대과의 소임을 다하지 못하는 것이다. 이에 마치 기둥이
흔들리는 것 같아 흉하니, 이는 상육의 도움(부드러운 재질)을 받지 못했기 때문이다.
  #1 구삼이 동하면 괘로는 택수곤의 어려운 형상이고, 감중련의 질이 있어 흉한
것이다.
  #2 구삼은 양이 가운데에 있으므로 '동'의 상이며, 하괘 손하절의 맨 윗자리에
있으므로 바람에 흔들리는 뜻이 있다.
  #3 구삼이 정응인 상육을 구오에게 빼앗기고, 초육 또한 정응이 아닌데다 구이로
인하여 가까이 하지 못하므로 흉하다.

    구사는 동륭이니 길커니와 유타면 인하리라.
    상왈동륭지길은 불요호하야일새라.
  1) 구사는 기둥이 높아짐이니 길하거니와 다른 것을 두면 인색하리라.
  상에 가로되 '동륭지길'은 아래에 흔들리지 아니함이라.
  륭: 높을 륭  타: 다를 타
  2) 뜻풀이
  구사는 대신의 자리에 있고, 강이 음자리에 있으니 대과의 때에 있어서 강유를
겸비한 자이다. 따라서 구오인군을 도와 대들보를높이듯이 융성하게 하면
길하지만(동륭길), 정응인 초육을 구해서 가면 유약해져서 오히려 융성해진 대들보가
인색하게 되는 경우이다.(유타린)
  #1 삼효나 사효가 동하면 감(견다심)의 상이 된다. 그러므로 두 효 모두 '동'으로써
취하였다. 
  #2 구사가 동하면 외호괘가 이허중이 되어 밝게 판단하여 구오를 돕지만, 상괘가
감중련(아래로 흐르는 성질)이니 혹시 초육에게 갈까봐 '유타'의 경계를 했다.

    구오는 고양이 생화하며 노부 득기사부니 무구나 무예리라.
    상왈고양생화 하가구야며 노부사부 역가추야로다.
  1) 구오는 마른 버들이 꽃이 나며 늙은 지어미가 그 사부(젊은 남자)를 얻으니,
허물은 없으나 기림도 없으리라.
  상에 가로되 '고양생화'가 어찌 가히 오래갈 것이며, '노부사부'가 또한 추한
것이다.
  화: 꽃 화  예: 기릴 예  추: 추할 추
  2) 뜻풀이
  구오는 대과의 때에 존위에 있고 중정하나 아래로 도와주는 신하가 없고 위로는
상비관계로 서로 돕기는 하나 이미 극한 음이니, 마치 '마른 버들(구오)에 꽃이
핏기는하나 늙은 지어미(상육)와 짝하는 것' 같아 낳고 기르는 공이 없는 것이다(고양
생화 노부 득기사부 무구). 배필이 되어 낳고 기르는 정이 없다면, 후손을 잇지 못해,
사라져 흩어질 것이니 오래가지 못하는 것이다(무예, 하가구야).
  #1 '노부'는 상육, '사부'는 구오를 뜻한다. 구오가 구이와 응하지 못하고 응이 아닌
상육 음효를 좇으니, 상육 노부가 젊은 남자인 구오 사부를 얻게 되어, 허물이 될
것은 없으나 자랑할 일도 못되는 것이다.
  #2 구오가 동하면 뇌풍항괘가 되어 '노부득기사부'의 뜻이 있으며, 상괘 육오
효사에도 육오는 상기득이면 정하니 부인은 길코 부자는 흉하니라.'고 하였다.
  #3 화는 '중화'를 뜻하는 비사체이다.
  #4 마른 버드나무에 새로운 뿌리(싹)가 돋지 못하고, 꽃이 나는 정도에 지나지
않으므로 오래갈 수 없다. 또 구오 군왕으로서 정응이 아닌 상육과 친하는 것이니
추한 일이 되며, 노부가 사부를 얻으므로 자식을 낳고 기를 수 없어 오래가지 못하는
것이다.

    상육은 과섭멸정이라 흉하니 무구하니라.
    상왈과섭지흉은 불가구야니라.
  1) 상육은 지나치게 건너다 이마를 멸함이라 흉하니, 허물데가 없느니라.
  상에 가로되, '과섭지흉'은 허물할 수가 없느니라.
  정: 이마 정
  2) 뜻풀이 
  상육은 음으로써 대과의 극한데 처했으니, 대과의 소임을 못 이루는 것이다. 자기
자신의 분수를 모르고 험난함을 건너다 이마를 멸하는 화를 입었으니, 다른 사람을
허물 할 수 없는 것이다.
  #1 주자는 '어진 군자가 살신성인하여, 비록 스스로의 재주가 약하여 이기지 못할
것을 아나, 의리상 스스로 험난한데 뛰어들어 희생을 하니 이를 미련하다고 탓할 수
없는 것이다.'라고 해석하였다.
  #2 상육이 동한 건삼련(수)에서 '정'이 나온다. 이것을 태상절(단절)이 '멸'하는
것이다.
  #3 택수의 깊고 얕음을 헤아리지 않고 건너다 물에 빠지는 것이다.
  #4 대과의 마지막 효이므로 '과섭멸정'이다. 음유한 효로써 지나치게 극하므로 험한
데를 밟아 재앙을 당하는 것이다. 상육이 동하면 천풍구괘가 되어 구오와 만나는 뜻이
있다. "후는 여장이니 물용취여니라... 상구는 후기각이라 린하나 무구니라."

    * 점례
  대과지구(대과괘 상육효가 동함)
  임문공(임문공: 후한 평제때 사람. 왕망이 제위를 찬탈할 것을 예견하는 등 천문 및
하락이수에 밝았음)이 치중(벼슬명: 자사의 부관)으로 있을 때, 큰 가뭄이 들자
서해서 대과지구가 나왔다.
  자사에게 말하기를 "가뭄이 문제가 아니라 머리까지 차는 홍수를 걱정해야 합니다.
대과가 변해서 구괘가 되었으니 5월 1일에 큰 비가 내릴 것입니다. 마땅히 준비를
해야 할 것입니다."라고 하자 자사가 가뭄에 무슨 홍수냐며 말을 듣지 않았다.(효사에
과섭멸정이라 하였고, 대과괘 자체가 커다란 감괘이므로, 머리까지 물이 차오르는
것이다 또 대과괘가 변해서 된 구괘는 5월 괘이고 하괘가 바람괘이므로 비바람이
몰아치는 것이다.)
  공이 홀로 큰 배를 준비하자, 반신반의한 백성들은 높은 산위로 올라가서 5월 1일을
기다렸다. 과연 1일 한낮이 되자 구름이 몰려오고, 순식간에 비를 뿌려 천여명의 인명
피해와 가옥을 무너뜨렸다.

    --------------------
    대과와 윷판
  대과는 28번째 괘로서 소양 28책에 대한 도수가 있고, 또한 천체의 28수의 운행과
책력상 칠요일이 28년을 주기로 돌아가는 이치와 상응한다. 우리 나라의 윷판에도
29개점(한점은 중심에 있고 나머지 28개점이 주변을 둘러싸고 있다)이 있으니, 이는
북극성을 중심으로 28수가 돌아가는 상이다.  여기에는 선천을 마치는 중요한 뜻이
있다. 윷놀이는 넉동(동)빼기를 하는데 한접은 100이요, 한동은 1,000으로 넉동은
4,000이다. 윷판의 상을 볼 때 28점이 '+'자형으로 벌려져 있으니, 28을 10배하면
280이다. 앞에서 말한 넉동과 이 280을 더하면 4,280인데, 이는 단기 4,280년(서기
1947년 정축)에 선천을 마치고 후천으로 넘어가는(대과) 비결이 담겨있는 것이다.
그리고 윷놀이는 세모에서 정초때 하는 것이, 한해를 마치고 새로운 한해가 시작되
듯, 선천을 마치고 후천을 맞이 하는 뜻이 있다.
  이에 대해 야산선사도 '선천여석운'이라는 시에서

  사천이백팔순연  사천이백팔십년이라
  단사전전기수연  박달윷판에 기수가 연하였네
  은하애인주원익  은나라 하나라의 예법을 인해 주가 덜고 보태듯
  중천무갑기원년  중천에 무자가 갑자로 바뀌니 후천의 운년일세

  라고 하여, 윷판에 선후천이 바뀌는 비결이 있다 하셨다.
  괘사에 '동이 요'라고 하였으니, 달리 이 내용을 보면 넉동으로 돌려 빼는 윷판의
이치가 있고, 본과 말을 제외한 중간에 네 양효가 있으니, 이 또한 넉동의 상이다.
가운데 중심은 움직임이 없으므로 대상의 '독립불구 둔세무민'의 이치와 통한다.
    --------------------

      [    감감
중수감(29) ]
     (감괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  감은 위와 아래에 모두 감 물이 중첩한 상으로, 거듭 험한데 빠져 있는 모습이니
'중수감'이다. '감'을 파자하면 흙이 패인 구덩이에 대한 뜻과, 물이 흐르면 구덩이가
파이기 마련이므로 흐르는 물이라는 뜻이 있다.

    --------------------
  감은 흙이 파여(흠: 하품흠, 빠질흠) 구덩이를 이룬 상으로, 어렵다는 뜻이 있고,
물이 흐름으로써 흙이 쓸려 파이므로 물에 대한 뜻으로도 본다.
  감 = 토 + 흠(구덩이 감, 빠질 감, 물 감)
    --------------------
  분수에 넘쳐 지나치게 건너다보면 험한데 빠지므로, 대과괘 다음 감괘를 놓았다.

    * 괘덕과 괘상
  안팎으로 험한 상태이나 내외의 중에 양이 거하여 중심을 바로잡고 있으니, 강건한
덕으로 물이 흐르듯 끝없이 행해나가므로 형통하다. 나무가 자람에 있어서도 중심이
있어야 큰재목으로 커나가고, 사람 또한 험난한 세상에 살고 있으나 곧고 바른
마음으로써 중도를 잃지 않는다면 큰 뜻을 이룰 수 있게 되는 것이다.
  감은 북방괘로서 본체방위에 해당하고, 괘서 또한 28수와 북극성을 합한 29에
해당하니 중심에 대한 뜻이 있다. 또한 감은 어두운 밤을 비추는 달의 상이며,
계절로는 수기가 왕성한 겨울에 해당한다. 만물은 이 감수를 바탕으로 하여 생성의
과정이 이루어지니, 하도에 1, 6수가 자리하는 것도 바로 이러한 이치이다.

    * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 착종괘: 중수감 부도전괘이다.
  2) 배합괘: 중화이
  감은 비록 험하나 중실한 상인데 반해, 리는 밖으로는 문명하나 속이 허하다. 또한
감은 빠지는 형국으로 어두운 밤과 추운 겨울을 뜻하며, 리는 걸리는 상으로 더운
여름과 밝은 낮을 뜻한다.
  3) 호괘: 산뇌이
  수기의 작용속에 만물이 길러지는 이치가 있다. 또 이는 불의 상이니 물(감) 속에
불(리)이 있는 뜻이다.

    (본문강해)
    습감은 유부하야 유심형이니 행하면 유상이리라.
  1) 습감은 믿음이 있어서 오직 마음이 형통하리니, 행하면 숭상함이 있으리라.
  습: 익힐 습  유: 오직유  상: 숭상할 상
  2) 뜻풀이
  중수감괘는 중효가 모두 실(양)하여 믿음이 있으므로, 마음을 정성스럽게 하나로
하여 형통한 것이다(습감 유부 유심형). 물이 쉬지 않고 흐르는 것처럼, 끊이지 않는
정성으로 한결같이 행하면 이룸의 공이 있게 되니 숭상하는 것이다.(행유상)
  #1 습감은 고양의 명이다. 즉 하나라 때 간은 연산이라 하고, 상나라 때는 예를
양예라고 하였다. 습은 거듭(중)이라는 뜻이다.
  #2 '습감'은 새가 자주자주 나는 것을 연습해 마침내 하늘에 오르듯이(여조수비),
학문을 조금씩 배워서 익혀 나간다는 뜻이 있다.
  #3 논어 학이편에 "학이시습지면 불역호아(배우고 때로 익히면 또한 기쁘지
아니한가)"라고 했으니 같은 의미이다.

    단왈습감은 중험야니 수 류이불영은 행험이불실기신이니
    유심형은 내이강중야오 행유상은 왕유공야라.
    천험은 불가승야오 지험은 산천구릉야니
    왕공이 설험하야 이수기국하나니 험지시용이 대의재라.
  1) 단에 가로되 습감은 거듭 험한 것이니, 물이 흘러서 차지(영) 아니하며 험한데
행해도 그 믿음을 잃지 아니하니, '유심형'은 이에 강으로써 가운데 함이요,
'행유상'은 가서 공이 있음이라. 하늘의 험한 것은 가히 오르지 못함이요, 땅의 험한
것은 산과 내(천)와 구릉이니, 왕공이 험한 것을 베풀어서 그 나라를 지키나니, 험의
때와 씀이 크도다.
  유: 흐릴 유  영: 찰 영  승: 오를 승, 되 승  설: 베풀 설
  2) 뜻풀이 
  감은 험함을 덕으로 삼으니, 괘사 혹은 괘명에 '습감'이라고 한 것은 험한게
거듭하였다는 뜻이다(습감 중험야). 감물은 흐르되 차지 않으며(못은 아래가 양효로
막혀 있기 때문에 가득 차지만, 감은 가운데는 실하고 위와 아래가 터져 있으므로
흐르는 것이다.), 가운데 있는 양이 행하되 음을 험하다고 피하지 않고 오직 아래로
흐르니 신의가 있는 것이다(수류이불영 행험이부실기신)
  괘사에 '유심형'이라고 한 것은 강한 양효(구이, 구오)가 중을 얻음을 말한 것이요,
'행유상'이라고 한 것은 강중의 덕으로 가면 물은 큰 바다를 이룰 것이고, 사람은
천하의 어려움을 구하게 되는 것을 말함이다(유심형 내이강중야 행유상 왕유공야).
  천험은 형체가 없는 험으로 낮과 밤, 바람, 우뢰, 비등을 말하니 올라갈 수 없는
것이고 (천험 불가승야), 지험은 형체가 있는 험이니 산, 바다, 내, 구릉 등이다(지험
산천구릉야).
  왕공의 험은 두가지를 겸비하니 즉 무형의 험은 법제, 율령 등이고, 유형의 험은
성, 군대 등이다. 바로 이러한 험으로써 백성을 보존하고 나라를 지키는 것이니, 험의
때와 씀이 큰 것이다.(왕공 설험 이수기국험지시용 대의재)
  #1 천험: 감(월, 우), 리(일), 내호괘(우뢰)
  지험: 외호괘 간(산), 감(수)
  왕공험: 감(율,법) 내호괘 진(군) 외호괘 간(성)
  #2 '맹자'의 공손축 하편에는 "천시불여지리 지리불여인화(하늘의 때가 땅의
이로움만 같지 못하고 땅의 이로움이 사람의 화합만 같지 못하다)"하여, 천지인 중
사람이 제일 중요하다는 것을 밝혔다.
  #3 '천험'부터 '험지시용대의재'까지는 12시괘의 중요성을 다시한번 강조한
것이다.(족괘 단전 참조)
  #4 '험지시용'의 험은 의심컨데 '감'의 오자가 아닌가 한다.

    상왈수 천지 습감이니 군자이하야 
    상덕행하며 습교사하나니라.
  1) 상에 가로되 물이 거듭 이르는 것이 습감이니, 군자가 이로써 덕행을 떳떳하게
하여 가르치는 일을 익히느니라.
  천: 거듭할 천  습: 익힐 습  감: 구덩이 감  교: 가르칠 교
  2) 뜻풀이
  하괘의 물은 흘러가고, 그 자리에 상괘의 물이 흘러 계속하여 그치지 않는 것이
습감의 상이다. 군자가 이러한 상을 본받아, 끊이지 않고 흐르는 것을 보아서는 쉬지
않는 덕으로 본받아 행하고, 아래의 감은 받아들이고 위의 감은 계속해 채워주는 상을
보아 가르치는 것을 싫어하지 않는 것이다.
  #1 이는 또 상덕행: 구이, 형이상적, 내, 체,
  습교사: 구오, 형이하적, 외, 용으로 분류해 볼 수도 있다.
  #2 감괘의 호괘가 산뢰이괘이니 잘 가르쳐서 기르는 의미가 나온다.

    초육은 습감에 입우감담이니 흉하니라.
    상왈습감입감은 실도라 흉야라.
  1) 초육은 습감에 구덩이(감담)에 들어감이니 흉하니라.
  상에 가로되 '습감입감'은 도를 잃음이라. 흉하니라.
  감: 구덩이 감(조금 패인 구덩이)  담: 구덩이 담(구덩이 중의 제일 깊은 곳)
  2) 뜻풀이
  초육이 유약한 재질로 감괘의 아래에 처하고 위로 응원함도 없으니, 험한
구덩이에서 빠져 나오지 못하고 오히려 더 깊이 빠지는 상이다. 구덩이에 고여
끊임없이 흐르는 감의 도를 잃게 된 것이니, 흉한 것이다.
  #1 초육이 동하면 태상절(택)로, 흐르지 못하고 못에 고여 있는 물이 된다.

    구이는 감에 유험하나 구를 소득하리라.
    상왈구소득은 미출중야일새라.
  1) 구이는 감에 험함이 있으나 구함(구하는 것)을 조금 얻으리라.
  상에 가로되 '구소득'은 가운데에서 나가지 않음이라.
  2) 뜻풀이 
  구이는 강한 재질로 중을 얻었고 위로 구오동덕의 응원함이 있으나, 구이나 구오가
모두 험한데 빠져서 서로 구원해 줄 수 있는 처지가 아니다(감 유험), 비록
구덩이에서 나오지는 못하지만 중덕이 있어서 초육처럼 더 깊이 바지지는 않으나,
구하는 바를 조금 얻은 것이다.(구소득, 출중중야)
  #1 구이가 동한 곤삼절에서 '소득(인색)'이 나온다. 감(구덩이 에서 곤(평지)으로
되었으나, 아직 흘러내릴 정도는 아니니(외호괘가 간으로 그침) '미출중'이다.
  #2 상사의 뜻은, '구하는 바를 조금 얻게 된다'는 것은 구이가 중도에서 벗어나지
않기 때문이라는 것이다. '미출중'을 비사체의 의미로 풀이하면, 미회에 중에서
나온다는 의미로 볼 수 있다. 또 구이가 변하면 곤이 되는 데 여기에 납갑을 붙이면
'미'가 나온다.

    육삼은 래지애 감감하며 험에 차침하야 입우감담이니 물용이니라.
    상왈래지감감은 종무공야리라.
  1) 육삼은 오고 감에 구덩이와 구덩이며, 험한데에 또 베개하여 구덩이
(감담)에 들어감이니, 쓰지 말지니라.
  상에 가로되 '래지감감'은 마침내 공이 없으리라.
  차: 또 차  침: 베개 침
  2) 뜻풀이
  육삼은 유약한 재질로 부중정하고, 하감과 상감사이에 있으니 몹시 불안한
처지이다.(래지감감). 상괘로 가거나 하괘로 음에 모두 험하니, 험함에 또 험한 상이
되어 더욱 깊이 구덩이에 빠질 뿐이다(험차침 입우감담). 조용히 제 분수를 지키고
가만히 있어야지, 이를 무시하고 험난함을 구제하려고 한다면 더욱 곤궁해질
뿐이다.(물용).
  #1 험차침 입우감담: '험차침'은 육사를 베개삼는다는 것이고 '입우감담'은
초육에게로 들어간다는 것이다.
  #2 내호괘 진하연1/(목)에서 '침'이, 육삼이 동한 손하절(입, 불고)에서 '입'과
'무공'이 나온다.

    육사는 준주와 궤이를 용부하고 납약자유면 종무구하리라.
    상왈준주궤이는 강유제야일새라.
  1) 육사는 동이술과 대그릇 둘을 질그릇에 쓰고, 간략하게 드리되 바라지
창문으로부터 하면, 마침내 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '준주궤이'는 강과 유가 사귐이라.
  준: 술동이 준  궤: 대그릇 궤  이: 두 이  부: 질그릇 부  납: 들일납
  약: 간략할 약  유: 바라지 창문 유(어두운 곳을 밝히는 작은 창문)
  2) 뜻풀이
  육사는 험한 때에 대신의 자리에 있으나, 아래로 응원함도 없고 재질도 유약한
처지다. 대신의 자리에 있으니, 위로 상비관계인 구오 강중한 인군을 다스려야 하는
것이다. 험난한 때에 인군과 신하의 사귐에 있어서, 격식보다는 성심을 가지고
실질적으로 위해야 하는 것이니, 한동이 술과 대그릇(안주그릇) 둘을 질박한 그릇에
담아서 바치되(준주궤이용부), 정문으로도 아니고 창문으로 올리는 간략하고도 친밀한
방법으로 하면 험난함을 구제하게 되어 허물이 없게 되는 것이다. (납약자유 종무구).
이렇게 간략한 방법으로 하는 것이 구오 인군(강)과 육사 신하(유)의 험난함을
구하고자 하는 사귐인 것이다(강유제야).
  #1 즉 육사가 동하면 외호괘는 손(손순), 상괘는 태(열)니 손순화열하게 위를 좇는
뜻이 있다. 
  #2 상괘 감중련에서 '주', 내호괘 진하련(죽)에서 '궤'가 나오며, 육사가 동한
내호괘 이허중에서 속이 빈 '존, 부가 된다. 또 주의 왼쪽 삼수변은 진불선 삼교의
뜻이며, 유는 방위로 서방이거니 기독교를 뜻한다.
  #3 '부'는 리의 '오(오회중천)'와 간의 산(간방인 우리나라)을 합성한 자이다.
선천이라고 할 수 있는 상경의 끝에 있는 감, 리괘에 부를 넣은 것은, 간방에서
오회중천을 지나 후천을 맞이하는 의미가 내포되어 있다.

    구오는 감불영이니 지기평하면 무구리라
    상왈감불영은 중이 미대야라.
  1) 구오는 감이 차지 아니하니, 이미 평평한 데 이르면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '감불영'은 가운데가 크지 않음이라.
  지: 이를 지(지야)  기: 이미기
  2) 뜻풀이 
  구오는 강한 재질로 중정의 덕을 얻고 존위에 있으니 험난함을 구제할 수 있는
자이나, 아래로 강명한 신하의 도움이 없으니, 아직 허물을 벗어나지 못한
것이다.(감불영) 만약에 상육까지 차게하여 그 험난함을 다스린다면(지기평), 감의
어려움을 모두 다스린 것이니 허물이 없게 되는 것이다.
  #1 상사에 '중미대야'라고 한 것은, 아직 상육을 다스리지 못했으므로 인군으로써는
광대하지 못하다는 것이니, 이를 다스려 평평하게 하면 '대'해진다는 뜻이다.
  #2 구오가 동하면 곤삼절이니 '평'이 나온다.

  상육은 계용휘묵하야 치우총극하야 삼세라도 부득이니 흉하니라.
  상왈상육실도는 흉삼세야리라.
  1) 상육은 매는 데 휘와 묵을 써서 가시덩쿨에 두어서, 삼년이라도 얻지 못하니
흉하니라. 상에 가로되 '상육의 도를 잃음'은 그 흉함이 삼세리라.
  휘: 세 가닥으로 꼰 노끈 휘  : 묵: 두가닥으로 꼰 노끈 묵
  치: 둘 치  총: 떨기 총  극: 가시 극
  2) 뜻풀이 
  상육은 음의 유약함으로써 험한 괘의 끝에 위치하니, 그 험한데 빠짐이 깊어 나오지
못하는 것이다. 마치 노끈으로 꽁꽁묶어 옥에 가두어 3년이 지나도록 사면을 받지
못하는 것 같으니, 그 감의 흐르는 도를 잃음이 큰 것이다.
  #1 상육이 동하면 손하절(묵)이니 '휘'와 '묵'이 된다. 내호궤 진(족)과 외호괘
간(수)을 '휘'와 '묵'으로 꽁꽁 묶어, 호괘인 리 감옥에 가두되(손입)
'총극(가시덩쿨)'위에 두는 것이다.

    --------------------
   감의 실도
  감의 초육과 상육 상사에 모두 '실도'를 말한 것은, 초육은 물이 땅속으로 들어가
흐르지 못하니 실도이고, 상육은 아래가 막혀 흐르지 못하여 실도가 되기 때문이다.
즉 상육은 구오에 막혀 흐르지 못하고, 초육은아래가 패여 흐르지 못하니 모두 수성을
잃은 것이다.
    --------------------

      [    리리
중화리(30) ]
    (이괘 대의)
    * 괘명과 괘서
  상하에 리인 불이 거듭된 상으로, 해와 달이 하늘에 걸리듯 붙어 있는 상이니
'중화리'다 리는 걸리다, 떠나다, 헤어지다 등의 뜻이 있으니, 일월이 하늘에 걸려
있으나 항시 쉬지 않고 운행하며 주야를 이어 밝히는 뜻이다. '리'를 파자해 볼때도
짐승 발자국의 무니(금)와 하늘을 나는 새(추)에 대한 뜻이 있다.

    --------------------
  리는 짐승의 발자국이 흩어지 있는 상이다. 새(추)와 산짐승(금) 등이 그물에
걸림을 뜻하며, 일월이 하늘에 걸려(붙어) 돌아감과 같이 '떠나다, 환하다, 흩어지다'
등의 뜻으로 쓰인다.
  * 리: 걸릴 리, 떠날 리, 붙을 리
    --------------------
  빠지다 보면 걸리는 바가 있게 마련이니 감괘 다음 리괘를 놓았다. 리는 30번째
괘로서, 하루(일)가 30회 거듭하여 한달을 기본주기로 마치니, 리괘를 상경의
마지막으로 둔 것이다.

    * 괘덕과 괘상
  안팎으로 문명한 덕이 있고, 밝은 한낮에 사방을 두루 비치어 만물을 기르는 상으로
괘사에도 '휵빈우길'로 설명하였다. 리는 안이 비워졌으니 물건을 담고 기르는 뜻이
있다. 
  후천팔괘로 볼 때 남방에 해당하니 밝은 한낮의 때요, 리를 중심으로 상하경이
나뉘니 중천에 대한 뜻이 있다. 상경은 선천팔괘의 사정방에 해당하는 건, 곤, 감,
리를 체로하여 처음과 끝을 삼고, 그 안에 26괘를 배열함으로써 대휵(26은 대휵괘의
차서로, 준으로부터 대과까지를 기른다는 뜻이 있다.)하는 것이다

    * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 착종괘: 중화리
  부도전괘이다
  2) 배합괘: 중수감
  감은 북방괘로서 안으로 중심을 굳게 지키는 상이며, 리는 남방괘로서 밖으로 환히
비추는 상이다. 감은 고요한 밤이요, 리는 활동하는 낮의 때이다.
  3) 호괘: 택풍대과
  대과는 크게 지남이니, 해가 일중하는가운데 오전, 오후의 변화과정이 있게 되는
것처럼 선후천변화가 생긴다.

    (본문강해)
    리는 이정하니 형하니 휵빈우하면 길하리라.
  1) 리는 바르게 함이 이로우니 형통하니, 암소를 기르면 길하리라.
  리: 걸릴 리  빈: 암소 빈
  2) 뜻풀이
  리는 걸리는 뜻이 있다. 만물이 서로 관계하며 살아감에 있어서, 각자 자기의
본분을 바르게 지켜야 형통하는 것이며(이정형), 바름을 지킨 후 서로 손순하게 하면
친밀함을 얻어 길한 것이다(휵빈우길)
  #1 리는 중효(육이, 육오)가 모두 유약한 음으로 되어 있어니 '바르게 함이
이롭다'는 경계를 '형'앞에서 두었다.
  #2 '휵빈우'라고 한 것은 순한 덕을 기르라는 것이니, 강한 양효 사이에 유순한
음이 걸려 있는 것이 바로 '휵빈우'의 상이 된다.
  #3 감괘는 밝음(양효)이 안에 있기 때문에 강건하게 밖으로 행하라고
하였고(행유상), 이괘는 밝음이밖에 있기 때문에 유순히 안(중)을 기르라는 뜻에서
'휵빈우길'이라고 한 것이다.

    단왈리는 이야니 일월이 이호천하며 백곡초목이 이호토하니 
    중명으로이이호정하야 내와성천하하나니라.
    유이호중정고로 형하니 시이휵빈우길야라.
  1) 단에 가로되 리는 걸림이니, 해와 달이 하늘에 걸리며 백곡과 초목이 땅에
걸리니, 거듭 밝음으로써 바른 데 걸려 이에 천하를 화하여 이루느니라. 부드러운
것이 중정에 걸린 까닭에 형통하니, 이로써 암소를 기르면 길함이라.
  리: 걸릴 리  이,려: 걸릴 리, 고울 려  곡: 곡식 곡
  2) 뜻풀이 
  이괘는 육오 음이 상구, 구사의 두 양사이에, 육이 음은 구삼, 초구의 두양 사이에
걸려 있는 것이다.(이이야). 상괘는 육오는 천효이므로 해와 달 및 별이 하늘에 걸려
있는 것이고 (일월이호천), 하괘의 육이는 지효이므로 백곡과 초목 및 강산이 땅에
걸려 있는 상이다 (백곡초목려호토), 하괘의 육이와 상괘의 육오로 거듭 밝히고,
중정한 덕으로 천하를 교화하며 풍속을 이루는 것이다. 즉 육오는 임금이요 육이는
신하니, 마치 해와 달이 서로 밝힘으로써 천하를 밝히듯이(중명: 동시, 기명:
전후)인군과 신하가 중정한 덕으로 천하를 밝게 하는 것이다.(중명이이호정).
  육오와 육이 두 유가 각기 중정한 자리에 걸려 있어서 형통한 것이니, 이것이 바로
괘사에서 말한 '휵빈우길'인 것이다. 즉 리의 도는 바르게 하고 순한 덕을 기르는데
있는 것이다.(유이호중정고 형 시이휵빈우길).

    상왈명량이 작리하니 대인이 이하야 계명하야 조우사방하나니라.
  1) 상에 가로되 밝은 것 둘이 이를 지었으니(주자 밝음이 두 번 일어남이 이니),
대인이 이로써 밝은 것을 이어서 사방을 비추느니라.
  계: 이를 계  조: 비출 조
  2) 뜻풀이
  '양명(두밝음)'이라 하지 않고 '명양'이라고 한 것은 전과 후라는 뜻으로 '밝음을
잇는다(계명)'는 뜻을 내포하고 있다. 단전에 '중명'이라고 한 것은 육오 인군과 육이
신하가 동시에 병립하며 밝힌다는 뜻이니 '양명'의 뜻이고, 상전에 '계명'이라고 한
것은 해와 달이 서로 잇듯이 앞의 성인이 밝힌 것을 뒤의 성인이 이어서
밝힌다는뜻이니 '명양'의 뜻이다. 또 계명이라고 하면 자기 친아들이라고 왕위를
물려주기보다는, 보다 덕이 있는 사람에게 선양의 형식으로 물려주는 것을 뜻하기도
한다.
  #1 대인은 덕으로 말하면 성인이고 위로 말하면 인군을 뜻하니, 큰 업적을 남긴
성군을 말한다. 또 건괘는 구이, 구오 대인을 뜻하기도 한다(대괘 태상전 참조)

    초구는 리착연하니 경지면 무구리라.
    상왈이착지경은 이피구야라.
  1) 초구는 밟는 것이 섞이니 공경하면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '이착지경'은 허물을 피함이라
  리: 밟을 리  착: 섞일 착  피, 벽: 피할 피, 임금 벽
  2) 뜻풀이
  초구는 걸리는 때의 아래에 있고, 위로 타오르는(염상) 이체에 있으니 위로 올라가
걸리고자 하는 것이다. 위로 구사는 음양관계를 이룰 수 없는 같은 양이므로, 상비
관계이며 중정한 덕이 있는 육이에게 마음이 기우는 것이다. 구사와 육이 사이에서
갈등하나, 덕이 있는 육이를 공경하면 허물이 없는 것이다.
  #1 초구가 동하면 간상련이니, 멀리가지 않고 가까이 있는 육이에게 그치는 것이다.
  #2 내호괘가 손이므로 겸손하게 공경하는 뜻이 나온다.
  #3 상사의 뜻은 함부로 행동하지 않고, 조심하며 공경하여 허물을 피한다는
의미이다.
  #4 '초구 리착연'의를 '리'의 오자로 보는 시각도 있다.

    육이는 황리니 원길하니라.
    상왈황리원길은 득중도야라.
  1) 육이는 누런 이니 크게 길하니라.
  상에 가로되 '황리원길'은 중도를 얻음이라.
  2) 뜻풀이
  육이는 유순하고 중정한 덕으로, 부순한 육오인군과 더불어 중도로써 같이 밝히니,
걸리는 때에 크게 길한 것이다.
  #1 육이가 내괘의 중에 있으니 '황'이 되고, 육이가 변하면 건삼련이 되니 '원'이
되며, 대유괘가 되니 원길하다.
  #2 이는건에 곤의 중효가 와서 된 괘이므로 중앙토색인 '황'이 나온다.

    구삼은 일측지리니 불고부이가면 즉대질차라 흉하리라.
    상왈일측지리 하가구야리오.
  1) 구삼은 해가 기울어져 걸림이니, 장구를 두드리고 노래하지 아니하면 즉 큰
노인이 슬퍼함이라 흉하리라.
  상에 가로되 '일측지리'가 어찌 가히 오래하리오.
  측: 해기울어질 측  고: 칠 고  부: 장구 부
  질: 여든 살 된 늙은이 질  차: 슬퍼할 차
  2) 뜻풀이
  구삼은 하괘의 끝에 있으므로 해가 기울어지는 때이다(일측지리). 따라서 때를
즐기고 다음 날을 기다리며 북을 치고 노래를 하지 않는다면, 생사를초월한 대질의
노인이 안타까와 슬퍼할 것이다.(불고부이가 즉대질지차 흉)

    --------------------
  * 대질과 불고부이가
  (비사체) '불고부이가'란 '선후천이 바뀌는 오회에, 종만물 여만물하는 간방에서
고무진작하면서 후천을 맞이할 준비를 해야 함을 의미하는 것이고, 그렇게 하지
않으면 문왕(대절)이 슬퍼하니 흉하게 된다는 뜻이다. 리괘의 호괘가 선천의 실질적인
끝괘인 택풍대과(황극경세상에서도 오회 중천의 때임)괘이니, 크게 지나친다는의미를
내포하고 있다.
  '부'자는 '오'와 '산'의 합성어로 리괘에서 '오'가, 구삼이 변한 내호괘 간에서
'산'의 의미가 나온다. 또 부는 술을 담는 그릇이지만 장구처럼 치고 노는 악기로도
썼으니, 선후천이 바뀌는 시점인(감괘는 물이 위에서아래로 흐르는 것이니 육사효에,
이괘는 불이 밑에서 위로 타오르는 것이니 구삼효에 각기 '부'자를 썼다.) 감, 리괘에
그 뜻을 보인 것이다.
    --------------------

  #1 리에서 '일'이, 외호괘 태상절은 서, 내호괘 손하절(입)은 들어가는 것이니
합하여 해가 서쪽으로 기울어져 들어가는 '일측지리'가 된다.
  #2 이허중에서 '부'가, 구삼이 동한 진하련에서 '고', 외호괘 태상절에서 '가'가
나온다.
  #3 내호괘 손하절(음목) '목'의 성수가 8(3, 8목)이고, 구삼이 동한 내호괘
간토의 성수가 10(5, 10토)이니 합하여 팔십노인(8*10) '질'이 된다
  #4 구삼이 동한외호괘 감중련(가우)에서 '차'가 나온다.
  #5 상사의 뜻은 해가 기울어졌으니 얼마 안가서 해가 진다는 뜻으로, 후천의 때가
가까이 와 있음을 의미하는 것이다.

    구사는 돌여기래여라. 분여니 사여며 기여니라.
    상왈돌여기래여는 무소용야니라.
  1) 구사는 돌연히 그 오는 것이라. 불사르니 죽이며 버리니라. 
  상에 가로되 '돌여기래여'는 용납할 바가 없느니라.
  돌: 갑자기 돌  분: 불사를 분  기: 버릴 기
  2) 뜻풀이
  구사는 아래의 리를 지나서 위의 리로 그 밝음이 이어지는 계명의 초기에 있다.
마땅히 조심하는마음으로 정성을 다해야 하는데, 구사 양이 염상하는 성질의 리의체에
있어 조급히 움직이는 것이 '돌연히 오고' 기세가 '불태우는 것'같으니(돌여기래여),
그 잘못을 용서해 줄 수 없는 것이다. 그래서 그 재앙 미침이 죽는데까지 이르고
버림을 받게 되는 것이다.(분여 사여 기여)
  #1 구사가 동한 외호괘 진하련으로 움직이되, 내호괘 감중련으로 무지하게
'돌여'하는 것이다. '돌여기래여'하여 상괘 이허중을 이루었으니, '분여'의 상이다.
구사가 동한 상괘의 간상련으로 '사여(종)'하여 간산에 버려지는 것이다.
  #2 (비사체) 구사위는 후천의 초기를 의미하며, 후천이 돌연히 올 때 불로 심판하는
과정을 의미한다.
  #3 구사의 처지는 감괘 육삼과 비교가 된다. 즉 감괘의 육삼은 위의 감수가 밑으로
내려오는 초기에 있고, 리괘 구사는 아래의 리화가 위로 이어지는 초기에 있으니 그
처지가 같다. 그러므로 감괘 육삼은 '물용'이 되고, 이괘 구사는 '기여'인 것이다.
  #4 '무소용야'는 괘체로 말하면 하리에서 상리로 가는 사이에 계속해서 이어져
간격이 없어야 하나, 조심하면서 이어야지 조급히 하여 일을 망치면 오히려 큰 재앙을
부른다는 뜻이다.

    육오는 출체타약하며 척차약이니 길하리라.
    상왈육오지길은 리왕공야일새라.
  1) 육오는 눈물 나옴이 물흐르는 듯하며 슬퍼서 슬퍼하니 길하리라.
  상에 가로되 '육오지길'은 왕공에 걸림이라.
  체: 눈물 체  타: 물오를 타  척: 슬퍼할 척  차: 탄식할 차
  2) 뜻풀이
  육오는 존위에 있으면서도 중을 얻고 이체에 있으니 문명한 덕이 있는 자이다.
그러나 아래로 강명한 신하의 도움이 없고 오히려 구사의 핍박을 받는 상태이므로,
나라의 어려움을 걱정하여 '출체타약 척차약'하는 것이다. 문명한 인군으로서 이렇게
걱정하면서 해나간다면 그 길함을 얻을 수 있는 것이다.
  #1 상사에 육오가 공의 자리가 아닌데도 '왕공'이라고 한 것은 운을 맞추기 위한
것이다.
  #2 상괘를 배합하면 감중련이니 '체타'가 나오고, 감의 우와 외호괘 태상절과
합하여 '척차'가 된다.
  #3 구오가 동하면 건삼련이니 '왕'이 되고, 천화동인괘의 '형'하는 뜻이 있다.

    상구는 왕용출정이면 유가니 절수코 획비기추면 무구리라.
    상왈왕용출정은 이정방야라
  1) 상구는 왕이 써 나가서 치면 아름다움이 있으리니, 머리를 끊고 얻는 것이 그
동류가 아니면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '왕용출정'은 나라를 바로 함이라.
  정: 칠 정  가: 아름다울 가  절: 끊을 절  획: 얻을 획  추: 동류 추
  2) 뜻풀이
  감괘는 밖으로 어둡고 안은 밝은 상이므로 상육이 흉한 것이고, 리괘는 안은 어둡고
밖은 밝은 세상이므로 상구가 명현한 것이다. 상구가 강양한 재질로 밝은 괘의 끝에
걸려 있으니, 육오 인군을 도와 나라를 바로할 수 있는 것이다. 즉 강한 재질로
위엄을 떨쳐 강포한 괴수 구사를 제거하되, 그 밝은 덕으로 판단하여 그 밑의
무리는 용서해주는 것이니 어찌 나라가 바로되어 아름다움이 있지 않겠는가?
  #1 리는 과병이고 상구가 동하면 진하련(동)이니 '출정'이 된다.
  #2 구사는 백성의 위에 있는 대신의 자리이므로 역당중의 우두머리가 된다. 이를
외호괘 태상절로 끊는 것이다.

     * 중수감괘와 중화리괘의 종합 비교 관찰
  #1 주역 상경은 선천을 의미하며 중천건, 중지곤으로 시작하여 중수감, 중화리로
끝을 맺고, 하경은 후천을 의미하여 택산함, 뇌풍항으로 시작하며 수화기제,
화수미제로 끝을 맺고 있다. 상경은 형이상적 본체론적인 것으로 태도와 수,
화를본체론적으로 설명하였으나(*감괘와 리괘가 서로 사귀지 않고 따로 떨어져 있음),
하경은 형이하적 현상론적인 것으로 인사의 도리와 수, 화를 작용적인 면에서 감괘와
리괘가 섞여 있음) 설명하고 있다고 할 수 있다.
  즉 상경이나 하경의 끝이 모두 물과 불로써 이루어지되, 상경은 본체로만 말했고
하경은 물과 불의 사귐인 기제와 미제로 끝을 맺었다. 그러나 감괘 속에 리라는 불이
들어있고, 리괘 속에 대과라는 물이 들어 있으므로 감, 리에 기제, 미제의 사귐이
예시되어 있다고 볼 수 있다. 
  #2 상경의 수뢰둔, 중수감괘와 하경의 수산건, 택수곤괘는 '사리괘'로 모두
감(수)이 들어 있어 감의 험함을 나타내고 있으며, 상경의 화뢰서합, 산화비괘와
하경의 뇌화풍, 화산려괘는 '사형벌괘'로 모두 리(화)가 들어 있어 리의 밝게
분별하는 덕을 나타내고 있다.
  #3 사람의 일생을 볼 때 물기운으로 시작하여 불기운으로 끝난다고 할 수 있다. 즉
어렸을 때에는 물기운이 왕성하여 몸도 윤택하고 정신이 맑으나, 늙으면 불기운이
왕성하여 몸이 마르고 정신도 산란해지는 것이다.
  #4 선천팔괘방위도에 의하면 건, 곤, 감, 리는 중정괘이므로 정방위에 위치하며, 진,
손, 태, 간은 편괘(치우친 괘)로서 간방위에 위치하고 있다.
  #5 '부'자를 감괘 육사에 놓고 이괘 구삼에 놓은 것은, 물은 아래로 흘러 내려가기
때문에 상괘를 선천으로 하고, 불은 위로 타오르기 때문에 하괘를선천으로 하여, 각기
그 끝효에서 후천을 예견한 것이다. 반면에 '래'자를 감괘는 육삼효에 놓고
리괘는구사효에 놓은 것은 이미 후천이 도래했음을 암시한 것이다.
  #6 중화리괘의 호괘는 택풍대과괘이고 대과괘의 호괘는 중천건괘이므로, 리괘는
대과괘를 내포하고 있고 대과괘는 건괘를 내포하고 있음을 알 수 있으며, 이는 '건괘
문언전 구오'의 '화취조'에 해당한다.
  중수감괘의 호괘는 산뢰이괘이고 이괘의 호괘는 중지곤괘이므로, 감괘는 이괘를
내포하고 있고 이괘는 곤괘를내포하고 있음을 알 수 있으며, 이는 '건괘 문언전
구오'의 '수류습'에 해당한다.
  결국 중화리괘에는 건의 도가 행하며, 중수감괘에는 곤의 도가 행한다고 할 수
있다.

      [    III. 부록 ]
    64괘 파자해
    64괘 및 384효 결어
    관련된 그림들
  1. 하락총백도
  2. 태극하도
  3. 복의 선천 64괘 방원도
  4. 황극 49책도
  5. 황극경세해도
  6. 선후천분해도(1년)
  7. 선후천분해도(1원)
  8. 중천감리일천이백기도
  9. 경원 36허도
  10. 경원역원도
  11. 건구오도
  12. 득상붕도
  13. 36궁도
  14. 호괘원도
  15. 일점팔회도
  16. 이십팔숙와 척사판도
  17. 진단구변도
  18. 24절기방위도

      [  64괘 파자해 ]
  '64괘 파자해'는 야산선사의 '36괘 파자해'를 이어 '대산선생이 28괘 파자해'를
지어 완성한 것이다. '36괘 파자해'는 야산선사께서 부여은산 옥가리에 계실
당시(서기 1951년 신묘년 칠월경)에 지으신 것이다. 저녁무렵에 제자들을 불러 모으니,
마침 선사까지 50명으로 대연수가 되었다. 이에 사람으로 작괘를 하여 지화명이괘가
나오자, 당일 저녁 '36괘파자'를 완성하신 것을, 이제 43년만에 그 제자인 대산선생이
나머지 28괘를 파자를 완성하여 '64괘 파자해'라고 이름하여 싣는다. 주역은 36궁으로
되어 잇으며, 명이괘는 선후천이 변화하는 중요한 시점으로, '36괘 파자해'가 선천을
뜻한다면, '28괘 파자해'는 선천을 이은 후천이라고 할 수 있다.

    야산대사 '삼십육괘 파자해'

  (1) 건 파왈좌분선갑십일 후갑십일 순역지중 포인 종포지을 총율삼재이자득건
인칙병지인야
  왼편을 선갑십일과 후갑십일로 나누어 순역하는 가운데에, 인종과 지을을 포함하여
삼재(천지인)을 총율하므로 글자가 '건'을 얻게 된다. 인은 곧 병의 인이다.

  (2) 곤 파왈중토위지이곤토수갑지인 생을아 즉위기지갑 고자득곤 갑
위중토이선후갑어중십야
  흙이 거듭 쌓여 땅이 되며, 곤토가 갑의 씨앗(인)을 받아 을아(싹이 을자형으로부터
나옴)를 내어 지기의 신이 되므로, '곤'을 얻는다. 신은 토를 거듭한 것으로 가운데
십에 선후갑을 한 것이다.
  * 신월은 초가을 음력 7월로 햇곡식을 절구에 찧는 때이다. 곤(따 곤) = 토 + 신

  (3) 둔 파왈곤을 충간토 득일양지기이생 고을아관산관일이자득둔야
  곤을이 간토(산)을 충하여 일양의 기운을 얻어 나므로, 을의 싹이 산을 뚫어
'둔'이다.
  * 둔(어려울 둔, 머무를 둔)= 일 + 산 +을

  (4) 몽 파왈산재초이간자 동남이미습흡중장 고면관 포감시 고자득몽야 면관자
치관야.
  산은 풀을 이고(싣고), 간은 동남으로서 중남이나 장남에 미치지 못하므로 관을
면하였으며, 감의 시(돼지 시)를 감싸고 있으므로 '몽'이다. 면관은 아직 어려 관을
똑바로 쓰지 못함이다.
  * 몽(머릴몽)

  (5) 수 파왈감자우 건자일 소이자 기어우이우상미성 상운우이하건 수이미우
고자득운야 
  감은 우요, 건은 일이요, 이라고 한 것은 거의 비 내릴 조짐이 있으나 아직 비를
이루지 못하였으므로 '운'이다.
  * 위에서 구름과 비요, 아래는 강건한 하늘이므로 때를 기다리는 상태이며,
'운'에도 기다리는 뜻이 있다. 수(음식 수, 기다릴 수= 우 + 이

  (6) 송파왈상천 지공 하수 대양화 출성언고 자득송야
  위 하늘은 지극히 '공(공평무사)'하고 아래 물은 양화를 상대하여 '언(소리)'이
나므로 '송'이다.
  * 송은 곧 공정하게 분별하여 말하는 것이다. 송(송사 송) = 언 + 공

  (7) 사파왈수상지왈부 잡자 주위야 감수 잡어부고 자득사 잡자 두재야 일양
중음주재이상곤 고부거십
  물위의 땅을 '부(언덕 부)'라고 한다. '잡(두루 잡)'은 두루 에운 것이다. (아래의)
감수가 (위의) 언덕을 두루 에워 싼 형상이므로 '사'인 것이다. 또한 '잡'은 머리에
실어 쓰는(두재: 이는) 것이므로 일양이 뭍 음을 두루 실어 거느리며(솔: 거느릴 솔),
위는 곤괘로서 얕은 땅이므로 '부'에서 '십'을 제거한 것이다.
  * 사(군사 사, 스승 사) = 일 + 솔

  (8) 비파왈 상괘감 후천지북야 하감 선천지북야 비괘 감곤 상반 고중분좌토이성석비
고자득비야
  상괘의 감은 후천북방, 하괘의 곤은 선천북방이다. 감과 곤이 서로
반반이므로(북의) 중간에서 좌의 토를 분리하고 우의 비를 이루어 '비'가 된다.
  * 감은 흙이 패이는 것이며, 곤은 흙이 쌓임을 이룬다. 비(견줄 비, 도울 비) = 비
+ 비

  (9) 소축파왈중일음위소 하건위현 호이위전 고자득소축
  가운데 일음은 '소'가 되고 하괘 건은 '현'이 되며, 호괘인 리는 ''전'이 되므로
'소축'이다.
  * 축은 밭에 물건을 높이 쌓아 까마득하다(현)는 뜻으로 땅(밭)에 쌓여 점차
생장하는 이치가 있다. 축(쌓을 축, 그칠 축)= 현 + 전

  (10) 리파왈상건 좌호이지상 이위후천칙건위신주 주자 시야 곤배형건위이재상호리자
후진지지야 진위제주 재하칙위복이자득리야
  상괘 건이 호괘 리위에 있으니, 리가(건의) 후천괘가 되면 건은 신주가 된다. 주는
곧 '시'(주장할 시)이다. 곤이 건위에 배향(배형)되어 위에 있고, 호괘 리는 후천
진의 땅으로서, 진이 제주가 되어 아래에 있어 '복'(지뢰복)이 되므로 '리'가 된다
  * 시는 주장하는 것으로 건도가 모든 것을 주관하며, 복은 하늘의 상이 못에
비치듯, 근본이 하늘에 있음을 알아 극기복례하는 것이다. 리(밟을 리) = 시 + 복

  (11) 태파왈상곤삼절이하수반상어천 고인재중이분상천삼효위곤효 천성일수
고자득태야
  위는 곤삼절이고 아래 수는 하늘에 물상을 반사한다. 한편 '인'이 가운데 하여
상천의 삼효를 나누고, (건이) 곤과 사귐에 하늘이 '일수'를 낳으므로 '태'가 된다.
  * 태는 부, 모, 자의 세사람을 이르며, 부정(일)과 모혈(일)의 수기로써 어린
생명(일)이 생겨나옴을 뜻한다.
  태(클 태, 열릴 태)= 삼 + 인 + 수

  (12) 부파왈호손목이상유건금지참 고목무두이성불 손지전 성태구 고자득야 
  호괘 손목에 상괘 건금의 베임이 있으므로, '목'에 머리가 없어 '불'을 이루며,
손이 도전되면 태괘로서 '구'를 이루니 '불'이다.
  * 불은 구멍이 막혀 위로 나아가지 못하는(불) 뜻으로, 괘상으로 보아도 위가
막혀있는 형상이다. (불은 극에 달한 모습으로 더 나가지 못함을 이르며, 목의 줄기가
끊어져 자라지 못하는 뜻도 있다.) 불(막힐 비, 아니 부)= 불 + 구

  (13) 동인 파왈건양 위하리인이호손이도전  작태일구 고자측동인야
  건양이 아래의 리인을 에워싸고 있고, 호괘가 손이므로 도전하면 태괘로서 '일구'가
만들어지니 '동인'이다.
  * 동은 일음인 육이(구)에 오양이 에워싼 괘상이며, 음효는 허하여 트여있으므로
구멍에 대한 뜻이 된다.

  (14) 대유 파왈건위대이구오변태음즉일음효 조우사방 고위월교자 예야
고자득대유야.
  건은 대가 되고, (건의) 구오가 변하여 크게 음성하므로, 한 음효가 사방을 비춤에
'월'이 되며, 육오 일음이 뭇 음을 사귀어 다스리니 '예(다스릴 예)'가 된다. 따라서
'대유'이다.
  * 대유= 대 + 예 + 월

  (15) 겸 파왈간상토 재곤하이 호감이위언 고자득겸야 감자 충화고 위언야
  간은 상토(높은 언덕이나 산을 이룬 토)로서 곤토(평평한 대지를이룬 토)의 위에
있는 것임에도 (외곤에) 아래하였으며, 호괘가 감으로서 '언'이 되니 '겸'이다. 감이
화를 충하므로 '언'이 나온다. 
  * 겸(겸손할 겸) = 언 + 겸

  (16) 예 파왈사양효 독왈여이 분상이음 위사상 분하삼음 위지육아 고자득예야.
  구사양효 홀로 '여(나 여)'라 주장하는 상이며, 위의 두 음효를 나누어 '사상'을
만들고 아래의 세 음효를 나누어 '육아'로 삼으면 '예'가 이루어진다.
  * 예는 자신(여)의 모습(상)을 이르니, 스스로를 미루어 보면 앞일을 예측할 수
있는 것이다.
  * 예(미리 예, 즐거울 예)= 여 + 상

  (17) 수 파왈하진이좌전지태 태자 월야 이진자 재좌지양 월곤지태 고작부 자득수야.
  아래의 진(동방괘)이 좌로 굴러서 태(서방괘)로 나아가니, 태는 '월'이다. 진은
좌측에 있는 '양'이다. (진이) 곤을 넘어 태에 이르므로 '부(언덕부)'를 지어 '수'가
나온다.
  * 수(따를 수) 

  (18) 고 파왈양효위 이충 음상건하 이효이위간 일충 식하건초효이위손 양종즉간
음시즉손음전역수 고상간  조위진즉이음효사분이하효일양 고위혈 자득고야.
  음효는 충이 되니, 이충이 건삼련아래 두효를 먹어 올라가 간이 되고, 일충이
건삼련 초효를 먹어서 손이 된다. 양의 마침은 간이요, 음의 비롯됨은 손이다. 음은
역수로 구르므로 상괘 간을 도전하면 진이 되니 두 음효가 넷으로 나누어지고, 아래
효가 일양이 되어 '고'가 된다.
  * 고는 건의 여섯양효를 그릇으로 볼 때, 속에 음인 벌레(충)가 생겨 세양효를
좀먹는 형상이다. 충(좀 먹을 고)=충(초육) + 충(육사) + 충(육오) + 명

  (19) 림 파왈곤자 신야 태자 오구야 이인신곤삼획지위 림태삼서지구 위인신일품
고자득림야
  곤은 신이요 태는 구니 인신인 곤삼획의 위로써 태삼획의 구에 임하니 인신중에
일품이 됨이라. 그러므로 글자가 임을 얻음이라.
  * 임은 모체속에서 양이 자라 나올 때가 임박한 괘상이다. 어머니 곤(신도)이
아버지 건의 기운을 받아 수태하여 기름으로써, 만물(인)이 품성을 갖추어 나오려는
뜻이 있다.
  림(다다를 림) = 신 + 인 + 품

  (20) 관 파왈손작초수이손지선천지태 고작현호간위인이하사효중단 고왈괘  상지손
도전위태 작견 고자득관야
  손은 초두가 되며, 손의 선천은 태로서 현가되고, 호괘 간은 인이며 아래의
사효(초육--육사)가 중간이 끊어진 형상이니 괘다. 위의 손을 도전하면 태가 되어
현이 되니 합하면 '관'이다.
  * 관은 높은 곳에서 아래를 두루 살피는 것이니 아래의 음을 구제하고자 관찰하는
것이다.

  (21) 서합파왈괘본이야이강래거사 분위상하구 진 죽야 이호감즉후천지태 고위무
후천진래즉선천지이거 역진즉이음사획이하연일양 고위명 자득서합야
  괘는 본래 이로되 강이 사효위에 와 상하의 입으로 나뉘어지고, 진은
죽(대나무)이오 호괘인 감은 곧 후천의 태이므로 (감의 후천괘는 태) 무가 된다.
후천의 진이 오면 곧 선천의 이가 거한다. 진의 두음은 곧 4획이며, 그 밑에 양이
이어진 것이므로 명이 되어 '서합'을 이룬다.
  * 서(깨물서)= 구 + 서(점칠 서)  합(씹을 합)=구 + 합(덥을 합)

  (22) 바파왈상간산 재훼 호진위패이 하이현야 고자득비야
  상괘 간산이 훼를 싣고 호괘 진은 패가 되며 하괘의 리는 보는(현)인 것이다.
그러므로 글자가 비를 얻음이라.
  * 비는 열매(패)가 많이 매달린 상으로 '빛나다, 꾸미다, 열매맺다' 등의 뜻이
있다.

  (23) 박 파왈상간반위태자위야 고작 태본선천감 고하작수 하곤반이작건자 금도야
고자득박야
  상괘의 간에 상반되는 태는 고슴도치이며, 태는 본래 선천의 감이니 아래의 수가
되며, 하괘 곤에 상반되는 건은 금도에 해당하니 '박'이 된다.
  * 박은 깎여 떨어짐을 뜻하니, 록(근본 록) 종자를 도(선칼 도 : 칼, 낫 등)로 베어
열매를 거둠을 이른다. 박(깎을 박)= 록 + 도

  (24) 복 파왈상곤이위전삼인 하진이위후이인 위유일양지일 고자득복야
  상괘는 곤으로서 앞의 세사람이 되고, 하괘는 진으로서 뒤의 두 사람이 되며,
일양의 일이 있으니 글자가 복을 얻게 된다.
  * 오음(소인)아래 양(군자: 일)이 중심 근본을 되찾아 나오는 뜻이 들어
있다(일아래 치는 '뒤져올치'로, 위의 음효보다 뒤쳐져 올라옴을 뜻한다.). 또 '일'을
제외한 이인, 일인, 이인의 다섯 사람은 위의 다섯음을 뜻하기도 한다. 즉 잃었던
본성을 다시 되찾는 과정으로, '회복하다' 등의 뜻이 복에 있다.

  (25) 무망 파왈하진목여호손지목위정배이손여위건금소극 고운망
연건굴서북즉위무이후천 고자득무망야
  하괘의 진목과 외호괘인 손목이 바른 짝이 되나, 손녀는 외괘인 건금의 극하는 바가
되므로 망이다. '천(외괘 건)'자가 서북으로 기울어져 '무의 자형이 되어 후천(건은
후천 팔괘에서 서북방)이 되니 '무망'이다 망(망령될 망)= 망 + 여

  (26) 대축 파왈하건 고천허상일이위대 허일자일자재간상이위현 간역토 고정전
시자득대축야
  하괘가 건이므로 천의 위 '일'을 비움에 대가 되며, 비운 '일'이 위의 간상연
상효에 있어 현이 되고, 간은 또한 토로서 전으로 일컬으니 '대축'을 얻게 됨이라.
  * 대축은 크게 쌓음이니 아래의 하늘은 대, 현, 위의 산은 전의 상이다. 축(쌓을
축, 기를 휵)= 현 + 전

  (27) 이파왈중호곤위신 간일재상 순도위진화패 고자득이야
  호괘 곤은 신이 되고 간상련 일양(상구)이 위에 있어서 순히 두거나(하진) 도전하면
진괘로서 화패가 되니 '이'자를 얻는다.
  * 이는 상구 양이 상위에 처하여 대신으로서 아래의 음들을 기른다. 즉 이는
우두머리가 되는 신하를 뜻하는 것이다. 

  (28) 대과 파왈호괘작건 고허상일이위대 순도위태 고구 부정위와 도전순 구
고행지차차위착 고 자득대과야
  호괘가 건이 되므로 (천자의) 위의 일을 비움에 대가 되고 순히 두거나(본태)
도전하면 태가 되므로 구요, 바르지 못하므로 와(입 비뚤어질 와)가 된다. 도전하거나
순히 두거나 함께 더부니 행하다 그쳐서 머뭇거리는 뜻이 있으므로 착이 되어
'대과'를 이룬다.

  (29) 감 파왈괘본중토이강래함중 이흠기토 고자득감야
  괘가 본래 흙을 거듭한 것이나, 강이 와 가운데 빠져서 그 흙이 파이므로 '감'이다.
  * 감은 흙이 파여(흠: 하품흠, 빠질흠) 구덩이를 이룬 상으로 어려운데 빠지는 뜻이
있고, 물이 흐름으로써 흙이 쓸려 파이므로 물에 대한 뜻으로도 본다. 감(구덩이 감,
빠질 감)= 토 + 흠

  (30) 리 파왈괘본중건금이유래문중 고작(리) 리재후천남방이위주착 고자득리야
  괘가 본래 건금을 거듭한 것이나 유가 와 가운데 무늬를 이루므로 (리)을 이루고,
리가 후천남방에 있어 주착이 되니 '리'이다.
  * 리는 짐승의 발자국이 흩어져 있는 상이다. 새와 산짐승 등이 그물에 걸림을
뜻하며, 일 월이 하늘에 걸려(붙어) 돌아감과 같이 '떠나다, 환하다, 흩어지다' 등의
뜻으로도 쓰인다. 

  (31) 함 파오라과토속하간 상호건위일 상태위구 합작함야
  과토는 하괘의 간에 속하고, 상호괘 건은 일이 되며, 상괘의 태는 구가 되니 합하여
함을 이룬다.
  * 서로의 마음을 다하여 하나로 합하니 '다함'의 뜻도 있다. 감이 마음으로 느끼는
것이라면, 함은 보다 포괄적인 뜻으로 모든 음양의 기운이 서로 느끼는 것을 말한다.
함(다 함, 느낄 함) = 구 + 과 + 일

  (32)상파왈상진작심 호태위월 이재중 호건허중 이작상하지일 호자득상야
  상괘 진은 심을 짓고, 호괘(외) 태는 월이 되어 중에 있으며, 호괘(내) 건의 중을
비워서 위 아래의 일이 됨이라. 그러므로 글자가 상을 얻음이라. 
  * 항(항구할 항) = 심 + 이 + 일(월)

  (33) 둔파오라상건통현궁 고득돈 호손입야 하간 지야 고입이지 기행차차 고위착
이합득돈자야
  상괘 건은 현궁을 거느리므로 돈(돼지 돈)을 얻고, 호괘(내) 손을 들어가는 것이며,
하괘 간은 그치는 것이니 들어가 그치고 그 행함이 (또한) 머뭇거리는 상태이므로
착(책받침)이 되니 이를 합하면 '돈'이다.
  * 음이 점장하여 올라옴에(진) 양이 물러나는 (퇴) 때이므로, 무지한 돼지(돈)와
같이 어리석은 체하며 스스로 물러나 지냄을 뜻한다. 돈(숨을 돈, 피할 돈)= 돈 +
착

  (34) 대장파왈하건 천허상일이위대 진위장 고자득대장야
  하괘 건은 천의 위에 있는 일을 비워 대가 되고, 상괘 진은 장(씩씩할 장)하므로
'대장'이다.
  * 진은 목에 해당하니 '장(나무조작 장)'이 되고 또한 점차 움직여 나아가는 상으로
덕과 지혜를 갖춘 군자인 '사'라 할 수 있다. 장(씩씩할 장)= 장 + 사

  (35) 진파왈호간 작상연 호감작중연이곤좌리석 성음려이재간 상리일월진 자득진야
  내호괘 간으로 상연(일)을 짓고, 외호괘 감으로 중연(일)을 지으며, 곤(하괘)은 좌,
리(상괘)는 우로하여 음려(현)를 이루게 되며 그(상련과 중련: 이) 사이에 두고,
상괘인 리는 일월이 나아감이니 '진'을 이룬다.

  (36) 명이파왈하리위일 호감위월 상곤 위남북지지 지지벽 재축 축즉선진후간지지야
개천인지도 명불가식야 고일월 입신유지지이역지벽지방후 명어진간지지즉
시기비명명효조지계명자호 비 성인소이작역 비명지도야 고부자 이문왕 기자지사 
단지이문왕즉태난 위상우 하난지구삼이칭남수언 기자즉간정 위상우
상곤지육오이특설명불식사 사기용회이명지도 지자 선의.
  문왕 연역 기자 전범 양성인 진극후천지수 이대난지난 혁어남방주착지지
고남수운이리지구삼 가증고부대절야 간정지간 혁어동북간지지 고점명운이풍지구사
가증 현두이주야 부자 이간상합지첨자야 두자 두기숙상우지요제야 연즉위절위주
시과기문운호 신묘만물회귀유극자 시황지극야 부이자 정궁중일인 정명지신 일월지도부

    --------------------
  내괘 리는 일, 내호괘 감은 월이 되어 '명'이 나온다. 이는 일궁지인의 뜻으로
태극(궁을형), 즉 만물 가운데 유극(황성)이 출현하여 비색한 선천시대(명이세상)를
혁파하고 황극의 도로써 후천을 여는 뜻이 있다.
    --------------------
  하괘 리는 일이 되고 호괘인 감은 월이 되며, 상괘 곤은 남(후천괘위 서남방)과
북(선천괘위 북방)의 땅이 되니 열림은 축에 있다. 축은 곧 선천 진과 후천 간의
땅이다. 대개 천인의 도가 밝아 쉬지 않으므로, 해와 달이 신과 유의 땅에 들어가서
땅이 열리는 방위(축)을 지난 뒤에 진, 간의 땅에서 밝아지니, 이 어찌 밝고 밝은
새벽 아침의 밝음을 이음이 아니겠는가. 이는 성인이 장을 지어 은밀히 도를 밝히신
것이다. 그러므로 공부자께서 문왕과 기자의 일로써 판단하여 (녹전에), 문왕은 곧
대난의 위라 하시고 하괘 난구삼효의 상사에 남쪽으로 사냥나감을 일컬으셨으며,
기자는 곧 간정의 위라 하시고, 상괘 곤육오효의 상사에 특별히 밝음이 쉬지 않는다는 
말씀으로 설명하셨으니, 그믐을 써서 밝히는 도에 대해 말씀하신 것임을 아는 자
적다.
  문왕이 장을 펴시고 기자가 홍범을 전하시니, 두 성인이 지극히 후천의 도수를
다하였다.
  대난의 어려움(난)은 남방 주작의 땅에서 혁명하므로 '남수'라 하였으니 중화이괘의
구삼에 있는 '고부'와 '대절'로써 가히 입증되고, 간정의어려움은 동북간방의 땅에서
혁신하므로 '정명'이라 하였으니 뇌화풍괘의 구사에 있는 이주로써 가히 증명된다.
'부(장구 부)'는 이괘(오)와 간괘(산)가 서로 합한 첨자(첨: 첨은 제비와 산대를
뜻함. 여기서는 예언. 기록에 대한 뜻)요, 두(별 두)는 두성과 기성 별자리가 서로
만나는 중요한 때이니 '절'과 '주'라 이른 것은 진실로(과연) 문왕과 기자를 이른
것이다. 만물을 신묘하게하여 유극으로 회귀하는 것이 이 황의 극이다. 무릇 (이)는
정히 궁중의 일인이니 정명한 신명과 일월의 도이다.
  * 명(밝을 명)= 일 + 월  이(큰활 이, 상할 이)= 대 + 궁(일궁지인)

      대산선생 (이십팔괘 파자해)

  (37) 가인파왈 외손괘위관 내호감위돈 이하괘리위인 즉합자성가인야
  외괘 손은 장녀로서 성인 의식인 관례를 치른 상태이며 안으로 집안 살림을 맡는
맏며느리(또는 부인)에 해당하니 '면'이며, 외호괘 감은 북방수로서 어두워 사리를
분별치 못하는 음물인 돼지에 해당하니 '돈'이다.
  하괘인 리는 밝은 생명을 나타내니 '인'이 되어 가인의 괘명이 이루어진다. 

  (38) 규파왈 외리위목 이호감위북방계 즉자성규야
  외괘인 리는 문명한 상으로 사물을 관찰 분별하는 눈에 해당하며, 오호괘 감수는
북방임계(1.6수)를 뜻하니 '계'가 나온다. 내괘인 태는 오행으로 볼 때 음금이나
금생수하여 물상으로는 계수 즉 음목(정적인 고인 못물)와도 연관 된다.
  * 규(어긋날 규) = 목 + 계

  (39) 건파왈 감수 한이족동 간산 지이난행 즉자성건야
  외괘인 감은 북방수로서 추운 한 겨울철에 해당하니 한이요, 내괘인 간 또한 그치는
것으로 발(족)이 얼어 붙어 나아가기 힘든 상태를 보이니 건이다.

  (40) 해파왈 외진위각 이호리위도위우 즉자성해야
  외괘인 진은 밖으로 움직여 나오는 것이니 동우의 뿔(각)의 형상이다. 내괘인 리는
과병의 상으로 '도'가 나오며 또한 중허하여 심성이 유순한 '우'를 나타내기도 한다.
  * 해(풀 해) = 각 + 우 + 도

  (41) 손파왈 외간위수 이내태위구 호진위패 즉자성손야
  외개인 간은 밖으로 그치는 상이니 어깨아래 움직이는 손(수)에 해당하고 내괘인
태는 구멍(구)의 형상이다.
  내호괘인 진은 초목의 눈이 싹터 나오는 것으로 음양(팔)의 종자로부터 움트는
싹눈(목)을 뜻하니 '패'이다.
 
  (42) 익파왈 취호간지팔 도간지팔 이호서자 상구일양치상하지중즉 위 호곤위기명
  외호개인 간토는 후천 팔괘 위의 팔에 해당하니 이 간의 팔을 다시 도전한 뒤
외호괘 밖의 상구일양으로서 팔의 상하 가운데로 넣으면 (익의 윗부분)이 된다.
내호괘인 곤토는 만물을 담는 그릇이 되므로 (명)이 나오며 이를 합하면 '익'이
이루어진다.
  * 내괘인 진목 또한 제기로서 '명'이 나온다.
 
  (43) 쾌파왈 외극위구이단절 내건위대인 즉자성쾌야
  외괘인 태는 구멍(구)으로 헐리고 꺾이는 상이니 'ㄱ'이요, 내쾌인 건은 대인이
되니 '대'가 나온다.
  * '쾌'자 속에 구의 상이 있다.  쾌(결단할 쾌) = ㄱ + 대

  (44) 후파왈내손위장녀 이초효 음 후종 즉자성후야
  내괘인 손은 장녀이니 '여'가 나오고 일음이 가장 아래에 처져(후, 후의 뜻) 위의
양들을 뒤쫓는 상이다.
  * 괘의 뜻으로 볼때는 일음이 여의 후가 되어 뭍 양을 만나는 뜻이 있다. 후(만날
구, 여임금 후)= 여 + 후

  (45) 취파왈 호손음목 위초두 내곤상위졸 즉자성취야
  땅위에 못 물이 모여 취합하였으니 취이다. 외호괘인 손은 음목에 해당하니
부드러운 풀인 '초'가 되고 내괘인 곤은 땅으로서 만물의 생명활동이 마침내 돌아와
마치니 '졸'이 되어 취를 이룬다.  취(모을 취) = 초 + 졸

  (46) 승파왈 내손음목생 외곤십토 이초초출모 즉자성승야
  내괘인 손은 음목 즉 부드러운 풀이며, 점차 자라 외개인 곤토(십)을 이루어
초목마다 성히 싹을 내밀고 올라오니 승이다.
  * 본래 승은 열홉으로 한 되를 이룬 것이니 작과 십의 합성자이다. 승(되 승, 오를
승) = 작 + 십

  (47) 곤파왈 호손목 입태구내이위인 미발 즉자성곤야
  오호괘인 손목(목)이 외괘인 태의 구멍(울타리의 상)안에 갇혀 마치 죄수(인)와
같이 밖으로 나올 수 없으니 곤이다. 
  * 곤(곤할 곤) = 구 + 목

  (48) 정파왈 하괘사손목 이호태금 단지이조정 상감 저수즉자성정야
  하괭니 사손(목)을 내호괘인 태금으로써 끊어 정(침목)을 짜고 상괘인 감수를
저장하니 정이다.

  (49) 혁파왈 유내리지병혁 호손지피혁 상태금 하리화 우유교장지의이 선후태수지구
호건지일 호손지오 효언삼취지삼 합위삼십 양대지수이중유태왈 즉자성혁야
  본래 혁에는 고쳐 바꿈과 질긴 가죽의 뜻이 있으니, 내괘인 리는 과병인 상으로
병혁(군사로써 혁명함)이요, 내호괘인 손은 위의 두 양이 아래의 부드러운 음을
보호하는 상으로 피혁(가죽껍질)에 해당한다. 또한 위의 태는 금(가을)이요, 아래의
리는 화(여름)이니 선후천의 변화가 금화교장으로 이루어짐이 괘상에 나타난다.
(선천하도와 후천낙서의 비교)
  괘명에 있어서도 세대가 바뀌는 30년에 대한 뜻이 나타나닌 (혁: 구 + 삼십),
상괘인 태는 2태택(선천) 7태(후천)이니 9가 되고, 하괘인 리는 3리화(선천)
9리(후천)이니 12가 되며, 여기에 상호괘인 건1(선천괘위)과 하호괘인
손5(후천괘위)를 전부 합하면 30이 된다.
  또한 상괘인 태는 구를 뜻하니 혁의 자가 이루어진다.

  (50) 정파왈 외리위화 내손위목 이목손화 임지상 이리위목 태금작족 즉자성정야
  외괘인 리는 불이요, 내괘인 손은 나무이니 장작을 들이고 불을 지펴 음식물을 삶는
솥의 상이다.  또한 리는 목이며 외호괘인 태금으로 솔밭을 만드니 정의 자가
이루어진다.
  * 정(솥 정) = 목 + 장(조각 장) + 편(조각 편)

  (51) 진파왈 호감위우 진룡위진 즉자성진야
  외호괘인 감은 비(우)요, 내괘 진은 룡이며 진이니 진을 이룬다. 진은 때로 볼 때
룡에 해당한다.
  * 진(우뢰 진) = 우 + 진

  (52) 간파왈 간위내외호괘작감여진이 감북진동지중 유간방즉 위만물종시지지이
동방출일지씨원즉 자성간야
  내외호개가 북방감과 동방진이니 그 중간은 동북간방이 된다. 북방은 만물의 종시를
이루는 곳으로 해가 동북에 이르면 동트는 새벽이 되니 일출의 뿌리(씨)에 해당한다.
  * 간(그칠 간, 동북 간) = 일 + 씨

  (53) 점파왈 호감위'수'(수) 호리위차 이도전태위근 즉자성점야
  내호괘인 감수에서 물, 외호괘인 리에서 수레(차)가 나오고 외괘인 손을 도전한
태는 금으로서 도끼(근)가 되니 '점'을 이룬다.
  * 점(점차 점) = 수 + 차 + 근

  (54) 귀여파왈 태택상 도점간산지부 하족(십)수중침이 호리일 외진일출지시
태미가지소녀 귀비이귀 즉자성귀여야
  내괘인 태(못)위에 상괘 진을 도전한 간산의 언덕(부)이 처하여 아래 신체일부가 물
속에 빠진 형국이 되니, 부의 십을 여하고 대신 (간)지를 밑받침 하면 (귀의 왼쪽
부분)이 된다. 호괘인 리는 일이요, 외괘 진은 일출의 때로서 (본래 행주를 허리에
두른 자이나 출을 뒤집는 형상)이 나온다. 전체적으로 아래의 태는 시집가지 않은
처녀(소녀)로서 비(비:비추)를 잡고 위의 진장남에게 시집 오니 '귀여'가 이루어진다.
  * 태를 도전한 손(바람, 음목)으로 비를 만들어 바람처럼 먼지를 쓸어내는 것이니,
옛말에 '기비처: 키질하고 비질하는 아내'라고 한 뜻이다.

  (55) 풍파왈 상진목 호손목 좌우나열 어도간산지중 기수즉 좌삼십(봉) 우삼십(봉)
합육십 진소양책수잇ㅂ팔 손소음삼십이 합육십 이하리작두 즉자성풍야
  상괘는 진목이요 내호괘가 손목이니, 상괘 진을 도전한 간(산)가운데 좌우로 벌려
놓으면 그 수가 각기 30(봉)이 되어 도합 60이 된다.
  책수로써 살피면 진장남은 소양28책 손장녀는 소음32책에 해당하니 60이 나오고,
또한 하괘인 리는 속이 빈 상으로 제기(두)를 뜻하니 풍을 이룬다.
  * 풍(풍성할 풍) = 봉 + 봉 + 산 + 두

  (56) 려파왈 상리위인위남방이 호손 착의이목동북(간)작행남방 즉자성려야
  상괘인 리는 '인'이 되고 남방(방)의 괘로서 내호괘인 손의 옷(옷->씨)을 입고
아래에 있는 간방으로 움직여 와서 우회중천의 도를 행하니 려를 이룬다.
  * 려(나그네 려) = 방 + 인 + 의

  (57) 손파왈 내외손여 이기공거 즉자성손야
  내외개가 모두 손장녀로서 바람이 거듭 불어 순순히 합하듯 두 몸(기)이 더불어
하니 손이며, 입중궁 즉 중궁에 들어가는 뜻이 있다.
  * 손(공손할 손) = 기 + 기 + 공

  (58) 태파왈 상음(상육)위팔 하음(삼효)위입 애중유태구즉자성태야
  위의 음효인 상육은 팔이 되고 아래의 음효인 육삼 또한 팔이 된다. 상하괘 모두
태인 까닭에 그 사이에 태구를 두어 태를 이룬다.
  * 태(기뻐할 때)= 팔 + 구 + 팔

  (59) 환파왈 내감수지상 외손풍 목행 이성환 즉자성환야
  내괘인 감수위에 외괘인 손풍이 부는 상으로 수면 위에 바람이 불어 물결무늬 즉
파문(환: 빛날 환)을 일으켜 흩어지니 환이 된다.
  * 환(흩어질 환) = 수 + 환

  (60) 절파왈 호진죽 즉입어호간부지상 즉자성절지(부절통)
  내호괘인 진은 동하여 대나무(죽)가 뻗는 상이요, 외호괘인 간은 언덕(부)와 같이
후중히 마디를 맺는 상이다. 대나무가 마디로써 단계적인 성장을 하니 한 과정이
다하면 마디가 생겨 멈추었다가 이를 바탕으로 다시 뻗어 나아감이 절의 뜻이다. (즉:
곧 즉, 나아갈 즉 -> 그쳤다가 다시 나아감)
  * 즉은 간과 절(병부절, 무릎을 꺾어 구부린 상)로서 만물의 종시가 간방에서
이루어짐을 나타내기도 한다. 괘체로 볼 때도 일양이 시생하는 진이 내호괘로
자리하고 일양이 종지하는 간이 외호괘로 처하여 시종의 주기(절)를 보인다. 절(마디
절) = 죽 + 즉

  (61) 중부파왈 내외분괘즉강효거중 전체괘상 즉부효거중 중실 유지질 중허 유지본
즉자 득중유야 (중상여계조활란상자지상)
  중유는 내외괘로 나누어 볼 때 양강한 구이 구오가 각기 중에 처하여 중실하므로
이는 유의 질(바탕)을 이루고, 또한 전체 괘상으로 살피면 음유한 육삼 육사가 중간의
위에 처하여 중허하므로 이는 유의 본(근본)을 이운다.
  즉 중실한 구삼 구오는 강건 득중한 까닭에 안의 어린 음에게 미덥고 중허한 육삼
육사는유순히 비움으로써 밖의 양을 미덥게 좆으니 중유이다. 
  * 유(조 + 자)는 마치 어미닭이 알 속에 들어 있는 어린 새끼(자)를 부화하기
위해 발톱(조: 손톱 조)으로 이리 저리 굴리며 품고 있는 뜻이 들어 있다.  부(믿을
부) = 조 + 자

  (62) 소과파왈 호태내간위소 태위구이이 내호괘 손풍 위와질속외진지행
이내간지이난행 즉자성소과야
  외호괘인 태와 내개인 간은 소남 소녀에 해당하므로 '소'가 된다. 태는 또한
입(구)인 상으로 내호괘인 손의 바람을 맞아 입이 삐뚤어지는 와질을 앓고 외괘인
진으로써 움직여 나아가고자 하나 내괘인 간이 그치는 까닭에 어려움을 겪는 상이니
소과이다. 소과= 소 + 착 + 와

  (63) 기제파왈 음양 거중득정이상응 거이외감수평이위제 즉자성기제야
  기제는 삼음삼양이 모두 위가 바르고 서로 응하여 완전무결한 괘체를이루고
있으므로 부정불응으로 말미암은 험난한 과정을 이미 다 건너 해결된 상태이니
기제이다. (외괘인 감으로 수평을 이루어 가지런히 정돈된 데에서 제가 나온다.
  * 제(건널 제) = 수 + 제(가지런할 제)

  (64) 미제파왈 음양부정위 이내감수미득평제이험 외호감수 역횡유 즉자성미제야
  미제는 삼음삼양이 모두 바른 위에 처해 있지 못하고 내괘가 감수이므로 험난한데
빠지어 건너지 못한 형국이며, 외호괘도 감수이므로 횡류하는 상이니 미제이다.

      [  64괘 및 384효 결어 ]
  이 결어는 문왕의 괘사에서 두 글자, 공자의 대상전에서 두 글자를 취해 합한
'괘결어', 그리고 주공의 효사와 공자의 소상전에서 각기 두 글자씩 따 온
'효결어'를, 해당하는 괘와 함께 배열한 것으로, 주역 64괘 384효의 대의를 말한
핵심이라 할 수 있다.
  이 결어는 주역을 공부하는 학도들을 위해 대산선생이 만든 것으로, 주역의 대강을
한눈에 볼 수 있다.

    (1) 중천건
    항룡 불구
    비룡 상치
    혹약 자시
    종일 행사
    견룡 덕시
    잠룡 재하
  (용구) 군룡 견즉 건원 불식

    (2) 중지곤
    용전 도궁
    황상 재중
    괄낭 불해
    함장 시발
    직방 도광
    리상 시응

    (3) 수뢰둔
    읍혈 하장
    둔고 미광
    승마 왕명
    즉록 인궁
    둔여 반상
    반환 득민

    (4) 산수몽
    격몽 상하
    동몽 순손
    인몽 원실
    물취 불순
    포몽 극가
    발몽 정법
  몽형 육덕

    (5) 수천수
    팔혈 미실
    주식 중정
    수혈 순청
    수니 재외
    수사 길종
    수교 불범
  유부 연락

    (6) 천수송
    삼치 불경
    송길 중정
    복명 부실
    구덕 종상
    귀포 환철
    소사 변명
  유부 모시

    (7) 지수사
    유명 정공
    사사 중행
    좌차 미실
    여시 무공
    재사 천총
    사부 실률
  장인 축중

    (8) 수지비
    무수 무종
    현북 정중
    외북 종상
    비인 적상
    자내 부실
    유부 타길
  불녕 건국

    (9) 풍천소축
    기우 덕전
    연여 불독
    유부 합지
    반목 부정
    견복 재중
    자도  의길
  사교 문덕

    (10) 천택리
    시리 유경
    쾌리 정당
    삭삭 지행
    무인 지망
    이도 부난
    소리 행원
  리형 정지

    (11) 지천태
    성황 명난
    귀매 행원
    편편 심원
    유복 천제
    포황 광대
    휘정 재외
  대래 좌우

    (12) 천지부
    경부 하장
    체부 정당
    유명 지행
    포수 부당
    대인 부난
    발모 재군
  대왕 검덕

    (13) 천화동인
    동교 미득
    후소 상우
    승용 반칙
    복융 적강
    동종 인도
    동인 수구
  동인 변물

    (14) 화천대유
    길리 천우
    궐부 발지
    비방 명변
    불극 소인
    대차 불패
    간칙 무해
  원형 휴명

    (15) 지산겸
    명겸 미득
    침벌 불복
    휘겸 불위
    영겸 민복
    명겸 심득
    겸겸 자목
  겸형 평시

    (16) 뇌지예
    명예 하장
    정질 미망
    유예 대행
    우예 부당
    개석 중정
    명예 지궁
  건후 숭덕

    (17) 택뢰수
    구계 상궁
    부가 위정
    재도 명공
    계장 사하
    소자 불여
    관유 종정
  원형 연식

    (18) 산풍고
    고상 가칙
    간부 승덕
    유고 미득
    간고 무무
    간모 중도
    간부 승고
  선후 진민

    (19) 지택림
    돈림 재내
    지림 행중
    지림 위당
    감림 부당
    혹림 순명
    혹림 행정
  리정 무강

    (20) 풍지관
    관생 미평
    관아 관민
    관국 상빈
    관아 미실
    규관 적추
    동관 소인
  관관 설교

    (21) 화뢰서합
    하교 불명
    서육 득당
    서자 미광
    우독 부당
    멸비 승강
    구교 불행
  용옥 칙법

    (22) 산화비
    백비 득지
    비원 유희
    비파 무
    비유 막륙
    비수 상흥
    비지 불승
  비형 명정

    (23) 산지박
    석과 가용
    관어 무
    박부 근재
    박지 상하
    박변 실여
    박상 멸하
  박리 안택

    (24) 지뢰복
    미복 반도
    돈복 자고
    독복 종도
    빈복 무구
    휴복 하인
    무회 수신
  무질 뇌복

    (25) 천뢰무망
    망행 궁재
    물약 가시
    가정 고유
    계우 읍재
    불경 실부
    무망 득지
  원형 육물

    (26) 산천대축
    천려 대행
    분시 유경
    동우 유희
    유왕 합지
    설복 무
    유려 불범
  이정 축덕

    (27) 산뢰이
    유이 대경
    불경 종상
    탐탐 시광
    불이 대패
    전이 실류
    타이 불귀
  관이 절식

    (28) 택풍대과
    과섭 무구
    양화 하구
    동륭 불요
    동요 불보
    양제 상여
    백모 재하
  동요 둔세

    (29) 중수감
    계묵 실도
    불영 실대
    준주 강제
    험침 무공
    유험 실출
    감담 실도
  심형 덕행

    (30) 중화리
    왕정 정방
    출체 리공
    돌가 무용
    일측 하구
    황리 득중
    리착 피구
  축우 계명

    (31) 택산함
    함보 등구
    함매 지말
    동동 미광
    함고 불처
    함비 불해
    함무 재외
  취녀 애인

    (32) 뇌풍항
    진항 무공
    항덕 종일
    무금 안득
    불항 무용
    회망 구중
    준항 구심
  항형 불역

    (33) 천산돈
    비돈 무의
    가돈 정지
    군자 호돈
    계돈 불가
    집용 고지
    돈미 불왕
  돈형 불악

    (34) 뇌천대장
    촉번 불상
    상양 위당
    대여 상왕
    소인 용장
    정길 이중
    장지 기궁
  이정 불리

    (35) 화지진
    진각 미광
    물휼 유경
    석서 부당
    중윤 상행
    수복 중정
    진최 행정
  양마 명덕

    (36) 지화명이
    불명 실칙
    명이 불식
    좌복 획심
    남수 대득
    마장 순칙
    수익 불식
  간정 회명

    (37) 풍화가인
    유부 반신
    유가 상애
    부가 재위
    학학 미실
    중궤 순손
    한가 미연
  여정 유항

    (38) 화택규
    우우 의망
    궐종 유경
    교부 지행
    유종 우강
    우주 미실
    견악 피구
  규사 동이

    (39) 수산건
    내석 종귀
    붕래 중절
    내련 당위
    내반 내희
    건건 무
    내예 의득
  대인 수덕

    (40) 뇌수해
    석준 해패
    유해 소인
    해무 당위
    부승 가추
    전획 득중
    무구 강제
  내복 유죄

    (41) 산택손
    불손 득지
    함익 상우
    손질 가희
    삼인 칙의
    이정 위지
    천왕 합지
  가정 질욕

    (42) 풍뢰익
    함격 외래
    혜심 득지
    중행 익지
    용규 고유
    함익 외래
    대작 후사
  섭천 선천

    (43) 택천쾌
    무호 불장
    현륙 미광
    이언 불명
    쾌쾌 무구
    척호  득중
    장지 왕구
  부호 거덕

    (44) 천풍구
    구각 상궁
    포과 중정
    무어 원민
    계부 미견
    포어 불빈
    계니 유도
  여장 시명

    (45) 택지취
    체이 미안
    유위 미광
    대길 위당
    취차 상손
    인길 미변
    불종 지난
  가묘 제기

    (46) 지풍승
    명승 불부
    승계 득지
    왕형 순사
    허읍 무의
    용약 유희
    윤승 합지
  남정 순덕

    (47) 택수곤
    동회 길행
    적불 수복
    내서 유여
    곤석 불상
    실불 유경
    유곡 불명
  곤형 수지

    (48) 수풍정
    정수 대성
    한천 중정
    정추 수정
    정설 수복
    정곡 무여
    구정 시사
  정정 근상

    (49) 택화혁
    표변 문위
    호변 문병
    개명 신지
    삼취 하지
    혁지 유가
    황우 유위
  이일 명시

    (50) 화풍정
    옥현 강절
    황이 위실
    절족 여하
    정이 실의
    정실 무
    정전 실패
  정형 정위

    (51)  중뢰진
    삭삭 외린
    우사 무상
    수니 미광
    소소 부당
    제릉 승강
    진래 유칙
  혁혁 수성

    (52) 중산간
    돈간 후종
    간보 중정
    간신 지궁
    간한 훈심
    간비 미청
    간지 미실
  간배 불출

    (53) 풍산점
    점규 불난
    점릉 득원
    점목 순손
    어구 상보
    식간 불포
    홍점 무구
  여귀 선속

    (54) 뇌택귀매
    무실 승광
    제매 귀행
    건기 대행
    이수 미당
    유인 미변
    이재 상승
  귀매 영종

    (55) 뇌화풍
    풍옥 자장
    내장 유경
    우주 길행
    견매 불용
    견두 발지
    우배 과재
  일중 절옥

    (56) 화산려
    분소 막이
    석치 상체
    여처 미쾌
    여차 역상
    여차 무
    여쇄 지궁
  여정 불유

    (57) 중풍손
    상부 상궁
    유종 정중
    전획 유공
    빈손 지궁
    재장 득중
    무인 지치
  대인 행사

    (58) 중택태
    인태 미광
    부록 정당
    개질 유경
    내태 부당
    부태 신지
    지태 미의
  태형 근습

    (59) 풍수환
    혈거 원해
    왕거 정위
    유구 광대
    기궁 재외
    분궤 득원
    마장 길순
  왕가 입묘

    (60) 수택절
    고절 도궁
    감절 거위
    안절 승상
    부절 수구
    불출 실시
    불출 통색
  절형 제도

    (61) 풍택중부
    한음 하장
    격여 정당
    마필 절류
    득적 부당
    명학 심원
    허길 미변
  돈어 완사

    (62) 뇌산소과
    비조 이항
    익취 이상
    왕려 부장
    함장 여하
    우신 불과
    비조 불가
  소사 과공

    (63) 수화기제
    유수 하구
    약제 길래
    종계 소의
    삼년 극비
    상불 이중
    예륜 무구
  종난 예방

    (64) 화수미제
    유수 부절
    군자 휘길
    삼년 지행
    정흉 부당
    예륜 행정
    유미 부지
  미제 변물

      [  관련된 그림들 ]
    [  가락총백도 ]
  (그림 생략)
  선천 하도의 1에서 10에 이르기까지 총합한 55(천지의 수)와, 후천낙서의 1에서 9에
이르는 구궁 총수 45를 합하면 모두 100이 된다. 하도는 오행이 상생하는 선천 원리의
바탕이며, 낙서는 오행이 상극하는 후천 작용의 근본이 되니 만물의 상극묘용은
하락의 총수인 100에 말미암는다. 한편 100을 둘로 나누어 평균한 50은 만물을 낳는
대행수(모체)로서 태극으로부터 괘효가 나오는 모든 과정이 이에 의거한다.

    [  태극하도 ]
  (그림 생략)
  하도는 본체를 의미하므로 낙서와는 달리 8괘를 생성하는 근본원리가 담겨져
있다. 1, 3, 7, 9는 양이 팽창한 것이고, 10, 8, 6, 4, 2는 음이
응축하는 모습을 표상하고 있다. 이러한 운동은 만물의 기본 동작인 태극의 형태로
나타난다. 복희 선천팔괘 역시 태극운동에 기인하여 나오므로 하도와 부합하는
것이다. 하도와 8괘를대비하면 5, 10토는 태극의 씨알(유극)이며, 건은 유극을
제외한 모든 부분이 양인 남방에, 태는 아래로 2/3부분이 양이고 위로 1/3이 음인
동남방에, 진은 아래로 1/3은 양이고 위로 2/3는 음인 동북방에, 손은 아래로 1/3은
음이고 위로 2/3는 양인 서남방에, 간은 아래로 2/3는 음이고 위로 1/3은 양인
서북방에, 곤은 모든 부분이 음인 북방에 배당하며, 리와 감은 음양이 각각 반인 동과
서에 배당하되, 동은 양이 커나가는 방소이므로 리를, 서는 음이 성해나가는
방소이므로 감을 배당한다. 현재 쓰이고 있는 태극은 용이므로 윗 그림과는
운동방향이 반대다.

    [  복의 선천 64괘 방원도 ]
  (그림 생략)
  복희씨의 64괘가 전개되는 과정은 1생 2법에 의하여, 태극으로부터 양의, 사상,
팔괘로 삼변하여 이루어진 선천 8괘를, 다시 거듭함으로써 한번 음하고 한번 양함을
보인다. 밖의 원도는 상하(남북)의 정점에 건, 곤을 놓아 체를 세우고, 복으로부터
건까지는 양이 자라는 것을, 구로부터 곤까지는 음이 자라는, 즉 음양의 소장하는
원리로써 괘를 전개하였으며, 안의 방도는 서북과 동남에 건과 곤을 놓아 전체적으로
음양이 교합하여 안정된 모습이다. 하늘은 둥글어 동적이며 땅은 모나 정적이므로,
원도는 하늘을 방원은 땅을 각기 상징한다.

    [  황극 49 책도 ]
  (그림 생략)
  은의 기자가 주의 무왕에게 전한 '홍범구주'는, 천하를 다스리는 정치대버으로
아홉가지 범주로써 나누어져 있다. 다섯 번째 황극이 중심이 되어 대중지정한
법도로써 천하를 다스림을 강조하고 있으며, 이는 낙서구관이치에 근거한 것이다.
'황극 49책'은, 설시에 있어 50시초로써 대연하는 이치와 같으니, 황극은 불용수인
태극일책이며, 나머지 용수인 49책이 구주의 나머지 내용에 해당한다.

    [  황극경세해도 ]
  (그림 생략)
  소자의 '황극경세'에 나오는 내용으로 선천 64괘 감서에 의거하여 황극이 선천을
경영하는도를 밝힌 것이다. 경세도의 건, 곤, 감, 리는 체괘로써 4시, 24절기를
대표하고, 나머지 60괘(360효)는 용괘로서 1년 주천상수 360일을 나타낸다. 1년,
12월, 360일, 4,320시를 크게 보면 1원, 12회, 360연, 4,320세의 주기가 이루어진다.
  * 소자의 경세년표에서 역사 서술상의 출발점(기준)은 요 등극년도(B.C 2356
갑진)로서 경세운괘상으로는 사회이 마지막 쾌괘 건운의 소축지대축에 해당한다. 

    [  선후천 분각도(일년) ]
  (그림 생략)
  1년의 24절기를 선천과 후천으로 나누면, 일양이 시생하는 동지에서 하지까지가
선천, 일음이 시생하는 하지에서 동지까지가 후천이 된다. 이는 천도에 기준한
것이며, 만물의 생성 소멸하는 주기로써는 우수이후 하지까지가 만물이 생장하는
선천, 하지이후 상강까지가 만물이 성숙하는 후천, 상강으로부터 우수에 이르기가지가
만물이 폐장하는 휴지기가 되니, 천도는 이분하고 인사는 삼분하여 선후천을 구분하는
것이다.(삼천양지의 원리)

    [  선후천 분각도(일원) ]
  (그림 생략)
  앞의 그림과 마찬가지로 천도에 있어서는 자회반에서 오반까지가 선천(6회
64,800년), 오회반에서 자회반까지가 후천(6회 64,800년)이 되며, 이를 합한
129,600년이 일원이 된다.
  이를 인사에 기준하여 살피면 인회반에서 오회반까지가 선천(4회 43,200년),
오회반에서 무회반까지가 후천(4회 43,200년), 술회반으로부터 인회반까지가
휴지기(4회 43,200년)가 된다.

    [  중천감리일천이백기도 ]
  (그림 생략)
  1원(129,600년)의 1/108인 1,200년은 1원의 체수에 해당하며, 이를 선후천의
과도기인 중천으로 처리하여 공제한다.(1,200년은 인사에 해당하는 8회간의
천공도수에 해당). 주역 40번째의 해괘는 괘당 1세(30년)로 보면 40세인 1,200년에
해당하니, 맺힌 마디를 풀 듯 중천에 이를 해결하는 것이다. 손괘 육오 효사와 이를
도전한 익괘 육이 효사의 내용에 "혹익지 십붕지"라 하였으니, 춘추인진 다음해로부터
2,420년 뒤인 단기 4,273년(경진)에 해당한다.

    [  경원 36 허도 ]
  (그림 생략)
  선천은 갑이 통솔하고 후천은 경이 주관한다. 경원은 천도를 고침을 이르니, 갑이
경으로 바뀌는 가운데 36허도수가 생긴다. 지지를 불변으로 한 채 칠일래복의
이치로써 경갑변도를 행하면 36의 차이가 있으니, 갑자가 경자가 되면 중간에 36의
허도수가 있는 이치이다. 위 그림에서 갑신이 경신이 됨을 중심으로 한 것은,
'손지고'의 중명행사와 선경삼일 후경삼일(손, 구오), 선갑삼일 후갑삼일(고괘 상)
등의 이치에 따른 것이다.

    [  경원역경도 ]
  (그림 생략)
  야산선사는 선후천이 바뀌는 때를 맞이하여, 혁괘 대상에 '치역명시'라 이른대로
새로운 후천역법으로써 '경원력'을 창제하였다. 소자의 '황극경세'는 건, 곤, 감,
리가 체괘인데 반해, '경원력'은 상경과 하경의 마지막괘인 감, 리와 기제, 미제를
체괘로 하였다. 상경의 건으로부터 대과는 28괘로서 소양책수, 하경의 함으로부터
소과는 32괘로서 소음책수에 해당하며 총 60괘(360효)로써 6주 360양(주천상수)을
표상하였다.
  * 1년이 1기, 12월이 6주, 360일이 360장이 되고, 나머지 6와 1/4일이 천공도수가
된다. 6주(360역)는 건도가 주재하고, 후공장(5와 1/4장)은 곤도가 주관하며, 매
4년마다(갑, 자, 진해) 현행 양력의 윤일에 해당하는 '천공곤장'이 이루어져 1년이
366양이 된다.

    [  건구오도 ]
  (그림 생략)
  '선천팔개'가 '후천팔괘'로 바뀌는 이치로서, 공자가 건문언전 구오에 전한 내용을
야산선사가 독창적으로 부연 설명한 것이다 선후천변화의 이치를 건구오에서 말씀한
것은 모든 괘와 효를 대표하는 것이 건괘 구오효이기 때문이며, 건구오가 변한 지괘
또는 화천대유로서 일중(중천)의 상이다.

    [  득상붕도 ]
  (그림 생략)
  '문왕후천팔괘' 방위로써 보면 서남에 음괘(손, 리, 곤, 태)가 더불고, 동북에
양괘(건, 감, 간, 진)가 짝하고 있다. 곤괘 록에 문왕이 '서남득붕 동북상붕'이라고
한 것은, 음양이 교합하여 후천으로 변화함을 말하니, 음으로 보면 서남방에서
'득붕'하고 동북방에서 '상붕'하는 것이다. 일월의 운행에 있어 윤달을 두어 합치하는
이치도 이와 상응한다.
  한편 야산선사는 득상붕의 이치에 의거하여 선천을 마치고 후천으로 넘어갈 때에
일어나는 일들을 밝혔으니, 위의 그림에서 나타난 바와 같이 경진년(서기
1940)으로부터 신묘년(서기 1951)에 이르는 사이에 득상붕의 큰 변화가 생긴다.
  * 남북상쟁은 크게 음양이 교전(교합)하는 것으로, 서남진영(자유권)과
동북진영(공산권)이 침회하는 과정이라 할 수 있다.

    [  36궁도 ]
  (그림 생략)
  64괘는 모두 8괘(건, 곤, 리, 대과, 감, 리, 중유, 소과)의 부도전괘와,
28괘(56괘는 도전을 이루고 있으므로 실제는 28괘)의 도전괘로써 나타낸다. 상도는
안으로 문왕후천팔괘에 의거하여 부도전괘를 배열하고(부도전괘의 내괘가 후천팔괘와
합치됨), 밖으로 주역의 순서에 따라 28개의 도전괘를 베풀어 놓았다.

    [  호괘원도 ]
  (그림 생략)
  여섯효로 이루어진 괘에서 이, 삼, 사, 오효를 중효라 하는데, 이 중효가 괘의
성격을 좌우한다. 64괘에서 중효로 이루어지는 호괘는 16괘이며, 이 16괘는 다시 건,
곤, 기제, 미제의 4괘로 귀결된다. 이는 64괘의 본체가 사상이라는 것을 의미한다. 즉
노양을 세 번 반복하면 건이고, 노음을 세 번 반복하면 곤이 도며, 소음을 세 번
반복하면 기제이고, 소양을 세 번 반복하면, 미제가 되니, 건, 곤, 기제, 미제가
사상의 용으로써 주역을 통할하는 것이다. 
  * 제일 안쪽은 음양이 자리하고, 두 번재 원은 건, 곤, 기제, 미제의 네 괘가 모든
괘의 체가 됨을, 세 번째 원은 16괘가 64괘의 호괘가 됨을 나타내며, 도전 또는
배합괘의 경우는 그 호괘 역시 도전 또는 배합관계임이 보인다.

    [  일정팔회도 ]
  (그림 생략)
  복희 64괘의 생성원리이자, 대성괘의 생성 원리이다. 위의 그림과 같이 건을 밑에
두고 8괘를 차례로 배열하면, 건, 쾌, 대장, 소축, 수, 대축, 태의 여덟괘가 나오고,
태를 밑에 두고 8괘를 차례로 배열하면 리, 태, 규, 귀, 매, 중, 부, 절, 손, 림의
여덟괘가 나온다. 이러한 방법으로 8괘를 여덟 번 반복하여 64괘를 얻는 방법을
일정팔회라고 한다. 즉 기본이 되는 아랫괘는 그대로 있고(일정), 위에만 여덟 번을
바꾸어(팔회) 8*8=64괘를 이루는 것이다.

    [  이십팔숙와 척사판도 ]
  (그림 생략)
  척사판도란 윷판을 말하는 것이고, 이십팔수란 북극성을 중심으로 하늘의 적도상에
분포되어 있는 28자리의 항성이다. 윷판은 휴대용 천문관측기구라고도 하듯이, 가운데
한점을 중심으로 28개의 점이 둘러진 것이 하늘의 28수와 일치한다. 위의 그림은
'척사판도'에 28수를 배당시키고 방향을 알기 쉽게 정방형으로 그린 것으로, 해가
바뀔 때 노는 오락기구인 윷판에 하늘의 운행원리가 있다는 것을 나타낸다.

    [  진단구변도 ]
  (그림 생략)
  설괘전5장의 "제출호진 제호손 상견호리 치역호곤 설언호태 전호건 노호감
성언호간"의 변화가 구궁중 중궁(오주예이고, 이를 대성괘로 발전시킨 것이 8궁이며,
이를 둥글게 배당시킨 것이 밖의 64괘원도이다. 안의 구궁에서 5중을 살펴보면, 진이
황극으로 자리하고, 이어 동방으로 나아간후 차례로 변하여 후천팔괘의 순서대로
8괘를 이룸을 말한다. 또 그 둘레의 8궁에서, 내괘는 각궁의 주인괘가 자리하고,
외개는 그 주인괘가 변하여 후천팔괘의 순서로 자리함으로써 나름대로의 구궁을
이룸을 나타냈다. 즉 진이 동방으로부터 나아가 아홉번 변하여 64괘로 상징되는
만물을 생성하는 동시에 다스리는 주체가 됨을 뜻한다. 밖이 원도는 8궁에서 이루어진
대성괘를 사진궁의 여덟괘부터 배열하고, 나머지 8궁의 괘를 차례로 배열한 것이다.

    [  24절기 방위도 ]
  (그림 생략)
  위의 그림은 24절기, 24방위와 1년 12월 및 12월괘를 방위에 배당한 것이다. 복괘는
양이 처음 나오는 때이므로 자월(음 11월)이며, 절기로는 동지에 해당한다. 임괘는
양이 조금 더 자란 때이므로 축월(음 12월)이며, 절기로는 대한이다(동지와
대한사이에 소한이 있다). 태괘는 양이 자라 음과 양이 반반이니 인월(음 1월)이며,
절기로는 우수다(우수와 대한사이에 입춘이 있다). 이하 나머지 괘도 같은 방법으로
본다. 방위로는 12지지와 무기를 뺀 10간, 그리고 문앙 팔괘방이상의 건곤손간을
사용하여 24방위를 쓴다. 
  * 복괘는 자방(북방)이고, 동남방은 손방이라고 한다.
  (제5권 끝)

