  대산 주역강해(하경)

  홍역학회 학술총서1

  강해- 김석진
  편집- 홍역학회(회장 서영훈)

    주역강해 하경 제1권

      [  I. 주역하경 ]
      [   태간 택산함(31) ]
    (함괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  함은 산 (: 간)위에 못
(: 태)이 있는 모습으로, 산의 양기는 후중히 그쳐
아래하고 못의 음기는 증발하여 올라가 서로 기를 통하는 상이니 '택산함'이다.
자연으로는 산과 택의 기운이 오르내려 통기하고, 인사로는 젊은 남녀가 서로의
마음을 구하여 교애하는 것이니, 함은 곧 감정, 감응등과 같이 서로를 느껴 함께 하는
뜻이다.
  '함'을 파자하면 '무'는 동북간토 (5양토)로서 소남(총각)이요, '구'는 못 (택)의
구멍형상으로 서방태인 소녀(처녀)이며, '일'은 하나로 합한다는 뜻이므로 소남,
소녀가 하나로 되는 상태를 나타낸다.

--------------------
  서로의 마음을 다하여 하나로 합하니 '다 함'의 뜻도 있다. 
  감이 마음으로 느끼는 것이라면, 함은 보다 포괄적인 뜻으로 모든 음양의 기운이
서로 느끼는 것을 말한다.
  * 함 = 구 + 무 + 일 (다 함, 느낄 함)
--------------------

  상경이 자연의 도를 위주로 하여 만물의 근원바탕인 건, 곤을 수괘로 하고 있는데
반해, 하경은 인사의 리를 중심으로 하므로 서로 사귀고 짝짓는 함, 항을 수괘로
삼았다. 상경은 하경의 체 (도)요, 하경은 상경의 용 (기)을 이룬다.
  (각주: 갑오갑작골: 60간지를 절로 삼을 때, 31번째 간지는 갑오이다. 예로부터
"갑오갑작골 (갑오갑자꼬리)"이라는 말이 있으니 선천갑자의 뒤 (꼬리)를 이어
갑오로써 후천을 열게 되는 뜻이며, 구한말 동학의 갑오혁명에도 이와 관계된
이야기가 전해진다.)
  서괘전에 보면 천지가 있은 다음에 만물이 있고, 남녀, 부부, 부자, 군신, 상하의
분별이 차례로 생기어 예의를 갖게 된다고 하였으니, 서로 만나 사귀고 합하는 예를
갖춤이 인사의 시작인 것이다. 괘서로 볼때도 함은 31번째 괘로서 한달 (30일)을
마치고 새로운 달이 시작하는 때라고 볼 수 있다.

  * 괘덕과 괘상
  함은 안으로는 산이 두터이 그치듯 삿된 마음없이 일심으로 처하고, 밖으로는
기뻐하는 괘상이므로, 스스로의 본분을 굳게 지키는 가운데 밖으로 기뻐하는 것이
함의 도인 것이다.
  #1 대자유인으로는 하늘과 땅이 만물을 화생하는 과정으로서, 하늘의 양기는 산을
거쳐 땅으로 내리고 땅의 음기는 못을 통하여 하늘로 올라 교합을 이루게 된다. 또한
함은 본래 천지부 ()괘로
부터 온 것으로, 천과 지가 나뉘어져 서로 통하지 못하다가 마침내 함하여 작용을
하게 되니, 건괘의 '수출서물 만국함령'과 곤괘의 '함홍광대 품물함형'에 모두 '함'을
언급하고 있다.
  #2 수도에 있어서는 무사무위 지선상태에 고요히 머물러 있다가, 사물의 이치를
느끼어 도통하는 것이 함이다 (역은 무사야하며 무위야하여 숙연부동이라가
함이수통천하지고 하나니 비천하지지신이면 기숙능여어차리오: 계사상전 10장)
  #3 인사적으로는 어린 소남, 소녀가 서로를 느끼는 것으로, 남자의 기운은 아래로
내리고 여자의 기운은 위로 올라 교합하는 괘상이다. 함의 괘체가 소남 (간)과 소녀
(태)로 배위된 것은, 순수한 동심으로 서로를 구하는 것이 감응이 빠르기
때문이다.
  * 후천팔괘로 볼 때는 서방태인 미국이 동북간 한국에 와 동서가 혼회하는 상태가
함이며 (내호괘가 손으로 일본을 뜻한다. 손은 매파를 뜻하므로 일본이 한국과 미국을
중매하는 것이 된다. 즉 태평양 전쟁으로 말미암아 미국이 한국에 들어오게 되는 것을
말한다.), 이 때를 후천이 시작하는 것으로 본다. 한편 간은 하늘의 성기이고, 태는
땅의 성기로, 서로가 결합하여 하나가 된 상태가 바로 함
()인  것이다 (산택통기).

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 뇌풍항 ()
  서로 구하여 사귀니, 자연 짝을 지어 항구하게 된다.
  2) 배합괘, 착종괘: 산택손
()
  서로 교감하다 보면 덜게되는 과정이 있다. (남녀가 교합함으로써 새생명을
수태하게 되며, 열달 후 출산하니 함괘로부터 열번째괘가 손이다.)
  또 함은 스스로를 비우는 가운데 상대를 받아들이는 것이고, 손은 자신의 것을
상대에게 덜어줌을 뜻한다.
  3) 호괘: 천풍구 ()
  만난 후에 서로 느낄 수 있다. 구
()는 음이 처음 생기는
때로서 오회중천에 산택통기하여 후천변화가 있는 것이다.

      (본문강해)
    함은 형하니 이정하니 취녀면 길하리라.
  1) 함은 형통하니 바르게 함이 이로우니 여자를 취하면 길하리라.
  함: 느낄 함, 다 함.
  2) 뜻풀이
  함은 느끼는 것이다. 남녀가 서로 느끼어 화합하고 순응하여 형통한 것이며 (함형),
서로 느껴서 화합함에 바른 도로써 하지 않는다면 문란해져 오래가지 못하는 것이다
(이정). 태 ()소녀가 간
()소남을 기다렸다가 응하는 것이고, 또 육이와 구오가
서로 중정으로 응하니 '여자를 취하면 길하다'고 한 것이다 (취여길). 천지부
()의 비색한 때에 육삼과
상구가 사귀어 자리를 바꿈으로써, 여섯효가 모두 응하게 된 '형'통한 것이다.
  #1 괘의 전체상이 감중련
( ->
)의 상으로 견고한 덕이 있으므로 '이정'이라 하였다.

    단왈함은 감야니
    유상이강하하야 이기 감응이상여하여 지이열하고 남하여라
    시이형이정취녀길야니라.
    천지 감이만물이 화생하고 성인이 감인심이천하 화평하나니
    관기소감이천지만물지정을 가견의리라.
  1) 단에 가로되 함은 느낌이니, 유가 올라가고 강이 내려와 두 기운이 느껴
응함으로써 서로 더불어, 그쳐서 기뻐하고, 남자가 여자에 아래함이라. 이로써
'형이정취녀길야'이니라. 천지가 느껴서 만물이 화생하고, 성인이 인심을 느껴서
천하가 화평하나니, 그 느끼는 바를 보아 천지만물의 정을 볼 수 있으리라.
  유: 부드러울 유, 순할 유  강: 굳셀 강  감: 느낄 감
  2) 뜻풀이
  함은 저절로 느끼는 것 (함)도 되고, 마음을 좇아 느끼는 것 (함)도  된다 (함
감야). 천지부괘 ()에서
육삼 (유)이 올라가 상육이 되고, 상구 (강)가 내려와 구삼이 되니 (유상이강하),
상괘 여 ()와 하괘 남
()의 두 기운이 느껴 응함으로써 여섯효가 서로 더부는
것이다 (초육과 구사, 구이와 구오, 구삼과 상육이 서로 응함: 이기 감응이상여).
아래의 간상련으로 그치고 상괘의 태상절 ()로 기뻐하며
(지이열), 간 소남이 태 소녀의 아래에 있음이, 마치 남자가 먼저 여자의 집에 가서
신부를 맞아오는 친영의 예와 같으니 (남하여), 괘사에 '형이정취녀길'이라고 하였다
(시이형이정취여길야).
  천지가 기운으로 교감하여 만물을 낳아 기르고 (천지감이만물 화생), 성인이 인심을
살펴서 모든 사람을 만족시켜 평화롭게 하니 (성인감인심이천하 화평), 느끼는 것을
보아 천지만물의 실정을 알 수 있는 것이다 (관기소감이천지만물지정 가견의).
  #1 함은 감야: 괘명인 함은 느낌의 통칭이요, 감은 마음을 따라 느끼는 것이다.
'함은 감'이라고 한 것은, '마음이 느낌'이라는 뜻으로 한정시켰다기 보다는 그 뜻을
보완하여 밝힘에 있다.
  #2 유상이강하: 함은 부괘의 삼효와 상효가 사귐에, 하늘의 성기인 간상련
(: 산)이 아래에 있고, 땅의 성기인 태상절
(: 못)이 위에 있는 상이다. 이를 '산과 못이 기운을
통한다 (산택통기)'라고 하는데, 이미 두 성기가 완전히 교합하여 하나가 되어 느끼는
것을 뜻한다.
  #3 성인 감인심이천하 화평: 천지부
()괘의 건 성인이 그 뜻을
아래로 하여 곤 백성에게 내려 그치니 (), 백성이
기쁨으로써 () 따르게 되어 천하가 화평해지는 것이다.

    상왈산상유택이 함이니 군자 이하야 허로 수인하나니라.
  1) 상에 가로되 산위에 못이 있는 것이 함이니, 군자가 이로써 비움으로 사람을
받아들이느리라.
  허: 빌 허  수: 받을 수
  2) 뜻풀이
  못의 성질은 흙을 윤택하게 하고, 흙은 이를 받아들여 만물을 기른다. 산은 물을
막아 못을 이루고, 못은 산으로 인해 커진 빈 공간에 물을 받아들여 만물을 더욱
윤택하게 할 수 있는 것이다. 군자가 이러한 상을 보고 사사로운 마음을 비우고 같이
더불어하는 마음으로 백성을 포용하는 것이다.
  #1 상경은 선천, 자연적인 것이어서 만물의 근본인 건, 곤을 머리로 하여 그 체를
세움에 중시하였으니, '자강불식 (건)'한 후에 '후덕재물 (곤)'하여 만물을 낳는
것이다. 반면에 하경은 후천, 인사적인 것이어서 인륜의 시작인 함, 항을 머리로 하여
그 용의 사귐을 중시하였으니, 먼저 '허수인 (함)' 한후에 '입불역방 (항)'의 도를
얻어 인사를 행해 나가는 것이다.
  #2 상괘 못 ()보다 높은 산이 아래에 있으니 겸손하게
받아 들이는 뜻이 있고, 또 괘가 부
() 괘로부터 왔으니,
비괘의 하괘 곤 ()은 '허'의 상이다.
  * 우리나라의 백두산과 한라산은 정상에 큰 못이 있으니 택산함의 상이다. 후천이
열리는 것이 함인데, 백두산이 함산인데도 불구하고 불함산 (밝은 신이 있는 산이라는
뜻, "넓은 황야 가운데 산이 있으니, 이름하여 불함이라고 한다. 숙신씨 땅에
해당한다: '산해경'의 대황북경편")이라고 한 것은, 국토분단이 되는 등 아직 함의
때가 안 되었기 때문이다.

    초육은 함기무라.
    상왈함기무는 지재외야라.
  1) 초육은 그 엄지발가락에 느낌이라.
  상에 가로되 '함기무'는 뜻이 밖에 있음이라.
  무: 엄지발가락 무
  2) 뜻풀이
  초육은 느끼는 괘의 처음에 있으니, 아직 느낌이 미미하여 타인을 감동시키지
못하는 것이 마치 엄지발가락에 느끼는 정도이다 (함기무). 아직은 느낌이 미미하나,
뜻은 정응인 구사와 서로 느끼고자 하는데 있다 (지재외야).
  #1 하늘과 땅은 기운으로 느끼는 것이고, 부부는 보다 구체적인 형체로써 느끼는
것이므로 건곤괘와는 달리 함괘에서는 사람의 몸에서 상을 취하여 말하였다.
  #2 하괘를 도전한 진하련 (: 족)에서 '무'가 나오고,
초육이 내괘에 있기 때문에 '지재외'라 하여 정응인 구사를 나타냈다. 즉
'함기무'하는 것은 구사의 '동동왕래'에 뜻이 있는 것이다.

    육이는 함기비면 흉하니 거하면 길하리라.
    상왈수흉거길은 순하면 불해야라.
  1) 육이는 그 장딴지에 느끼면 흉하니, 거하면 길하리라.
  상에 가로되 비록 흉하나 '거길'하다는 것은 순하면 해롭지 않음이라.
  비: 장딴지 비 (초육보다 위에 있으므로 장딴지에 비유)  거: 있을 거
  2) 뜻풀이
  육이는 음유한 재질이나 중정의 덕을 갖추었으며, 위로 구오와 정응인 관계에 있다.
장딴지는 발을 따라 움직이는 것이지 자신의 능력으로 움직이는 것은 아니므로,
정응인 구오의 구함을 기다려 (몸 전체가 움직임) 순응하여 움직이면 길하나 (거길,
순 불해야), 자신의 중정한 도를 버리고 조급히 움직이면 흉한 것이다 (함기비 흉).
  #1 똑같이 사람의 몸에서 상을 취한 간
() 괘 육이효에는 '흉'을
말하지 않고 함괘 육이에만 말한 것은, 간괘처럼 제자리에 그쳐있지 않고 조급히
움직임을 경계한 것이다.
  #2 육이가 동하면 손하절 (:손순)이니, '순'하게 거
()하는 것이다.

    구삼은 함기고라. 집기수니 왕하면 인하리라.
    상왈함기고는 역불처야니 지재수인하닌 소집이 하야라.
  1) 구삼은 그 넓적다리에 느낌이라, 그 따르는 이를 잡으니, 가면 인색하리라.
  상에 가로되 '함기고'는 또한 처하지 않음이니, 뜻이 따르는 사람에게 있으니 잡는
바가 아래라.
  고: 넓적다리 고  집: 잡을 집
  2) 뜻풀이
  구삼은 강으로 양자리에 있고 하괘 (간) 그치는 체의 위에 있으니, 마땅히 자신의
본분을 지켜 바름을 행하여야 한다. 그럼에도 초육이나 육이를 따라 조급히
움직여가니, 군자의 양강한 재질로서는 인색한 것이다 (집기수 왕 인).
  #1 상사에 '역'자를 쓴 것은 앞의 초육, 육이의 말을 이은 것이니, 구삼이 바름을
얻은 양강한 재질인데도 아래의 두 음효를 좇아 조급히 움직이는 것을 안타깝게
여기는 뜻이 있다.
  #2 내호괘 손하절 (: 인색)에서 '고'가, 구삼이 동한
곤삼절 (인색)에서 '인'이 나온다.
  #3 집기수, 소집불야: 위에서 아래를 잡는 것으로 구삼이 아래의 두 음효를 잡는
것.

    구사는 정이면 길하야 회 망하리니 동동왕래면 붕종이사리라.
    상왈정길회망은 미강해야오 동동왕래는 미광대야라.
  1) 구사는 바르게 하면 길해서 뉘우침이 없어지리니, 자주 자주 오고 가면 벗이
(벗만) 네 뜻을 좇으리라.
  상에 가로되 '정길회망'은 느껴서 (느낌에) 해롭지 않음이요, '동동왕래'는 빛나고
크지 못함이라.
  회: 뉘우칠 회, 후회 회  동: 자주 동  이: 너 이
  2) 뜻풀이
  구사는 대신의 자리니, 느낌에 있어서 주체가 된다. 따라서 다른 효처럼 특정
부위에 느낀다고 하지 않고 (초효는 '함기무', 이효는 '함기비', 삼효는 '함기고',
오효는 '함기매', 상효는 '함기보협설'), 곧바로 느낌의 도를 말하였다. 구사가
양강하고 느낌의 주체가 되는 자리에 있지만 바른 자리를 얻지 못하였으므로, '바르게
하라 (정)'고 하여 정응인 초육하고만 느껴 응하는 것을 경계하였다. 즉 허중무아의
마음으로 모든 것에 느껴 응하면 길하고 뉘우침도 없어져 해롭지 않지만 (정길회망),
사사로움에 매여서 정응인 초육하고만 친하게 되면 벗만이 구사의 뜻을 좇게 되니
광대한 것은 못되는 것이다 (동동왕래 붕종이사, 미광대야).
  #1 구사가 동하면 상괘와 내호괘가 감중련 ()이니
'정'이 나온다. 또 본래의 상이 감
(,,23456,1, ->
)인데 동하여 얻은 괘상도 감 (상괘 및 내호괘)이니
'회망'이 된다.
  #2 동동왕래: 동은 '심' + '동'이니 아이의 마음과 같이 자주 변하는 것을
뜻한다. 이는 남녀의 성적 교합동작을 뜻한다. 내호괘인 손하절
(: 진퇴)에서 '왕래'의 상이 된다.
--------------------
  * 함의 삼도
  느끼는 도를 셋으로 대별하면,
 1) 무사무위하여 적연부동하다가, 느껴서 천하의 이치에 저절로 통함이 으뜸이요,
 2) 일정한 주문이나 반복리듬에 자신을 통일시켜 감응하는 것이 그 버금이요,
 3) 함괘 구사처럼 동동왕래하여 붕종이사의 상태에 이르는 것 (남녀교합에 의한
합일)이 그 세번째이니 '미광대'라고 한 것이다.
--------------------
  #3 붕종이사: 붕은 초육, 이는 구사 자신을 뜻한다. 구사에서 수태되어 10괘
60효만인 손괘 육삼효에서 출산 (삼인행 즉손일인)하는 것이다.
  #4 공자께서 구사효의 중요성을 계사전에 다시 강조하셨다.
  "역왈동동왕래면 붕종이사라하니 자왈천하 하사하려리오 천하 동귀이수도하며
일치이백려니 천하 하사하려리오 일왕즉월래하고 월왕즉일래하야 일월이
상유이명생언하며 한왕즉서래하고 서왕즉한래하여 한서 상유이세성언하니 왕자는
굴야오 '내자는 신야니 굴신이 상감이리생언하니라... 궁신지화 덕지감야라
(계사하 5장)"

--------------------
  * 동귀이수도와 산행
  송귀봉선생은 산행이라는 시에서
  산행만좌좌망행 / 산 가다보니 앉을 줄 모르고, 앉아 있다보니 갈 줄 모르네
  헉마송음청수성 / 소나무 그늘 아래 말을 매고, 물소리를 듣는구나
  후아기인선아법 / 나보다 먼저 몇사람이나 갔으며, 뒤에 몇사람이나 올꼬
  각귀기지우하쟁 / 제각기 갈곳을 가건만 어찌하여 다투기만 하는가
  라고 하여 끊임없이 오고 감이 다 한가지로 돌아가는 것임을 읊었다.
--------------------

    구오는 함기매니 무회리라.
    상왈함기매는 지말야일새라.
  1) 구오는 그 등심에 느낌이니, 뉘우침이 없으리라.
  상에 가로되 '함기매'는 뜻이 끝일세라.
  매: 등심 매 (보이지 않는 등)
  2) 뜻풀이
  구오는 인군의 자리요, 모든 신경을 관장하는 등줄기에 해당한다. 중정의 덕을 얻고
역시 중정의 덕이 있는 육이와 정응이 되며, 위로 상육과 상비관계이다. 사사로이
매임을 뒤로 하고 천하를 상대로 느낌이니 (함기매), 뉘우침이 없어지고 그 뜻도
말단가지 통하게 되는 것이다 (지말야).
  #1 지말야: '뜻이 없다'는 것이니, 원래가 등심은 욕심이 없는 곳이다. 즉 구사에서
'동동왕래 붕종이사'하여 느끼어 화합한 것이 극치에 이르른 상태이다 (척추에는
말초까지 이르는 신경의 중추가 있어서 모든 느낌을 관장한다).
  #2 구오가 동하면 진하련 (: 제출호진)이고 하괘는
간상련 (: 함언호간)이니, 정사에 있어서는 인군의 뜻이
고루 미치게 되었음을 뜻한다.

    상육은 함기보협설이라.
    상왈함기보협설은 등구설야라.
  1) 상육은 그 볼과 빰과 혀로 느낌이라.
  상에 가로되 '함기보협설'은 구설에 오름이라.
  보: 볼때기 보  협: 빰 협  설: 혀 설  등: 오를 등
  2) 뜻풀이
  상육은 음유한 재질로 느끼는 괘의 위에 있고, 화열
()하는 체에 있으니 느낌의 극에 이른 자이다. 따라서
그 느낌을 같이하고자 하나 실질이 없으니, 입으로만 그 느낌을 말하는 것이다.
  #1 상괘인 태상절 ()에서 '설, 구, 설'이, 상육이
동한 건삼련 (: 수)과 합하여 '보, 협'이 나온다.
  #2 상괘가 태괘에서 건괘로 되었으니 기쁨 (태)를 두루 (건)말하는 뜻이다. 즉
함괘를 남녀의 교합으로 볼때 '함기매' '함기비 '함기고'를 전희, 상육의 등구설'을
후희로 느낌의 표현을 말로 하는 것이다.
  #3 하괘 (간)의 세 효는 느낌을 기다려서 응하는 상 (간은 지)이나, 상괘 (태)의 세
효는 느낌의 주체이므로 (태는 기쁨) 보다 능동적이다.
  또 '함기무, 동동왕래'는 앞에 보이는 곳이니 욕심으로 느낌이요, '함기비,
함기매'는 뒤의 보이지 않는 곳이니 욕심없이 느끼는 것이다. 그리고 '함기고,
함기보협설'은 실체로써 느낌을 말한 것이다.

      [   진손 뇌풍항
(32) ]
      (항괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  항은 안으로 장녀 (손: )가 가사를 맡고, 밖으로 장남
(진: )이 가도를 일으키는 상으로, 항구한 부부의 도를
이루니 '뇌풍항'이다.
  자연의 도로써 살피면, 하늘의 도는 바람을 통해 아래로 행하고 땅의 도는 우레 를
통해 위로 오름으로써 만물을 항구하게 생성, 화육한다. (복희 선천 8괘 참조)
  '항'을 파자하면 천지간 (이)의 일 월 (일)이 서로 짝하여 끝없이 왕래
순환함으로써, 영구히 주야를 밝히고 사시를 이루듯, 서로의 마음 (심)을 합하여
부부로써 항구한 도를 갖춤을 뜻한다.

--------------------
  * 항=심 + 이 + 일 (월) 항구할 항
--------------------

  서로를 느끼는 함괘 다음에 항괘를 놓은 것은, 대예를 갖추어 부부가 됨으로써
가도가 항구하게 이어지는 까닭이다.
  또 주역 64괘를 배합 또는 도전괘로 짝하면 32쌍이 되니, 부부로써 항구히 짝하는
항의 괘서가 32번째인 것과 연관지어 볼 수 있다.

  * 괘덕과 괘상
  항은 안으로 음목 (손)이 뿌리박고 (입) 밖으로 양목 (진)이 줄기를 뻗어 (출)
장구히 생장하는 상이며, 인사적으로는 진장남이 위에 처하여 가장으로서 위엄을
보이고 손장녀가 아래에 있어 공손히 집안일을 주장하는 상으로, 부창부수하는 가도의
규범이 나타난다.
  일월의 운행 또한 항괘와 같이 항구한 도를 이루니, 해가 서산에 지면 달이 나와
밤을 밝히고, 달이 질 무렵이면 해가 나와 낮을 밝히는 것이다. 한편 우뢰와 바람이
부딪치되 서로를 어그러뜨리지 아니하니, 하늘은 그 도를 아래로 시행하고 땅은 그
도를 위로 진작함으로써 만물의 항구한 생명활동이 있게 한다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 택산함 ()
 항은 소남, 소녀가 서로 만나 교감하는 함괘와는 달리, 성인이 된 장남, 장녀가
부부로써 짝하여 항구하게 사는 것이다.
  2) 배합괘, 착종괘: 풍뢰익
()
 부부로서 결합하면 자손이 번성하고 가재가 늘듯이, 안정한 가운데 풍요로움 (익)이
있게 된다. 괘체로 보면 항은 아래로 뿌리를 내리고 ()
위로 줄기를 뻗어 () 나무가 생장하는 상인데 대해,
익은 위의 바람이 아래로 내리고 아래의 우뢰가 위로 올라 서로 맞부딪치게 됨으로써
만물을 흔들리게 (동배장작) 하는 상이다.
  3) 호괘: 택천쾌 ()
  쾌는 양군자가 음소인을 결단하는 것이다. 과단성 있게 잘못된 것을 끊고
물리침으로써 항구하게 된다.

      (본문강해)
    항은 형하야 무구하니 이정하니 이유유왕하니라.
  1) 항은 형통해서 허물이 없으니 바르게 함이 이로우니, 가는 바를 둠이
이로우니라.
  항: 항사할 항  무: 없을 무  구: 허물 구, 잘못 구
  2) 뜻풀이
  항은 부부의 도이다. 진장남이 위에 있고 손장녀가 아래에 있어, 손순함으로 동하고
여섯효가 모두 응하니 형통하고 허물이 없다 (항 형 무구). 장남이 위에서 이끌고
장녀가 아래에서 손순하게 이어감에 모든 효가 서로 바르게 응하여 화함하니 (이정),
이러한 도로 나간다면 가는 바를 두어서 이롭지 않은 바가 없는 것이다 (이유유왕).
  #1 전체의 괘상이 감중련
( ->
)이니 '정'과 '유유왕'이 나온다. 또 지천태괘의 건
() 초구가 위로 올라 구사가 되어 곤
() 백성을 얻음으로써, 건의 도를 곤에서 행하니
() '이유유왕'인 것이다.

    단왈항은 구야니 강상이유하하고 뇌풍이 상여하고
    손이동하고 강유 개응이 항이니
    항형무구이정은 구어기도야니 천지지도 항구이불이야니라.
    이유유왕은 종즉유시야일새니라.
    일월이 득천이능구조하며
    사시 변화이능구성하며 성인이 구어기도이천하 화성하니니
    관기소항이천지만물지정을 가견의리라.
  1) 단에 가로되 항은 오래함이니, 강이 올라가며 유가 내려오고, 우뢰와 바람이
서로 더불고, 겸손해서 움직이고, 강과 유가 다 응하는 것이 항이니,
'항형무구이정'은 그 도에 오래함이니, 하늘과 땅의 도가 항구히해서 그만두지
않느니라. '이유유왕'은 마치면 비롯함이 있음이라. 해와 달이 하늘을 얻어 능히 오래
비추며, 사시가 변화해서 능히 오래 이루며, 성인이 그 도에 오래해서 천하가 화하여
이루나니, 그 항상하는 바를 보아서 천지 만물의 실정을 볼 수 있으리라.
  이: 말 이, 그칠 이  유: 바 유 (소)  왕: 갈 왕
  2) 뜻풀이
  항은 지천태괘 ()의
초구가 올라가 구사가 되고 육사가 내려와 초육이 되니 (강상이유하), 진하련
()의 우뢰와 손하절 ()의
바람이 서로 같이하여 (뇌풍상여), 안에서는 손으로 손순하고 밖으로는 진으로
움직이며 (손이동), 초효와 사효, 이효와 오효, 삼효와 상효가 모두 정응이 된 것이
항괘이다 (강유개응 항). 괘사에 '항형무구이정'이라고 한 것은 항의 도에 오래함이니
(구어기도야), 천지의 도가 끝이 없음을 말함이요 (천지지도 항구이불이야),
'이유유왕'이라고 한 것은 항의 도가 낮과 밤이 순환하듯이 일정한 운행을 반복함을
말함이라 (종즉유시).
  해와 달이 하늘의 도에 순응하여 영구히 비추며 (일월 득천이능구조), 사시가
음양의 순환에 따라 변하고 화함에 해 (해)를 이룸을 영구히 한다 (사시
변화이능구성). 성인이 이러한 항의 도를 오랫동안 궁행함에 천하가 교화되어지는
것이니 (성인 구어기도이천하 화성), 항구한 도를 봄에 천지만물의 참뜻을 알 수 있는
것이다 (관기소항이천지만물지정 가견의).
  #1 종즉유시: 함, 항은 하경 (후천)의 머릿괘로, 선천 (처녀, 총각)을 마치고 후천
(부부를 이룸)이 시작되는 뜻이 있다.

    상왈뇌풍이 항이니 군자 이하야 입불역방하나니라.
  1) 상에 가로되 우뢰와 바람이 항이니, 군자가 이로써 세워서 방소를 바꾸지
않느니라.
  역: 바꿀 역  방: 방소 방, 자리 방, 위치 방
  2) 뜻풀이
  우뢰는 밖으로 움직여 나가는 것이고, 바람은 안으로 들어오는 것이다. 우레 와
바람이 같이 더불되 서로의 본분을 잃지 않고 있음에 오래할 수 있는 것이니, 군자가
이러한 상을 보고 중정의 도를 세워서 이치의 일정한 기틀을 바꾸지 않는 것이다.
  #1 대학에 문왕의 덕을 찬하면서 "위인군지어인 위인신지어경 위인자지어효
위인부지어자 여국인교지어신 (인군이 되어서는 인에 그치시고, 신하가 되어서는 경에
그치시고, 자식이 되어서는 효에 그치시고, 아비가 되어서는 자에 그치시고,
나랏사람들과 더불어 사귐에 신에 그치셨다 (전 3장)"이라 한 것이 '불역방'에
해당한다.
  #2 상괘의 진후를 세우되 (입), 하괘의 손 (:
동남방이니 주인 자리이다)이 주인자리인 안에 있으니 '불역방'이다. 또 상하괘 모두
송이니, 나무는 그 자리에 굳건히 서서 방소를 바꾸지 않으므로 '입불역방'이다.
(각주: 입불역방과 윤일: 태양력에서는 4년마다 윤일을 두는데, 미세한 우수리로 인해
윤일이 32회 거듭한 128년 (2*4)마다는 오히려 윤일을 두지 말고 불역 (역은
일월의 교대를 뜻하니 하루를 뜻하기도 함)으로 처리하여야만 책력과 운행도수가
일치하여 항구한 법도가 서게된다. 32번째에 항의 괘서를 둔 이유와 항괘대상의
'입불역방' 즉 불역의 법도를 세운다 함도 이러한 의미를 보이고 있는 것이다.)

    초육은 준항이라 정하여 흉하니 무유리하니라.
    상왈준항지흉은 시에 구심야일새라.
  1) 초육은 항상함을 파느니라. 고집해서 흉하니 이로울 바가 없느니라.
  상에 가로되 '준항지흉'은 비롯함에 깊은 것을 구함이라.
  준: 팔 준  정: 곧을 정, 바를 정, 고집할 정
  2) 뜻풀이
  초육은 음이 아래에 있어 그 힘이 미약하나, 위로 정응인 구사가 응원해주기를
바라고 간절히 기다리는 상이다. 그러나 구이와 구삼이 가로막고 있는데다, 구사가
움직이는 체인 진 ()에 있으므로 일반적인 정응과는
달리 응원해줄 마음이 없는 상태다. 따라서 구사의 응원을 포기하지 않으면, 그 뜻을
얻지 못해 원망만 쌓여 흉하게 되므로 이로울 바가 없는 것이다.
  #1 손하절 (: 입)에서 안으로 파고 드는 '준'이
나온다.
  #2 상괘는 동체로 항구히 나아가기만 하고, 하괘는 입체로 항구히 파고 들기만해
화합이 안되므로 흉한 것이다.

    구이는 회 망하리라.
    상왈구이회망은 능구중야라.
  1) 구이는 뉘우침이 없어지리라
  상에 가로되 '구이회망'은 능히 중에 오래함이라.
  구: 오랠 수, 오래할 구
  2) 뜻풀이
  항상한 도는 바름을 귀하게 여긴다. 구이는 양이 음자리에 있으니 그 바름을 잃어서
뉘우침이 있으나, 중의 덕을 얻었고 육오가 정응관계로 응원하니 바르게 돌아오는
것이다.
  #1 함괘 육오와 마찬가지로 항괘도 감중련
( ->
)의 상이고, 구이가 동한 괘도 감중련
( ->
)이니 '회망'이다.
  #2 중덕을 얻은 구이가 하괘인 손으로 손순하면서, 구이가 동한 간상련
()으로 그쳐 있으니 '능구중야'이다.

    구삼은 불항기덕이라. 혹승지수 정이면 인하리라.
    상왈불항기덕하니 무소용야로다.
  1) 구삼은 그 덕에 항상하지 않음이라. 혹 부끄러움을 이으니 고집하면 인색하리라.
  상에 가로되 '불항기덕'하니 용납할 바가 없도다.
  승: 이을 승  수: 부끄러울 수  용: 용납할 용
  2) 뜻풀이
  구삼은 양으로써 양자리에 있으니 항의 바른 도를 얻은 것이다. 그러나 그 뜻이
조급하여 (내호괘 건체에 있고, 양이 양자리에 있어 과강함) 바른 덕을 지키지 못하여
부끄럽게 되니 (불항기덕 혹승지수), 바른 도로 돌아오지 않고 계속해 나가면
인색하게 되는 것이다 (정인).
  #1 손하절 (: 진퇴)에서 '불항기덕'이 나오고, 손
(광상: 넓은 이마)에 내 내호괘 건 (: 대적)을 합하면
붉은 이마가 되니 '수'가 된다.
  #2 구삼이 동하면 감중련 ()이니 험한데 빠져 그 덕을
항상하지 못하는 것이다.
  #3 무소용야: "공자왈 무상지인 불가위무의 (공자께서 말씀하시기를 항상하지 않은
사람은 무나 의가 될 수 없다)"라 하였으니, '불항기덕'한 사람은 다른 직업에서도
받아들일 데가 없는 것이다. 또 예기 치의편에 "자왈 남인유언왈 인이무항
불가이위복서... (공자께서 말씀하시길 남인이 말한 것이 있다. '사람으로서
떳떳한 행동이 없으면 복서를 할 것이 없다'라고 하였다..."라 하고, 맹자 양혜왕
상편에 "... 약민즉구항산이면 인무항심이니 구무항심이면 방사치를
무불위이니... (백성으로 말하면 떳떳이 살수 있는 직업이 없으면 떳떳한 마음이
없어지니, 만일 떳떳한 마음이 없어진다면 간사하고 사치를 하지 않을 수
없으니...)"라 하였다.

    구사는 전무금이라.
    상왈구비기위어니 안득금야리오.
  1) 구사는 사냥하는데 새가 없음이라.
  상에 가로되 그 자리가 아닌데 오래하니 어찌 새를 잡으리오.
  전: 사냥할 전 (전야)  금: 날짐승 금, 새 금  안: 어찌 안
  2) 뜻풀이
  구사는 양으로 음자리에 있으니 바른 자리가 아니다. 바른 자리가 아니면 그 자리에
오래 있어도 이룸이 없으니, 마치 사냥하는데에 있어서 새가 없는데도 쓸데 없이 새를
잡으려고 노력하는 것과 같은 것이다.
  #1 구사가 동한 상괘 곤삼절 (: 전)에서 '전'이 된다.
또 상괘 진하련 (: 숲, 곡) 숲이 곤이 되었으니
'무금'의 상이다.
  #2 구사의 정응인 초육이 음효이므로 '무'라고 하였다 (양은 유, 음은 무). 지수사
()괘의 육오에
'전유금'이라고 한 것은, 상응하는 구이가 양효이기 때문이다.

    육오는 항기덕이면 정하는 부인은 길코 부자는 흉하니라.
    상왈부인은 정길하니 종일이종야일새오
    부자는 제의어늘 종부하면 흉야라.
  1) 육오는 그 덕에 항상하면 바르니, 부인은 길하고 부자는 훙하니라.
  상에 가로되 부인은 정하니 하나를 좇아서 마침이요, 부자는 의를 만들거늘 부인을
좇으면 흉함이라.
  정: 바를 정  종: 따를 종  종: 마칠 종  제: 만들 제, 다스릴 제, 주장할 제
  2) 뜻풀이
  육오는 음유한 자질이나 아래로 구이 양강한 군자와 응하고 중의 덕을 얻었으니,
순종하는 덕에 항상하면 바른 것이다 (항기덕 정). 그러나 부인은 일부종사하는
바름을 얻어 길한 것이지만, 장부는 법도를 지어 가도를 세워야하는 것인데 오히려
순종하는 부인의 도를 쫓으면 흉한 것이다.
  #1 부인길부자흉: 부인의 덕은 손순한 것을 귀하게 여기고, 장부의 덕은 진강한
것을 귀하게 여기는 것이다. 육오가 동하면 태상절 (:
소녀, 훼절)이니 강한 장부의 덕이 훼절되어 흉한 것이고, 하괘의 손순
()한 부인의 덕은 변함이 없으니 길한 것이다.
  #2 육오가 부인의 입장으로써는 구이를 쫓는 것이 길하나, 장부의 입장으로써는
양강한 구이에 순종하는 것이 군도 (부도)에 마땅하지 않아 흉하다.

    상육은 진항이니 흉하니라.
    상왈진항재상하니 대무공야로다.
  1) 상육은 항상함을 떨침이니 흉하니라.
  상에 가로되 '진항'이 위에 있으니 크게 공이 없도다.
  진: 떨칠 진
  2) 뜻풀이
  상육은 음으로 항의 끝에 있으면서 움직이는 체 ()의
극에 있으니, 스스로의 분수를 지키지 못하여 아래로 정응인 구삼에게로 조급히
움직이는 까닭에, 항상한 덕을 무너뜨리게 되어 흉하고 끝내 이룸도 없게 되는
것이다.
  #1 상육이 동하면 이허중 ()이 되어 이혼, 이별의
뜻이 있다.
  부부의 도가 항상한 것이나 마침내 영원히 항구한 것은 없으므로 '진항'이라
하였고, 항괘 다음에 돈괘를 둔 이치 또한 여기에 있다.
  #2 항괘는 바름을 지키는 것을 귀하게 여긴다. 따라서 바름을 지킬 수 있음에도
(득위) 그것을 지키지 못하는 구삼과 상육을 안좋게 보았다.
  #3 대무공야: 항괘는 전체적으로 감 (: 노호감)의
형상이므로 본래 공이 있는 것이나, 상육이 동하여 이허중
(: 과상고)이 되어 공이 없어지는 것이다. 항구한 덕이
쇠퇴할 때, 음유하고 조급한 소인이 큰 공을 세우려고 급히 서두르다, 오히려 더 빨리
항구한 덕을 무너뜨리는 결과를 가져오는 것을 말한다.

      [   건간 천산돈
(33) ]
      (돈괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  돈은 하늘 (: 건)아래 산
(: 간)이 있는 상으로, 세상을 피해 은둔하여 하늘이
부여한 명을 굳건히 지킬 뿐이니 '천산돈'이다 (역경에서는 '피할 돈, 숨을 돈'으로
읽는다). '돈'을 파자하면 돼지 (돈: 돼지 돈)와 같이 어리석은 체하며 자신을
드러내지 않고 홀로 도를 행하는 (착: 점차 움직여 나아감) 뜻이 있고, 괘체에
있어서도 아래의 두음 (소인)이 점차 자라 위의 네 양 (군자)을 핍박하는 상이며, 두
효씩 묶어 보아도 은복하는 손괘
( ->
)의 형상이 된다.

--------------------
  음이 점장하여 올라옴에 (진) 양이 물러나는 (퇴) 때이므로, 무지한 돼지 (돈)와
같이 어리석은 체하며 스스로 물러나 지냄을 뜻한다
  * 돈=책받침 + 돈
--------------------
  괘서로는 모든 물건이 항구히 보존, 사용할 수 만은 없으므로 항괘 다음 물러나
숨는 돈괘를 놓았다. 괘서로 볼 때 돈은 33번째 괘이니, 음력의 19세7윤법으로 살피면
대략 32개월이 지난 뒤에 한번씩 윤달을 두게 됨을 뜻한다.

  * 괘덕과 괘상
  돈은 안으로 산과 같이 두터이 그치고 밖으로 하늘과 같이 굳건하게 행하는 덕이
있으므로, 위에 있는 양군자가 강건한 도로써 아래의 음소인을 교화하여 밖으로
나오지 못하도록 하는 것이다. 그러나 아래의 두 음은 밑의 근본을 얻어 득세하고,
양은 그 기미를 보아 점차 물러나는 때이며, 괘체로도 외괘 건은 군자이므로 건천으로
물러날 수 있지만, 내괘 간은 소인으로 그쳐서 돈을 못하는 것이다.
  상하의 왕래로써 살피면 선천 간 ()에 후천괘로서 건
()이 이른 것으로, 건문언구오에 이른바
'본호천자친상'의 과정을 이루고 있다. 이는 하늘의 기운이 산에 먼저 이르는
이치이니, 천도의 선후천 변화에 대한 비의가 간에 숨어 있는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 뇌천대장 ()
 돈은 늦여름 (음력 6월)괘로 한냉한 가을이 이르기 직전이며, 대장은 한봄 (음력
2월)괘로 양기가 한창 감해지는 과정이다. 돈은 소인의 감하는조짐을 보아 군자가
물러나는 때이고, 때를 기다리다보면 마침내 군자가 득세하는 대장의 때가 이른다.
  2) 배합괘: 지택임 ()
 임은 섣달로서 양기가 점장하여 곧 새로운 봄이 이를 때요, 돈은 6월로서 음기가
점장하여 곧 쇠락하는 가을이 닥칠 때이다. 임은 군자가 때를 얻어 태평한 세상이
임박함을 이르며, 돈은 소인이 때를 얻어 비색 (비색)한 세상이 되는 과정이므로
은돈피세하여야 함이니, 임괘에 "지간팔월 유흉"이라 함도 돈괘를 두고 말한 것이다.
 3) 호괘: 천풍구 ()
 구는 하지 (음력 5월)에 해당하니, 5월을 지나 돈의 6월이 된다. 구괘의 괘사에도
여자가 장성해지는 조짐이 있으므로, 취하지 말라는 경계를 두었다.
 4) 착종괘: 산천대축 ()
 물러나 은둔하는 가운데 수양과 학문을 크게 쌓을 수 있는 것이다. 괘체로 볼 때
돈은 아래의 두 음을 피하는 것이요, 대축은 상구가 강건한 도로써 위의 두 음을 크게
길러 나가는 것이기도 하다.

      (본문강해)
    돈은 형하니 소리정하니라.
  1) 돈은 형통하니 바르게 하면 조금 이로우니라.
  돈: 숨을 돈 (둔), 물러날 돈
  2) 뜻풀이
  돈은 아래의 두 음이 점차 자라나 득세함에 따라, 위의 네 양이 피하여 사라지는
때이다. 군자가 피하여 물러나는 것은 때가 그러한 것이지, 군자의 도를 굽히는 것은
아니니 도는 형통한 것이다 (돈형). 소인의 점장하는 때에 크게 막을 수는 없지만,
그래도 조금씩 막아 시간을 늦추는 것은 가능하니, 조금 바르게 함이 이롭다고 하였다
(소이정).
  #1 돈괘는 손하절 ( ->
: 은복)의 상이니 군자가 물러나 숨는 상이며, 하괘인
간소인 뒤로 군자인 상괘 건 ()이 물러나는 (퇴=책받침
+ 간) 상이다.
  #2 중용 제11장: "군자는 의호중용하야 돈세불견지이불회하나니 유성자아 능지니라
(군자는 중용을 따라 세상에 은둔하여, 세상이 알아주지 않더라도 후회하지 않나니,
오직 성인만이 이에 능하니라)."의 뜻과 같은 맥락이다.
  #3 임괘 ()의 괘사에
"임은 원형코 이정하니 지우팔월하얀 유흉하리라"라고 한 것을 일양이 시생하는 복
()월로부터 여덟번째 달인
돈월에 이르러 흉하다는 뜻으로 볼 수 있다.

    단왈돈형은 돈이형야나 강당위이응이라 여시행야니라.
    소리정은 침이장야일새니 돈지시의 대의재라.
  1) 단에 가로되 '돈형'은 물러나서 형통하나, 강한 것이 위에 마땅해서 응함이라.
때로 더불어 행함이라. '소리정'은 점차 길어짐이니, 돈의 때와 뜻이 크도다.
  당: 마땅할 당  침: 점차 침, 담글 침
  2) 뜻풀이
  괘사에 '돈형'이라고 한 것은 소인 득세하는 시기이니, 군자의 도가 상하지 않도록
물러나 보존하여 형통하게 하는 것이다 (돈형 돈이형야). 구오가 강양한 재질로
중정의 자리를 얻고 아래로 육이와 중정으로 서로 응하므로 때에 순응하여
물러나면서도 때에 따라 자신의 역할을 하는 것이다 (강당위이응 여시행야).
'소리정'이라고 한 것은 비록 소인이 득세하는 시기이나, 아직도 군자인 양효가 많고
소인은 음효가 적어서 음이 급격히 성하지 못하는 것을 말함이니 (소이정 침이장야),
돈의 때와 뜻이 큰 것이다 (돈지시의 대의재).
  #1 여시행야: 피할 때는 마땅히 피하여야 한다는 뜻 (시지즉지 시행즉행)
  #2 소이정 침이장야: 소인이 점차 득세하여 양을 깍는 뜻. 임괘처럼
'강침이장'이라고 하지 않은 것은, 강의 자람은 당연하나 유의 자람은 막고자 하는
뜻이니, 역시 양을 높이고 음을 억제하는 (존양억음) 뜻이다.
  #3 돈지시의 대의재: 12시괘 가운데 하나

    상왈천하유산이 돈이니 군자 이하야 원소인호대 불악이엄하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘 아래 산이 있는 것이 돈이니, 군자가 이로써 소인을 멀리하되
악하게 아니하고 엄하게 하느니라.
  2) 뜻풀이
  하늘은 지극히 높으며 위로 오르면서 만물을 포용하는 성질을 갖고 있으며, 산은
땅에서 올라오되 그 오름에 한계가 있는 것이다. 하늘은 산과 절교 (절교)할 생각을
갖지 않지만, 산이 스스로 자신의 한계를 느껴 두려워하고 공경하는 것을 군자가
보고, 듣기 싫은 소리나 꺼려하는 기색을 하지 않고 군자의 도를 실천함으로써,
소인이 스스로 그 근엄함에 외경하는 마음이 우러나와 감히 넘보지 못하게 하는
것이다.
  #1 원소인: 상괘 건 ()은 군자의 상이고, 하괘 간
()은 소인이다. 간에 그치는 뜻이 있으므로, 소인이
자라 올라오지 못하도록 하는 상이다.
  불악이엄: 소인이 득세하는 때이므로 소인을 악하게 아니하고, 상괘 건
()의 위엄으로써 소인을 잘 다스려야 하는 상이다.
  즉 건은 서북방이니 그 기운이 엄응하지만, 전체 괘상은 손
( ->
)이니 온후하여 '악'하게 않는 것이다. 예기에도
"천지의 엄응한 기운은 서북방 (건방)에서 감하고, 천지의 온후한 기운은 동남방
(손방)에서 성한다. (천지엄응지기 감어서북 천지온후지기 온어동남)"고 하였다.

    초육은 돈미라 려하니 물용유유왕이니라.
    상왈돈미지려는 불왕이면 하재야리오.
  1) 초육은 도망하는데 꼬리라. 위태하니 써 가는 바를 두지 말지니라.
  상에 가로되 '돈미지려'는 가지 아니하면 무슨 재앙이리오.
  미: 꼬리 미  려: 위태할 려  유: 바 유  재: 재앙 재  하: 어찌 하
  2) 뜻풀이
  초육은 유로서 제일 아래에 있으니 그 힘이 미미한 것이다. 돈괘 전체적으로 음이
성하여 양이 물러나는 것이지만, 각 효의 입장에서는 음효나 양효를 불문하고
물러나는 것으로 그 뜻을 삼는다. 초육의 힘이 미미하여 미처 물러나지 못하니,
꼬리를 밟혀 위태한 지경이다 (돈미려). 이럴때는 차라리 제자리에 그쳐 안정하고
있으면 큰 재앙은 없는 것이다 (물용유유왕).
  #1 불왕하재야: 하괘가 간상련 ()이므로 고쳐야 하는
상이고, 호괘는 또한 손하절 ()로서 들어가는 뜻이
있다. 초육이 동하면 이허중 ()이 되어 앞으로
나아가려는 성질이 있으므로 경계를 하여야 한다.
  #2 초효가 동한 이 (: 재)에서 '재'가 나온다.

    육이는 집지용황우지혁이라. 막지승설이니라.
    상왈집용황우는 고지야라.
  1) 육이는 잡는데 누런 소의 가죽을 쓰느니라. 이기어 말하지 못하니라.
  상에 가로되 '집용황우'는 뜻을 굳게 함이라.
  용: 쓸 용, 써 용  막: 못할 막, 없을 막  승: 이길 승  설: 말씀 설  집: 잡을 집 
고: 굳을 고, 진실로 고
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕을 얻고 위로 구오와 정응인 관계에 있으나, 구오와 중정한 덕으로
사귐이 마치 누런 소의 가죽처럼 굳어서 (집지용황우지혁), 그 견고함을 말로 다할 수
없는 것이다 (막지승설).
  #1 하괘 간상련 (: 수)에서 '집지'가, 육이가 곤의
중덕을 얻은 효이고 또 장차 부
()가 되니 곤
(: 지, 우)에서 '황우' 및 그 가죽인 '혁'이 나온다.
  #2 막지승설: 육이가 동하면 손하절 ()이고, 이를
도전하면 태상절 (: 설)이다. 손의 승으로 '집지'한
뜻이 견고하여 태의 '훼절'로도 '설 (빼았다)' 하지 못하는 것을 말한다. 이것은
육이가 중정한 자리에 있으므로 하괘 간 (지)으로 그쳐 물러나지 않고, 자기 맡은 바
일에 충실하니, 그 '누런 소의 가죽을 잡은 것' 같은 깊은 뜻을 말로 다 못하는
것이다.
  #3 육이가 득중하였으므로 '황'이, 음효이므로 '우'가 나온다.
  #4 돈괘의 여섯 효 중 육이만마 '돈'자가 없는 것은, 그치는 간괘의 중심에 있고
구오 인군과 응하는 자리에 있기 때문에, '황우지혁'을 잡듯이 뜻을 굳게해 자기
소임을 다하므로 '돈'자를 넣지 않았다.

    구삼은 계돈이라. 유질하야 려하니 휵신첩에는 길하니라.
    상왈계돈지려는 유질하야 비야오 휵신첩길은 부가대사야니라.
  1) 구삼은 매여서 물러남이라. 병이 있어 위태하니 신하와 첩을 기르는 데에는
길하니라. 상에 가로되 '계돈지려'는 병이 있어 곤함이요, '휵신첩길'은 큰 일을
못하는 것이다.
  계: 맬 계  려: 위태로울 려, 괴롭힐 려  휵: 기를 휵  비: 곤할 비
  2) 뜻풀이
  구삼은 양이 양자리를 얻어 바름을 얻었으나 위로 응원해주는 정응이 없으니,
아래로 상비관계인 육이에 매여서 빨리 물러나지 못하는 것이다 (계돈). 마땅히
물러날 때에 물러나지 못하여 몸은 위태하고 곤하나 (유질, 려, 비) 신하나 첩을
돌보는 작은 일에는 사사로운 정이 있는 것이 되어 길한 것이다 (휵신첩길).
  이는 마치 신야성에서 유비가 조조의 대군을 맞아, 마땅히 군사만 거느리고
발빠르게 후퇴하여야 하는데도 불구하고, 병들고 늙고 어린 백성들을 차마 떨치지
못하여 같이 후퇴하다가. 조조군에게 포위를 당하여 낭패를 본 경우와 같다.
  #1 하괘 간상련 (: 수)과 내호괘 손하절
(: 승)에서 '계'의 뜻이 나온다.
  #2 구삼이 동하면 비 (:
7월)가 되므로, 상괘인 건마가 더위에 지쳐 (질) 빨리 뛰어가지 못해 '려'하게 되는
것이다.
  #3 구삼이 동한 곤삼절 (: 곤은 지, 처, 신)에서
'휵신첩'이 된다.

    구사는 호돈이니 군자는 길코 소인은 비하니라.
    상왈군자는 호돈하고 소인은 비야리라.
  1) 구사는 좋아도 물러남이니, 군자는 길하고 소인은 비색하니라.
  상에 가로되 군자는 '호돈'하고 소인은 비색하리라.
  비: 막힐 비 (정자는 '막힐 비', 주자는 '아닐 부'로 보았다)
  2) 뜻풀이
  구사는 양으로써 음자리에 있어 바름을 얻은 것은 아니나, 중정의 덕을 갖춘 구오에
가까운 신하이고 건체에 있으니, 강과 유를 겸비한 군자이다. 초육과 정응이 되어
좋아하나, 물러갈 때를 알아서 사사로운 정을 끊고 물러가니 길한 것이다 (호돈 군자
길). 다만 바른 자리가 아니고 음자리에 있어 뜻이 약하므로, 초육에 매일 것을
경계하여 '소인비'의 경계를 두었으니, 소인은 마땅히 끊을 데에서 끊지 못하여
비색해지는 것이다.
  #1 구사가 동하면 점
()이되어, 손장여의 '여'와
간소남의 '자'가 혼례를 치루니 '호'가 된다.
  #2 구사가 동한 손하절 (: 은복, 진퇴,
근이시삼배)을, 군자는 외호괘 이허중 ()으로 사리를
밝게 판단하여 '돈'하는 것이고, 소인은 내호괘인 감중련
()으로 어둡게 판단하여 스스로의 이익에 매이게 되니
'비'를 자초하는 것이다.

    구오는 가돈이니 정하야 길하니라.
    상왈가돈정길은 이정지야라.
  1) 구오는 아름답게 물러남이니, 바르게 해서 길하니라.
  상에 가로되 '가돈정길'은 뜻을 바르게 함으로써라.
  가: 아름다울 가
  2) 뜻풀이
  구오는 중정의 덕을 갖추고, 때에 따라 행하고 그치니 그 행실이 아름다운 것이다.
아래로 육이와 정응이 되어 정사를 행할 수 있을 때는 바르게 정사를 베풀고, 돈의
때를 맞아 물러날 때가 되면 '불악이엄'하면서 물러나니, 중정한 덕으로 뜻을 바르게
하지 않으면 불가능한 것이다.
  #1 구오가 동한 이허중 (: 가회족이합례)에서 '가'가,
이를 배합한 감중련 (: 정고족이간사)에서 '정'이
나온다.
  #2 구오가 동하면 려
()가 되어 '지이이호명'의
상이 되니 '정길'이 되며, 구오가 비록 인군의 자리에 있지만 군자가 물러나는
때이므로, 려의 육오와 더불어 '군'이라고 칭하지 않았다.
  #3 이정지야: 같은 중정의 덕을 가진 육이는 '고지야'라 하고 구오는 '정지야'라고
한것은, 육이는 내괘이며 그치는 체에 있으니 피하지 않고 자기의 뜻을 굳게하여 일을
하므로 '고집'이라는 뜻을 강조하여 '고지야'라 한 것이고, 구오는 외괘이고 양효로
중정의 덕을 바르게 (정) 사용하여 때에 순응한다는 뜻이 있다.

    상구는 비돈이니 무불리하니라.
    상왈비돈무불리는 무소의야라.
  1) 상구는 살지게 물러남이니, 이롭지 않음이 없느니라.
  상에 가로되 '비돈무불리'는 의심할 바가 없음이라.
  비: 살찔 비  의: 의심할 의
  2) 뜻풀이
  상구는 강한 양으로 물러나는 괘의 끝에 있고 아래로 응하여 매임도 없으니, 마음이
편안해져 이롭지 않음이 없고 의심할 바도 없는 것이다.
  #1 비돈: 상괘 건마가 가을을 맞아 (상구가 동하면 :
추) 살찌게 된 상이다.
  돈괘의 상이 손하절 ( ->
: 음목, 초)이니, 상구가 동한 태상절
(: 추, 구) 구로 손초를 먹어 살지게 되는 것이다.
  또 군자가 편안한 곳에 물러나 안빈락도 (: 열)하니
'비돈'의 상이다.
  #2 무불리: 괘의 상이 손하절 (: 근이시삼배)의
'이'가 있는데다 태의 기쁨까지 있으니 '무불리'한 것이다.
  #3 무소의지: 상구가 동하면 함
()이니 느끼어 통함에
의심이 있을 수 없는 것이다.

      [  ) 진건 뇌천대장
(34) ]
      (대장괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  대장은 하늘 (: 건)위에 우레 
(: 진)가 울리는 상으로, 안으로는 강건하고 밖으로는
크게 움직여 씩씩하니 '뇌천대장'이다.
  '대장'을 파자하면 대는 하나 (일)로 말미암아 둘로 늘어나 (인) 커지는 것이요,
장은 문무를 겸비한 장부 (사)가 방패 (장: 널 장, 널판지, 방패)를 들고 전진해
나아감을 뜻하며, 내괘인 건에서 '대'가 나오고 외괘인 진에서 '장'이 나온다.

--------------------
  (진은 목에 해당하니 '장'이 되고, 또한 점차 움직여 나아가는 상으로 덕과 지혜를
갖춘 군자인 '사'라 할 수 있다.)
--------------------
  괘서로는 물건이 끝까지 피하여 숨을 수 만은 없고, 물러나 때를 기다리면 다시
나아갈때가 오니 돈괘 다음에 대장괘를 두었다.
  * 하경을 살피면 진장남 (51) 다음 간소남 (52)이 차례하고, 손장녀 (57)를 이어
태소녀 (58)가 있는데, 상경에도 진, 간의 괘상인 임
( ->
)과 관
( ->
)이 짝지어 있고, 손, 태의 괘상인 돈
( ->
)과 대장
( ->
)이 차례하고 있다.

  * 괘덕과 괘상
  대장은 안으로 강건하고 밖으로 움직이는 덕이 있으므로, 굳건한 마음으로써
정대하게 행하여 나아가는 괘이다. 괘상도 하늘 위에 뇌성이 울려퍼지는 것으로
양기가 크게 대장한 모습이다. 월괘로는 중춘인 2월 (음)로서 양기가 성하여 바야흐로
초목이 움터나오려 하는 때이고, 방위로도 동방인 묘에 해당하니 출문하는 이치가
있다. 그러나 늦봄인 진월인 쾌
()에 이르러야 음기를
결단할 수 있으므로 아직은 머물러야 하는 때이며, 이러한 까닭에 잡괘전에도
"대장즉지"라고 하였다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 천산돈 ()
  돈괘참조
  2) 배합괘: 풍지관 ()
  대장은 중춘이고 관은 중추가절인 음 8월이다. 괘체로 볼때 대장은 양이 강성해지는
때이나 아직 두 음이 위에 남아 있으므로 머물러 때를 조금 더 기다리는 것이요, 관은
음이 비록 강성해지는 때이나 위의 두 군자가 아래의 백성 (소인)들을 잘 살펴 이를
교화하여 가르침을 베푸는 것이다.
  3) 호괘: 택천쾌 ()
  군자가 크게 장하여 나아감은 그릇된 소인을 결단하여 몰아내고자 하는 것이다.
대장은 음 2월이요, 쾌는 음 3월이다.
  4) 착종괘: 천뇌무망 ()
  대장은 하늘 위에 우뢰가 일어나듯이 강건한 도로써 밖으로 크게 움직여 나아가는
것이요, 무망은 하늘 아래 우뢰가 진동함으로써 공구수성 (두려워하고 반성함)하여
하늘이 명한 천부지성 그대로 망념됨없이 행하는 것이다.

      (본문강해)
    대장은 이정하니라.
  1) 대장은 바르게 함이 이로우니라.
  장: 장할 장, 씩씩할 장
  2) 뜻풀이
  대는 내괘가 건이니 대요, 외괘가 진으로 장의 상이니 대장이며, 또 전체 괘상이
양의 상이니, 양이 양처럼 돌진해 커 올라가는 것을 뜻한다. 복
(), 임
(), 태
()의 세괘는 양이 커
올라가는 괘이며, 반을 넘지 않았으니, 모두 '형'하다 하고 (모두 상경에 자리함),
대장 (), 쾌
()는 양이 커 올라가는
괘이되, 이미 반을 넘어 오히려 '쇠'하는 뜻이 있으므로 '형'이라고 하지 않았다. 또
비록 양이 커 올라가는 것이 감하여 반이 넘었지만, 아직 인군의 자리는 음이
자리하고 있으므로 '이정'의 경계사를 두었다.
  #1 대장괘를 두효씩 묶어보면 태상절
( ->
)이다. 태는 서방에 자리하여 결실을 거두는 뜻이
있으므로 '이정'이다.
  #2 대는 양이고, 장은 장남 (대장), 장녀 (구의 여장)의 장 또는 양이나 장 (암양
장, 대장괘는 (의 상)의 뜻이 있다.
  #3 이정은 가을, 겨울을 의미하므로 '후천'에 대한 뜻이 있다.
  #4 사대괘 가운데 하나가 대장괘이다 (64괘중 사대괘는 모두 건
()이 들어있다.).
  화천대유 (), 산천대휵
(), 택풍대과
(: 호괘가 건이다),
뇌천대장 ()의 네괘가
사대괘이며, 이소괘로는 풍천소휵
() 뇌산소과
()괘가 있다.

    단왈대장은 대자 장야니 강이동고로 장하니
    대장이정은 대자 정야니 정대이천지지정을 가견의리라.
  1) 단에 가로되 대장은 큰 것이 장함이니, 강으로써 동하는 까닭에 장하니,
'대장이정'은 큰 것이 바름이니, 바르고 크게해서 천지의 참 뜻을 볼 수 있으리라.
  정: 뜻 정, 정 정, 본성 정, 실정 정
  2) 뜻풀이
  대장은 양 (대)이 장해 올라감이니 (대장 대자 장야), 하괘인 건으로 강하고 상괘인
진 ()으로 동해 '장'한 것이다 (강이동고 장). 괘사에
'대장이정' 이라고 한 것은 밑에 있는 양이 위로 올라가서 장차 바르게 되며, 이는 도
바르게 나아감으로써 가능하니 (대자 정야), 바르고 크게 함에 천지의 실정을 볼 수
있는 것이다 (정대이천지지정 가견의).
  #1 대자장야, 대자정야: '대자장야'는 양이 이미 반을 넘어 자란 것을 말함이니
이는 기운의 성함을 뜻하고, '대자정야'는 그 성한 기운이 바름으로써 씩씩하게
나아가는 것을 말함이니 이치의 당연함을 뜻한다.
  #2 정대천지지정가견의: 양이 이제 생겨나기 시작한 복괘는 양이 미미하여 성인만이
그 기미를 볼 수 있으므로 '기견천지지심호'라 하여 장차 올라가는 '심'을 본다
하였고, 양이 이미 장한 대장괘에서는 그 바르고 큰 모습이 땅 밖으로 드러나
활동중이므로 '그 실정을 볼수 있다'고 하였다.
  #3 함, 항, 취괘에서 '천지만물지정가견의'라 하여 '천지'와 '만물'을 같이 쓴
것은, 느끼고 (함), 항구히 하고 (항), 모으는데는 (취) 만물도 포함되지만, '정대'한
것은 오직 천지만이 가진 덕목이기 때문에 '만물'을 뺀 것이다. 특히 '정대'는 천지
중에서도 '천'의 덕목이다 (지는 '지정')

  상왈뇌재천상이 대장이니 군자 이하야 비례불리하나니라.
  1) 상에 가로되 우뢰가 하늘 위에 있는 것이 대장이니, 군자가 이로써 예가 아니면
밟지 않느니라.
  불: 아닐 불  리: 밟을 리, 신 리, 신을 리
  2) 뜻풀이
  하늘 위에 우뢰가 그 정대한 위엄을 갖추고 스스로 조화를 부리는 것이 대장의
상이다. 군자가 이것을 본받아 행실을 바르고 크게 하여 예가 아니면 행하지 않는
것이다.
  #1 비례불리: 아직 땅속에 양이 있는 복괘는 '폐관, 불행'을 써서 '막는다,
보호한다'는 뜻을 썼고, 양기운이 장한 대장괘에는 '불리'라 하여 '스스로 하지
않는다'는 뜻의 '불'을 써서 구별하였다.
  #2 공자가 안연의 극기복례에 대한 질문에 '비례이시 비례물청 비례물신
비례물동'이라 하셨는데, 대상에서 말한 '비례불리'는 이 넷을 포함하고 특히
'비례물동 (상괘 진은 동)'의 뜻이 있다.

    초구는 장우지니 정하면 흉이 유부리라.
    상왈장우지하니 기부궁야로다.
  1) 초구는 발꿈치에 장함이니, 가면 흉함이 믿음 있으리라 (흉한 것이 확실하다)
  상에 가로되 '장우지'하니 그 궁함을 믿으리로다 (궁함이 틀림없다).
  지: 발꿈치 지  정: 갈 정  부: 믿을 부
  2) 뜻풀이
   초구는 양이 양자리에 있고 굳건한 건체에 있으니, 굳건하기는 하나 지나치게
강한자이다. 더구나 양이 성한 시기에 있으므로 나아가고자 하나, 아래에 있어 상황을
잘 모르면서 과강하게 나아가면 흉포해지고 궁색해질 수 밖에 없으므로 흉하다고 하였다.
'유부'라고 덧붙인 것은 양강하고 바름을 얻은 초구가 망동하는 것을 애석히 여겨
경계한 말이다.
  #1 초구가 동하면 항
()이 된다. 동하기 전인
대장괘 ()에서는 건금
(: 아)이 진목 (: 피)을
치니 '장'한 뜻이 있으나, 항괘에서는 상대는 진목 (양목)이고, 나는 손목
(: 음목)이니 장한 뜻이 없어져 '정흉'하게 되는
것이다.
  #2 초구가 동하면 손하절 ()로서 '입'하는 뜻이 있다.
  #3 건괘 초구의 '잠용물용'과 뜻이 통한다. 

    구이는 정하야 길하니라.
    상왈구이정길은 이중야라.
  1) 구이는 바르게해서 길하니라.
  상에 가로되 '구이정길'은 가운데 함으로써라.
  2) 뜻풀이
  구이가 양으로 음자리에 있어 '득정'은 아니나, '중'을 얻었으므로 중덕으로 인해
그 바름을 잃지 않는 것이다. 대장의 때에 중덕을 갖추었고 양강한 재질로 건체에
있으니, 강과 유를 겸비하여 길한 것이다. 또한 인군인 육오와 응하여 신임을
받으므로 바르게 나아가면 길하게 된다 (정길).
  #1 구이가 동하면 이허중 ()이니 밝게 처신하는
것이고, 이를 배합하면 감중련 ()이니 '정'이 나온다.
  #2 괘사의 '이정'은 구이를 중심으로 한 말이다.

    구삼은 소인은 용장이오 군자는 용망이니 정이면 려하니
    저양이 촉번하야 이기각이로다.
    상왈소인은 용장이오 군자는 망야라.
  1) 구삼은 소인을 장함을 쓰고 군자는 없는 것을 쓰니, 곧게하면 위태하니, 숫양이
울타리를 들이 받다 그 뿔이 걸림이로다.
  상에 가로되 소인을 장함을 쓰고 군자는 없는체 하느니라.
  망: 없을 망  저: 숫염소 저  촉: 들이받을 촉  번: 울타리 번  이: 걸릴 이
  2) 뜻풀이
  구삼은 강으로써 양자리에 있고 건체 ()의 위에
있으니 지나치게 강한 것이다. 소인은 스스로의 강함만을 믿고 그 씩씩함을 사용하는
것이 (소인용장), 마치 숫양이 울타리를 향해 돌진하다 그 뿔이 걸려 꼼짝 못하여
위태하게 되는 격이고 (정려 저양촉번 이기각), 군자는 이 소인의 돌진함을 힘으로
막지 않고 특성을 이용하여 소인 스스로 따르게 하는 것이다 (군자용망).
  #1 구삼이 동하면 외호괘가 감중련 ()이므로, 소인이
'정고'함만을 주장하다 험한데 빠지는 것이고, 하괘인 건 군자는 태상절
()로 훼절당해 '망'이 되는 이치를 내호괘 이허중
()으로 밝게 살피는 것이다. 태상절
(: 양)이 진하련 (: 죽,
환위) 울타리를 들이받다가, 구삼이 동한 내호괘 이허중
(: 려, 방)에 걸린 것이다.
  #2 강함이 있어도 없는 듯이 처신하는 것이 군자의 도이나 (군자용망), 강함이
있으면 쓰고 싶어 일을 벌이는 것이 소인이다. 중용의 "군자지중용야는
군자이시중이요 소인지 (반)중용야는 소인이무기탄야니라 (군자가 중용을 함은
군자이면서 때로 맞게 하기 때문이요, 소인이 중용에 반함은 소인이면서 꺼림이 없기
때문이다: 2장)"라한 귀절과 상통한다.
  #3 뿔이 걸린다는 것은 구사에 걸리는 것을 말한다.

    구사는 정이면 길하야 회 망하리니
    번결불리하며 장우대여지복이로다.
    상왈번결불리는 상왕야일새라.
  1) 구사는 바르게 하면 길해서 뉘우침이 없으리니, 울타리가 터져서 걸리지
아니하며 큰 수레바퀴에 장함이로다.
  상에 가로되 '번결불리'는 감을 숭상함이라.
  결: 터질 결, 결단할 결 (여기서는 울타리가 터져서 문이 열리는 뜻)
  복: 차바퀴복  상: 숭상할 상  망: 없을 망, 잃을 망  여: 수레 여
  2) 뜻풀이
  구사가 양강한 군자이나, 음자리에 있어 바름을 잃을 것을 염려하여 '정'의
경계사를 두었다. 그러나 강명한 재질로 군자의 도가 길어지는 시기에 있으므로,
바르게 해서 길하고 뉘우침도 없어지는 것이 (정길회망), 마치 장애물도 없어지고
(번결불리) 탄탄대로를 수레를 타고 가는 것 같은 것이다 (장우대여지복).
  #1 상사에 '상왕야'라고 한 것은, 군자의 도가 점점 길어져서 쾌
()를 거쳐 건
()으로 가는 것을 뜻한다.
  #2 구사가 동하면 태
()이다. 상괘인 진
(: 양목) 울타리가 터져서 곤
()이 되니 '번결'이며, 또 양의 뿔을 훼절시키고 있던
태 ( ->
)가 사라졌으니 '불리'이다.
  #3 곤 ()은 '대여'니 진
(: 대도)의 큰 길을 큰 수레를 타고 가는 것이다.

    육오는 상양우이면 무회리라.
    상왈상양우이는 위부당야일새라.
  1) 육오는 양을 쉬운데 (쉽게) 잃으면 뉘우침이 없으리라.
  상에 가로되 '상양우이'는 위가 마땅치 않음이라.
  상: 잃을 상, 죽을 상  이: 쉬울 이  위: 자리 위
  2) 뜻풀이
  육오는 유로써 양자리에 있으니, 위가 마땅치 않은 자리이다 (위불당야). 밑의 네
양이 무리져 올라옴을 힘으로 당하려고 하면 이기지 못할 뿐 아니라 후회만 남으니,
마땅히 중한 덕으로 부드럽게 대처하여야 한다. 이는 양이 앞으로만 달려드는 성질이
있으므로, 앞에서 막으려 하지 말고 뒤에서 몰면 양의 강한 성질을 쉽게 다스릴 수
있는 것이니, 양의 성질을 이용하여 다스리라는 뜻이다. 상사에 '위부당야'라고 한
것은, 양의 자리에 음이 있어 부정한 것이므로, 바름만을 주장해 나가지 말고
화합하여 나가라는 뜻이다.
  #1 '양'은 서방태로 서양의 물질문명을 뜻하고 호괘가 태, 육오가 변하면 또한 태가
된다.), '역'은 동방의 주역의 도를 뜻한다 (상괘가 진으로 동방을 뜻함).
  #2 '상양우이'는 비사체로서 서양의 물질문명 (서방태: 양)을 그대로 상대하지
아니하고, 동방의 역도로써 물리쳐야 한다는 뜻이다 (돈괘의 육이가 도전하면
대장괘의 육오에 해당한다). 중용 제10장의 "자로 문강한대 자왈남방지강여아
북방지강여아... 관유이교오 불보무도는 남방지강야니 군자 거지니라... 고로
군자는 화이불류하나니 강재교여 중립이불의하나니 강재교여 (자로가 강함을 묻자,
공자 말씀하시기를 남방의 강함인가? 북방의 강함인가?... 너그럽고 유순히
함으로써 가르쳐주고, 무도함에 보복하지 않는 것이 남방의 강함이니, 군자가 이에
처한다... 그러므로 군자는 화합하되 흐리지는 않으니, 강하다. 꿋꿋함이여!
중립하여 치우치지 않으니, 강하다 꿋꿋함이여!...)"한 것이 '상양우이'에
해당한다.

    상육은 저양이 촉번하야 불능퇴하며 불능수하야
    무유리니 간즉길하리라.
  상왈불능퇴불능수는 불상야오 간즉길은 구부장야일새라.
  1) 상육은 숫양이 울타리를 받아서, 능히 물러나지 못하며 능히 나아가지도 못해서
이로운 바가 없으니, 어렵게 하면 길하리라.
  상에 가로되 '불능퇴불능수'는 헤아리지 못함이요, '간즉길'은 허물이 길지
(오래하지) 아니함이라.
  상: 자세할 상, 상서롭다  간: 어려운 간  수: 나갈 수  구: 허물 구, 재앙 구  능:
능히 능  퇴: 물러날 퇴
  2) 뜻풀이
  상육은 대장하는 때에 극에 처했으니, 스스로의 음유함을 생각하지 않고 장을 쓰는
자이다 (저양촉번). 이는 마치 숫양이 울타리를 들이받다 뿔이 박힘에, 나아가지도
못하고 본래의 유순함으로 물러나지도 못하는 상이니, 장함을 쓰지 않고 본래의
유순함으로 힘써 돌아오면 허물이 오래가지 않는 것이다 (간즉길 구부장야).
  #1 외호괘가 태상절 ()이니 '저양'이 되고, 상육이
동하면 이허중 (: 방)이니 진하련
()의 죽이 '번: 울타리'이 되어 막음에 '불능퇴
불능수'가 되는 것이다.
  #2 '불능퇴 불능수'는 서방을 두고 한 말이며 (상: 언 + 양, 즉 양을 말함이라는
뜻, 양은 서방), '간즉길'은 동방을 두고 이른 말이다 (간: 한 + 간, 간은
동북방이고, 한은 선후천이 크게 바뀌는 대혁을 말하니 동북방인 간에서 선후천이
크게 바뀌는 도가 행해진다는 뜻이다.)
  #3 대장괘에서 양을 취상한 것은 괘의 상이 양
( ->
)이기도 하지만, 양은 외유내강한 동물이어서 그 성격이
순할 때는 한없이 순하지만 성낼때는 무섭게 돌진하는 것이, 음을 몰아내는 대장의
상과 부합되기 때문이다. 호랑이가 토끼 한마리를 잡을 때도 전력을 다하는데, 하물며
소인을 몰아냄에 있어서 상당한 경계와 전력을 다한 노력이 필요할 것은 말할 것도
없다. 그래서 양의 도가 성하는 대장임에도 불구하고, 괘사에 '이정'의 경계를 두고
효사마다 조심하라는 경계를 두어 외유내강한 양으로 상하였다.

      [   이곤 화지진
(35) ]
      (진괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  진은 땅 (: 곤)위로 불
(: 이)이 나온 것으로, 태양이 지평선 위로 떠올라
나아가는 상이니 '화지진'이다.
  '진'을 파자하면 밝은 기운 (일)이 지간 (이)에 나타나 환히 비춤을 가리키니,
'나아가다, 눈깔' 등의 뜻이 있다.

--------------------
  내호괘인 간상련 ()에서 위의 이어짐 ()이,
외호괘인 감중련 ()에서 중간의 이어짐 ()이
나오고, 내괘 ()와 외괘
()가 모두 음괘이므로'구구 (율 은 양, 려는 음)'가
되고, 외괘인 이는 일월이 나아가는 상이 있으므로 '일'이 되어 '진'의 자형이
나온다.
  * 진= (땅가운데의 두 음) + 일
--------------------
  괘서로는 물건이 장대하여지면 앞으로 나아가기 마련이니, 대장괘 다음 밖으로
나아가는 진괘를 두었다. 하경의 다섯번째 괘인 진은 밖으로 나아가는 것인데 반해,
상경 다섯번째인 괘는 수
(: 진과 배합관계)로서
기다리는 뜻이 있다.

  * 괘덕과 괘상
  진은 안으로 유순하고 밖으로 밝은 덕이 있으므로, 유순한 덕으로 처하는 가운데
밝은 덕성이 드러난다. 괘상이 해가 땅위로 떠올라 만물을 두루 비치는 일출의
상이니, 본래의 성품을 밝게 밝혀 밖으로 나아가는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘 및 착종괘: 지화명이
()
  밖으로 나아가기만 하면 반드시 상처입는 어려움이 있게 되니, 밝음을 감추고 숨는
것이다.
  2) 배합괘: 수천수 ()
  진은 나아가는 것이요, 수는 기다리는 것이다. 선천팔괘방위로 볼 때도 팔곤지로
부터 삼이화로 나아가는 괘상으로서, 중간에 사진뇌가 자리하고 있으니 나아가는 뜻이
내포되어 있다.
  3) 호괘: 수산건 ()
  나아가는 과정에는 여러 어려움이 있게 된다. 건은 발을 저는 것이니 어려운
괘이다. 평탄한 서남으로 나아가되 험준한 동북으로는 나아가지 말라고 하였다
(건이서남, 불이동북).

      (본문강해)
    진은 강후를 용석마번서하고 주일삼접이로다.
  1) 진은 편안한 제후를 말 주는 것을 많이 하고 하룻날에 세번 접하도다.
  강: 편안할 강  강후: 나라를 평안하게 다스리는 제후  번: 많을 번  서: 뭇 서 
접: 접할 접
  2) 뜻풀이
  진은 태평한 시기에, 위로 크게 밝은 천자가 ()
아래로 백성을 잘 다스리는 제후에게 상을 주며 어루만지는 상이다. '강후'는 둔괘나
상괘와 같이 후를 세워 나라를 세우거나 군사를 행하는 진제후
()가 아니라, 백성의 안녕을 다스리는 평화 시기의
곤제후이다. 개국이나 전공이 아닌 치안의 제후에게, 상으로 말 주기를 여러번 하고
또 만나는 예를 공의 예로써 하는 것은, 위의 천자가 그만큼 성군이라는 뜻이다.
  #1 용석마번서: 주례에 천자는 12개의 마굿간과 6종의 말을 보유하고, 제후는 6개의
마굿간과 4종의 말을 가질 수 있었다. 따라서 말은 신분의 구별이니, 천자가 말을
준다는 것은 큰 상이라는 뜻이다. 밝은 천자가 ()
순성하다가, 강후 ()에게 외호괘 말
(: 미척)을 내호괘 간 (:
후)으로 번서하게 주는 상이다.
  #2 주일삼접: 주례에 공에게는 삼향, 삼문, 삼노를, 제후에게는 삼향, 이문,
이로를, 자작이나 남작에게는 삼향, 일문, 일로를 접견의 예로 하였으므로, '삼접'은
제후보다 한등급 높은 공의 예에 해당한다. 이는 강후의 공을 높이 평가했다는
뜻이다. 해가 땅위에 있는 상이니 '주일'이요, 삼리화의 '삼'이니, 이는 존례로
친밀하게 (왕과 공은 한 계급차이)만나는 것이다.

    단왈진은 진야니
    명출지상하여 순이이호대명하고 유진이상행이라.
    시이강후용석마번서주일삼접야라.
  1) 단에 가로되 진은 나아가는 것이니, 밝은 것이 땅 위에 나와서, 순해서 크게
밝은 데에 걸리고, 유가 나아가 위로 행함이라. 이로써
'강후용석마번서주일삼접'이라.
  리: 걸릴 리  진: 나아갈 진
  2) 뜻풀이
  진은 태평한 시기에 어진 재사가 벼슬하러 나아가듯이, 밝은 것이 나아가는 것이다.
(진진야). 이허중 () 밝은 것이 곤삼절
() 땅위에 나와서 (명출지상), 곤의 순함으로 리의 밝은
데 걸리고 (순이이호대명), 관괘
()의 육사가 위로 나아가
육오의 존위를 얻어 진
()의 상을 이루니
(유진이상행), 괘사에서 말한 것과 같이 곤의 중순한 덕을 가진 신하가 리의 중을
얻은 밝은 인군과 만나 좋은 정치를 이루는 것이다 (시이강후용석마번서주일삼접야).
  #1 유진이상행: 진괘는 풍지관괘에서 온 것으로 관괘의 육사 음효가 위로 나아가서
(유진이상행) 구오와 위를 바꾼 것이다. (각주: 유진이상행: 호씨가 단전의
'유진이상행'을 설명하기를
 "진괘 ()는
 관괘 ()에서,
 규괘 ()는
 중부괘 ()에서,
 정괘 ()는
 항괘 ()에서, 각기 사효가
오효로 올라가 리 ()를 이루었다" 하고, "서합괘도
이러한 예로 볼 때 익괘에서 육사가 육오로 올라가 이를 이룬 것이라"하니 참고할
만하다.)

    상왈명출지상이 진이니 군자 이하야 자소명덕하나니라.
  1) 상에 가로되 밝은 것이 땅위에 나온 것이 진이니, 군자가 이로써 스스로 밝은
덕을 밝히느니라.
  소: 밝을 소
  2) 뜻풀이
  건괘에 '천행 건'하듯이, 밝은 해가 땅위에 나와 스스로의 밝음으로 만물을 밝히는
것을 군자가 보고, 스스로의 몸을 닦아 밝게 함으로써 천하의 덕을 밝히는 것이다.
  #1 자소명덕: 건괘의 '천행 건'은 하늘이 스스로 굳건히 행하는 상이므로 '자강불식
(군자가 스스로 굳건히 밝힌다는 뜻)'이라 했고, 진괘의 '명출지상'도 명이 스스로
나온 것이므로 '자소명덕 (군자가 스스로 밝힌다는 뜻)'이라 하였다. 이것은 또
순이나 우임금이 신하로 있다가 '유진이상행'하여 허중문명한 덕으로 천하를 밝게
다스린 예에 비유할 수 있다.
  #2 자소명덕: 상괘의 이허중 ()에서 '명'이, 하괘의
곤삼절 ()에서 '덕'이 나온다. 즉 외호괘 감 (율)으로
인군 자신에게는 엄격히 하고, 아래 백성에게는 내호괘 간
() (후)의 후중한 덕으로 너그럽게 하는 것이다.
  * 리괘 ()의 "상왈명양이
작이하니 대인이 이하야 계명하야 조우사방하나니라."에서 명이, 곤괘
()의 "상왈지세 곤이니
군자 이하야 후덕으로 재물하나니라"에서 덕이 나온다.
  #3 대학 제1장 (삼강령)에서도 "대학지도는 재명명덕하며 재친민하며
재지어지선이니라 (대학의 도는 밝은 덕을 밝힘에 있으며, 백성을 친하게 함에
있으며, 지극한 선에 그침에 있다: 경 1장)."라 하여 '명덕'을 밝힘을 으뜸으로
하였다.

    초육은 진여최여애 정이면 길하고 망부라도 유면 무구리라.
    상왈진여최여는 독행정야 오 유무구   미수명야일새라.
  1) 초육은 나아가는 듯 꺽이는 듯함에 바르게 하면 길하고, 믿음이 없더라도
넉넉하게 하면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '진여최여'는 홀로 바른 것을 행함이요, '유무구'는 명을 받지
아니함이라.
  최: 꺾을 최  망: 없을 망  유: 넉넉할 유  수: 받을 수
  2) 뜻풀이
  초육은 음이 양자리에 있어, 재주와 덕이 모두 관직에 나아가기에는 모자라는
자이다 (진여최여). 위에 구사의 정응이 있으나, 구사 역시 바름을 얻지 못해 오히려
초육을 의심하니 (망부), 그저 분수를 지키면서 때를 여유있게 기다리면 허물이 없는
것이다 (유무구).
  #1 초육이 동하면 진하련 ()이니 '진여'이고, 내호괘
간상련 (: 지)으로 막히니 '최여'이다. 이는 외호괘가
감중련 (: 호)으로 정응이 구사가 오히려 의심이 많은
여우가 되어 경계하니 (망부), 초육은 내호괘 간
(,)으로 나아가지말고 스스로 바름을 행하면서
(정, 독행정야), 벼슬을 받지 못하더라도 여유있게 기다리며면 허물이 없는 것이다
(유무구).
  #2 스스로의 능력과 재질이 안되니 '미수명'하는 것이다. 맹자같은 아성도 때가
안되었을 때는 '아무관수 아무언책 즉오진퇴 기부자작작연 유여유재 (나는 관직이
없으며 말로써 책임을 질일도 없으니, 나의 진퇴가 어찌 넉넉하고 여유롭지 않겠는가:
맹자 공계축 하)"라 하였으니, 바름을 얻지 못한 초육은 말할 것도 없는 것이다.

    육이는 진여 수여나 정이며 길하리니 수자개복우기왕모리라.
    상왈수자개복은 이중정야라.
  1) 육이는 나아가는 것이 근심하는 듯하나, 바르게 하면 길하리니 이 큰 복을 그
왕모로부터 받으리라.
  상에 가로되 '수자개복'은 가운데하고 바름으로써라
  수: 근심 수  자: 이 자  개: 클 개
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕을 갖추고 있으나 위로 육오의 응원함이 없고, 구사에 가로 막혀서
나아가지 못하고 근심하는 상이다 (진여수여). 그러나 상황에 개의치 않고 중정한
덕을 오래하면 저절로 그 덕이 밖으로 드러나 (정길), 왕모인 육오로부터 '용석마번서
주일삼접'의 큰 복을 받게 되는 것이다 (수자개복우기왕모).
  #1 구이가 동하면 감 (: 가우, 정고)이니 '수여'와
'정'이 나온다.
  #2 내호괘인 '간'묘 아래에서 하괘인 '곤'우를 바쳐 제사지냄에, 그 정성은 상괘인
리 () 위에 도달하고, 공경하는 육이의 마음은 감으로
'수여'하니, 큰 복인 '개복'을 받게 되는 것이다.
  #3 괘사의 '용석마번서'는 육이 효사의 '수자개복우기왕모'와 그 뜻이 서로
상통한다. (괘사는 주로 육이와 육오의 관계를 설명하였다.)
  왕모: 할머니, 여기서는 주에서 조상신으로 받드는 강원 (강원: 제곡의 비, 후직의
어머니) 또는 태임 (태임: 왕계의 비, 문왕의 어머니)을 뜻함. 왕부: 할아버지

    육삼은 중윤이라 회이 망하니라.
    상왈중윤지지는 상행야라.
  1) 육삼은 무리가 믿음이라. 뉘우침이 없어지니라.
  상에 가로되 '중윤'의 뜻은 위로 행함이라.
  중: 무리 중  윤: 미더울 윤
  2) 뜻풀이
  육삼은 음이 양자리에 있고 중을 못 얻었으니 후회가 있는 것이다. 그러나 곤의
순한 체의 위에 있고 제후의 자리이니, 아래에 있는 초육, 육이의 믿음을 얻어 잘
이끌면서 (중윤) 위로 대명한 인군에게는 순히 따르므로 후회가 없어지는 것이다
(회망).
  #1 육삼이 동하면 내호괘가 손하절 ()이다. 곤의 순한
체에 손의 겸손함까지 갖추어 육오를 따르는 것이고, 외호괘 감
()의 '회'가 태의 기쁨으로 변하는 것이다.
  #2 '중'은 초육과 육이를 말한다. 하괘인 곤 ()에서
'중'이, 상괘인 리 (: 부)에서 '윤'이 나온다.

    구사는 진여 석서니 정이면 려하리라.
    상왈석서정려는 위부당야일새라.
  1) 구사는 나아가는 것이 다람쥐니, 고집부리면 위태하리라.
  상에 가로되 '석서정려'는 위가 마땅치 않음이라.
  석: 다람쥐 석  서: 쥐 서
  2) 뜻풀이
  구사는 강이 음자리에 있으니 바른자리가 아니다. 자신의 자리가 아닌데도 대신의
자리에 연연하여, 위로는 대명한 인군을 두려워하면서도 아래로는 곤이 유순한 삼음이
올라오는 것을 막으니, 바로 대낮의 밝음을 피해 그늘에서만 활동하는 의심많은
다람쥐의 형상이다 (진여석서). 탐욕으로 얻은 자리를 고집한다면, 위로 밝은 인군의
질책을 당할 것이 자명하니 위태한 것이다 (정려).
  #1 구사가 동하면 간상련 (: 석서)이니 '석서'가
된다. 구사가 본래 밝은 체 ()에 있고 강명한 신하이나,
정위가 아니며 외호괘인 감체에 있어 의심이 많다. 아래로 '강후
()'라고 할 수 있는 어진 신하가 올라옴에, 자신의
자리가 위태할 것을 걱정하여 인군과의 만남을 막는 것이다.
  #2 석서: '설문해자'에 "석서는 날되 집 (옥)을 넘지 못하고, 나무를 타되 가지의
끝까지는 타지 못하고, 헤엄을 치되 계곡을 건너지 못하고, 구멍을 파되 자신을
가리지 못하고, 달리되 사람보다 늦다."고 하였으니, 다섯가지 기술이 있으나 하나도
제대로 능한 것이 없어서 의심이 많게 되는 것이다.

    육오는 회 망하란대 실득을 물휼이니 왕에 길하야 무불리리라.
    상왈실득물휼은 왕유경야리라.
  1) 육오는 뉘우침이 없어지며 잃고 얻음을 근심치 말 것이니, 감에 길해서 이롭지
않음이 없으리라.
  상에 가로되 '실득물휼'은 가면 경사가 있으리라.
  물: 말 물, 아닐 물  휼: 근심 휼  경: 경사 경
  2) 뜻풀이
  육오는 음으로 양위에 거하고, 아래로 구사 양을 탔으니 후회하는 것이다. 그러나
중을 얻고 밝은체에 있으니 중덕으로 아래를 밝게 비추면, 결국 아래의 백성들이 모두
순히 따르게 되니, 길해서 이롭지 않음이 없으며 (회망 실득물휼 왕 길무불리),
아래의 신하와 더불어 대명의 다스림을 이루는 경사가 있게 되는 것이다 (왕유경야).
  #1 육오가 비록 실위하였으나 군위로써 득중하였으므로 '회망, 물휼'이다.
  #2 '실득물휼'은 백성을 얻고 잃음에 근심하지 말라는 뜻이다 (하괘 곤은 민).
  #3 구사가 백성을 막으면 '실', 막지 않으면 '득'이 된다. 또 육오가 동하면 건
()이니, 잃은 것은 이의 밝음이요, 얻은 것은 건의
굳건함이다. 결국 '리'와 '건'은 다같이 크게 밝은 것이니 '실득'을 따질 필요가 없는
것이다. 오히려 리의 유약한 인군을 잃고 건의 굳센 인군을 얻으니 '경사'가 있는
것이다.
  #4 감의 '회'와 '휼'이, 손 (: 근리시삼배)으로 변해
이익이 되니 '회망'과 '물휼'이 된다.

    상구는 진기각이니 유용벌읍이면
    려하나 길코 무구 어니와 정엔 인하니라.
   상왈유용벌읍은 도미광야일새라.
  1) 상구는 그 뿔에 나아감이니, 오직 써 읍을 치면 위태하나 길하고 허물이
없거니와, 고집하면 인색하니라.
  상에 가로되 '유용벌읍'은 도가 빛나지 못함이라.
  각: 뿔각  유: 오직 유  벌: 칠 벌  인: 인색할 인  미: 아닐 미, 못할 미
  2) 뜻풀이
  상구는 양으로 나아가는 괘의 극에 처했으니 강함이 지나친 자이다 (진기각).
강함만으로 조급히 움직이면 잃고 후회함이 많게 되나, 오직 그 마음을 가다듬어
다스리면 길하여 허물이 없게 된다 (유용벌읍 려길무구). 그러나 자신의 과강함을
생각지 않고 계속해서 나아가면 나가는 도가 지니치게 되어 빛나지 못하므로 인색하게
된다 (정인).
  #1 상구는 이허중 (: 우)의 제일 위에 있는 단단한
부분이니 '각'이 된다. * 구괘 상구 '구기각' 참조
  #2 상구가 변한 리 (: 과병, 갑주) 병사가, 진
(: 동)으로 동하여 하괘인 곤 '색'을 '벌' 읍하는
것이다.
  #3 리 (: 광)의 밝음이 진 (도)이 되었으니, 길은
있지만 밝음이 없는 '도미광'이다. 극즉반이니 밝음이 다하여 명이의 회가 되는 뜻이
있다.

      [   곤이 지화명이
(36) ]
      (명이괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  명이는 땅 (: 곤) 속에 불
(: 리)이 들어 있는 상으로, 해가 져 땅으로 들어간
형국이며, 밝음이 어두움에 묻혀 상한 상태이니 '지화명이'다. '명이'를 파자하면
명은 일과 월의 회의자로서 해와 달이 주야를 밝힘이요, 이는 '대 + 궁'으로 큰
활로 인해 상처입음을 이른다 (이는 큰 활을 잘 쏘는 동이를 가리키니, 효사와
단전에도 동이족인 기자에 대한 내용이 있다. 후천이 되면 동이의 도가 다시 밝혀지는
뜻도 숨어 있다.).

--------------------
  내괘 리 ()는 일, 내호괘 감
()은 월이 되어 '명'이 나온다. 이는 일궁지인의 뜻으로
태극 (궁지형), 즉 만물 가운데 황극이 출현하여 비색한 선천시대 (명이세상)를
혁파하고 황극의 도로써 후천을 여는 뜻이 있다.
--------------------
  괘서로는 앞으로 전진하다보면 반드시 상하는 경우가 생기므로, 진괘 다음 명이괘를
놓았다. 명이는 36번째 괘서에 해당하니, 송대의 소강절 선생이 '삼십육궁도시춘'이라
이른 바와 같이 선후천의 변혁과정에서 생기는 강갑변도 36허도수에 합치한다.
(괘명에서도 밝은 것이 상함을 뜻하니, 이는 36허도수와도 관계되며 간방인 조선이
일제 36년의 허도수로써 명이의 도를 행한 것이다.)

  * 괘덕과 괘상
  명이는 안으로 문명하면서도 밖으로는 유순한 덕으로 처하는 상이다. 인사적으로는
문왕이 유리옥 (유리옥)에 갇히고, 기자는 거짓 미친척 하면서 폭군 주의 종노릇하던
때의 형국이다. 그러나 성인은 이러한 어려움 속에서도 명이의 덕으로 대도를 행하니,
문왕이 유리옥에서 음양학인 '주역'을 연역하고, 기자가 주무왕에게 오행의 대법인
'홍범'을 전한 것이 이것이다.
  후천팔괘로는 내괘인 리는 남방에 처하고, 외괘인 곤은 서남방에 해당하므로 일중의
상태를 지나 해가 기울어지는 과정이라 할 수 있다. 이괘의 화기를 곤괘의 상중에
은장 (은장)하는 상이니 삼복경금하는 이치도 이 명이와 관계된다. (각주: 삼복경금:
하지 이후 음 6월경 세차례 경일에, 남방화기로부터 경금을 보존할 수 있도록 초복,
중복, 말복을 두니 곤상에 이화를 복장시킴이 이러한 까닭이다.)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘 및 착종괘: 화지진
()
  진괘참조
  2) 배합괘: 천수송 ()
  명이는 밝은 것이 상한 것으로, 안으로 밝은 덕이 있으나 밖으로 유순히 처하여 큰
어려움을 헤쳐 나가는 괘이고, 송은 밖의 굳건함과 안의 험함미 서로 자기 고집만을
피우며 쟁송하는 괘이다.
  3) 호괘: 뇌수해 ()
  명이는 밝은 것이 어둠에 가린 형국이나 결국은 풀리는 때가 이르게 된다. 해는
겨울 ()이 지나고 봄
()이와 해동되는 과정이다.

      (분문강해)
    명이는 이간정하니라.
  1) 명이는 어렵게하고 바르게 함이 이로우니라.
  간: 어려울 간  이: 상할 이
  2) 뜻풀이
  명이는 밝음이 상하는 때이다. 군자가 소인이 득세한 어렵고 어려운 때를 당해서,
조심조심 처신하여 자신의 바른 도를 지키되 그 덕을 드러내지 않아야, 시기해
해치려는 자가 없어서 이로운 것이다.
  #1 밝은 태양이 어듬에 가리는 때이므로 '간정'함이 이롭다고 하였다. 상괘가
곤삼절 ()이므로 선천팔괘의 북방 (정)이 되고, 또
내호괘 감중련 () 역시 후천팔괘의 북방 (정)이 되어
'정'의 뜻이 있다.
 북방으로 이루어진 괘는 '정'을 강조했다.
  지수사 (): "사는 정이니
장인이라야 길코 무구하리라."
  수지비 (): "는 길하니
원서호대 원영정이면 무구리라."
  #2 명이의 도가 동이 (간방)에서 이루어지는 비의가 '간'에 있다.

    단왈명입지중이 명이니
    내문명이외유순하야 이몽대난이니 문왕이 이지하니라.
    이간정은 회기명야라 내난이능정기지니 기자 이지하니라.
  1) 단에 가로되 밝은 것이 땅 가운데 들어감이 명이니,안으로 문명하고 밖으로는
유순해서 크게 어려움을 무릅쓰니, 문왕이 서 하니라 (그러하니라).
  '이간정'은 그 밝은 것을 그믐으로 하니라. 안으로 어려우면서 능히 그 뜻을 바르게
함이니, 기자가 써 하니라.
  몽: 무릅쓸 몽  회: 그믐 회  난: 어려울 난
  2) 뜻풀이
  밝은 이 ()가 상괘인 땅
(,6,2^)아래에 (스스로) 들어가 자신의 밝음을 숨기는
것이 명이다 (명입지중 명이). 안에는 리 ()로 문명하고
밖으로는 곤 ()으로 유순함으로써, 큰 핍박을 무릅쓰고
헤쳐나갈 수 있으니 (내문명이외유순 이몽대난), 문왕이 그러한 방법을 써서 안으로는
밝은 덕을 잃지 않고 밖으로는 화를 멀리하였다 (문왕이지).
  괘사에 '이간정'이라고 한 것은 밝음 ()을 숨기는 것
()이다 (회기명야). 육오가 상육 폭군의 아래에 있어 그
안이 어려운데도 (같은 곤체), 중의 덕으로 그 뜻을 바르게 지키니 (내난이능정기지),
기자가 바로 이러한 '회기명'의 방법을 써서 화를 면하고 그 뜻을 바르게 편 것이다
(기자이지).
  #1 이몽대난: 은나라의 폭군인 주왕과 그 당시 서백으로 있던 문왕의 일이다.
문왕이 문명한 덕으로 주나라를 잘 다스려 인심을 얻자, 이것을 두려워 한 당시의
폭군인 주왕이 유리옥에 가두었다. 이런 상황에서도 안으로는 문명한 덕을 품고
밖으로는 유순하게 주왕을 섬기는 방법으로 '이몽대난 (옥살이)'하는 덕을 쌓음에,
훗날 그의 아들인 무왕이 은을 멸하고 주나라를 세울 수 있는 기틀을 다진 것을
말한다.
  또 문왕이 유리옥에서 주역을 연역하여 모든일에 통달하였으나 (내문명), 주왕이
문왕의 맏아들인 백읍고 (백읍고)를 죽여 떡 (또는 국이라는 설도 있음)을 만들어 준
것을 모르는 척 유순히 받아 먹어, 유리옥에서 풀려난 것도 백성을 위한
'이몽대난'이라 볼 수 있다.
  #2 내난이능정기지: 역시 주왕과 그의 삼촌인 기자와의 일이다. 기자는 문명한 덕을
갖춘 은나라의 삼인 (기자, 미자, 비간)중의 한 사람으로, 주왕밑에서 대신의
직책으로 나라안에 있었기 때문에 '내난'이라고 하였다. 조카인 주왕을 간연하다
안되자, 거진 미친체 (양광)하여 스스로의 밝음을 감추어 생명을 보존함으로써,
후세에 그 도를 전할 수 있었으니 '능왕기지'이다. 훗날 기자는 자신의 조국인 은을
멸한 무왕이 찾아와, 백성을 다스리는 도를 물었을 때 '홍범'을 가르쳐 주게 된다.
이에 무왕이 감사하는 뜻으로 조선후로 봉하려 하자, "홍범을 가르쳐 준 것은 하늘의
이법이기 때문에 백성을 위해 말한 것이나, 조선후가 되어 무왕의 신하가 되는 것은
의에 어긋난다."하여 사양했으니, 이 또한 '능정기지'다.

    상왈명입지중이 명이니 군자 이하야 이중애 용회이명하나니라.
  1) 상에 가로되 밝은 것이 땅 가운데 들어감이 명이니, 군자가 이로써 무리에
다다름에 그믐을 써서 밝히느니라.
  리: 다다를 리  명: 밝을 명
  2) 뜻풀이
  밝음이 땅 소게 들어가 어둠이 되는 것이 명이다. 땅 속에 들어갔다고 밝은 덕이
없어진게 아니라 다만 감취진 것이니, 군자가 이러한 상을 보고 백성을 다스림에 너무
밝게 살펴서 잘못하는 것을 다 드러내기 보다는, 안으로 살피되 밖으로는 어수룩하게
해서 그 화합하는 관용의 도로 백성을 다스리는 것이다.
  #1 수지청즉무어하고 인지찰즉무도니, 너무 밝게 모든 것을 살피면 실수를 하거나
조금 허물이 있는 사람들이 갈 곳이 없어지는 것이다.
  #2 상괘 곤 (: 민) 백성에 외호괘 진
(: 동)으로 나아가되 (이중), 하괘 리
()의 밝음을 내호괘 감 (:
북)의 어두움으로 감추는 것이다 (용회이명).

    초구는 명이우비애 수기익이니
    군자우행애 삼일불식하야 유유왕애 주인이 유언이로다.
    상왈군자우행은 의불식야라.
  1) 초구는 명이가 나는데에 그 날개를 드리우니, 군자가 감에 삼일을 먹지 않아서,
가는 바를 둠에 주인이 말이 있도다.
  상에 가로되 '군자우행'은 의리가 먹지 아니함이라.
  우: 어조사 우  수: 드리울 수  익: 날개 익  유: 바 유
  2) 뜻풀이
  초구는 양이 양자리에 있고 밝은 리 ()체에 있으니,
양명한 군자이다. 따라서 위로 벼슬을 하러 나아가나 (명이우기), 때가 밝음을 상하는
때이니 다시 돌아와 안부락도하는 것이다 (수기익). 녹을 먹지 않고 돌아감에
(군자우행 삼일불식) 주인인 육사가 그 떠남을 섭섭히 여겨 말을 하나 (유유왕
주인유신), 녹을 먹는 것은 자신의 의리에 맞지 않으니 어쩔 수 없는 것이다
(의불식야).
  #1 하괘인 이허중 (: 꿩) '기'가, 상괘 곤
()의 아래에 있으니 숨어 있는 상인 '수기익'이다.
초구가 정응인 육사에게로 가다가. 내호괘인 감중련 ()
험에 걸려 날개를 다치는 것이다.
  #2 초효가 동하면 간 () (지)이니 제자리에 그쳐 있는
것이다. 간 (: 성언호간)은 종시를 이루는 곳이니, 은의
왕조는 무너지고 (종) 주의 새왕조가 들어서야 한다는 (시) '말 (언)'을 하는 것이다.
  #3 삼일불식: 초구는 은말 현인인 백이와 숙제를 두고 한 말이다. 창 (뒷날의
무왕)이 폭군 주를 치고자 할 때, 백이와 숙제가 창을 찾아가 이신백군은 아니된다고
극구 만류 하였으나, 뜻이 받아들여지지 않자 수양산에 들어가 고사리로 연명하다
세상을 뜬 고사가 있다. '삼일불식'은 끝까지 주나라의 녹을 먹지 않는다는 뜻이다.
(하괘가 삼이화이므로 '삼일'의 뜻이 나온다.)

    육이는 명이애 이우좌고니 용증마 장하면 길하리라.
    상왈육이지길은 순이칙야일새라.
  1) 육이는 명이에 왼쪽 다리를 상함이니, 써 구원하는 말이 건장하면 길하리라.
  상에 가로되 '육이지길'은 순함이로서 법함이라.
  고: 다리고  증: 구원할 증  칙: 법칙 칙
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕을 가지고 밝은 체에 있으니, 때에 순응하여 그 밝음을 행하는
자이다. 그러나 밝음을 상하게 하고자 하는 때에 그 화를 아주 피할 수는 없으므로 왼
다리를 다치나 (명이 이우좌고), 도와주는 사람이 건장한다면 그 화를 잘 모면해
길하게 되는 것이다 (용증마장길). 상사에 '순이칙야'라거 한 것은, 유순중정한
덕으로 천리에 순응하여 행해 나가는 것을 말한다.
  #1 육이가 동하면 내호괘가 태상절 (: 훼절)이고,
이를 도전하면 손 (: 고)에서 훼절된 다리인
'이우좌고'가 나온다.
  #2 육이가 동한 하괘는 건삼련 (: 간마)이니
'극마'이다. 또 외호괘가 진 (: 작족, 대도)이니 대도를
달려 나가는 상이다.
  #3 육이가 명이의 때인 까닭에 비록 상함이 있으나, 득중득위하였으므로 중정으로써
순히 처하면 마침내 길하게 된다.
  #4 육이는 문왕을 두고 이른 말로서 중전의 "내문명이외유순 이몽대난" 또한 이에
해당한다.
  #5 이우좌고: 왼쪽 다리를 다친 것은 오른쪽 다리와는 달리 크게 나쁜 것은 아니며,
문왕이 유리옥에 갇힌 상태에 비견된다 (좌는 퇴, 우는 진).

--------------------
  * 용증마장과 산의생
  어려운때 아랫사람이 구원해주는 것이 '용증마장'이다. 육이가 동하면 건삼련
()이 되어 '간마'의 상이 된다. 이는 서백 (문왕)이
유리옥에 갇혔을 때 그 신하인 산의생이 보옥과 미녀를 주왕 및 달기 그리고 그
총신에게 헌납함으로써 기백을 풀려나가게한 고사에 해당한다.
--------------------

    구삼은 명이우남수하야 득기대수니 불가질정이니라.
    상왈남수지지를 내대득야로다.
  1) 구삼은 명이에 남쪽으로 사냥해서 그 큰머리를 얻으니, 빨리 바르게 할 수
없음이라.
  상에 가로되 '남수'의 뜻을 이에 크게 얻음이라.
  수: 사냥할 수  득: 얻을 득  질: 빨리 질, 병질
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고 밝은체의 극에 있으니 강명한 자이다. 위로 정응인
상육이 지극히 어두운 자이니, 아래의 밝은 지혜와 강함으로써 잘못된 것을 제거하는
상이다 (명이우남수 득기대수). 그러나 중을 얻지 못했으므로 급하게 바로 잡으려
해서는 안된된 (불가질정). 상사에 '내대득야'라고 한 것은 아래의 밝음이 위의
유암함 (해)을 제거하자는 뜻을 얻었다는 것이다.
  #1 구삼은 무왕이고 상육은 주왕에 해당한다. (각주: 명이우남수와 순수: '국어
주어' 하편에 "석무왕벌은 세재순화 (옛적 무왕이 은나라를 정벌할 때는 천문의
12개의 궁중 순화에 해당한다)"라 하였으니, '순화'란 남방7수 주작의 가운데 부분인
장, 성, 유에 해당한다. 28수는 하늘에 붙어 서쪽으로 도니, 순수 (주작의
머리부분)에 해당하는 귀와 정으로 가게 된다. 따라서 남쪽으로 사냥가서 그 머리를
얻는다는 뜻이 된다.)
  #2 중화이괘 () 구삼에
"일측지리니 불고부이가면 칙대질지차라 흉하니라."는 선, 후천 변혁기에 대한 뜻이
있다 (대질: 문왕을 말한다.).
  #3 하괘 이허중 ()은 남방괘로 '남'이 나오고,
'갑주'와 '과병'의 상이므로 '수' (또 구삼이 동한 진하련으로 동하여 수하러 가는
것이다)가 나오며, 수는 머리로서 상육을 일컫는다. 불은 위로 오르고, 구삼이 동한
진도 속히 움직이는 상이 있으므로 '불가질정'이라고 경계를 두었다.
  #4 불가질정: 아무리 눈에 띠는 악이라도 이를 제거하는 데는 신중을 기해야 한다는
뜻이다. 즉 그 악한 습속에 물들어 연연해하는 무리가 있으니, 충분히 때를 기다려
모두가 동의할 때에 이르 쳐야 한다는 것이다. 성황이 하의 질왕을 치기전에 이윤
(이윤)을 보내 보좌하게 하여, 바른 정치를 할 수 있도록 기회를 준 것이 이에
해당한다.

    육사는 입우좌복하야 획명이지심하야 우출문정이로다.
    상왈입우좌복은 획심의야라.
  1) 육사는 왼쪽배에 들어가서 명이의 마음을 얻어서 문정에 나옴이로다.
  상에 가로되 '입우좌복'은 마음과 뜻을 얻음이라.
  복: 배 복  획: 얻을 획
  2) 뜻풀이
  육사는 유가 음자리에 있고 곤의 순한 체에 있으니, 바름과 손순함을 갖춘자이다.
밝음을 상하는 때에 있어서, 그 바름을 감추고 손순함으로 상육 암주를 섬겨
안심시킨후 (임우좌복 획명이지심), 신주를 빼돌려 문밖으로 나와 멀리 숨는 것이니
(우출문정), 이또한 명이에 바르게 처신하는 것이다.
  #1 육사는 미자 (미자)가 은나라 종묘의 신주를 빼내어 숨는 내용이다.
  #2 '입우좌복'은 겉으로는 주왕에서 충성하는 체 하는 것이고, '명이의 마음을
얻는다는 것'은 주왕의 신임을 얻어 신주를 빼돌리는 것을 말한다 (왼쪽 배에 심장이
있다. '심'은 은나라의 신주와 위패를 뜻한다). 미자의 후손은 후에 송에 봉해져
조상의 신주를 보존할 수 있게 된다.
  #3 상괘가 곤 ()이므로 '복'이 나온다. 육사가 동하면
상괘가 진 ()이 되어 '출'한 후 내호괘 손
()으로 '입'하여 숨는 뜻이 있다.

    육오는 기자지명이니 이정하니라.
    상왈기자지정은 명불가식야라.
  1) 육오는 기자의 명이니 바르게 함이 이로우니라.
  상에 가로되 '기자지정'은 밝은 것은 쉬지 않음이라.
  식: 쉴 식, 숨쉴 식
  2) 뜻풀이
  오효는 일반적으로 인군의 자리이나, 밝음을 상하게 하는 때이므로 음암의 극에
처한 상육을 명이의 주로 취했다. 육오는 중덕을 갖춘 자이나, 상육 명이의 주로부터
가장 가까우니, 그 화를 가장 많이 입는 것이다. 그러나 군왕의 덕을 갖춘 자이므로
능히 바름을 지켜 밝은 것을 보존하는 것이다. '이정'이라고 한 것은, 기자는
성인이므로 바름을 지키지만, 후세에 이러한 상황에 처한 사람을 경계한 것이다.
  #1 육오는 군위로써 득중하였으나, 실위한데다 육이와도 서로 응하지 못하므로
오로지 바른 것을 굳게 지키는 것이 이롭다.
  #2 육오는 기자를 두고 한 말이다. 군왕의 덕을 갖추고 있음에도 상육인 폭군
주에게 실권을 빼앗겨 간난을 겪는 상이다.
  #3 명이괘 육사가 동한 뇌화풍
()괘 구사에 "풍기부라
일중견두니 우기이주하면 길하리라."라고 하였으니, 이주는 기자를 가리킨 것이다.
  #4 명불가식야: 후천이 되면 기자가 간방에서 다시 부활하여 세상을 다스린다는
말이 있다. 이는 기자가 선왕의 도 (홍범)을 품고 있으니, 중국에서는 이미 그 도를
펼 수가 없는 명이의 상태가 되었기 때문에, 동방인 조선에서 그 도를 다시 편다는
뜻으로, 공자께서 '오용거구이 (나는 구이에 머무르고자 한다)'라고 하신 뜻과
합치된다.

    상육은 불명하야 회니 초등우천하고 후입우지로다.
    상왈초등우천은 조사국야오 후입우지는 실칙야라.
  1) 상육은 밝지 하니하여 그믐이니, 처음에는 하늘에 오르고 나중에는 땅에
들어가도다.
  상에 가로되 '초등우천'은 사국을 비춤이요, '후입우지'는 법을 잃음이라.
  실: 잃을 실
  2) 뜻풀이
  상육은 밝음을 상하게 하는 괘의 극에 있고, 밝은 이
()체로부터 가장 멀리 떨어졌으므로 (암극에 이른
자이니 명이의 주가 된다 (불명회). 처음에는 육오보다 높은 천자가 되어 온 나라를
밝게 하지만 (초등우천), 뒤에는 선왕의 법을 상하게 해서 땅에 들어가는 것이다
(후입우지).
  #1 명이의 배합괘는 송
()이다. 처음에는 건군이
되어 천하를 비추다가 상구가 동하여 태 (: 훼절)가
되어 서쪽으로 해가 지는 상이다. 명이괘 상육이 동하면 간
(: 경로) 작은 길이 되니 군도를 잃은 것이 되고,
종만물이 되어 죽는 것이다. 마치 송괘 상구효사에 처음에는 '혹석지반대'하다가
나중에 '종조삼치지'하는 상과 같다.
  #2 상육이 동하면 분
(^2,)괘가 된다. 이를
배합하면 곤 ()이니
'강엄'하게 되는 것이다.
  #3 상육은 은나라의 마지막 왕인 주왕에 대한 말이다. 주왕이 힘과 지혜가 뛰어나
선정을 베풀었으나, 후에 달기에게 빠져 자신은 물론 나라까지 망하게 된 고사에
해당한다.

  * 춘추좌전 점예
  명이지겸 ( ->
) (명이괘 초구가 동함)
소공 5년
  장숙 (장숙: 노나라 환공의 아들)이 숙손목자 (숙손목자)를 낳기 전에 서를 하여
명이지겸을 얻었다. 초구 (초구: 노나라의 복관)는 "나라를 떠났다가 돌아와 당신
가문의 제사지내는 일을 계승할 것입니다. 참언하는 사람을 데리고 들어올 것인데,
그의 이름은 우 (우)이고, 결국 굶주려 죽을 것입니다. 명이는 날 (일)인데 날의 수는
10이므로, 하루에 10때가 있고, 인간에게는 10계급이 있는 것입니다. 왕이
첫번째이고, 공이 두번째이며, 경이 세번째입니다. 하루 중에는 한낮 (일중)을 제일로
하고, 아침식사 때를 두번째로 하며, 해돋는 무렵을 세번째로 칩니다. '명이지겸'은
밝음이 완전치 못할 때니 해돋을 무렵에 해당하므로 가문의 제사를 잇는다는
것입니다. (한낮은 양이 성할 때이므로 왕에 해당한다. 즉 일중은 왕, 식시는 공,
평단은 경, 계명은 사, 야반은 조, 인정은 여, 황혼은 례, 일입은 려, 포시는 복,
일질은 대의 10단계로 나눈다)
  명이가 겸괘가 되었다는 것은 조에 해당합니다. 그래서 효사에 '명이가 난다'라
했고, 아직 날이 밝지 않음이니 효사에 '날개를 접었다'고 했습니다. 명이괘는 해가
움직이는 상을 말한 것이므로 효사에 '군자가 행함'이라 했고, 세번째로 치는
해돋음에 관한 말이므로 '삼일 동안 먹지 않는다'라고 했습니다. (이는 기조를
뜻한다. 다만 날이 발지 않았고, 초효가 동하여 리의 양쪽 날개중 하나가 없어지는
상이며, 간의 그침이 되니 날개를 접는 것이다. 해가 뜨는 등급으로 치면 세 번째에
해당하고, 또 아직 아침 먹을 때가 되지 않았으므로 '삼일불식'의 상이 된다)
  리는 불이고 간은 산인데, 이화가 간산을 태우면 산은 볼품사납게 됩니다. 사람에
비유하면 간은 말 (언)이 되어 볼품사나운 말 즉 참언이 되므로, 효사에 '가는 곳을
둠에 주인이 말이 있다'라고 했으니 말이란 반드시 참언입니다. 리괘는 소 (우)가
되는데, 세상이 어지러워지면 참언이 성행하고, 성행하는 것은 리이니 그 이름을
우라고 한 것입니다. (리가 변해서 간이 되었지만, 이화가 간산을 태워 다시 이화의
기운이 성하니 리괘 괘사의 '암소를 기르면 길하다'는 뜻이 된다. 목자가 숙손씨
가문을 등지고 떠돌이 생활을 할 때 경종 (경종)땅에 이르러 '우'를 꿈에 보고, 다시
떠돌다가 귀국해 숙손씨 가문을 잇자, 경종에서 묵어 신세를 졌던 집의 부인이 자기
아들 '우'를 데려왔다. 그후 우를 중용하여 썼으나 후일 배신하여 숙손씨 가문을
어지럽해고, 숙손목자가 병이 난 것을 기화로 사람들을 곁에 못가게 차단하고 먹을
것을 주지않아서 사흘만에 굶어 죽게 했다.)
  겸손하기는 부족하고, 날기는 제대로 못 날으며, 날개를 접어서 높지를 못하고,
날개 또한 크지를 못하니, 당신의 후계자가 될 것입니다. 당신 또한 차석인 경을 하고
있으니, 그 직책을 잇되 복이 적어 명대로 살지는 못할겁니다. (명이가 겸이 되었으니
완전한 겸은 되지 못하는 것이고, 리의 처음이니 날기는 하되 높이 날지 못하는
것이다)"

      [  ) 손이 풍화가인
(37) ]
      (가인괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  가인은 안으로 불 (: 리)이 있고 밖으로 바람
(: 손)이 불어 바람을 타고 불이 일어나는 상이며,
밖에서 들어와 안을 밝히니 '풍화가인'이다. 아래의 리
()는 밝은 생명력을 뜻하니 '인'이요, 위의 손
()은 안을 가지런히 정돈함을 이르니 제가 (제호손)의
'가'에 해당한다.
  또한 아래의 불은 오르고 밖의 바람은 아래로 내리고자 하므로 서로 만나 합하는
뜻이 있고, 장녀 (손)가 위에 처하여 가사를 이끌고 중녀 (리)는 아래에서 밝게
응하니 가인이다. 동인괘와 비교하면, 동인은 아래의 불이 위의 하늘을 좇아 밖으로
나아가 크게 세상과 더부는 것이요, 가인은 밖으로부터 안으로 들어와 집안에서
등불을 밝히고 더부는 것이니, 도가 행해지는 장소가 다른 것이다.

--------------------
  * 가: 갓머리 + 시
  외괘 손은 장녀로서 (성인의식인 관례를 치른 상태) 집안 살림을 맡는 맏며느리에
해당하니 '갓머리'이며, 내호괘 감은 북방수로서 음물인 돼지에 해당하니 '시'이다.
이를 합하면 가 (갓머리 + 시)이며, 또 천화동인과 마찬가지로 하괘 리는 밝은
생명을 나타내니 '인'이 되어 가인의 괘명이 이루어진다.
--------------------
  괘서로는 밖에서 상하다 보면 집으로 돌아와 휴식을 취하기 마련이므로, 명이괘
다음에 가인괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  가인은 안으로는 환히 밝히고 밖으로는 가지런히 하는 괘덕이 있으니 제가의 법도가
있고, 구오와 육이가 각기 중정을 얻어 부부의 도를 행하며, 초구, 육이, 구삼, 육사,
구오도 제 위에 처하여 바른 상태이다. 상구 또한 비록 제 위는 아니나 가장 높은
위에 처하여 강건히 위엄을 보이니, 모든 효가 한 식구가 되어 각자의 직분을 바로
지키는 상태이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 화택규 ()
  가도가 무너지면 서로 뜻이 어긋나게 된다. 가인은 한식구로서 안으로 합하는
것이요, 규는 서로 멀리하여 밖으로 어긋나는 것이다.
  2) 배합괘: 뇌수해 ()
  가인은 안으로 들어와 합하는 것이고, 해는 밖으로 풀려 나아가는 것이다.
  3) 호괘: 화수미제 ()
  가인은 가정의 도이니 가정을 다스린후, 이를 바탕으로 국가사회의 큰 문제를
해결하는 것이다. 미제 대상에 물건을 삼가 분별하여 방소를 정하여 거처한다고
하였고 (신변물, 거방), 가인괘 또한 남녀가 내외의 위를 정함으로써 제가뿐만 아니라
천하도 다스릴 수 있다고 하였으니 (여정위호내, 남정위호외, 정가이천하정의) 살펴볼
내용이다.
  4) 착종괘: 화풍정 ()
  가인은 집안에 불을 밝히는 상으로, 저녁때에 식구가 한 등불아래 모이듯이 합하는
과정이요, 정은 아래의 손목으로 불을 지핌으로써 음식물을 익혀 먹는 것이다. 또한
가인은 위로부터 바람이 불어와 아래로 불이 성히 일어나는 것인데 대해, 정은
솥발사이로 바람이 들어와 불을 피움으로써 솥안의 음식물이 익는 것이라 할 수 있다.

      (본문강해)
    가인은 이여정하니라.
  1) 가인은 여자가 바르게 함이 이로우니라.
  2) 뜻풀이
  가인은 집안을 바르게 하는 괘이다. 집안을 다스리고자 하는 자는 반드시 먼저
제몸을 닦아야 한다는 뜻에서, 여자가 바르게 함이 이롭다고 하였다. 즉 안을 바르게
하면 자연히 밖도 바르게 되니, 안에서 규범내칙을 바르게 지키므로 가정이 잘
더스려진다. 이것이 '이여정'이다.
  #1 이여정: 하괘 이허중 ()으로 안을 밝게 하고, 상괘
손하절 ()로 밖으로 공손한 상이 이여정이다.

    단왈가인은 여 정위호내하고 남이 정위호외하니
    남녀정이 천지지대의야라.
    가인이 유엄군인하니 부모지위야라.
    부부자자형형제제부부부부이가도정하리니 정가이천하 정의리라.
  1) 단에 가로되 가인은 여자는 안에서 위를 바르게 하고, 남자는 밖에서 위를
바르게 하니, 남녀가 바르게 함이 천지의 큰 의리라. 가인이 엄한 인군이 있으니
부모를 말함이라. 아비는 아비 노릇을, 자식은 자식 노릇을, 형은 형 노릇을, 동생은
동생 노릇을, 지아비는 지아비 노릇을, 지어미는 지어미 노릇을 하여서 집안의 도가
바르게 되리니, 집안을 바르게 하여야 천하가 정해지리라.
  엄: 엄할 엄  위: 말할 위, 이를 위
  2) 뜻풀이
  가인은 육이 음이 안에서 중정의 덕을 가지고 부인 노릇을 하고 (가인 여 정위호내)
구오 양역시 밖에서 중정의 덕을 얻어 지아비로 있으니 (남정위호외), 음과 양의
(존비 및 내외의 도를 바르게 함이 천지 음양의 도와 합치된다 (남여정
천지지대의야).
  가인에는 반드시 존엄한 어른이 있어야 질서가 잡혀 바르게 되는 것이니, 아비와
어미가 그 역할을 하는 것이다 (가인 유엄군언 부모지위야). 집안에서 각자 맡은바
역할을 다할때 집안의 도가 바르게 되니 (부부자자형형제제부부부부이가도정), 집안이
다스려지면 자연 천하가 다스려지는 것이다 (정가이천하 정의).
  #1 가인괘를 집안으로 보면 조는 상구, 부는 구오, 형과 자는 육사, 제와 매는
구삼, 모는 육이, 손은 초구가 된다. 이를 오륜에 맞추면 구오는 부부와 부부하는
것이고, 육사는 형형하고, 구삼은 제제하며, 육이는 부부하고, 초구는 자자하여야
집이 바르게 되는 것이다.

    상왈풍자화출이 가인이니 군자 이하야 언유물이행유항하나니라.
  1) 상에 가로되 바람이 불로부터 나는 것이 가인이니, 군자가 이로써 말에는 물건이
있고 행동에는 항상함이 있게 하니라.
  항: 항상할 항
  2) 뜻풀이
  불이 치열하게 타오르면 바람이 생겨나고, 그 바람이 행하여 만물에 불의 기운이
미치는 것이 가인의 상이다. 군자가 이러한 상을 보고 세상의 풍속이 집안으로부터
나오고, 집안의 풍속은 자신의 몸으로 부터 나오는 것을 깨달아 수신을 하되, 말을
하면 반드시 지키고 행동을 함에는 항상한 법도를 두니, 건문언 구이의 '용언지신'
'용행지근'함을 말한 것이다.
  #1 하괘인 리 ()로 변물하여 상괘인 손
()으로 행하는 것이다.
  #2 예기 치의편에 "자왈 언유물이행유격야 시이생즉불가탁지 망즉불가탁명
고군자다문질이수지 다지질이친지 청지략이행지... (공자가 말씀하시기를 '말에는
실질이 있고 행동은 격식이 있어야 한다. 이렇게 살아나가면 뜻을 뺏을 수 없고,
죽어도 이름을 빼앗지 못한다. 그러므로 군자는 많이 듣고 물어 바르게 함으로써
지키고, 많이 보고 배워 바르게 함으로써 친한다. 정치하게 알고 간략히 해서 행해야
한다...')"
  * (대학 경1장): "물유본말하고 사유종시하니 치소선후면 즉근도의리라...
자천자지어서인히 대시개이수신위본이니라. 기본이 난이말치자 부의며 기소후자에
박이요 이기소박자에 후하리 미지유야니라 (물건에는 본과 말이 있고, 일에는 끝과
시작이 있으니, 먼저 하고 뒤에 할 것을 알면 도에 가까우리라... 천자로부터
서민에 이르기까지 모두 수신을 근본으로 삼느니라. 그 근본이 어지럽고서 끝이
다스려지는 자는 없으며 두텁게 할 것에 박하게 하고서 박하게 할 것에 두터이
하는자는 있지 아니하니라)"

    초구는 한유가면 회 망하리라.
    상왈한유가는 지미변야라.
  1) 초구는 집에 있어서 막으면 (익히면) 후회가 없어지리라.
  상에 가로되 '한유가'는 뜻이 변하지 않음이라.
  한: 막을 한, 익힐 한  변: 변할 변
  2) 뜻풀이
  #1 초구는 양이 양자리에 있어 바름을 얻은 자이다. 집안의 도를 세우는 초기에
있으니, 마땅히 법도로써 가도를 익히고 실천하여 흐트러지지 않도록 예방하면
어지럽고 문란함에 이르지 않는 것이다.
  #2 초구는 어린 상태이므로 이때부터 악한 것을 막고, 선한 것 (규수가 규절내칙을
배우는것)을 익혀야 한다.
  #3 하괘 이허중 ()은 익힌다는 뜻이 있고, 초구가
동하면 간상련 (: 지)이고 내호괘가 감중련
(: 험)이니, 험한 밖으로 나아가지 말고 안에서 익히고
그치라는 '한'이 나온다.
  #4 가인괘를 집안과 집밖으로 나누면 하괘는 집안이 되므로, 초구는 
시집안간 딸, 육이는 며느리, 구삼은 시어머니로 나눌 수 있다.

    육이는 무유수오 재중궤면 정길하리라.
    상왈육이지길은 순이손야일새라.
  1) 육이는 이루는 바가 없고, 중궤에 있으면 바르게 해서 길하리라.
  상에 가로되 '육이지길'은 순하고 공손함으로 써라.
  무: 없을 무  수: 이룰 수  궤: 먹일 궤
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕을 갖춘 며느리의 상이다. 구오 지아비와 구삼 시어머니 (내괘의
어른이라는 뜻)의 뜻을 공손하고 순하게 따르면서 (무유수), '봉제사 접빈객'의 일에
충실하면 부덕이 바르게 되어 길한 것이다 (재중궤 정길).
  #1 내호괘 감중련 () 주식을 육이가 동한 태상절
(: 구)로 '궤'하는 것이다.
  #2 중궤: 여자가 안에서 음식을 만들어 가족을 봉양하고, 나아가 '봉제사
접빈객'하는 것을 말한다.
  #3 육이가 음이기 때문에, 양을 따르라는 뜻으로 '무유수'라고 했다 (곤괘 육삼의
'무성유종').
  #4 가인은 집안의 일을 말한 것이므로 유순한 육이, 육사가 본체가 된다.

    구삼은 가인이 학학하니 회려나 길하니
    부자 희희면 종린하리라.
    상왈가인학학은 미실야오 부자희희는 실가절야라.
  1) 구삼은 가인이 엄숙하게 하니 위태하여 뉘우치나 길하니, 부자가 희희덕거리면
마침내 인색 하리라.
  상에 가로되 '가인학학'은 잃지 않음이요, '부자희희'는 집의 절도를 잃음이라.
  학: 엄할 학  희: 화락할 희  종: 마침내 종  린: 인색할 린
  2) 뜻풀이
  구삼은 양이 양자리에 있고 하괘의 위에 있으니 안을 다스리는 자이다
(시어머니상). 엄하게 다스리면 뉘우침과 위태함이 있으나 가도는 바로서게 되어 길한
것이고 (가인 학학 회려길), 반대로 너무 느슨하게 하여 며느리가 희희덕거릴 정도면,
관유한 것 같아 좋아 보이나 끝내는 절도를 잃게 되어 인색하게 된다 (부자희희종린,
실가절야).
  #1 구삼이 동하면 하괘가 진하련 (: 명동)이고,
동하기 전에는 내호괘가 감중련 (: 가우, 험,
정고)이어서 근심스런 소리가 나고 위태한 것 같지만, 바름 (정고)을 잃지 않는
것이다. 그러나 동한 후에는 내호괘가 곤삼절 (:
인색)이니, 감 (율)의 절도가 없어지면서 인색하게 되는 것이다.

    육사는 부가니 대길하니라.
    상왈부가대길은 순재위야일새라.
  1) 육사는 집을 부하게 하니 크게 길하니라.
  상에 가로되 '부가대길'은 순한 것이 위에 있음이라.
  2) 뜻풀이
  육사는 외괘 하위에 있으니 장남격이다. 구오 부명에 순종하여 가사에 힘쓰니 집을
부유롭게 하는 것이고 (부가대길), 손체에 득위하니 그 위에 순한 것이다 (순재위야).
  #1 상괘가 손 (: 근리시삼배)이니 집을 부유하게 하는
것이고, 육사가 동하면 건 (: 원)이니 크게 길한
것이다.
  #2 초구, 육이, 구삼, 육사, 구오가 모두 정위를 얻어서 제자리에 위치하고 있는
것이 부가의 뜻이 되고, 단에서 말한 천하정의의 뜻이 된다.

    구오는 왕격유가니 물휼하야 길하리라.
    상왈왕격유가는 교상애야라.
  1) 구오는 왕이 집을 지극히 하니 근심치 말라서 길하리라.
  상에 가로되 '왕격유가'는 사귀어 서로 사랑함이라.
  격: 지극할 격, 이를 격  휼: 근심 휼, 구휼할 휼
  2) 뜻풀이
  구오는 중정의 덕을 얻고 아래로 역시 중정한 육이와 서로 응하니 단전에서 말한
'정위호외'한 자이다. 양강한 재질로 손순한 체에 있으면서 아래로 현명한 체에 있는
육이 신하와 응하는 것이 '왕격유가'의 상이다 (왕격유가). 중정한 덕으로 서로 믿고
사랑하니 근심할 것이 없는 것이고 길한 것이다 (교상애야, 물휼길).
  #1 구오가 동하면 비
()이다. 구오 인군이 육이
정비를 맞음에 리 ()의 믿음으로 하고, 육이는 감
()의 바름으로 하니 그 맞아들이는 예가 비괘의
'속백전전'이 된다. 내호괘 감의 '휼'이 있으나, 동하면 위에도 리
(, -> ) 아래도
리 ()의 밝음이 되므로 근심이 변하여 길함이 되는
것이다.
  #2 왕격유가: 왕이 한 집안을 지극히 다스리니 온나라가 다 다스려짐을 말함. 즉
왕이 수신하니 그 왕화가 각 집안에 까지 미치게 되었다는 뜻으로 "일가인 일국흥인
일가양 일국흥양... (한 집안이 인하면 한 나라가 인을 흥성히 하고, 한 집안이
사양하면 한 나라가 사양함을 흥성히 하고...: 대학 전9장)"과도 통한다.
  #3 교상애야: 구오와 육이가 중정한 덕으로 서로 믿고 사랑하는 것을 뜻한다.

    상구는 유부코 위여면 종길하리라.
    상왈위여지길은 반신지위야라.
  1) 상구는 믿음을 두고 위엄있게 하면 마침내 길하리라.
  상에 가로되 '위여지길'은 몸을 반성함을 이름이다.
  부: 믿음 부  위: 위엄 위
  2) 뜻풀이
  상구는 양강한 군자가 가인괘의 위에 있으니 한 집안의 엄군이 되는 상이다. 구삼이
'학학'하게 하여 길하듯이, 상구도 스스로를 닦아 '불악이엄'하는 모범을 보이면
가도가 바르게 되어 끝내는 길한 것이다.
  #1 상구가 동하면 기제이다. 상괘의 구오는 감 (:
실부)이고 하괘의 육이는 리 (: 허부)이니, 구오와
육이를 믿는 것이 '유부'이다. 상괘 손명을 상구가 동한 감
()의 율로써 하니 '위여'이고, 이제 가인의 도를 바르게
해서 기제가 되니 '종길'이다.
  #2 반신지위야: '용언지신하고 용행지근'하여 '언유물이행유항' 하는 것을 말한다.
스스로를 닦음으로써 다른 사람들이 저절로 공경하게 하는 것이다.

      [   이태 화택규
(38) ]
      (규괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  규는 못 (: 태)위에 불
(: 리)이 있는 상으로, 밖의 불은 위로 타오르고 안의
못물은 아래에 고여 서로 어긋나게 나아가니 '화택규'이다.
  본래 규는 목측 (목 + 계, 계는 헤아림을 말함)한 것이 실제 측량한 값과
어긋남을 말한다.

--------------------
  * 규=목 + 계
  외괘인 리는 문명한 상으로 사물을 관찰 분별하는 눈에 해당하며, 외호괘 감수는
북방임계 (1 6수)를 뜻하니 '계'가 나온다.
  한편 내괘인 태는 오행으로 볼 때 음금이나 금생수하니, 물상으로는 계수 즉 음수
(정적인 고인 못물)와도 연관된다.
--------------------
  괘서로는 상도가 궁하면 반드시 어긋나게 되므로 가인괘 다음 규괘를 놓았다.
효서로써 살리면 규괘 상효는 228번째 효로서 19세 7윤을 1장으로 하는 이치에 의거할
때, 19년 동안의 평월 228개월 (19*12)을 뜻한다. (각주: 19세 7윤 (1장):
월행도수가 일행도수에 년평균 약 10일 부족하며, 19년 동안에는 206. 57일 정도의
차이가 벌어지므로 중간에 일곱번의 윤달을 넣어 총 235개월을 두어야 한다. 1년
12개월을 기준으로 할 때, 19년 동안 총 228개월의 기본 달 (평월)이 있고, 평균 32.
57개월마다 한 달의 윤을 넣어야 일월의 운행도수가 대략 맞추어진다. 19년 동안의
기본달수인 228개월은 228번째의 효인 화택규괘 상효에 해당하며, 규의 괘상과
괘명에도 일월의 운행도수가 어긋남이 보인다. 또 이를 맞추기 위해, 규다음
수산건괘로 윤월을 두어 머물게 하고, 이어 뇌수해괘를 둠으로써 어긋난 것을
해결하니 7윤을 합한 235 (228 + 7)개월은 해괘 초효에 해당한다.)

  * 괘덕과 괘상
  괘상으로 볼때 위의 이는 일행을 뜻하고 아래의 태는 월행을 가리키니, 일행도수에
비해 월행도수가 뒤처져 어긋나는 것이 규인 것이다. 어긋난 상태가 규니 남북이
38도선에 의해 서로 어긋남도 이러한 이치로서, 동방 3 8목도의 전개과정에 따른
것이라고 할 수 있다. 계사전에는 나무를 구부리고 깎아 활과 화살을 만들어 세상에
위엄을 보임은 규괘에서 취상하였다고 하였다. 활을 쏠 때는 활줄을 뒤로 당기고
활대를 앞으로 밀어냄으로써 서로 어긋난 힘에 의해 화살이 격발할 수 있게 되니,
비록 처음은 어긋나나 그 어긋난 힘에 의해 활을 쏘게 되는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 풍화가인 ()
  가인괘 참조
  2) 배합괘: 수산건 ()
  규는 뜻이 서로 어긋나 어려움을 겪는 괘인데 반해, 건은 산넘어 물이 있는 험한
괘로서 밖의 험한 것을 보아 안에서 그치는 것이다.
  3) 호괘: 수화기제 ()
  기제는 모든 것이 해결되어 마무리되는 것이다. 그러나 영원히 완벽할 수만은 없는
것인, 기제로부터 오히려 규의 어긋남이 생기는 것이다.
  4) 착종괘: 택화혁 ()
  규는 서로 뜻이 어긋나는 것이요, 혁은 어긋난 것을 바꾸어 고치는 것이다. 혁은
상괘인 못이 아래로 내려오려하고 하괘인 불이 위로 오르고자하여 서로 부딪쳐 변혁이
일어나는 것이다.

      (본문강해)
    규는 소사는 길하리라.
  1) 규는 작은 일을 길하리라.
  규: 어그러질 규
  2) 뜻풀이
  규는 어그러짐을 말한다. 상괘인 불 (리: )의 기운은
위로 올라가고 하괘 물 (태: )의 기운은 아래로
내려가니 어긋난다. 또 양의 자리인 오효와 삼효에 음이 자리하고, 음의 자리인
이효와 사효에 양이 자리하니 어긋나는 것이다. 따라서 대중이 모두 뜻을 합해 일해야
하는 대사는 불가능하지만, 소사 즉 의식주 등 기본적인 일을 기뻐하면서
() 밝게하여 () 이룰 수
있으므로 길한 것이다. 도 존위에 음이 자리하니 '소사길'이라 하였고, 어긋났을때는
작은 일부터 단계적으로 해결해 나가야 하므로 '소사길'이다.

    단왈규는 화동이상하고 택동이하하며 이녀 동거하나
    기지 부동행하니라. 열이이호명하고 유 진이상행하야
    득중이응호강이라 시이소사길이니라.
    천지 규이기사 동야며 남녀 규이기지 통야며
    만물이 규이기사 류야니 규지시용이 대의재라.
  1) 단에 가로되 규는 불이 움직여서 위로 오르고, 못이 움직여서 내려가며, 두
여자가 한 곳에 거하나 그 뜻이 같이 행하지 아니하니라. 기뻐해서 밝은 데에 걸리고
유가 나아가 위로 행해서 중을 얻어 강에 응함이라. 이로써 '소사길'이니라. 천지가
어긋나도 그 일은 같으며, 남녀가 어긋나도 그 뜻은 통하며, 만물이 어긋나도 그 일은
같으니 규의 때와 씀이 크도다.
  2) 뜻풀이
  규는 상괘의 리 ()는 위로 타오르고, 하괘의 태
()는 아래로 고이며 (규 화동이상 택동이하), 리 중녀와
태 소녀가 어려서는 한 집에 있으나, 출가할 때는 다른 곳으로 시집가니 그 뜻이 같지
않은 것이다 (이여동거 기지부동행). 하괘인 태 ()로
기뻐하여 상괘인 리 ()의 밝음에 걸려서 붙고
(열이이호명), 중부괘 ()의
육사가 올라가 육오가 되어 중을 얻음에 구이의 강중과 서로 응함이라 (유진이상행
득중이응호강). 이로써 괘사에서 말한 '소사길'이 된 것이다 (시이소사길).
  하늘은 높고 땅은 낮아서 서로의 위치가 다르되, 양기운은 내려가 베풀고 음기운은
올라가 생하게 하여 화육의 공을 이룸은 같고 (천지규이기사동), 남과 여가 그 질은
다르되 안과 밖에서 서로 구하고자 하는 뜻은 같으며 (남여규이기지통야), 만물이
만가지로 생김새와 성질은 다르되 천지로부터 생성되어서 품부 받은 음양의 기운은
같음이라 (만물 규이기사 류야). 이렇게 겉은 달라보이되 실지로는 같은 것이 천하의
이치이므로, 어긋날 때에도 그 근본은 통하고 있다는 것을 알아서 행해야 하니 규의
때와 씀이 큰 것이다 (규지시용 대의재).
  #1 화동 (화동)하는 것만 보지말고 서로 규괴 (규괴)하는 것도 잘 관찰하여 그것을
시의적절하게 운용할 수 있는 안목이 있어야 한다. 현대의 민주정치 역시 항상
반대의견을 수렴하고 반대세력을 공존시켜서 그 대립을 조화, 극복하여 발전의 계기로
삼는 것을 원칙으로 하고 있다.

    상왈상화하택이 규니 군자 이하야 동이이하나니라.
  1) 상에 가로되 위에는 불 아래에는 못이 규니, 군자가 이로써 같이해도 다르게
하느니라.
  2) 뜻풀이
  불과 못이 같이 있되, 불은 위로 오르고 못은 아래로 흘러서 어긋나는 것이 규의
상이다. 군자가 이러한 상을 보고 대동해서 해야 할 일은 소인과도 같이 하되
스스로의 바름은 잃지 않는 것이다.
  #1 단전에 ' 규이동'이라고 한 것은 어긋난 세상에 군자가 마땅히 이를 화합하도록
해야 한다는 책임을 말한 것이고, 대상의 '동이이'는 난세나 태평한때에 상관 없이
군자의 행해야 할 몸가짐을 말한 것이다. 즉,
 1) 태평한 시기에는 같이 선을 행하되 (동), 소인이 득세할 때는 돈세무민 한다는 뜻
(이).
 2) 세상의 일을 힘을 합해 같이 할 때도 떳떳한 윤리에 맞는 것은 같이하되 (동),
그릇된 세속은 다르게 행한다는 (이) 뜻이니, 중용의 '화이불류 (화하되 흐르지
않음)'와 통한다.
  #2 리괘나 태괘 모두 음괘로 같지만 (동), 리는 위로 타 오르고 태는 아래로 내려가
흐르니 그 구체적인 성질은 다른 것이다 (이).

    초구는 회 망하니 상마하고 물축하야도 자복이니
    견악인하며 무구리라.
    상왈견악인은 이피구야라.
  1) 초구는 뉘우침이 없어지니 말을 잃고 좇지 아니해도 스스로 회복함이니, 악한
사람을 보면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '견악인'은 허물을 피함이라.
  상: 잃을 상  축: 좇을 축  피: 피할 피
  2) 뜻풀이
  초구는 양이 양자리에 있고 기뻐하는 체 (태: ))에
있으니, 위로 나아가려고 하는 자이다. 그러나 구사가 같은 양이라서 응원해주지
않으니 뉘우침이 있다가, 어긋나는 때이므로 음양 응이 아닌, 서로 같은 양의 덕으로
화합하게 되어 먼저 있었던 뉘우침이 사라지는 것이다 (회망). 이것이 말을 잃고 좇지
않아도 저절로 회복되는 것이다 (상마물축 자복). 다만 위에 육삼이라는 악인이 가로
막고 있으니, 이를 거절하지 말고 만나는 것이 오히려 원수를 맺지않고 피하는
방법이다 (견악인 무구).
  #1 구사가 육삼과 육오사이에서 빠져 (감은 험, 함, 마)있으니 '상마'이다. 그러나
서로 같은 덕으로 상응하므로 좇지 않아도 만나게 되니 '자복'이요, 또 초구가 동하면
스스로 말 (: 마)이 되니 역시 '자복'이다.
  #2 견악인: 악인은 육삼을 말한다. 초구가 구사와 더불어 육오를 도우려면, 육삼
악인을 지나야 한다. 또한 악인일수록 적극적으로 만나 교화시키는 것이, 성인이
세상을 구제하는 좋은 방법이다. 외호괘 감 (: 감)에서
'악인'이 내호괘 리 ()에서 '견'이 나온다.

    구이는 우주우항하면 무구리라.
    상왈우주우항이 미실도야라.
  1) 구이는 주인을 거리에서 만나면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '우주우항'이 도를 잃지 않음이라.
  항: 거리 항  우: 만날 우
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중의 덕을 얻고 위로 육오와 정응이 되나, 어긋나는 때이므로
처음에는 서로 왜곡하여 믿지를 않는다. 또 육삼이 중간에서 막고 있으니, 그 만나는
형상이 '우주우항'의 상이다. 그러나 인군과 신하가 만나서 서로 왜곡 됨을 푸니,
군신의 도를 잃지 않게 되며 허물이 없는 것이다.
  #1 구이가 동하면 하괘가 진 (: 대도)이고, 내호괘가
간 (: 경로)이니 대로와 소로 사이인 '항'이 된다.
동하여 진의 대도를 얻었으니 '미실도'이다. '우'는 기약하지 않고 갑자기 만나는
것이다. 규의 때이기 때문에 이러한 편법을 쓰는 것이지, 어떤 사사로운 정이 있는
것은 아니다.
  #2 중수감 () 육사효의
'세약( )유' 역시 험한 때이기 때문에 그렇게 하는 것이므로 '우주우항'과 상통하는
면이 있다.
  (점역자 주: 괄호속의 한자는 옥편에서 찾을 수 없음)
  #3 하나라 걸왕이 나라를 어지럽게 하여 규의 때가 되었을 때, 탕과 이윤이 밭도랑
(견묘)에서 만나 서로의 뜻을 확인한 고사가 이에 해당한다.

    육삼은 견여예코 기우 체며 기인이 천차의니
    무초코 유종이리라.
    상왈견여예는 위부당야오 무초유종은 우강야일새라.
  1) 육삼은 수레를 당기고 그 소를 막으며 그 사람이 하늘하고 또 코를 베임을 보니,
처음은 없고 마침은 있으리라.
  상에 가로되 '견여예'는 위가 마땅치 않음이요, '무초유종'은 강을 만남이라.
  여: 수레여  예: 당길 예, 끌 예  체: 막을 체, 받칠 체, 억누를 철  차: 또 차 
의: 코벨 의
  2) 뜻풀이
  육삼은 음이 양자리에 있어서 바름을 얻지는 못했으나, 뜻만은 강한 자이다. 위로
상구 정응이 있어 나아가려 하나, 어긋나는 규의 때이므로, 아래에 있는 구이가 잡아
당기고 위에 있는 구사가 못가게 들이 받는 것이다 (견여예 기우체). 어긋나는 때에
이를 뿌리치고 가려고만하니, 머리를 깎이고 코를 베이는 중한 형벌을 당하게 된다
(천차의). 그러나 처음에는 아무리 이런 꼴을 당해도 (무초), 결국 정응인 상구를
만나게 되니 마침은 있는 것이다 (유종, 우강야).
  #1 내호괘 이 (목, 우, 여)에서 '견'과 '여'와 '우'가, 상괘 리
()에서 '체'가, 외호괘 감
()에서 '예'가 나오니, 구이가 뒤에서 수레를 당기고
구사가 앞에서 소를 못가게 막는 상이다. 상괘 리는 보통때 같으면 밝게 분별하는
뜻으로, 육삼이 정응인 상구를 만나도록 도와주는 것이지만, 어긋나는 때이므로
오히려 무기, 병사가 되어 못 만나게 막는 것이다. 그러나 시간이 지나면
사필귀정으로 만나게 되니 '유우강'이다.
  #2 하괘를 배합한 간 (: 비)과 육삼이 동한 건
(: 수)을, 상괘인 리 (:
병, 도)를 사용하여 외호괘 태 ()로 훼절시키니 '천,
의'가 되며, 이는 동하기전 외호괘인 감 (: 형율)으로
하는 것이다.
  #3 견의 주체는 상구이다.
  #4 천은 죄인의 머리를 깎는 중형이다. 때가 안되었는데도 불구하고, 육삼이 구사와
구이의 제지를 뚫고 나아가려 하다가 머리를 깎이고 코를 베이는 것과 같은 상처를
입게 되는 것이다 (천차의).
  #5 무초유종: 처음엔 어려움을 겪다가 마침내는 나아가 상구와 만나게 되는 것이다
(상구 효사 참조). 이는 중산간괘
()와 마찬가지로
우리나라의 남북관계로도 볼 수 있다.

    구사는 규고하야 우원부하야 교부니 려하나 무구리라.
    상왈교부무구는 지행야리라.
  1) 구사는 규가 외로워서 원부를 만나 미덥게 사귐이니, 위태로우나 허물은
없으리라.
  상에 가로되 '교부무구'는 뜻이 행해지리라.
  2) 뜻풀이
  구사는 양이 음자리에 있으며, 아래로 응함이 없고 두음 사이에 있으니 고립무원의
상이다 (규고). 그러나 초구 원부를 만나 같은 덕으로 미덥게 사귀니 (우원부 교부),
비록 험한데 빠져 있으나, 규를 구제하려는 뜻을 행하게 되니 허물이 없어지는 것이다
(려 무구).
  #1 구사가 동하면 외호괘가 곤삼절 (: 모)이다.
양효인 부가 사라지고 어미만 남았으니, 아비없는 자식의 상이어서 '고' (맹자에
유이무부왈고)이다.
  #2 원부: 착한 지아비라는 뜻으로, 초구를 말한다. 부는 양을 일컫는 것이고, 원은
선의 뜻이다. (건괘 문언 '원자 선지장야')
  #3 외호괘 감 ()수가 하괘 태
()택에 들어가는 상이 '우원부'이니 '교부'할 수밖에
없다. 또 구사가 동하면 여섯효가 모두 응하니 '교부'의 상이다.
  #4 외호괘 감 ()의 위태로움이 (려) 곤
()의 평평한 땅이 되니 허물이 없어지는 것이다.

    육오는 회망하니 궐종이 서부면 왕애 하구리오.
    상왈궐종서부는 왕유경야리라.
  1) 육오는 뉘우침이 없어지니 그 종당이 살을 씹으면 감에 무슨 허물이리오.
  상에 가로되 '궐종서부'는 가서 경사가 있음이라.
  궐: 그 궐  서: 씹을 서  부: 살갗 부
  2) 뜻풀이
  육오는 음으로 양자리에 있으니 뉘우침이 있는 것이나, 중을 얻고 아래로 양강하고
중을 얻은 구이와 응하니, 뉘우침이 없어지는 것이다 (회망). 구이가 육오 보필하기를
마치 살을 씹듯이 쉽게 응하면, 규의 때를 능히 다스리게 되어 경사가 있게 되는
것이다. (궐종서부 왕하구).
  #1 육오는 상괘인 리 () (명)체에 있고, 구이 역시 리
(내호괘)체에 있어 서로 중덕으로 밝히니 '종당'이다. '서부'는 서로 뜻이 잘
합하여짐을 말한다. 살을 씹는 주체인 구이가 동하면 씹어 합한다는 뜻의 서합
()이 된다.
  #2 궐종: 구이를 뜻한다. 서로 잘 응하는 것을 종이라 표현한다.
  * 천화동인 육이효 '동인우종 인'참조

    상구는 규고하야 견시부도와 재귀일거라.
    선장지호라가 후탈지호하야 비구라 혼구니 왕우우하면 즉길하리라.
    상왈우우지길은 군의 망야라.
  1) 상구는 규가 외로워서 돼지가 진흙을 짊어진 것과 귀신을 한수레 실은 것을
보느니라. 먼저는 활을 매기다가 뒤에는 활을 벗겨서, 도적이 아니라 혼인을 하자는
것이니, 가서 비를 만나면 곶 길하리라.
  상에 가로되 '우우지길'은 뭇 의심이 없어진 것이니라.
  부: 짐질 부  재: 실을 재  장: 베풀 장, 멕일 장  탈: 벗을 탈, 말씀 설
  2) 뜻풀이
  상구는 어긋나는 괘의 끝에 있어 모두가 흩어지려 하는 때이고, 밝은 체의 위에
있으니 지나치게 밝아 따르는 자가 없어 외로운 것이다 (규고). 육삼과 정응이나
어긋나는 때에 지나치게 밝아 의심이 많은데다, 아래로 감의 어둠이 있으니 그
의심함이 가득하게 되었다 (견시부도 재귀일거). 그래서 처음에는 육삼을 적으로 알고
활로 쏘려다 (선장지호), 자세히 보니 혼인을 하자고 하는 것이어서 만나 혼인을 하니
(비구혼구 왕우우), 이제까지 품었던 의심이 모두 사라져 길한 것이다 (군의 망야).
  #1 외호괘가 감 (: 시, 귀, 거, 고, 우, 도, 구)이니
'시부도' (감은 수요, 상구가 동한 진하련은 대도이니 토와 수가 합하여 '도'가
된다.)이다.
  #2 정응인 육삼이 구사와 구이 사이에서 올라오지 못하고 있으며, 상구가 규의
맨위에 홀로 있으므로 외로운 형상이다. 처음에는 육삼이 더러운 형상을 하고 있어
적으로 오인하여 활을 쏘려고 하다가, 마침내는 그 의심이 풀려서 정으로 서로
화합하게  된다.
  #3 왕우우: 상구가 육삼을 만나는 것. 육삼이 음이기 때문에 '우'라고 했다. 반대로
육삼이 상구를 만나는 것은 '우강'이라고 표현했다. 화택규괘는 38번째에 위치해
3 8목도로 '왕우우'하여 생하고, 착종괘인 택화혁괘는 49번째 위치해
4 9금도로 극을 하는 것도 연구해 볼 일이다.
  #4 화택규괘에서 무기 (활)를 만들었다고 한다. 세상이 괴란하여 어지러울때 그것을
평정하기 위해 무기를 만든 것이다.
  * "현목위고하고 염목위시하야 고시지리로 이위천하하니 개취제구하고...
(계사하2장)"

--------------------
  * 왕우우
  시경 (소아 점점지석)에 '유시백척증섭파의 명이우필전방의' (하얀발을 가진 돼지
떼가 / 바다를 건너며 / 달이 필성에 걸리니 / 또 다시 큰 비가
내리려는가)라고 하니, 비가 올 조짐을 말하는 것이다. 필성은 28수중에 음성이며
서방 백호칠숙중의 하나로, 변방의 병사와 수렵, 형벌 등을 관장하고, 특히 달이 이
별에 머무르면 큰 비가 온다. 달이 음성에 걸리면 비가 온다. 또 감은 유한 것이므로
'귀'가 되며, 상구가 상괘인 리 (: 목)로 육삼이
올라오는 모습을 보니, 마치 '시부도 재귀일거'처럼 보이는 것이다. 이에 감의 활에
이의 살을 멕여서 쏘려 하다가 (선장지호), 상구가 동하여 화살인 리가 없어지니
'후탈지호'하는 것이다. 결국 리로 밝게 보아 도적 ()이
아님을 알고 혼인하게 되는 것이다. 상사에 '군의망야'는 감의 의심, 근심, 걱정 등이
없어진다는 것이다.
--------------------
  (제1권 끝)

 
  주역강해 하경 제2권
      [   감간 수산건
(39) ]
      (건괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  건은 위로는 수 (: 감)가 있고 아래로는 산
(: 간)이 처하고 있는 상이니 '수산건'이다. 밖의 험한
것을 보고 안에서 그쳐 나아가지 않는 것이니, 만일 이를 무릅쓰고 나아간다면 큰
난관에 빠지게 되므로 이를 경계하여 '건'이라고 한 것이다.

--------------------
  외괘 감은 북방수로서 추운 겨울철에 해당하니 한이고, 내괘 간은 그치는 뜻이
있으므로, 발 (족)이 얼어 붙어 나아가기 힘든 상태 즉 건이 된다.
--------------------
  괘서로는 어긋나면 어려움이 발생하므로 규괘 다음 건괘를 놓았다. 서로 어긋난
까닭에 서로를 고집하여 계속 나아가다보면, 완전히 격리되어 법도와 질서가 무너지게
되므로 스스로를 돌이켜 근신하는 것이 건괘이다 (각주: 책력도 마찬가지로 일월의
어긋난 운행도수를 살려 19년간 (228평월)에 7윤을 베풀어 합치하는 과정이 있어야
한다. 완전 해결하는 과정은 건을 지난 해괘 초효 (238번째 효)에 이르러서니, 곤괘의
'서남득붕과 동북상붕'에 관계된 내용이 건, 해의 괘사에 언급됨도 이러한 것이리라
여겨진다 (곤은 순음괘로 태음력과 관계됨). 한편 건의 괘체로써 이를 살피면 곤의
육삼과 육오가 변한 지괘가 건이 되니, 이는 삼세일윤, 오세재윤의 이치와 관계된다.)

  * 괘덕과 괘상
  건은 밖의 험한 것을 보아 안으로 후중히 그치는 덕이 있다. 건의 여섯효는
산전수전의 험난한 역경을 겪은 괘상이며, 산위에서 비를 만나는 형국이니 행보에 큰
어려움이 있는 경우라 할 수 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 뇌수해 ()
  험난한 과정을 겪다보면 언젠가는 반드시 풀리게 된다.
  2) 배합괘: 화택규 () ->
규괘참조
  3) 호괘: 화수미제 ()
  미제는 수, 화가 상하로 어긋나는 상태이니, 미제로 말미암아 어려움이 있게 된다.
  4) 착종괘: 산수몽
  건은 밖의 험함을 보아 안으로 그치는 것이니 지혜로운 것이고, 몽은 안으로 험한데
빠져 밖으로 나아갈 수 없어 그치는 형국이니 어리고 무지한 상태다.

      (본문강해)
    건은 이서남하고 불리동북하며 이견대인하니 정이면 길하리라.
  1) 건은 서남은 이롭고 동북은 이롭지 아니하며 대인을 봄이 이로우니, 바르게 하면
길하리라.
  2) 뜻풀이
  상괘 감 ()은 물의 함험 (함험)이고, 하괘 간
()은 땅위에 솟은 산의 색험 (색험)이니, 둘 다 땅의
험한 것이다. 구오와 구삼 양이 곤의 험하고 어려움을 다스림에 있어서, 구오는
곤으로가 정을 얻고 존위에 있으니 서남의 곤방으로 간 것이 이롭고, 구삼은 양이
곤으로 가되 중을 얻지 못하고 치우쳐 간 (: 동북방)이
되었으니 동북방은 이롭지 않은 것이다. 어렵고 험한 때에는 구오 대인과 같은 덕과
능력을 갖춘 사람을 봄이 이로운 것이고, 또 바른 도가 아니면 이를 건널 수 없으니
'정'이면 길한 것이다.
  #1 이서남불리동북: 문왕후천팔괘에서 서남은 곤 ()에
해당하고, 동북은 간 ()에 해당한다. 곤은 평탄하고
쉬운 뜻이 있고 간은 높고 험준한 뜻이 있다. 어려운 때를 당하여 쉽고 평탄한 데에
순히 처해야 하며, 험한 곳에 무모하게 가려하면 어려움이 더욱 심해질 뿐이다 (곤
괘사 서남득붕 동북상붕).

    단왈건은 난야니 험재전야닌 견험이능지하니 지의재라.
    건이서남은 왕득중야오 불리동북은 기도 궁야오
    이견대인은 왕유공야오 당위정길은 이정방야니
    건지시용이 대의재라.
  1) 단에 가로되 건은 어려움이나 험한 것이 앞에 있으니, 험한 것을 보아 능히
그치니 지혜롭도다.
  '건이서남'은 가서 중을 얻음이요, '불리동북'은 그 도가 궁함이요, '이견대인'은
가서 공이 있음이요, 위가 마땅해서 '정길'하다는 것은 나라를 바르게 하는 것이니,
건의 때와 쓰임이 크도다.
  궁: 궁할 궁  방: 나라방
  2) 뜻풀이
  건은 어려운 때이다 (건 난야). 감 ()의 험함이 상괘
(상괘는 전, 하괘는 후)에 있으니 (험재전야), 외호괘 리
()로 그 험함을 보고 내호괘 감
()으로 지혜롭게 분별하여 하괘 간
()으로 그치니 지혜로운 것이다 (견험이능지 지의재).
  괘사에 '건이서남'이라고 한 것은, 양이 곤 ()에 가서
중을 얻어 구오가 되었다는 것이며 또 서남 곤방은 평이한 지역이라는 것이고
(건리서남 왕득중야), '불리동북'이라고 한 것은 양이 하괘의 곤에 가서 중을 얻지
못하고 구삼의 다흉한 자리에 있으며, 동북은 험준한 곳이니 그 도가 궁색하다는
것이다 (불리동북 기도궁야).
  '이견대인'이라고 한 것은 구오와 같은 중정한 대인이라야 능히 건의 어려움을
구제할 수 있으니, 구오가 능히 공을 세운다는 것이요 (이견대인 왕유공야), 위가
마땅해서 '정길'이라고 한 것은 초효를 제외한 모든 효가 정위이니 (또 초효도 음이
아랫자리에 잇으니 위로는 마땅하다), 구오를 도와서 어지러움을 구제하고 나라를
바르게 한다는 것이다.
  어려울 때는 마땅히 어려운 때의 도가 있으니 건의 때와 씀이 큰 것이다 (건지시용
대의재).
  #1 이서남왕득중: 구오는 본래 서남괘인 곤삼절 ()에
양효 하나가 가서 이루어진 것이다. 주역은 한마디로 중정사상이라 할 수 있고 중정을
가장 귀하게 여긴다. 또한 서남은 평이한 곳을 가리키므로, 어려운 가운데도서 중정을
지키면 크게 손상되지 않고 평탄하게 그것을 극복해 낼수 있다는 뜻이 된다.
  #2 불리동북기도궁: 문왕팔괘에서 동에는 진 (: 뇌,
동), 북에는 감 () (수, 험) 동북에는 간
(: 산, 지)이 있으므로 동북방이 험준한 곳이 된다. 또
실제 지리적으로도 동북방에 산이나 고원 등이 많고 한랭한 데 반해 서남방이
온난하며, 인간의 기질이나 동, 식물의 생태 등도 그에 비례하는 경우가 많다.
  어려운 때를 만나 험준한 곳을 행한다면 그것은 어려움을 더욱 어렵게 자초하는
것이며 그 도가 궁하게 된다.
  #3 건은 12시괘 중 감과 규와 더불어 3시용에 해당한다.
  중수감 (): "험지시용이
대의재라"
  화택규 (): "규지시용이
대의재라"
  건은 착종괘인 몽과 반대된다. 몽
()은 안이 험하여 편안하지
못하기 때문에 밖으로 나아가려 하나 막혀서 못나가는 것이다. 건은 밖으로 험한 것을
보고서 능히 그칠수 있으므로 지가 된다. 지자와 몽자의 차이점이 바로 여기에 있는
것이다.
  #4 주공도 효사에 초효 (왕건 내예), 삼효 (왕건 내반), 사효 (왕건 내련), 오효
(대건 붕래), 상효 (왕건 내석) 등에 그자리에 있거나 기다리라는 뜻을 강조하고,
공자도 단전에 '견험이능지 지의재'라 하셨으니, 험하고 어려운 때는 마땅히 구원해줄
사람을 기다려서 행해야 한다는 것이다.
  #5 맹자가 공자를 칭송하여 '가사재즉재 가이지즉지 가이구즉구 가이속즉속 (벼슬할
만하면 벼슬하고, 그만둘 만하면 그만두며, 오래 머무를 만하면 오래 머무르고, 빨리
떠날 만하면 빨리 떠남)"이라 말하며, 여러 성인이 있지만 그 중에서도 공자를 본받고
싶다고 했다.

    상왈산상유수 건이니 군자 이하야 반신수덕하나니라.
  1) 상에 가로되 산 위에 물이 있는 것이 건이니, 군자가 이로써 몸을 돌이키고 덕을
닦느니라.
  반: 돌이킬 반, 돌아올 반  수: 닦을 수
  2) 뜻풀이
  산이 높이 막고 있고 그 위에 물이 험험하여 험하고 막힌 것이 건의 상이다. 또
위의 물은 흐르고자 하나 산에 막혀 흐르지 못하니, 이러한 상을 군자가 보고
친애하고자 하나 그렇지 못한 것을 자신의 인이, 다스리고자 하나 그렇지 못한 것을
자신의 지혜가, 예로써 상대방을 구했으나 얻지 못한 것을 자신의 공경함이 부족해서
그렇다고 반성하여, 그 막힘을 남의 탓으로 돌리지 않고 자신의 수양에 힘쓰는
것이다.
  #1 반신수덕: "행유부득자어든 개반구제기니 기신정이천하귀지니라 (행하고도 얻지
못함이 있거든 모두 자신에게 돌이켜 (잘못을) 구해야 하니, 자신이 바르면 천하가
돌아오니라: '맹자' 이루장 상)"고 하니, 행하고자 했으나 그를 이루지 못했을 때
그것을 남의 탓으로 돌리지 말고 그 원인을 자신에게서 찾는 것이다.
  #2 반신: () -> 산과 같이 그쳐서 두텁게 자신을
반성한다. (간괘의 간기배)
  수덕: () -> 물에 자신을 비추어 보아 마음을
깨끗하게 닦는다는 뜻이 있다. 또 옛말에 덕지유행이라고 하였으니, 잘 닦여진 덕은
물처럼 흘러서 모든 사람에게 스며든다는 의미에서 '유행'이란 표현을 쓴 것이다.

    초육은 왕하면 건코 래하면 예리라.
    상왈왕건래예는 의대야니라.
  1) 초육은 가면 절고 오면 명예로우리라.
  상에 가로되 '왕건래예'는 기다림이 마땅하니라.
  예: 명예 예, 기릴 예  대: 기다릴 대
  2) 뜻풀이
  초육은 음유한 재질에다 위로 응원함도 없으니, 앞으로 나아가고자 하면 오히려
모함과 사도에 빠져 몸을 더럽히고 이름을 더럽힐 것이나 (왕건), 스스로를 수양하고
기다리면 큰 공을 이룰 때가 오니 '때를 안다 (지시)'는 명예가 있는 것이다 (내예).
  #1 초육은 위로 감 (내호괘 감)이 있어 가면 '건'하고, 제자리에 그치면 (하괘 간)
초육이 동한 이허중 (: 가지회)으로 '예'가 있는
것이다.
  #2 여기서의 래는 그쳐서 나아가지 않는 뜻이 있고, 왕은 위로 나아간다는 뜻이
있다.

    육이는 왕신건건이 비궁지고라.
    상왈왕신건건은 종무우야리라.
  1) 육이는 왕과 신하가 어려운데 어려운 것이 (절고 저는 것이) 몸의 연구가
아님이라.
  상에 가로되 '왕신건건'은 마침내 허물이 없으리라.
  비: 아닐 비  궁: 몸 궁  우: 허물 우, 더욱 우
  2) 뜻풀이
  육이는 중정의 덕이 있고 구오 중정한 인군과 정응이 되니, 힘을 합해 건의
어려움을 구제하고자 하는 자이다. 그러나 구오 인군도 대건의 험함에 빠져 있고,
육이 자신도 내호괘 감의 험함에 빠져 있으니 그 어려움이 말로 형언할 수 없는
것이다 (왕신건건). 그렇지만 어려움이 자신의 잘못으로 인한 것도 아니고, 더구나
최선을 다해 성심껏 노력하니, 구제 못했다고 해서 허물이 되는 것은 아니다
(비궁지고).
  #1 외호괘도 감중련 ()이고 내호괘도 감중련으로서
거듭 험한데 빠져 있으므로 건건이 된다.
  #2 '왕'은 구오, '신'은 육이를 칭한다. 특별히 '신'이라고 한 것은 어렵고 어려운
때에 신하로서의 충절을 다하는 상이기 때문이다.

    구삼은 왕하면 건코 래하면 반이리라.
    상왈왕건래반은 내 희지야일새라.
  1) 구삼은 가면 어렵고 오면 돌아오리라.
  상에 가로되 '왕건래반'은 안에서 기뻐함이라.
  2) 뜻풀이
  구삼은 양이 양자리에 있고 하괘의 위에 있으니, 아래의 두 음이 의지하는 바가
된다. 그러나 중을 얻지 못한 과강함으로 위로 정응인 상육에게 가려하면 감험을 당해
'건'할 것이요 (왕건), 그 자리에 그쳐 있으면 육이와 초육이 기뻐하며 의지하여,
같이 구오를 도울 수 있으니 자신을 지킬 수 있는 것이다 (내반, 내희지야).
  #1 하괘가 간 ()이니 그치는 것이고, 내호괘가 감
()에서 곤 ()이 되니
수류습하여 순하게 육이와 뜻을 합하는 것이다.
  #2 내: 초육, 육이를 뜻한다.

    육사는 왕하면 건코 래하면 연이리라.
    상왈왕건래연은 당위 실야일새라.
  1) 육사는 가면 어렵고 오면 이어지리라.
  상에 가로되 '왕건래연'은 당한 위가 실함이라.
  연: 이어질 연  실: 열매 실, 충실할 실
  2) 뜻풀이
  육사는 대신 자리에 있고 음이 음자리에 있으니, 재질은 유약하지만 바름을 얻은
자이다. 그 유약함으로써 건의 어려운 때를 구제하려고 하면 어렵지만 (왕건),
제자리에서 구삼과 연합하여 건 ()도를 이루면 그 처한
자리가 건으로 실해지는 것이다 (래 연, 당위실야).
  #1 육사가 동하면 함
()으로 모든 효가 서로
느껴 응하게 된다. 지도층인 구삼, 육사, 구오가 연합하여 뭉치면 나머지 음들도 이에
응해 건의 때를 건너니, 육사 혼자 건의 때를 구하려고 하기 보다는, 제자리에
있으면서 상비관계인 구오, 구사와 합하는 것이 건의 때를 건너는 바른 뜻이다.

    구오는 대건애 붕래로다.
    상왈대건붕래는 이중절야라.
  1) 구오는 크게 어려움에 벗이 오도다.
  상에 가로되 '대건붕래'는 가운데한 절도로써 함이라.
  2) 뜻풀이
  구오가 건의 때의 인군의 자리에 있으니, 천하의 모든 건의 책임을 맡은 것이므로
'대건'이다. 구오가 비록 중정한 덕이 있으나 어려운 때에 감의 험한 체에 있으니,
자신의 본분을 지키고 기다리고 있으면, 정응인 육이의 도움은 물론 초육의 '래예',
구삼의 '래반', 육사의 '래연', 상육의 '래석'의 도움이 오는 것이다.
  #1 구오가 동하면 곤 (: 서남득붕)이니, 곤신이
붕으로 오는 것이다.
  #2 이중절야: 이중정야라고 하지 않고 '절'을 말한 것은, 구오가 비록 강건 중정한
인군이고 '붕래'의 도움이 있지만 거듭 어려움에 처해 있고, 또 강건중정한 신하가
아닌 유순중정한 신하가 돕는 것이기 때문에, '대건'을 완전히 다스리지는 못한다는
뜻으로 '정'을 쓰지 않았다. 또 상괘인 감 (: 율)의
율령이 곤의 유순함으로 바뀌었으니, 바르게 하지 못한 것이다.

    상육은 왕하면 건코 래하면 석이라 길하리니 이견대인하니라.
    상왈왕건래석은 지재내야오 이견대인은 이종귀야라.
  1) 상육은 가면 어렵고 오면 큼이라. 길하리니, 대인을 봄이 이로우니라.
  상에 가로되 '왕건래석'은 뜻이 안에 있음이요, '이견대인'은 귀함을 좇음이라.
  석: 클 석  종: 좇을 종, 시중들 종
  2) 뜻풀이
  상육은 음유한 재질로 건의 끝에 있으니, 험한 것을 무릅쓰고 나아가기 보다는
되돌아와 정응인 구삼을 구하고 (왕건래석, 지재내야), 인군인 구오를 좇아 건의
어려움을 건너면 큰 공을 얻어 길한 것이다 (이견대인 이종귀야).
  #1 상사에 '지재내야'라고 한 것은 정응인 구삼을 돕는다는 것이고, '이종귀야'라고
한 것은 구오를 좇아 큰 공을 이루는 것이니 건괘에서 유일하게 길한 것이다.
  #2 상육이 동하면 손 () (명, 근리시삼배)이니 구오의
명에 순종하여 큰 공을 이룬다.
  #3 양은 큰 것이고 음은 작은 것이니 구삼과 구오는 '석'이요, 또 구삼은 간
()체의 위에 있는 양이니 '석과불식'의 '석'이다.

      [   진감 뇌수해
(40) ]
      (해괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  해는 밖으로는 우뢰 (: 진)가 동하고 아래로는 험한
물 (: 감)이 있어, 험한 과정을 지나 마침내 풀리는
것이니 '뇌수해'이다. 맺힌 것이 풀리는 것이 해로서 '해결, 해원, 해동, 해산,
해방'등이 해괘에서 말미암으니, 소뿔을 단김에 빼듯 풀 때는 과감히 행하여야 함을
해의 자의에서 볼 수 있다.

--------------------
  * 해: 각 + 도 + 우
  외괘인 진은 밖으로 움직여 나오는 것이니 동우의 뿔 (각) 형상이다.
  내호괘인 이는 과병의 상으로 '도'가 나오며, 중허하여 심성이 유순한 '우'를
나타내기도 한다
--------------------
  괘서로는 끝까지 어려울 수 만은 없고, 일이 풀릴 때가 이르기 마련이므로 건괘
다음 해괘를 놓았다. 상경 10번째 괘인 리
()와 마찬가지로, 하경
10번째 괘인 해는 하경 수괘인 함의 통기과장으로 수태된 생명을 열달만에 해산하는
때이다.
  전체 괘서로써는 40번째에 해당하니, 하도와 낙서에서 토수를 제외한 밖의 수가
모두 40으로써 밖으로 풀려 행해지는 것과 일치한다. (각주: 하도에서 1 6 (수),
2 7 (화), 3 8 (목), 4 9 (금)의 사방생성의 수가 40이요, 낙서에서
5중을 제외한 1, 2, 3, 4와 6, 7, 8, 9의 합이 40이다.)

  * 괘덕과 괘상
  해는 험한 내적인 과정을 지난 뒤 밖으로 순히 풀려 움직여 나오는 괘이다.
후천팔괘로써 살피면, 내괘 감수는 북방, 겨울괘이고 외괘 진목은 동방, 봄괘이니,
겨울이 지나 봄이 이르러 해동된 때이며, 안의 감수가 밖의 진목을 수생목함으로써
초목이 움터 나오는 상이다. 해괘의 중간에 간이 내장되어 있음을 후천팔괘에서 볼 수
있는데, 이는 동북간방에서 선천의 모든 폐단과 구원을 해소, 해원함을 뜻한다.
구체적으로 살피면 천도의 처음은 동방진이요, 그 마침은 북방감인데, 동북간이 그
중간마디에 처하여 실질적으로 만물의 종시를 이루는 것이다. 오행 이치로써도
문왕팔괘의 다른 괘는 좌선하여 상생하는 데 (진목, 손목 -> 이화 -> 곤토 -> 태금,
건금 -> 감수), 유독 간만이 감수를 토극수하여 진목이 태왕한 수기에 의해 뿌리가
뽑히거나 썩지 않도록 하면서, 목이 목극토하여 간토에 굳건히 뿌리를 내려 안정케
하는 역할을 한다.
  한편 간사는 5양토로서 중궁 5에 처하여 금화교역의 실제적 주체가 되니 (각주:
곤 10토의 매개로 남방이화와 서방태금이 상생의 조화를 갖게 되니, 이는 곤토가
간토의 일을 도와 행하는 것이다.) 선천과 후천의 종시가 모두 간을 근본으로 하여
이루어지는 것이다.
  해괘 상육의 '공용사준'도 간방에서 제가 나와서 선천의 모든 폐단을 해결함을
설명한 것으로, 공자께서도 계사전에 그 중요성을 강조하고 있다.

--------------------
  화  리
  토  곤
  금  태
  금  건
  수  감
  토  간
  목  진
  목  손
  문왕 후천팔괘 방위도
--------------------

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 수산건 ()
  건괘 참조
  2) 배합괘: 풍화가인 ()
  해는 어려운 과정을 지나 밖으로 풀려 나가는 것인데 반해, 가인은 안으로 들어와
등불을 밝히고 가족과 더불어 합하는 과정이다.
  3) 호괘: 수화기제 ()
  해의 풀리는 과정은 기제되는 과정으로 말미암는다. 신체적으로도 수승화강의
기제가 이루어져야 병고의 어려움으로부터 벗어나는 것이다.
  4) 착종괘: 수뇌둔 ()
()
  해는 안으로 험하나 밖으로 움직여 어려움을 극복하는 상으로서 어려움이 풀리는
괘이고, 둔은 안으로는 생명이 우뢰와 같이 약동하나 밖으로 험난함이 있어 함부로
나아가지 못하고 머물러 평안치 못한 괘이다. 모태의 양수속에 생명이 자라는 것이
둔이라면, 해는 마침내 열달이 되어 밖으로 해산하는 과정이다.

      (본문강해)
    해는 이서남하니 무소왕이라.
    기래복이 길하니 유유왕이어든 숙하면 길하리라.
  1) 해는 서남이 이로우니, 갈 바가 없느니라. 그 와서 회복함이 길하니, 갈 바가
있거든 빨리하면 길하리라.
  복: 회복할 복, 돌아올 복, 다시 부  유: 바 유  숙: 빠를 숙, 일찍 숙
  2) 뜻풀이
  해는 건의 어렵고 험함이 풀리는 때이다. 건의 때는 험한 감이 앞에 있어 가지
못하고 그치나 (: 간, 지), 해는 이미 험한 감을 지났고
(감이 하괘에 있음) 간이 진 ()으로 바뀌어 움직이니
풀리는 것이다. 건의 험함이 이미 아래로 흘러 구이가 득중을 하였으니, 평이한
곤으로 간의 막힘이 흐른 상이 되므로 곤방인 서남이 이롭다고 하였다 (해리서남).
건의 어지러운 세상이 풀려 새로운 정치를 해 나갈 때는, 더이상의 새로운
법제보다는, 관유로써 선왕의 옛 정치를 회복함이 평이한 땅으로 물이 흐르는 것 같아
길한 것이다 (무소왕 기래복길). 만약 건의 어려움이 남아 있다면 커지기 전에 빨리
해결하는 것이 길한 것이다 (유유왕 숙 길).
  #1 건괘에는 '불리'를 말하고 해괘에는 말하지 않는 것은, 건괘에서는 구삼양이
내호괘로 감의 험함에 빠져 있으면서 간의 그치는 체에 있으니, '불리'라고 하여 빠져
나오지 못하는 뜻을 말한 것이고, 해괘에 있어서 구사양은 움직여 하괘 감을 빠져
나갔으며, 구이양에 있어서도 비록 감의 험함에 빠져 있지만 중을 얻었으니, 험함을
풀어나가는 뜻이 있으므로 '불리'라고 하지 않았다.
  #2 유유왕 숙 길: 내호괘 리 (: 일)가 위로 나아가
상괘인 진 ()에 이르는 것을 말한다. 진은 동방괘로
해뜨는 방소이니 빨리가면 길한 것이다.

    단왈해는 험이동이니 동이면호험이 해라.
    해이서남은 왕득중야오 기래복길은 내득중야오
    유유왕숙길은 왕유공야라. 천지 해이뇌우 작하고
    뇌우 작이백과초목이 개갑탁하나니 해지시 대의재라.
  1) 단에 가로되 해는 험하고 움직임이니 움직여 험한데서 (험함을) 면함이 해라.
  '해이서남'은 가서 무리를 얻음이요, '기래복길'은 이에 중을 얻음이요,
'유유왕숙길'은 가서 공이 있음이라.
  천지가 풀림에 우뢰와 비가 일어나고, 우뢰와 비가 일어남에 백과 초목이 모두
열려서 터지나니, 해의 때가 크도다.
  면,: 면할 면, 벗어날 면  탁: 터질 탁  갑탁: 씨의껍질이 터져 싹이 남  숙: 빠를
숙  해: 풀해, 만날 해
  2) 뜻풀이
  해는 하괘 감 ()으로 험하고 상괘 진으로 움직이니
(해험이동), 움직여서 험한 곳으로부터 나오는 것이 해괘이다 (동이면호험해). 괘사에
'해이서남'이라고 한 것은, 곤 (광대하고 평이한 곳)으로 가듯이 관유하고 포용력
있게 정치를 하면 많은 백성을 얻음을 말함이요 (해리서남 왕득중야),
'기래복길'이라고 한 것은, 어렵고 험한 때에는 그 풀리는 때를 기다려 선왕의 정치를
회복하는 것이 옳으니 이것은 구이가 중덕을 얻었기 때문이요 (기래복길 내득중야),
'유유왕숙길'이라고 한 것은 때가 되어 움직임에 있어서는 예괘의 육이처럼 기미를
보고 빨리 알아서 행하면 공이 있다는 것이다 (유유왕숙길 왕유공야).
  천지의 기운이 풀려서 화합하면 우뢰와 비가 생기고 (천지해이뢰우작), 이 기운을
만물이 받아 다 깨어나는 것이니, 해의 때가 큰 것이다 (뇌우작이백과초목 개갑탁
해지시 대의재).
  #1 왕득중야: 구사는 육이, 육오, 상육의 음 사이에 있고 초육과 정응이다. 구사가
둔괘 초효처럼 곤 백성의 밑에 들어가 민심을 얻은 것이다.
  #2 왕유공야: 이를 문왕과 무왕의 일로 비유하면, 문왕이 기산으로 가서 덕을
베풀음으로써 인심을 얻은 것은'해이서남왕득중야'이고, 아직 은나라의 국운이 남아
있어 혁명을 일으킬 때가 못된다는 것을 알고 (무소왕), 신하의 위치인 구이로 돌아와
중도를 지킨것이 '기래복길 내득중야'이다. 문왕이 죽은 후 무왕이 구사의 위치에서
때가 무르익은 것을 알고, 그 천명에 빨리 응해 혁명을 하여 주나라를 세우고 백성의
어려움을 풀어준 것은 '유유왕수길왕유공야'에 해당된다고 볼 소 있다.
  #3 유유왕숙길: 해괘 구이가 동한 예괘 육이효에서 "개간석 부종일 정 길"이라
하였으니 상통하는 내용이다.
  #4 백과초목 개갑탁: 진 ()에서 '백과초목'이 나오고,
내호괘인 리 (: 갑)가 위로 올라가 터져서 나온 (탁)
모습이 진 ()이다.
  #5 착종괘인 수뢰둔 ()과
비교해 보면, 둔은 씨앗이 뿌려졌지만 아직 나오지 못한 상태이고, 뇌수해는 이미
터져서 열려진 것이다. 여자의 출산으로 비유하자면 둔은 건, 곤이 교감되어 아기를
가진 상태로, 태아가 자궁속에서 형성되어 움직이며 자라나는 ("동호험중": 둔괘
단전) 형상이고, 해는 물속에 잠겼던 우뢰가 물 밖으로 나오는, 즉 아기를 해산하는
형상이 된다.

    상왈뇌우작이 해니 군자 이하야 사과유죄하나니라.
  1) 상에 가로되 우뢰와 비가 일어나는 것이 해니, 군자가 이로써 허물을 용서해주고
죄를 감 (감)해주느니라.
  사: 용서할 사, 일반적인 용서를 말한다  유: 용서할 유, 벌을 경감 (경감)하는
용서를 말한다.
  2) 뜻풀이
  하늘과 땅이 풀려서 사귐에 우뢰와 비가 일어나 만물을 생하는 것을 군자가 보고,
모르고 한 잘못인 과실은 용서를 해주고, 고의적으로 악을 저지른 죄는 관대하게
경감해 주는 것이다. 즉 우뢰와 비가 일어나 백과초목이 다 깨어나는 것은 하늘과
땅의 인이고, '사과유죄'하는 것은 군자가 하늘과 땅의 인을 본받아 행하는 사람의
인이다.
  #1 괘상으로 보면 하괘 감 (: 생)허물을 상괘 진
(: 인)의 인으로 '사과'하는 것이고, 외호괘 감
(: 도)죄를 내호괘 리 (:
명)의 밝음으로 분별하여 그 죄질에 따라 관대하게 '유죄'하는 것이다.
  #2 모든 일이 풀리고 나라가 평정되면 사면을 실시하는 것이 관행이다. 또 봄에
기후가 풀리고 만물이 풀려 나오는 것을 보고 인의 은혜를 베푸는 것이 군자의
도이다. (봄은 사덕가운데 인에 해당한다.)
  * 춘: 원, 인, 동, 목  하: 형, 예, 남, 화  추: 이, 의, 서, 금  동: 정, 지, 북,
수

    초육은 무구하니라.
    상왈강유지제라 의무구야니라.
  1) 초육은 허물이 없느니라.
  상에 가로되 강과 유가 사귐이라. 의가 허물이 없느니라.
  제: 사귈제, 사이 제, 만날 제
  2) 뜻풀이
  초육은 음으로서 양의 자리에 있으니 바름을 얻지 못한 자이다. 그러나 풀리는 때의
초기에 있고 위로 구사와 정응이 되니, 설사 허물이 있다 하더라도 의리에 어긋남이
아니어서 사면되는 것이다.
  #1 구사가 왕 밑의 대신이라면 초육은 백성에 해당한다. 모든 일이 풀리는 때에
강한 대신이 위에서 이끌어 주므로 백성은 편안하게 휴식할 수 있다.
  #2 뇌풍항 (): " 구이는
회 망하리라."
  뇌천대장 (): "구이는
정하야 길하니라."
  뇌수해 (): "초육은
무구하니라.
  이상의 세 효는 효사가 간략하게 두 글자로 되어 있다. 효상은 이미 효 안에 분명히
드러나 있으므로 생략하고, 그 점만 간략히 표현한 것이다. (윤봉호씨)
  #3 강유지제: 초육과 구사가 응함을 말함.

    구이는 전획삼호하야 득황시니 정하야 길토다.
    상왈구이정길은 득중도야일새라.
  1) 구이는 사냥에 세 여우를 잡아서 누런 화살을 얻으니, 바르게 해서 길하도다.
  상에 가로되 '구이정길'은 중을 얻음이라.
  전: 사냥할 전, 밭 전  획: 얻을 획  호: 여우 호
  2) 뜻풀이
  구이는 양강함으로써 중을 얻고 위로 육오 인군과 정응이 되니, 유약한 인군을 도와
간사함을 막고 아부하는 소인을 제거하여 그 중도를 펴는 것이다.
  #1 전획삼호: 하괘인 감 (: 궁)활과 내호괘 리
(: 시, 그물) 화살을 가지고, 상괘 진
(: 차마)의 수레를 타고 구이가 동한 하괘 곤
(: 전)에 나가 사냥을 하는 것이다. 하괘 감
(: 호)과 외호괘 감 ()의
두 작은 여우와, 구이가 동한 감 (,,
-> )큰 여우를 합하면 '삼호'가 된다. 여기서 호는 세
여우의 공통된 효인 육삼을 말한다.
  #2 득황시: 구이가 동하면 ()곤이니 중앙토색인
'황'이 되고, '시'는 곧음 (정)을 의미한다. 구이가 '황시'처럼 중정한 도를 펴서 그
뜻을 이룸을 말한다.

    육삼은 부차승이라. 치구지니 정이라도 인이리라.
    상왈부차승이 역가추야며 자아치융이어니 우수구야리오.
  1) 육삼은 지고 또 탐이라. 도적 이름을 이루니 바르게 하더라도 인색하리라.
  상에 가로되 '부차승'이 또한 추한 것이며, 나로부터 도적을 이룸이니 또 누구를
허물하리오.
  부: 짊어질 부  차: 또 차  승: 탈 승  구: 도적 구
  추: 추할 추  치: 이룰 치, 이르게 할 치  융: 도적 융, 병기 융
  2) 뜻풀이
  육삼은 실위하고 중을 얻지 못한 자리이며 위로 상육과도 정응이 못됐는데도, 자기
능력과 분수에 맞지 않는 자리를 차지한 자이다. 이에 조심하여 바르게 하더라도
인색할 것인데, 위로 구사를 속이고 아래로 구이를 업신여기니 (부차승) 다른 사람이
그 자리를 뺏으려 하는 것이다 (치구지). 스스로의 잘못으로 이런 도적을 부르게
되었으니 남을 허물할 수 없는 것이다 (자아치융 우수구야).
  #1 부차승: 구사를 짊어지고 (부), 구이를 타고 (승) 있는 것을 말한다. 상으로
보면 위로 진 (: 낭: 곤은 포인데 아래를 묶으니
주머니의 상이다. 곤괘 육사참조) 주머니를 이고, 아래로 감
(: 여)수레를 타는 상이다.
  #2 치구지: 육삼이 동하면 전체 괘상이 감
( ->
^12346,2,: 도)의 상이니 '구'가 된다. 또 하괘나 외호괘도 감의
상이니, 육삼이 볼때는 자신을 비롯해 위 아래가 모두 도적인 셈이다.
  #3 공자께서 이 효를 중요하게 여겨 계사전에 다시 강조하셨다.
  "자왈자역자 기지도호인져 역왈부차승이라 치구지라하니 부야자는 소인지사야오
승야자는 군자지기야니 소인이승군자지기라 도 사탈지의며 상을 만코 하를 폭라 도
사벌지의니 만장이 회도며 야용이 회음이니 역왈 부차승치구지라하니 도지초야라
(계사상전 8장)"

    구사는 해이무면 붕지하야 사부리라.
    상왈해이무는 미당위야일새라.
  1) 구사는 너의 엄지발가락에서 풀면 벗이 이르러 이에 미더우리라
  상에 가로되 '해이무'는 위가 마땅치 아니함이라.
   이: 너 이, 어조사 이  무: 엄지발가락 무, 엄지손가락 무  사: 이 사
(지시대명사)
  2) 뜻풀이
  구사는 대신의 위치에 있으나, 양이 음의 자리에 있으니 위가 마땅치 않은 것이다.
아래로 초육과 정응이 되나 둘 다 바름을 얻지 못하였으니, 그 응이 사사로운 만남이
된다. 스스로 자신의 강한 힘과 사사로운 붕당을 풀고 육오 인군에게 복종하면,
구이와 같은 양강한 군자가 와서 서로 믿음으로 정치를 잘해 나갈 것이다.
  #1 '해이무'라고 한 것은 존위가 아니므로 (미당위) 스스로를 겸손히 하라는
뜻이다.
  #2 상괘가 진하련 (: 족)이니 '무'가 된다.
  #3 구사가 동해 양강함을 풀면, 곤 (: 붕)의 유순함이
되니 '붕지'하는 것이다. 이렇게 되면 구사에 막혀서 통하지 못했던 구이와 육오가
막힘없이 만나게 되니 '사부'의 상이다.

--------------------
  * 대산점례
  사변후 생활고에 시달리는 지인 강 ( )가 7월달에 '집을 팔 것인가'에 대해 점을
부탁하여 뇌수해괘 구사효가 동하였다. 그 풀이를 "집을 팔면 두달후 (음력9월)에
집도 다시 생기고 재물도 풍성하게 되니 걱정말라"고 하였다. 이는 효사에 '붕지'라고
하였으니, 두달이요 (붕은 벗도 되며, 파자하면 월 + 월), 상
()괘 진이 동해 곤 ()이
되었으니 집은 팔렸으나, 땅이 다시 생기는 것이다. 또 진에서 재목이 생기며, 효사의
'해이무'는 모든 어려움이 다 풀리는 뜻이 있는 것이다. 과연 두달 후에 집없는
사람에게 배당되는 적산가옥 7채를 헐값으로 불하 받아 집터와 재목이 거저 생겼고,
먼저 집을 판 돈중에서 불하받고 남은 돈으로 장사를 하여 여유있게 되었다.
--------------------

    육오는 군자 유유해면 길하니 유부우소인이리라.
    상왈군자유해는 소인의 퇴야라.
  1) 육오는 군자가 오직 풀림이 있으면 길하니, 소인에게 믿음이 있으리라.
  상에 가로돼 '군자유해'는 소인의 물러감이라.
  2) 뜻풀이
  육오는 인군의 자리에 있으니, 군자의 도리로써 풀어나가야 한다. 스스로 권위를
내세우기보다는 문덕으로서 다스려 소인이 스스로 승복하여 물러나도록 하여야 하는
것이다.
  #1 육오가 동하면 태 (: 화열)로 소인마저도 마음을
열어 기뻐하며 동참하는 것이다. 외호괘가 손 (:
승)이니 '유'가 되어 온 백성이 같이 풀린다는 뜻이 나온다.
  #2 오행으로 보면 태금으로 아래 백성 (감수)을 생해주니, 백성들이 따르는 것이다.

    상육은 공용석준우고용지상하야 획지니 무불리로다.
    상왈공용석준은 이해패야리.
  1) 상육은 공이 써 높은 담위의 새매를 쏘아 잡으니, 이롭지 않음이 없느니라.
  상에 가로되 '공용석준'은 거슬리는 것을 풀음이라.
  석: 맞힐 석, 쏠 사  준: 새매 준  패: 거스를 패, 어그러질 패  용: 담 용
  2) 뜻풀이
  상육은 해의 끝에 잇으며, 또 해괘에서 유일하게 바름을 얻은 자이니 해를
마무리하는 군자의 상이다. 해의 때에 마지막까지 남아서 어지럽히는 새매가 사람의
손에 닿지 않는 높은 담 위에 있으니, 상육과 같이 감 (하괘)의 어려움을 다 겪고난
바른 공이어야 능히 잡을 수 있는 것이며 (공용석준우고용지상), 또 이를 잡아
어지러움을 다스리니 이롭지 않음이 없는 것이다 (획지무불리).
  #1 공용석준우고용지상: 상육은 인군의 자리가 아니기 때문에 '공'이라고 하였다.
상육이 동한 리 (: 시)의 화살로 외호괘인 감
(: 궁)활을 사용하여 진
(: 동)으로 쏘는 것이다. 리
(: 용, 동인괘 참조)의 제일 위이니 '고용'이고 해괘의
끝이니 '고용지상'이다.
  #2 준: 새매 준, 추 (새 추) + 십 (열 십)의 뜻이다. 상육이 동하면 상괘가 리
()로 남방주작이 되니 말 잘하는 새가 나온다. '준'은
말 잘하고 힘세며 높은 담 위에 있는 새이지만, 큰 새는 아니고 작은 새만 잡아먹는
새이다.
  #3 후천의 세상이 와서 모든 것이 풀릴 때, 마지막으로 종교문제가 남아서 문제가
되니, 군자가 역을 배워서 그 최후의 문제를 풀어야 한다는 뜻이다. 역경에서 진
()동에는 반드시 경계사가 있지만 해괘 상육만은 이런
경계가 없는 것도, 감 ()의 어려움을 이미 극복하고
나온 경험많은 상육이기 때문에, 굳이 경계를 둘 필요가 없기 때문이다.
  #4 공자께서 계사전에 서합괘와 마찬가지로 두번이나 (해괘 육삼효와 상육효)
언급하신 것도 해괘의 중요성을 강조하신 것이며, '시이출이유획'이라 하여 '출'자를
넣음으로써 간방이라는 장소를 명시하신 것도 음미해볼 만하다.
  * "역왈공용석준우고용지상하야 획지니 무불리라하니 자왈준자는 금야오 궁시자는
기야오 석지자는 인야니 군자 장기어신하야 대시이동이면 가불리지유리오.
동이불괄이라 시이출이유획하나니 어성기이동자야라 (계사하 5장)."

      [   간태 산택손
(41) ]
      (손괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  손은 산 (간)아래 못 (태)이 처한 상으로, 아래의 못 기운이 발하여 위의 산에
덜어주니 '산택손'이다. 윤택한 못의 기운이 산 속의 초목과 금수를 생장활동하게
함과 같이, 안을 덜어 밖에 더해주는 것이다. '손'의 자의에도 물건의 수효 (원: 수효
원)을 손 (수)으로 헤아리며 덜어내는 뜻과, 어린 생명 (패)이 모체 (구) 밖으로
나오는 것을 손 (수)으로 받아내는 뜻이 있다.

--------------------
  외괘인 간은 밖으로 그치는 상이니, 어깨 아래 움직이는 손 (수)에 해당하고,
내괘인 태는 구멍 (구)의 형상이다.
  내호괘인 진은 초목의 눈이 싹터 나오는 것으로, 음양 (팔)의 종자로부터 움트는
싹눈 (목)을 뜻하니 '패'이다.
  * 손=재 + 구 + 패
--------------------
  괘서로도 느슨해지면 손실이 따르므로 해괘 다음 손괘를 놓았으니, 해산이나
해동으로 묵었던 기운이 밖으로 풀려 나오는 과정이다. 또한 하경의 수괘인
택산함에서 산택통기로 포태한 생명을 열달이 지나 밖으로 덜어 내놓는 이치가 있다.
  상경의 11번째 괘인 지천태
()는 천지교합으로 인해
만물이 크게 열려 나오는 본체원리를 나타내고, 하경 11번째 괘인 손은 태의 인사적인
쓰임 (용)을 말했다. 괘변을 살펴보면 태괘 구삼과 상육이 오르내려 손괘를 이루고
있고, 괘체에 있어서도 태괘와 마찬가지로 같은 사상인 노양 (하괘: 건 -> 태), 노음
(상괘: 곤 -> 간)이며, 오행상 동일한 금 (하괘: 건양금 -> 태음금)과 토 (상괘:
곤음토 -> 간양토)이다.
 * 간, 태를 인사적이치 (용)로 볼 때는 소양, 소음괘로 보나, 양의에서 사상으로
분화하는 기본 원리 (체)로 볼 때는 노음, 노양에 해당한다.

--------------------
  태
  
   (곤: 노음, 음토)
   
  
   (건: 노양, 양금)
  
  손
  
   (간: 노음, 양토)
   
  
   (태: 노양, 음금)
  
--------------------

  * 괘덕과 괘상
  손은 안에서는 기뻐하며 밖으로는 후중히 그치는 덕이 있으며, 나의 것을 덜어
남에게 보태는 괘이다. 상하 괘상으로 볼 때 습한 바다 (못)의 기운을 건조한 뭍으로
덜어 만물의 생장을 돕고, 바다로부터 생명이 나와서 뭍으로 올라 진화하는 과정이
손에 해당한다. 안으로 후중히 머무르는 가운데 밖으로 기쁨을 느끼는 함과 달리,
먼저는 기뻐하다 나중에는 그치는 것이 손이니, 손의 대상에도 '징분질욕'이라 하여
이를 경계하고 있다. 한편 태는 서방을 대표한 미국이고, 간은 동북에 처한 우리
나라를 가리키기도 하니, 간방인 조선에 미국이 들어오는 과정이 손이 된다. 해괘
다음 손이 놓인 것도, 일제 36년의 강점이 8. 15 광복 (해방)으로 끝난 후 미군정이
있게 되는 과정과도 상응한다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 풍뢰인 ()
  덜다보면 반대로 더하게 될 때가 이르니, 땀흘려 노력하는 가운데 결실의 보람이
있게 되는 것이다.
  2) 배합괘, 착종괘: 택산함
()
  함은 교감하는 것으로 나를 비워 상대를 받아들이는 것이고, 손은 내것을 덜어
상대에게 주는 것이다. 손은 함으로부터 열번째되는 괘로서, 함의 교합왕래로써
수태한 뒤 열달만에 아이를 덜어내는 (해산) 것을 뜻한다. (함 구사의 '동동왕래'와
손육삼의 '삼인행즉손일인'에서 이 이치를 살필 수 있다.
  3) 호괘: 지뢰복 ()
  덜다보면 다시 회복하게 된다. 자신의 사욕을 버리고 희생하는 가운데 비로소
생명의 부활이 있는 것이다.

      (본문강해)
    손은 유부면 원길코 무구하야 가정이라.
    이유유왕하니 갈지용이리오, 이궤 가용향이니라.
  1) 손은 믿음을 두면 크게 길하고 허물이 없어서 가히 바름이라. 가는 바를 둠이
이로우니, 어디에 쓰리요, 두 대그릇에 가히 써 제사지내느니라.
  원: 클 원, 으뜸 원  갈: 어디 갈, 어찌 갈, 언제 갈  궤: 대그릇 궤  향: 제사올릴
향
  2) 뜻풀이
  손은 아래 백성의 것을 덜어 위 (정부)를 더해주니 (태괘에서 하괘에 있는 구삼
양을 덜어 상괘에게 주어 상구가 됨), 백성의 입장에서는 손실을 보는 것이다. 또
여태까지의 번다한 풍속을 간략하게 하는 것도, 백성을 불안하게 하는 일이 될 수
있다. 그러므로 지성을 가지고 시행하여 서로 마음으로부터 우러나오는 믿음이
있으면, 지나친 것을 막고 중을 얻게 되어, 크게 길하고 허물이 없게 되어 바르게
되니 일을 행할 만한 것이다 (유부 원길 무구 가정 이유유왕). 어떻게 했으면
좋겠는가 (갈지용)? 제사와 같이 정성으로 행해야 하는 례에 있어서조차 대그릇
둘만을 쓰듯이 간략하고 검소하게 하면, 모든 사람이 믿어서 승복할 것이다 (이궤
가용향).
  #1 유부: 괘 전체의 상이 리
( ->
: 부)의 상이니 믿음이 있는 상이고, 또 여섯효가 모두
응하니 '유부'이다.
  #2 이궤가용향: 상괘 간 (: 묘) 묘당아래에서, 하괘
태 () 음식으로 제사를 지내는 것이다. 내호괘 진
()장자가 외호괘 곤
()토에서 전체 괘상 리 (:
부신)의 정성으로 지내되, 진의 죽기를 쓰는 것이다. '이'자는 태괘의 하괘인 건
()에서 양을 하나 덜어 위의 곤
()에 주었으므로, 두 양만이 남았기 때문이다.
  #3 예기에 큰 제사는 팔궤 또는 육궤를 쓰고, 보통제사에는 사궤, 특별히 간략한
제사에는 이궤를 쓴다고 했으니, 이궤는 서직 (서직: 기장과 피)만을 쓰는 제일
간략한 제사이다.

    단왈손은 손하익상하야 기도 상행이니
    손이유부면 원길무구가정이유유왕이니
    갈지용이궤가용향은 이궤 응유시며 손강익유 유시니
    손익영허를 여시해행이니라.
  1) 단에 가로되 손은 아래를 덜어 위를 더하여 그 도가 위로 행함이니, 더는데
믿음을 두면 '원길무구가정이유유왕'이니, '갈지용이궤가용향'은 두 대그릇이 마땅한
때가 있으며, 강을 덜어 유애 더함이 때가 있으니, 덜고 더하고 차고 비는 것을 때에
따라 함께 행함이라.
  영: 찰 영  허: 빌 허
  2) 뜻풀이 
  손은 태괘 ()에서 하괘인
건 ()의 구삼을 덜어 상괘인 곤
()에 주어 상구가 되니, 건의 도가 위로 곤에게
행함이라 (손 손하익상 기도상행). 지나친 것을 덜어 중을 취함에 지극한 정성으로
한다면, 괘사에서 말한 '원길무구가정이유유왕'의 네가지 이익이 있음이라 (손이유부
원길무구가정리유유왕). 괘사에 '갈지용이궤가용향'이라고 한 것은, 봄제사인 약
(약)은 제사에 쓸 제물이 아직 자라지 못하고 가을에 걷어들인 곡식도 떨어져 가기
때문에 간략히 지내는 것이며 (갈지용 이궤가용향 이궤응유시), 강은 덜려고 하지
않고 유는 스스로 더할 수가 없는 것인데도 강을 덜어 유에 더한 것은, 건은 이미
꽉차 있고 곤은 비어 있기 때문에 '손강익유'가 가능한 것이니, 바로 때에 응한
것이다 (손강익유 유시). 제사를 간략히 지내고 강을 덜어 유에 보탬이 일반적인 일은
아니지만, 지나친 것은 덜고 부족한 것은 보태며, 찬 것은 기울이고 빈 것은 차게
하는 것이 다 천리에 순응하는 것이다 (손익영허 여시해행).

--------------------
  * 손익과 공자
  공자가어에 자공의 물음에 답하기를
  " 공자독역지손익 위연이탄왈 자손자익 자익자결" (공자께서 역을 읽으시다가 손괘
익괘에 이르자 탄식하며 말씀하시되 '덜고자 하는 자는 더하고, 더하고자 하는 자는
잃음이라'이라 하셨고, 회남자에는 "공자독손익이탄왈 혹욕리지적 족이해지
혹욕해지적 족이리지 이해화복지문 불가불찰 (공자께서 손괘 익괘를 읽으시고는
탄식하시며 '리를 탐해서 가면 해롭고, 해를 좇아서 가면 이로우니 이해와 화복의
문을 알수 있다.')"라 하셨으니, 손익의 도는 스스로의 마음에 있는 것이다.
--------------------

    상왈산하유택이 손이니 군자 이하야 징분질욕하나니라.
  1) 상에 가로되 산 아래 못이 있는 것이 손이니, 군자가 이로써 성냄을 징계하며
욕심을 막느니라.
  질: 막을 질
  2) 뜻풀이
  산아래 못이 있어서 산을 윤택하게 하여 초목을 기르고, 산은 물의 흐름을 막아
못이 깊어지게 하는 것이 손이니 군자가 이러한 것을 보고, 성냄은 불을 끄듯이 태
(: 택)수로 막고, 욕심은 물을 막듯이 간
(: 지)으로 막는 것이다.

    초구는 이사 어든 천왕이라아 무구리니 작손지니라.
    상왈이사천왕은 상합지야일새라.
  1) 초구는 일을 마치거든 빨리 가야 허물이 없으리니, 참작하여 더느니라.
  상에 가로되 '이사천왕'은 위와 뜻이 합함이라.
  천: 빠를 천  작: 참작할 작  이: 마칠 이, 이미 이  상: 윗 상 (상야)
  2) 뜻풀이
  초구는 손하익상의 때에 양이 양자리에 있으니, 위로 정응인 육사를 응원해주어야
한다. 자신의 능력이 쌓이는 대로 빨리가서 육사를 돕되 (이사천왕무구), 처음부터
너무 덜거나 모자라지 않게 잘 저울질하여 도와야 한다 (작손지).
  #1 초구가 동하면 감 (: 극심, 노호감)이니, 하괘인
태택이 차는대로 내호괘 진 ()으로 육사에게 빨리가서
(극심: 천왕) 외호괘 곤 ()토가 윤택해지도록 관수
(관수)를 하되 적당히 하여야 (작손지) 초목이 잘 자라는 것이다.
  #2 상합지야: 초구와 육사의 정응관계를 말한다. 괘상으로 볼 때도 하괘인 태
(: 열)가 화열하여 가면 상괘인 간
(: 수)으로 끌어 당기니 '산택통기'의 상이다.
  #3 정자는 '초구가 육사를 돕는 일을 마치거든, 공을 주장하지 말고 빨리 물러나야
허물이 없다'는 뜻으로 풀이했다.

    구이는 이정코 정이면 흉하니 불손이라아 익지리라.
    상왈구이이정은 중이위지야라.
  1) 구이는 바르게 하는 것이 이롭고 가면 흉하니, 덜지 말아야 더하리라.
  상에 가로되 '구이이정'은 중으로써 뜻을 삼음이라.
  2) 뜻풀이
  구이는 강한 양이 중을 얻어 위로 인군인 육오와 정응의 관계에 있으니, 그
강건함으로 육오의 유약함을 돕는 자이다. 유약한 인군을 바로잡기 위해서는 유순하게
육오의 말에 순종하기 보다는 (정흉), 강직함으로 육오 인군의 흔들림을 바로 잡는
것이 돕는 것이니 (불손익지), 스스로 중덕을 지켜 바르게 하는 것이 이로운 것이다
(이정).
  #1 구이가 동하면 호괘가 중지곤
()이 되니 인색한 뜻이
있다. 그러나 너무 순하게만 하는 것이 손의 때에 인군을 돕는 바른 처신이 아니기
때문에, 강직한 중덕을 버리지 말라고 '이정, 정흉, 불손'의 경계를 둔 것이다.

    육삼은 삼인행엔 즉손일인코 일인행엔 즉득기우로다.
    상왈일인행은 삼이면 즉의야리라.
  1) 육삼은 세 사람이 가는데엔 곧 한사람을 덜고, 한사람이 가는데엔 곧 그 벗을
얻도다.
  상에 가로되 '일인행'은 셋이면 곧 의심하리라.
  2) 뜻풀이
  육삼은 태 ()괘에서 손괘
()로 된 연유가 되는
효이다. 그래서 효의 상보다는 손의 도에 대해서 설명하였다. 즉 태의 건
()양 셋이서 외호괘인 진
(: 대도)의 대로를 가다가, 천지나 모든 만물의 짝은
둘인데 셋은 지나치고 또 짝이 안 맞아 화합하지 못하므로, 하나 (구삼)을 덜게 되고
(삼인행 즉손일인), 구삼은 혼자 가다가 곤 ()을 만나
상구가 되니 그 짝을 얻은 것이다 (일인행 즉득기우). 이렇게 되어 서로 완전히
화합되는 둘씩의 짝이 되었으니, 바로 지나친 것을 덜고 모자란 것은 보태어 알맞게
하는 손의 도인 것이다.
  #1 부부가 아이를 잉태하여 출산하는 것을 '삼인행 즉손일인'으로 볼 수 있다.
하경의 첫번째 괘인 함괘
() 구사에서 동동왕래
(합궁)하여 잉태한 아이가 10괘 (60효: 10달)만인 손괘 육삼에서 출산하는 뜻이 있다.
이렇게 낳은 자식이 성장하여 배우자를 만나 가정을 이루는 것이 '일인행
즉득기우'이다.
  #2 삼인행에 한사람을 덜어도 둘이 되고, 일인행에 한사람을 얻어도 둘이 된다.
천지, 남녀, 귀신, 변화, 생성의 모든 일이 결국은 음양의 교감에 따르는 것이므로,
'손일인'과 '득기우' 역시 음양화합을 이루기 위한 것이다.
  #3 실제로 태괘에서 구삼을 덜어서 이루어진 손괘는, 모두 음양이 짝을 얻어
조화하고 있다. 초구와 육사는 '천왕'과 '사천', 구이와 육오는 '이정'과 '원길',
육삼과 상구는 '득기우'와 '득신'으로 음양의 화합이 효사에 잘 나타나 있다.
  #4 공자께서 이 효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 설명을 하셨다.
  " 천지 인온에 만물이 화순하고 남녀 구정에 만물이 화생하나니 역왈삼인행엔
즉손일코 일행엔 즉득기우라하니 언치일야라 (계사하 제5장)."

    육사는 손기질호대 사천이면 유희하야 무구리라.
    상왈손기질하니 역가희야로다.
  1) 육사는 그 병을 덜되, 빨리하게 하면 기쁨이 있어서 허물이 없으니라.
  상에 가로되 '손기질'하니 또한 가히 기쁘도다.
  천: 빨리할 천, 옮길 천  질: 병질
  2) 뜻풀이
  육사는 유가 음자리에 있어 바름을 얻은 자이나, 대신으로서는 지나치게 유약한
자이다. 따라서 정응인 초구 양강의 도움을 받아, 자신의 유약함을 빨리 보완하면
기쁨이 있고 허물도 없어지는 것이다.
  #1 손기질: 강으로 편중된 자는 조급하고 분노하기 쉬운 질이 있으며, 유로 편중된
자는 유약하고 욕심이 많은 질이 있다. 손괘에서 구이와 상구는 양이 음자리에 있고,
육삼과 육오는 음이 양자리에 있으니 음양을 겸비하여 음이나 양으로 치우친 질이
없다. 그러나 초구는 양이 지나치고 육사는 음이 지나치니, 초구와 육사는
상호보완하여 (초구는 '천왕무구작손지' 육사는 '손기질사천무구') 그 치우친 질을
덜어 조화를 얻어야 하는 것이다.
  #2 육사가 동하면 외호괘가 감 ()으로 '질'이 나오나,
상괘와 내호괘가 리 (: 명)가 되니 잘 분별하여
'손기질'하는 것이다.
  #3 사천: '초구를 빨리오게 하면'이라는 뜻이다.

    육오는 혹익지면 십붕지라. 귀도 불극위하리니 원길하니라.
    상왈육오원길은 자상우야라.
  1) 육오는 혹 더하면 열 벗이라. 거북도 (거북점을 하더라도)어기지 아니 하리니
크게 길하니라.
  상에 가로되 '육오원길'은 위로부터 도움이라.
  귀: 거북 귀  위: 어길 위  우: 도울 우
  2) 뜻풀이
  육오는 더는 때에 유순함으로 존위에 거하여 아래로 강건한 구이와 중덕으로
응하니, 모든 사람이 그 중심을 비우고 어진 신하를 맞는 육오의 모습을 보고 따르고
돕는 것이다 (혹익지 십붕지). 이렇게 하면 중심이 합하여 천명과 합치하게 되니,
거북점 같은 신령한 점도 그렇게 하라고 하여, 크게 길하게 되는 것이다 (귀불극위
원길).
  #1 육오가 동하면 중부 (
-> : 귀)가 되니 커다란 거북의 상이다. 외호괘가 곤
(: 붕)이니 '붕'이 되고, 곤수는 '10'이니 '십붕'이다.
  #2 상사에 '자상우지'라고 한 것은, 태괘의 구삼이 상육에 올라갔으니 아래에 있는
것을 덜어 위에 더한 것이 되었는데, 그 이유는 육오를 돕기 위해서라는 뜻이다.
  #3 손괘를 도전하면 익괘가 되는데 손육오효에 해당하는 익육이효에 '혹익지 십붕지
귀불극위'가 나오니 이는 '중부 (손육오나 익육이가 동하면 중부괘가 됨)'의 마음으로
하면 천지, 귀신, 만물이 모두 한마음이 된다는 뜻이다.
  #4 또 '십붕지 귀 불극위'는 반고식하지에 '십붕지 귀'라고 나왔으니 참조하면.
"원귀장척이촌 (2160직) 위대패십붕 (1붕은 216), 공귀구촌 (500직) 위장패십붕 (공이
씀), 의귀칠촌 (300직) 위현패십붕 (후나 백작이 씀), 자귀오촌 (100직) 위소패십붕
(자작이나 남작이 씀).."이라하니 '십붕지귀'는 주서에 이른바 대보귀를 말하니, 위의
문장을 '십붕지귀도 불극위 (십붕이나 되는 큰 보물이 되는 거북도 어기지
않는다)라'고 해석할 수도 있다.
  #5 혹익지의 '혹'을 겸양사라고 주장하는 학자도 있으나, 구이에 '불손이라야
익지니라.'라 하여 '불손'을 조건문으로 보고, '이정, 정흉'역시 조건문이라고 보면
'혹'역시 조건문으로 보는 것이 옳다고 본다.

    상구는 불손코 익지면 무구코 정길하니 이유유왕이니
    득신이 무가리라.
    상왈불손익지는 대득지야라.
  1) 상구는 덜지말고 더하면 허물이 없고 바르게 하여 길하니 가는 바를 둠이
이로우니, 신하를 얻음이 집이 없으리라.
  상에 가로되 '불손익지'는 크게 뜻을 얻음이라.
  2) 뜻풀이
  상구는 강양이 음의 자리에 있으니 손의 때에 있어서는 강유를 겸비한 자이고, 손의
극에 처해 있으니 오히려 아래를 더하려 하는 자이다. 아랫것을 덜어 자신에게 보태지
않고 오히려 자신의 것을 덜어 아래에 보태려 하니 허물이 없고 바르게 해서 길한
것이니 (불손익지 무구정길), 하는 일마다 사람들이 돕는 것이다 (이유유왕). 온
천하가 신하가 되기를 원하니 (득신무가) 천하를 바르게 하자는 큰 뜻을 얻은 것이다
(대득지야).
  #1 구이의 불손익지와 상구의 불손익지는 뜻이 다르다. 구이는 육오를 돕는데 있어
스스로 지키는 바를 덜어내지 않고 (잃지 않고) 위를 더한다는 뜻이며, 상구는 그동안
아래에서 손하익상하였던 것을 맨 윗자리에서 다시 아래에 베풀어 더해 준다는
뜻이다.
  #2 손괘와 익괘의 '익지'를 비교하면 다음과 같다.

--------------------
  손
 상구 불손익지
 육오 혹익지
 구이 불손익지
 초구 작손지
  익
 육이 혹익지
 육삼 익지용흉사
 상구 막익지
 : 손지육오와 육지구이
--------------------

--------------------
  * 손의 육오와 후천
  손의 육오와 익의 구이는 손익분기점 즉 선후천의 어긋난 도수 (중천수 1,200년)를
해결하는 시점으로, 단기 4,274 (서기 1941)년 신사년에 해당한다. 다시말해 춘추에
기록된 242년의 역사에 10을 익하면 2,420년이 되는데, 공자 졸년 (B. C 479)으로부터
계산하면 단기 4,274년이 되는 것이다. 이를 효로 계산하면 주역 건괘 구사의
'혹약재연'으로부터 하여 (춘추린필하신후 3년후 졸하였으므로, 3효가 지난 94년부터
계산) 242번째 효인 '혹이지 십붕지'라고 한 손 육오에 해당한다.
--------------------

      [   손진 풍뢰익
(42) ]
      (익괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  익은 바람 (: 손)아래 우레 
(: 진)가 일어나는 상으로, 위의 바람은 아래로 내리고
아래의 우뢰는 올라 서로 부딪침으로써 만물이 크게 동요, 진작하여 유익하게 되니
'풍뢰익'이다.

--------------------
  외호괘인 간토는 후천 팔괘에서 팔에 해당하고, 하괘 진은 팔간을 도전한 상이니
외호괘 팔간과 합하면 (점역자 주: 옥편에서 찾을 수 없는 한자임)이 되고 외호괘
밖의 상구일양으로서 팔의 상하 가운데로 넣으면 (점역자 주: 옥편에서 찾을 수 없는
한자임)이 된다.

  내호괘인 곤토는 만물을 싣는 그릇이 되므로 '명'이 나오며 이를 합하면 '익'이
이루어 진다.
  * 내괘인 진목 또한 제기로서 '명'이 나온다.
--------------------
  괘서로는 밖으로 덜다보면 반드시 안을 더하게 되니 손괘 다음 익괘를 놓았다.
남녀가 부부로 합하여 아이를 낳는 과정이 손이라면, 식구가 늘어남이 익이며, 아이가
성장하여 부모를 계승하여 재물과 자손을 번성케 하는것 또한 익이 된다. 사업에
있어서도 먼저 투자를 하여야 수익이 있고, 자신의 마음을 먼저 주어야 상대의 마음을
얻기 마련이다. (각주: 상경의 12번째 괘인 천지부
()는 천지가 불교하여
만물이 폐색되는 선천적인 원리 (체)인데 대해, 하경은 12번째에 익괘를 놓음으로써
선천의 비색한 세상을 개과천선 (개과천선)하여 신세계를 이루는 후천, 인사의 이치
(용)을 보였다. 괘체에 있어서도 부괘의 구사와 초육이 왕래한 상이다.)

  * 괘덕과 괘상
  익은 신뢰열풍으로 초목을 고무진작시켜 가지가 무성히 성장하는 상이다. (아래의
진은 양목으로서 뿌리로부터 줄기를 뻗어 나가는 것이요, 위의 손은 음목으로서
가지에 잎과 열매가 달려 아래로 드리우는 상)

  선천팔괘로 볼때 사진은 장남으로써 양이 시생하는 것이고, 오손은 장녀로서 음이
시생하는 것으로, 진은 곤으로부터 상진하고 손은 건으로부터 하입하여 부모인 건곤의
도를 이어 행한다. 익괘가 부괘로부터 온 것도 이러한 이치니 장남, 장녀가 부모를
대신하여 노쇠한 양친의 도를 새로이 계승, 진작하는 것이다. 문왕후천팔괘로써는
진동방으로부터 동남인 손방으로 나아가는 과정이니 설괘전 5장에 말한것과 같이
제출호진하여 제호손하는 때이다.
  절기로써 살피면 춘분으로부터 청명, 곡우를 지나 입하에 이르는 과정이다.
  한편 익의 상괘인 손은 계가 되고 하괘 진은 용이 되니, "계룡산"의 명칭이 이
익괘부터 말미암은 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 산택손 ()
  손괘참조
  2) 배합괘, 착종괘: 뇌풍항
()
 항은 부부로써 합하여 항구함이 있는 것이요, 익은 자손이 늘어나서 풍요함이 있는
것이니, 항구한 도로써 행하여야 익을 거두게 된다.
  괘체를 관찰해보면 항은 그 대상에 '입불역방'이라 한 바와 같이 안으로 뿌리를
내리고 (: 음목) 밖으로 줄기를 뻗는
(: 양목) 나무의 상으로 외출내입, 부부유별의
기본이치가 나타난다. 반면 익은 그 대상에 '견선즉천 유과즉개'라 이른대로 위의
바람은 아래로 불어 들어오고 아래의 우뢰는 위로 움직여 나아가 서로 부딪치는
'뇌풍상박'이 일어남으로써 만물을 고무진작하는 상이다.
  3) 호괘: 산지박 ()
  익은 밖으로부터 유익함이 오는 것이니, 박의 상구 (종자)가 땅으로 떨어지는
이치이다. 또한 자신의 이익을 추구하다보면 남을 깎아 떨어 뜨리는 것이니, 손의
호괘가 복인 것과 대조적이다.

      (본문강해)
    익은 이유유왕하며 이섭대천하니라.
  1) 익은 가는 바를 둠이 이로우며, 큰 내를 건너는 것이 이로우니라.
  섭: 건널 섭
  2) 뜻풀이
  익은 부괘 ()의 구사를
덜어 하괘인 곤 ()에 더하여 초구가 되니, 인군의 것을
덜어 백성을 더하는 것이요, 위를 덜어 아래를 두텁게 하는 것이다. 천하의 백성을
이롭게 하는 것이니, 그 행하는 바를 두어도 이로운 것이며, 대천을 건너는 험난한
일일지라도 성공하는 것이다.
  #1 이유유왕: 부괘 ()의
초육이 위로 가서 육사가 됨으로써, 상괘가 손 (:
근리시삼배)이 되니 '이유유왕'이다.
  #2 이섭대천: 익의 배합괘인 항괘
()는 그 전체상이 감
( ->
)이니 '대천'의 상이고, 익은 그 전체상이 리
( ->
)의 상이니 '주'의 상이다. 하괘인 진목으로 배를
만들고 상괘인 손풍으로 나아가니 '이섭대천'이다.

    단왈익은 손상익하하니 민열무강이오
    자상하하하니 기도 대광이라.
    이유유왕은 중정하야 유경이오 이섭대천은 목도 내행이라.
    익은 동이손하야 일진무강하며 천시지생하야 기익이 무방하니
    범익지도 여시해행하나니라.
  1) 단에 가로되 익은 위를 덜어 아래에 더함이니 백성의 기뻐함이 지경이 없음이요,
위로부터 아래로 내리니 그 도가 크게 빛남이니라. '이유유왕'은 가운데 하고 바르게
하여 경사가 있음이요, '이섭대천'은 목도가 이에 행함이라. 익은 움직이고 겸손해서
날로 나아감이 지경이 없으며, 하늘이 베풀고 땅이 낳아서 그 더함이 방소가 없으니,
무릇 익의 도가 때와 더불어 함께 행하느니라.
  열: 기쁠 열  경: 경사 경  강: 지경 강  시: 베풀 시
  2) 뜻풀이
  익은 부괘의 구사양을 덜어 하괘인 곤백성에 더하여 초구가 되니, 곤백성의 기쁨이
한 없이 크며 (익 손상익하 민열무강), 상괘 건왕의 존귀함으로 하괘 곤백성의
비천한데로 내려오니 그 아래로 내려오는 도가 크게 빛남이라 (자상하하 기도대광).
  괘사에 '이유유왕'이라고 한것은 구오가 강건중정으로 존위에 있고, 육이가
유순중정으로 신하의 위에서 정응으로 응하니 천하의 복과 경사가 되는 것이요
(이유유왕 중정유경), '이섭대천'이라고 한 것은 하괘인 진
(: 양목)과 상괘인 손 (:
음목) 동방목의 도가 행해지는 것이다 (이섭대천 목도 내행).
  익은 하괘 진 (: 동)으로 움직이고 상괘 손
()으로 겸손하여 (익 동이손), 점차 덕을 숭상하고 업을
넓히는 것이 전체괘상인 리 (일)가 나아감에 지경이 없는 것 같으며 (일진무강). 건
()하늘이 손명으로 베풀고 곤땅이 진목으로 생하여 그
이익됨이 두루하여 미치지 않는 곳이 없으니 (천시지생 기익무방), 무릇 익의 도가
봄과 여름의 천시지생하여 인을 베푸는 때와 더불어 행하는 것이다 (범익지도
여시해행).
  #1 기도대광: 손은 아래를 덜어 위로 보태는 뜻이 있으므로 '기도상행'이라
하였지만 익은 위에서 스스로 덜어 아래에 베푸는 것이므로 '크게 아래를 비춘다
(기도대광)'의 표현을 썼다. 즉 '자상하하'하여 하괘가 진
(: 대도)의 대도가 되니, 리
( ->
)로 크게 비추는 것이다.
  #2 이섭대천 목도내행: 진은 동방목 (양목)이 되고, 손 역시 음목으로 모두
'목'이므로, 나무로 배를 만들어 큰 내를 건너서 후천으로 가는 의미가 있다.
후천으로 가는 과정에는 동방의 목도 (인)가 필요함을 암시하고 있다.
  #3 천시지생 기익무방: 하늘이 베풀고 땅이 낳음에, 그 이익이 끝이 없다는 뜻이니,
단군의 홍익사상과 맥이 통한다.
  #4 범익지도 여시해행: 하괘의 진으로 '제출호진'하고 상괘 손으로 '제호손'하며,
전체 리로 '상견호리'하고, 내호괘 곤으로 '치역호곤'하니 (설괘전 5장 참조), 바로
봄과 여름의 만물이 나오는 때이다. 손에서는 아래의 양실한 것을 덜어 위의 음허에
보태주고 (태 -> 손), 익에서는 위의 양실한 것을 덜어 아래의 음허에 보태준 것이다
(부 -> 익). 이처럼 한쪽이 지나치게 실한 것을 덜어 다른 쪽의 허한데에 보태주는
것이 역도이며 (쇠다익과 칭물평시: 겸괘 대상), 그것이 곧 손에서 말한 '손익영허
여시해행'과 여기에서 말한 '범익지도 여시해행'의 의미로 볼 수 있다.
  #5 신진씨가 익괘의 상을 보고 쟁기 (농기구)를 만들어 논밭을 갈아 농사짓는 법을
가르쳤다고 한다. 손목과 진목의 나무를 가지고 농기구를 만들었으며 또 손에 입의
뜻이 있으므로 쟁기를 땅 속으로 들여보내 (입) 움직여서
(: 동) 밭을 가는 형상이 된다.
  * "포희씨올커늘 신진씨작하야 착목위사하고 유목위뢰하야 뢰하야 뢰누지리로
이교천하하니 개취제익하고... (계사 하2장)"
  #6 상경은 건, 곤으로 시작하여 10괘를 지난 후 그 사귐인 태, 부를 얻으니, 부,
태는 다름 아닌 천도의 손익이다. 하경은 함, 항으로 시작하여 10괘를 지난후 그
사귐인 손익을 얻으니, 바로 인사의 부, 태이다.
  #7 민열무강: 손에는 '손하익상 기도상행'이라하여 다만 도가 위로 간것만을
말하고, 익괘에서 '민'을 넣어 구체적으로 백성이 기뻐한다고 표현한 것은,
손괘에서는 제후의 부강함을 덜어 (구삼을 제후의 자리) 왕실인 상효에 더하는
것이므로 실질적인 백성의 손실이 없는 것이고, 익괘에서는 초효인 백성에게 덜어
주는 것이므로 백성이 실질적인 이득을 보는 까닭에 '민'을 말한 것이다.

     상왈풍뢰 익이니 군자 이하야 견선즉천하고 유과즉개하나니라.
  1) 상에 가로되 바람과 우뢰가 익이니, 군자가 이로써 착한 것을 보면 옮기고
허물이 있으면 고치느니라.
  천: 옮길 천  개: 고칠 개
  2) 뜻풀이
  바람이 일어나면 우뢰가 울고 우뢰가 격렬해지면 바람이 노하듯이, 바람과 우레 가
서로 돕는 상을 군자가 보고, 착한 것을 보면 바람이 옮기듯이 빨리하고, 허물이
있으면 우뢰를 두려워 하듯이 신속하게 고쳐서 수신하는 것이다.
  #1 견선즉천: 부괘
()에서 건이 진
()의 선 (인)을 보고 바람같이 (상괘가 손풍이
됨)초구로 옮겨오는 상이다. (하괘에 곤만 있고 진은 없었지만 초구로 가면 진이 되는
것을 앎) 바람은 물건을 옮기는 것이므로 '천'이다.
  #2 유과즉개: 부괘의 곤 ()이 태유하여 욕심이 허물이
있음에, 손 ()의 겸손함을 보고 진으로 공구수성하여
허물을 고치는 것이다. (상괘에 손은 없었지만 육사로 가면 손이 됨을 앎)
  #3 손에서는 덜어내는 것이므로 징계하고 막는 것으로 그쳤지만 (징분질욕),
익에서는 더하는 때이므로 옮기고 고치는 적극적인 수신의 태도가 필요하다.

    초구는 이용위대작이니 원길이라아 무구리라.
    상왈원길무구는 하 불후사야일새라.
  1) 초구는 써 크게 짓는 것이 이로우니, 크게 길하여야 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '원길무구'는 아래가 두터운 일을 못함이라.
  후: 두터울 후
  2) 뜻풀이
  초구는 강이 양자리에 있고 진동하는 체에 있으며, 위를 덜어 아래를 더하는 때에
위로 정응인 육사대신의 응원이 있으니, 나라를 옮기거나 성을 쌓는 큰일을 할 수
있는 자이다 (이용위대작). 그러나 아래에 있는 자이기 때문에 반드시 위의 전적인
신임을 얻은 후에 하여야 허물이 없는 것이니 (원길무구). 이는 초구가 큰일을 감당할
위가 아니기 때문이다 (하불후사야).
  #1 이용위대작: 하괘인 진 (: 동, 기)으로 일을
지어서, 상괘인 손 (: 근리시삼배)으로 길하게 하니
'이용위대작'이다. 계사하 7장에 '익이동리'라 한것이 이것이다.
  #2 원길무구: 초구가 정위에 있고, 정응인 육사가 대신지위에서 도움을 주고
있지만, 괘 전체에서 보면 아직 어린 상태이고 맨 아래에 있는 효이다. 대작하는 때를
만났지만 위를 얻지 못한 상태이므로, 육사의 전적인 신임을 받아 일을 해야 (원길)
자신이나 자신에게 신임을 주는 육사에게 허물이 없게 될 것이다 (시기로 인한 오해가
없게 된다). 또한 원을 선의 뜻으로 보면, 선하게 하고 길하여야만이 허물이 되지
않는다는 뜻이 된다. (원자선지장야: 건괘 문언전)

    육이는 혹익지면 십붕지라.
    귀도 불극위나 영정이면 길하니 왕용향우제라도 길하리라.
    상왈혹익지는 자외래야라.
  1) 육이는 혹 더하면 열 벗이라. 거북도 능히 어기지 아니하나 길이 바르게 하면
길하니, 왕이 써 상제께 제사지내더라도 길하리라.
  상에 가로되 '혹익지'는 밖으로부터 옴이라.
  2) 뜻풀이
  육이는 유가 음자리에 있고 중을 얻었으며, 위로 구오의 응원함이 있으니, 누구라도
와서 따르며 믿고, 거북점도 어기지 않게 된다 (혹익지십붕지 귀불극위). 이렇게 되면
천제라도 이를 도우니 천제께 제사지내 복을 받는 것이다 (왕용향우제 길). '영정'은
육이의 재질과 위가 모두 유약하므로 경계를 둔 것이다. 상사에 '자외래야'는 구오
인군이 응원함을 말함이다.
  #1 혹익지 십붕지 귀 불극위: 손괘 육오참조.
  #2 영정: 육이의 재질과 뜻이 모두 유약함을 경계한 뜻도 있으나, '영정'이란
은이나 주시대의 정궁 (복서를 맡은 벼슬아치)이 축하하는 말로, '만만세, 길이복을
누리소서'하는 것과 같은 뜻이다.
  #3 왕용향우제: 손괘는 더는 때이므로 '이궤가용향'이라 하여 간략함을 강조 했고
익괘는 큰 일을 할만한 때이므로 '왕용향우제'라 하여 적극적인 뜻을 나타냈다.

    육삼은 익지용흉사엔 무구 어니와 유부중행이라아 고공용규리라.
    상왈익용흉사는 고유지야일새라.
  1) 육삼은 더함을 흉한 일에 씀엔 허물이 없거니와, 믿음을 두고 중도를 행하여야
공에 고하여 규를 쓰듯하리라.
  상에 가로되 '익용흉사'는 굳게 둠이라.
  규: 홀 규, 도장 규  고: 굳을 고
  2) 뜻풀이
  육삼은 유로써 양의 자리에 있으니 강과 유를 겸비했고, 진동하는 체의 제일 위에
있으니 제후의 자리이다. 백성들이 환난을 당했을 때에는 절차를 무시하고 먼저 그
흉함을 구제해 주어도 허물이 없는 것이나 (익지용흉사무구), 성질과 도중에 맞아야
나중에 공에게 보고하여 추인을 받을 수 있는 것이다 (유부중행 고공용규). 이러한
'선조치 후보고'는 물론 육삼의 고유한 권한이지만, 왕의 재산을 쓰는 것이므로 항상
바름을 지킨다는 마음으로 행해야 하는 것이다.
  #1 육삼이 동하면 내호괘가 감 (: 질병, 가우)으로
'흉사'가 되나, 외호괘 리 ()이니 밝게 분별하여
처리해서 '무구'가 된다.
  #2 유부중행: 익괘 전체가 리
(:
)의 '부'의 상이고, 그중 삼효는 리의 중효이므로
'중행'이 된다. 또 육삼이 동하면 외호괘와 하괘가 모두 리
()가 되는데, 육삼은 그 중심이 된다. 역경중 호괘를
말할때는 삼효, 사효를 괘의 중심으로 보아 중이란 표현을 한다.
  #3 주례에 대행인, 소행인은 모두 사신을 뜻하고 추추전에 중행씨 (진나라 가)가
있었던 것으로 보아 '중행'을 사신으로 볼 수도 있다.
  #4 규: 하괘인 진 (: 옥)에서 옥이, 육삼이 동하면 리
(: 부신)의 신임이 나오니 합하면 옥의 신표인 '규'가
된다.
  #5 상구의 흉은 '입심물항'하여 스스로 불러들이는 것이고, 육삼의 '흉사'는 구제할
수 있는 외부적인 환난 (환난), 위기 (위기) 등을 말한다.

    육사는 중행이면 고공종하리니 이용위의며 천국이니라.
    상왈고공종은 이익지야라.
  1) 육사는 중도로 행하면 공에게 고해서 좇게 하리니, 써 의지하며 나라를 옮기는
것이 이로우니라.
  상에 가로되 '고공종'은 더하려는 뜻으로 써라.
  종: 좇을 종  천: 옮길 천
  2) 뜻풀이
  육사는 대신의 자리에 있으며, 유가 음자리에 있어 바름을 얻고 또 아래로 초구
양강한 군자에 순응하니, 인군을 도와 익의 때를 다스리는 자이다. 다만 육사가 중을
얻지 못하고 응원하는 초구도 역시 주을 얻지 못한 관계로 '중행, 원길'의 경계를
두었다 (중행). 백성이 살기에 불안해 하는 것을 알면 공 (구오)에게 이 사실을
고해서 그 허락을 얻은 후 (고공종), 그 신임에 의지하여 나라를 옮기면 백성이
편안해져서 이로운 것이다 (이용위의 천국).
  #1 천국: 본래 익은 부
()의 구사효가 맨 아래로
내려가서 이루어진 괘이다. 곤 ()은 국토, 나라의 뜻이
있으니, 나라를 부강하게 하기위해 진하련 ()으로
움직여서 나라를 옮긴 형상이 된다. 즉 비괘의 곤국 (비괘는 하괘가 곤)에, 구사가
'천국'의 명을 받고 내려가 초구가 됨으로써 익괘가 되니 (익괘는 내호괘가 곤),
막혔던 왕과 백성의 뜻이 통하게 된 것이다. 그러나 상괘 손하절
()에서 볼 수 있듯이, 나라를 옮기는 중요한 일은 항상
백성의 뜻에 따라야 (손순) 하는 것이다. 이 효에서 계룡산으로 도읍지를 옮긴다는
설이 나왔다.

    구오는 유부혜심이라. 물문하야도 원길하니
    유부하야 혜아덕하리라.
    상왈유부혜심이라 물문지의며 혜아덕이 대득지야라.
  1) 구오는 믿음을 두어 마음을 은혜롭게 함이라. 묻지 않아도 크게 길하니, 믿음을
두어 내 덕을 은혜롭게 여기리라.
  상에 가로되 '유부혜심'이라. 물을 것도 없으며, '혜아덕'이 크게 뜻을 얻음이라.
  혜: 은혜 혜  문: 물을 문
  2) 뜻풀이
  구오는 아래를 더하는 때에 손의 겸손한 체에 있으며, 양강중정으로 존위에 거하여
아래로 유순중정한 육이와 응하니, 믿음으로 은혜를 주는 상이다 (유부혜심). 인군이
천하를 지성으로 다스리니 백성이 크게 선하고 길할 것은 의심할 것도 없으며
(물문원길). 인군의 은혜에 감사하여 따르니 인군의 잘 다스리고자 하는 뜻을 얻은
것이다 (혜아덕, 대득지야).
  #1 유부혜심: 구오는 중실하니 '유부'이다. 육이가 '불극위'하며 '영절'하여
도우니, 구오의 중실하고 은혜로운 마음이 더욱 빛나는 것이다. 뒤의 '유부혜아덕'은
백성이 믿음으로 그 덕을 기리며 따르는 것을 말한다.
  #2 물문원길: 상괘 손명이 혹 미치지 못할까 걱정 (손위불과)하다가. 구오가 동하여
이 ( ->
: 부)가 되니 온 백성이 마음으로 믿고, 호괘가 곤
(: 함홍광대)이 되어 크게 빛나는 덕이 되니
'원길'이다.

    상구는 막익지라. 혹격지리니 입심물항이니 흉하니라.
    상왈막익지는 편사야오 혹격지는 자외래야라.
  1) 상구는 더하는 이가 없느니라. 혹 치리니, 마음을 세워 항상 하지 못하니
흉하니라.
  상에 가로되 '막익지'는 편벽하다는 말이요, '혹격지'는 밖으로부터 옴이라.
  격: 칠 격  자: 스스로자, ~로부터
  2) 뜻풀이
  상구는 아래를 더하는 때에 양으로써 제일 위에 있으니, 마땅히 정응인 육삼을 더해
주어야 하는데도 오히려 스스로의 이익만을 추구하니, 모든 사람이 이를 안좋게 보아
도와주지 않는 것이다 (막익지). 사람들이 그 욕심이 편벽됨을 미워해 칠 것을
생각하니 (혹격지), 이는 처음 베풀려고 먹었던 마음을 욕심으로 바꾸었기 때문이다
(입심물항 흉).
  #1 육이는 더하려 하지 않아도 혹익지하는데, 상구는 애써 자기에 더하려해도
혹격지하는 것은, 육이는 중정하였지만 상구는 부중정하고 종극에 처하였기 때문이다.
또한 구오는 유부혜심하여 원길하나, 상구는 입심물항하여 흉하게 되니, 길흉의
원천은 우리의 마음 (심) 여하에 달려 있는 것이다.
  #2 혹격지: 이는 정응인 육삼이 자신을 더해주지 않는 상구를 친다는 뜻이다.
그러나 어찌 육삼 뿐이겠는가? 사람의 마음은 '악영이호겸'이니 모든 사람의 마음이
칠것을 생각하는 것이다. 즉 '자외래야'는 육삼을 비롯한 모든 사람을 뜻한다. 상구가
동한 감 (: 도)의 조를 하괘인 진
()이 치는 뜻이 있다.
  #3 입심물항: 처음에는 손 (시)의 베푸려는 마음이 있었으나 상구가 동하여 감
(: 다생, 도)의 도적이 되니 스스로의 욕심만 가득한
것이다.
  #4 공자께서 이효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 설명을 하셨다.
  "군자 안기신이후에아 동하며 역기심이후에아 어하며 정기교이후에아 구하나니 군자
수차삼자고로 전야하나니 위이동하면 즉민불여야코... 막지여하면 즉상지자
지의나니 역왈막익지라 혹격지리니 입심물항이니 흉이라하니라 (계사하 5장)."

      [   태건 택천쾌
(43) ]
      (쾌괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  쾌는 못 (,2^: 태)의 기운이 증발하여 하늘
(: 건)위에 있는 상으로, 맨 위에 있는 일음이 아래의
다섯 양에 의해 결단되는 것이니'택천쾌'이다. 괘체로도 아래에 처하여야 할 태소녀가
건교위에 자리하여 상하의 례를 잃고 있어 결단되는 상이다.

--------------------
  외괘인 태는 구멍 (구)으로, 헐리고 꺾이는 상이니 'ㄱ'이요, 내괘인 건은 대인이니
'대'가 나온다.
  즉 대인에 의해 구가 결단되는 상이다.
  * '쾌'자 속에 구의 상이 이다.
--------------------
  괘서로는 스스로의 이익만을 추구하다 보면, 반드시 남들에 의해 결단을 당하게
되므로 익괘 다음에 쾌괘를 놓았다. 하경 13번째에 놓인 쾌괘는 상경의 13번째 괘인
천화동인괘와 마찬가지로 일음오양괘이지만, 상육일음이 중을 잃고 극한데 처하여
흉하다.
  주역의 괘서가 한번 양하고 한번 음하는 순서로 되어 있으나, 쾌 구만은 이
순서를 어기고 음 (손, 익괘)에 이어 또 음 (쾌, 구)으로 이어지니, 이 또한 결단할
일이다. (각주: 복희 64괘로 볼때 음양이 바뀌는 시점이며, 소강절선생의
'황극경세'로 볼 때도 쾌와 구는 선천과 후천이 바뀌는 중요한 시점인 것이다: 서괘전
참조)

  * 괘덕과 괘상
  쾌는 아래로 하늘과 같은 강건한 덕이 있고 위로 못의 기뻐하는 덕이 있으니,마지막
남은 문제 (상육일음)를 척결해 나감으로써 마침내 모두 화응합치하는 때가 오게
된다.
  괘체로 보면 상육일음 (소인)이 결단되어 양 (군자)으로 변화하면, 건체를 이루어
천도에 복귀하는 것이다. 주역의 마지막 부분인 잡괘전 끝에 "쾌자는 결야라.
강결유야니 군자도 장하고 소인도 우야라" 이른 것도 이러한 까닭이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 천풍구 ()
  쾌는 음소인을 양군자가 결단하는 것이나, 음이 다시 돌아와 만나게 된다.
  2) 배합괘: 산지박 ()
  박은 쾌와 반대로 뭍 음이 양의 마지막 종자를 깎아 떨어뜨리는 과정이다. 쾌는
늦봄인 3월이요 박은 늦가을인 9월에 해당한다.
  3) 호괘: 중천건 ()
  하늘 (건)과 같은 굳건함이 있어야 음을 결단할 수 있는 것이다. 또한 일음마저
척결하면 건이 되어 하늘의 지공무사한 도가 행해지게 된다.
  4) 착종괘: 천택리 ()
  쾌는 태소녀가 건교위에 있고 일음이 뭍 양 위에 처한 까닭에 례에 어긋난 상태요,
리는 건교가 태소녀 위에 있는 상으로, 상하가 바르고 안에서 기뻐하는 가운데 밖으로
굳건히 행하니 례에 합치한다.

      (본문강해)
    쾌는 양우왕정이니 부호유려니라.
    고자읍이오 불리즉융이며 이유유왕하니라.
  1) 쾌는 왕의 뜰에서 드날림이니, 미덥게 부르짖어 위태롭게 하느니라 (위엄이 있게
하느니라.). 읍으로부터 고함이요, 군사에 나아가는 것이 이롭지 아니하며, 가는 바를
둠이 이로우니라.
  양: 드날릴 양  정: 뜰 정  호: 부르짖을 호  융: 군사 융
  2) 뜻풀이
  쾌는 마지막 남은 음인 상육을 왕의 뜰에서 공개적으로 죄를 다스림이니, 백성과 한
마음이 되어 그 죄를 호령하더라도 (부호), 반드시 위험을 생각하여 주심 조심 행해
나아가야 소인을 완전히 몰아낼 수 있는 것이다 (유려). 백성을 다스리는 강한 군사와
힘이 있더라도, 자신이 수양한 덕으로부터 다스려야지 (고자읍), 힘으로 다스려서는
아니되며 (불리즉융), 끝까지 중도를 가지고 바르게 나아가는 것이 이로운 것이다
(이유유왕).
  #1 양우왕정: 태 (: 강로, 첩)는 왕의 뜰에 있는
연못 (사슴이 먹도록 소금을 놓은 뜰)이나 후궁을 상징하니, 복괘
()부터 밀려온 음이 인군의
그늘에 숨어 있는 것을 뜻한다. '양우왕정'은 이 숨어 있는 소인을 왕정에서까지
결단한다는 뜻이 있으며, 또 소인의 무리를 조회의 자리에서 공개적으로 단죄하는
것을 말한다.
  #2 부호유려: 소인을 결단하는 때에 성실함으로 호소하여 백성의 신뢰와 협조를
구해야 한다 (부호). 괘체로 보면 구오가 나머지 양효 넷에게 중정으로 미덥게
호령하는 상으로 볼 수 있다. 마지막까지 몰린 상황속에서도 음이 반격을 가할 염려가
있으므로 '유려'라고 경계하였다.
  #3 고자읍불리즉융: 무력을 사용하지 않고 자기 자신부터 바르게 하여, 소인으로
하여금 스스로 물러가도록 하는 것이 순리이다. 또한 자신을 정비하지 못한채 남을
결단하는 일은 있을 수 없다.
  #4 차산은 쾌는 결이라 하면서, 부쾌가 결이요, 수쾌가 결이고, 왕쾌가 결이요,
의쾌는 몌이고, 심쾌는 쾌인데 그 뜻은 하나라고 했다.

    단왈쾌는 결야니 강결유야니 건이열하고 결이화하니라.
    양우왕정은 유 승오강야오
    부호유려는 기위 내광야오
    고자읍불리즉융은 소상이 내궁야오
    이유유왕은 강장이 내종야리라.
  1) 단에 가로되 쾌는 결단하는 것이니, 강이 유를 결단함이니, 굳세며 기뻐하고,
결단하여 화합하니라. '양우왕정'은 유가 다섯 강을 타는 것이요, '부호유려'는 그
위태함이 이에 빛남이요, '고지읍불리즉융'은 숭상하는 바가 이에 궁하게 됨이요,
'이유유왕'은 강한 것이 자라서 이에 마침이리라.
  결: 결단할 결  승: 탈 승  위: 위태할 위
  2) 뜻풀이
  쾌는 아래의 다섯 양이 위의 한 음을 결단하는 것이니, 강이 유를 결단하는 것이다.
(쾌결야 강결유야). 하괘 건 ()으로 굳세며 상괘 태
()로 기뻐하고 (건이열). 건으로 결단하여 태로
화합함이니 건괘 단전의'보합대화'하는 것이다 (결이화).
  괘사의 '양우왕정'이라고 한 것은 상육 음이 아래의 다섯 양 위에 있으면서, 자신의
죄상을 모르고 위에 있는 것만 기뻐함이요 (양우왕정 유승오강야), '부호유려'는
소인을 단죄하는 위태함과 어려움을, 다섯 양이 믿음과 정성으로 뜻을 모으고 또
경계하면서 단죄함에 빛나게 됨이요 (부호유려 기위내광야), '고자읍부리즉융'은
자신을 먼저 다스리지 않고 무력을 숭상하게 되면 결국 궁한데 이르게 됨이요
(고자읍불리즉융 소상내궁야), '이유유왕'은 아래의 다섯 양이   자라서 순양괘인
건이 되어 마침을 말함이라 (이유유왕 강장내종야).
  #1 건이열결이화: 건괘 문언전에 '이자 의지화야'라 했으니, 군자나 소인할 것 없이
이로운 바는 의리로서 화합하는 것이다. 강이 유를 결단하여 당장은 소인에게 나쁜 것
같지만, 결국 소인의 복이 된다는 뜻이다. 즉 계사하 5장의 '소징이대계 차
소인지복야라 (조금 징계함으로써 크게 경계함이 소인의 복이다).'이다.

    상왈택상어천이 쾌니 군자 이하야
    시록급하하며 거덕하야 칙기하나니라.
  1) 상에 가로되 못이 하늘에 오르는 것이 쾌니, 군자가 이로써 녹을 베풀음이
아래에 미치며, 덕에 거하여 꺼림을 법하느니라.
  록: 봉녹 록  급: 미칠 급  칙: 법칙 칙  기: 꺼릴 기
  2) 뜻풀이
  못이 하늘 위로 올라가 안정하지 못하고 아래로 물이 새는 것이 쾌니, 군자가 이를
보고 아래의 백성에게 은택을 미치며, 천덕인 구오에 거하여서는 아래로부터 몰림을
당해 새지 않도록 스스로 수신하는 것이다.
  #1 시록급하: 태 ()에는 택, 은택, 고택의 뜻이 있고,
쾌는 못의 물이 (구오의 덕) 터져서 (결) 아래에 미치는 상이 있다.
  #2 거덕칙기: 쾌가 음을 꺼려서 몰아내는 것을 본받어서 (칙) 수신이나 정치에
금기사항을 정하여 방비하는 것이다. 이에 대해 중계장씨는 거는 그침 (지)이니 '덕을
아래에 베풀지 않고 그치는 것 (시록급하의 반대개념)을 꺼린다'로 해석했다.

    초구는 장우전지니 왕하야 불승이면 위구리라.
    상왈불승이왕이 구야라.
  1) 초구는 앞 발꿈치에 장함이니, 가서 이기지 못하면 허물이 되리라.
  상에 가로되 이기지 못하면서 가는 것이 허물이라.
  지: 발꿈치 지
  2) 뜻풀이
  초구는 강이 양자리에 있고, 결단하는 때에 있으니 나가려 하는 자이다. 그러나
위로 응원함이 없고 아직 그 힘이 미미할 때니 (장우전지), 제자리에서 힘을 길러야지
나아가 상육을 결단하려고 하면 이기지 못해 허물이 되는 것이다 (왕 불승 위구).
  #1 장우전지: 대장괘의 초구는 '장우지'라 했으나, 쾌의 초구에는 위의 음이 더욱
쇠약해졌기 때문에 '전'자를 더해서 그 때가 멀지 않음을 나타냈다.
  #2 초구가 동하면 택풍대과가 되어 크게 지나친 행동을 한다는 의미가 있다. 그러나
초구가 변하여 유순한 음으로 아래에 있게 되며, 대과괘 초육의 '적용백모 무구'가
된다는 것을 염두에 두어야 한다.
  #3 손 (: 은복)은 들어간다는 뜻이 있으니, 제자리에
있는 것이다. 괘상으로 볼때도 초구가 동하면 하괘는 손목이 되고 상대방은 태금이
되니 오히려 '금극목'을 당하여 '불승'인 것이다.
  #4 대과 ()는 괘사이 감
()이니 '구'가 된다.

    구이는 척호니 모야에 유융이라도 물휼이로다.
    상왈유융물휼은 득중도야일새라.
  1)구이는 두렵게 부르짖음이니, 저문 밤에 군사가 있더라도 근심치 말지로다.
  상에 가로되 '유융물휼'은 중도를 얻음이라.
  척: 두려워할 척  모: 저물 모  휼: 근심 휼
  2) 뜻풀이
  구이는 강한 양이 중을 얻고, 소인을 결단하는 때에 음의 자리에 있으니 중도를
행하는 자이다. 능히 뭍 양을 이끌고 상육을 결단할 수 있으나, 오히려 조심하여
중도로써 두렵게 호소하니 (척호), 미리 경계하여 대비하였으므로 한밤중에 군사가
일어나더라도 근심하지 않게 되는 것이다 (모야유융물휼).
  #1 척호: 구이가 다른 양에게 두렵고 조심하는 마음으로 음을 결단할 것을 호소하는
것이다. 구이가 동하면 리 (: 명)이니, 그 배합괘인 감
(: 가우)이 숨어 있는 것을 밝게 분별하여 태
( ->
: 구)로 '척호'하는 것이다.
  #2 모야유융: 상괘인 서방 태 (해)에 구이가 동한 하괘 리
()일이 들어갔으니 어두운 상이며, 감 또한 밤의
상이므로 '모야'이다. 구이가 동하면 하괘의 배합괘도 감
()이고 이, 삼, 사, 오, 상효가 감
(, -> : 도적)의
상이니 '융'이다. 또한 지괘가 택화혁이므로 '융'이 나온다.
  #3 괘사에서는 구오를 중심으로 다섯 양 모두를 표현했으므로 부호라고 했으나,
여기서는 비록 구이가 득중하였더라도 양이 유약한 음자리에 거하므로 '척호'라고
표현했다. 양은 실하므로 부의 의미가 있다.

    구삼은 장우구하야 유흉코 독행우우니 군자는 쾌쾌라
    약유유온이면 무구리라.
    상왈군자는 쾌쾌라 종무구야니라.
  1) 구삼은 광대뼈에 장해서 흉함이 있고 홀로 행하여 비를 만나니, 군자는 결단할
것을 결단하는지라, 젖는듯 해서 성냄이 있으면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '군자쾌쾌'라 마침내 허물이 없느니라.
  구: 광대뼈 구  독: 홀로 독  우: 만날 우  유: 젖을 유  온: 성낼 온
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고, 건체의 위에 있으며 결단하는 때에 있으니,
결단하겠다고 과강하게 나서는 자이다. 그 과강함이 지나쳐서 얼굴에까지 나타나니
흉함이 있고 (장우구유흉). 결단하는 때에 홀로이 그 결단할 음인 상육과 응하여
사적으로 화합하나 (독행우우), 그 젖는 듯 할때 과감히 뿌리치고 (약유유온) 결단할
것을 결단하면 허물이 없는 것이다 (군자쾌쾌무구).
  #1 장우구흉: 구삼이 동하면 태 (: 구)이고 외호괘가
손 (: 광상)이니, 그 중간인 광대뼈 '구'가 된다.
구삼의 성질이 강해서 태의 훼절을 당할 것을 염려해 '흉'이란 경계를 두었다.
  #2 약유유온: 구삼이 비록 상육과 정응이 되지만, 쾌는 다섯 양이 힘을 합해서
상육을 물리치는 때이므로, 상육에 젖는 듯 하면서도 상육을 과감히 뿌리칠 수 있어야
한다. 사사로운 정에 이끌려서는 안되는 것이다. 즉 유흉이란 '상육과 너무 친함,
너무 강해서 도단을 함'의 두가지 뜻이 있다.
  #3 쾌쾌: 상육 음을 결단하는 것이 쾌인데 구삼이 동하면 하괘와 상괘가 모두 쾌
( ->
)의 형상이니 '쾌쾌'이다.
또 구삼의 과강함을 나타내는 말이기도 하다.

    구사는 둔무부며 기행자저니 견양하면 회 망하련마는
    문언하야도 불신하리로다.
    상왈기행자저는 위부당야오 문언불신은 총불명야라.
  1) 구사는 볼기에 살이 없으며 그 행함이 머뭇거리니, 끌면 뉘우침이 없으련마는
말을 듣더라도 믿지 않으리라.
  상에 가로되 '기행자저'는 위가 당치 않음이요, '문언불신'은 귀밝음이 밝지
않음이라.
  둔: 볼기 둔  자: 머뭇거릴 자  저: 머뭇거릴 저  견: 끌견  총: 귀밝을 총
  2) 뜻풀이
  구사는 결단하는 때에 음자리에 있으니 결단력이 부족한데다, 상육과 같은 태체에
있으니 결단하려는 뜻이 희미한 자이다.  그러나 아래의 세 양이 뜻을 같이하여
결단하자고 오니 그 마음이 불안하여 볼기에 살이 없는 듯 하며, 그 행함이
머뭇거리는 것이다 (둔무부 기행자저). 뭇 양들을 몰고 상육을 치러가면 후회가
없으련마는 (견양회망), 마음도 없으면서 앞서려고 하고 충고해도 듣지 않으니
총명하지 못한 것이다 (문언불신, 총불명야).
  #1 둔무부: 초구, 구이, 구삼을 깔고 앉아 불편해 하는 모습이다. 구사는 양이
대신자리에 있으니 구오를 도와 상육을 결단해야 할 막중한 책임이 있지만, 음자리에
있기 때문에 유약한 성격이 있다. 아래의 세 양이 자꾸 구사를 자극하므로 구사가
거처에 불안해 하는 형상이다. '좌불안석'격으로 볼기에 살이 없으니 앉는데 딱딱하여
불편할 수 밖에 없다.
  구사가 동하면 감 (: 척, 구둑)이니 엉덩이에 살이
없는 상이다. 도전괘인 구
()의 구삼도 역시 같은
상이라서 효사의 내용이 비슷하다.
  #2 기행자저: 구사가 동하면 수
(: 기다리는 괘)이므로,
앞의 감험함을 두고 기다리니 '기행자저'이다. 또 양을 앞에서 끌려고 하니 양이
나아가지 않아 '기행자저'가 된다.
  #3 견양회망문언불신: 양떼는 앞에서 잡아끌려고 하면 따라오지 않기 때문에 뒤에서
살살 몰아야 한다. 그러므로 구사가 양떼를 몰 듯 뒤에서 양 (초구, 구이, 구삼)들을
몰아 갈것 같으면 (견양) 후회가 없으련마는 (회망), 앞에서 억지로 끌려고 하니 아래
양들이 반발하여 "그렇게 하면 안된다"고 말을 하나, 그 말을 들어도 (문언) 듣지를
않는 것이다. (불언).
  #4 구사가 동한 상괘 감 (: 예)으로 내호괘 태
(: 양, 여기서는 건의 세 양)를 끄는 상이다. 감
(: 이, 호, 이통)에서 '문'과, '불신' 그리고 '총불명
(이통)'이 나온다. 즉 내호괘 태 (: 구)로 말을 하여도,
상괘 감 (: 이통)으로 의심하여 믿지 않는 것이다.

    구오는 현륙쾌쾌면 중행에 무구리라.
    상왈중행무구나 중미광야라.
  1) 구오는 현륙을 결단하고 결단하면, 중을 행함에 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '중행무구'나 중이 빛나지 못함이라.
  현: 쇠비름 현  쾌: 결단할 쾌
  2) 뜻풀이
  구오는 위로 상육음과 상비관계에 있어 영향을 받으나, 강건 중정하고 결단하는
때에 존위에 있으니 마지막 남은 음을 결단하는 자이다 (현륙쾌쾌). 그 결단함을
현륙을 치듯이 하면 중덕을 행하는 것이므로 허물이 없으나 (중행무구), 한 때
사사로이 친비함이 있었으니 중도가 광대한 것은 아니다 (중미광야).
  #1 현륙: 상육을 가리킨다 (음위에 음이 있고, 가장 위에 있으므로 음중에서도 가장
순수한 음이다). 자리공과에 속하는 다년초로서 부드럽고 습기가 많은 순음으로 된
풀이다.
  구오가 동하면 진 (: 초, 번선)초이고, 태택의 습기찬
곳에서 나니 '현륙'의 상이다. 또 쾌가 삼월괘이므로 삼월에 나오기 시작하는
'현륙'을 상으로 취했다. 이와는 달리 구괘는 오월괘이므로 오월에 나오는 '과
(오이)'를 구오효에서 취상했다.
  #2 쾌쾌: 구삼의 쾌쾌와 마찬가지로 쾌
()를 결단함에 중강하기
때문에 '쾌쾌'이며, 또 상괘도 태 ()이고 구오가 동하면
태 ( ->
)가 나오므로 '쾌쾌'이다.

    상육은 무호니 종유흉하니라.
    상왈무호지흉은 종불가장야니라.
  1) 상육은 호소할 데가 없으니, 마침내 흉함이 있느니라.
  상에 가로되 '무호지흉'은 끝까지 뭇하니라.
  2) 뜻풀이
  소인이 세도를 얻어 모든 악을 거리낌 없이 행하다가, 종극에까지 몰린 것이
상육이다. 군자가 세력을 되찾아 소인의 잔당을 몰아내는 때에, 상육은 지탄을 받고
심판을 받는 (양우왕정) 당사자이다. 따라서 호소할 데가 없는 것이다.
  #1 종불가장야: 마지막 남은 유일한 음인 상육마져 결단하면 결국은 순양인 건
()으로 변하게 된다.
  #2 여기에서 소인을 결단한다는 것은 형벌이나 물리적인 힘으로 없애는 것을
의미하는 것이 아니라, 교화시켜 선을 힘써 행하도록 만드는 것을 의미한다. 복
()에서 쾌
()에 이르기까지 모두 음을
교화시켜 양이 되도록 하는 것이다.
  #3 무호: 상육이 동하면 건
()이니, 태구가 막혀서
'무호'이다.

      [   건손 천풍구
(44) ]
      (구괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  구는 하늘 (: 건)아래 바람
(: 손)이 부는 상으로, 일음이 가장 아래 처하여 앞의
다섯 양을 뒤쫒고 있고, 음이 처음 생기는 때로서 뭇 음 (여)을 거느리는 후가 되니
'천풍구'다. 괘명의 '구'는 '만날 구'로 새겨야 하니, 이는 양이 음을 결단하였으나,
천도가 순환 반복하는 원리에 따라 필연적으로 다시 음이 생겼기 때문이다 (구,
우야).

--------------------
  내괘인 손은 장녀이니 '여'가 나오고, 일음이 가장 아래에 처져 (후, 후의 뜻) 위의
양들을 뒤쫒는 상이다.
  괘의 뜻으로 볼 때는 일음이 여의 후 (임금)가 되어 뭇 양을 만나는 뜻이 있다.
--------------------
  괘서로는 음을 결단하여도 반드시 다시 생겨 만나게 되므로, 쾌괘 다음에 구괘를
놓았다. 상경의 14번째 괘인 화천대유
()와 마찬가지로 하경
14번째 괘인 구는 일음오양괘이다. 대유는 육오일음이 군위에 처하여 다섯 양을
거느리니 성한 때이고, 구는 음이 이제 막 생기는 때로서 서로 대비된다.

  * 괘덕과 괘상
  구는 안이 손순한 가운데 밖으로 강건하게 행하는 덕이 있으니, 위의 강건한 건부의
명을 좇아 아래에서 손장녀가 손순히 그 도를 행하는 괘이며, 하늘로부터 바람이
불어내려 만물에 두루 파고드는 상이다. 절기로는 하지 (한여름) 때로서 음
5월경이며, 하루로는 가장 환한 정오 무렵이다. 선후천 변화로서 본다면 후천으로
넘어가는 오회 (중천)에 해당하는 중요한 때이다. 구의 괘상과 같이 오회중천 때에는
만물이 때를 만나서 각기 명을 바르게 하고 결실을 맺게 되니 성인 또한 바람과 같이
감덕을 아래로 베풀어 만방에 그 덕화를 미치는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 택천쾌 ()
  쾌괘참조
  2) 배합괘: 지뢰복 ()
  복은 동지절기로서 한겨울인 음 11월 (자월)이요. 구는 하지절기로서 한여름인 음
5월 (오월)에 해당한다. 또한 만나는 것을 중심으로 볼때, 복은 일양이 시생하는
것으로 모체에 생명이 움트는 것인데, 구는 성숙한 개체로서 짝할 상대를 만나는
과정이다.
  3) 호괘: 중천건 ()
  건은 양기가 극성한 것으로 어른이 된 상태이다. 어른이 된 후 서로 만나 짝을 짓게
되는 과정이 곧 구이다. (구, 우야)
  4)착종괘: 풍천소축 ()
  소축은 하늘 위에 바람이 부는 상으로, 때가 성숙하지 못했으므로 조금씩
쌓아나가며 때를 기다리는 것이요, 구는 하늘로부터 바람이 아래로 불어 내려와
품물을 모두 빛나고 형통하게 하니 때를 만난 것이다.

      (본문강해)
    구는 여장이니 물용취녀니라.
  1) 구는 여자가 장함이니 써 여자를 취하지 말지니라.
  2) 뜻풀이
 대장괘는 양이 커 올라가는 괘이기 때문에 양이 네번째 자랄때 비로소 '장'이라고
하였으나, 구는 음이 자라 올라가는 것이기 때문에 처음부터 '장'이라 하여
경계하였다. 함괘는 남자가 여자보다 먼저 주장하기 때문에 '취녀길'이라 하였으나,
구괘는 손장녀가 남자를 기다리지 않고 먼저 주장하여 남자를 만나는 것이다. 혼인의
례에 어긋나므로 '물용위녀'라고 하였고, 또한 여자가 장해지면 남자가 쇠약해지므로
'물용취녀'라고 하였다.
  #1 산수몽 () 육삼의
'물용취녀'는 육삼이 정응인 상구를 두고도 가까이 있는 구이에 이끌려 행실이
불순하기 때문이고, 구에서의 '물용취녀'는 초육이 아래에서 시생하여 화목하고 순한
덕으로 집안을 바르게 하여야 할 본분을 저버리고, 위의 양에 맞서 점장하려 하기
때문이다.

    단왈구는 우야니 유우강야라. 물용취녀는 불가여장야일새라.
    천지상우하니 품물이 함장야오 강우중정하니 천하에 대행야니
    구지시의 대의재라.
  1) 단에 가로되 구는 만남이니, 유가 강을 만남이라. '물용취녀'는 가히 더불어
길지 못함이라.
  천지가 서로 만나니 모든 물건이 다 빛남이요, 강한 것이 중정을 만나니 천하에
크게 행함이니, 구의 시와 때가 크도다.
  함: 다 함  장: 빛날 장
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 구는 만남이니, 하괘 손 ()유가 상괘 건
()강을, 또 초육의 음이 그 위의 다섯 양을 만남이라
(구우야 유우강야). 괘사에 '물용취녀'라고 한 것은 음이 자라면 양이 사라지고,
여자가 장하면 남자가 쇠하니 그 세력이 병립하여 같이 자라지 못함이다 (물용취녀
불가여장야). 다섯 양 (천)과 한 음 (지)이 서로 만나 만물을 화육하니, 만물이 다
아름다운 무늬를 드러냄이요 (천지상우 품물함장야), 구오와 구이가 중정으로 응하여
천하에 큰 일을 할 수 있음이니 (강우중정 천하대행야), 구의 때와 뜻이 큼이라
(구지시의 대의재).
  #1 유우강야: 강우유야라 하지 않고 '유우강야'라고 한 것은 비록 음은 하나이고
양은 다섯이지만, 음은 점차 자라고 양은 사라지는 형상이기 때문이다.
  #2 천지상우품물함장야: 천지가 교제하고 음양이 상감해야만 만물이 생육되고
완성되어 드러나게 된다. 상괘 건삼련 ()이 천이 되며,
곤 ()의 초효를 얻어서 장녀가 된 손하절
() 지가 되어 천지상우라 볼 수 있다. 또한
후천팔괘에서는 선천팔괘에서의 손방에 곤이 위치하므로 건과 손의 교감을
'천지상우'라 할 수 있다. (본호지자친하: 건괘문언)
  #3 주자는 강우중정을 구오가 득중정한 것이라고 해석했다.
  #4 구지시의대의재: 구는 음이 아직 미미하지만, 그 세가 장차 양을 침식시키므로
좋다고 볼 수는 없는 괘이다. 따라서 성인이 '천지상우 품물함장'이라하여 자연의 큰
조화가 이루어짐과, '강우중정 천하대행'하는 인사의 대업을 말하여, 만남의 중요함과
미래를 경계하는 두가지 교훈을 말한 것이다.

    상왈천하유풍이 구니 후 이하야 시명고사방하나니라.
  1) 상에 가로되 하늘아래 바람이 있는 것이 구니, 후가 이로써 명을 베풀어 사방에
고하느니라.
  시: 베풀 시  고: 고할 고
  2) 뜻풀이
  하늘아래 바람이 두루 행하는 상을 후가 보고, 왕덕과 교화를 베풀어 사방에 두루
미치게 하는 것이다.
  #1 시명고사방: 건왕의 명을 손신이 사방에 베푸는 것이다. 또 건은 서북방이고,
손은 동남방이니 사방이라 할 수 있다. 월령에 '하지지일 시명령고서방'이라
하였으니, 구괘가 5월괘이며 절기상으로 하지임을 뜻하는 것이다.
  #2 '군자'라 하지 않고 '후'라고 한 것은 태괘와 마찬가지로 여자 임금을 강조한
것이다.
  '구'라는 괘명도 '우 (만날 우)'라 하지 않고 '녀' + '후'로 했으니 음을
경계함이다.

    초육은 계우금니면 정이 길코 유유왕이면 견흉하리니
    이시 부척촉하니라.
    상왈계우금니는 유도 견야일새라.
  1) 초육은 쇠말뚝에 매면 바르게 함이 길하고, 가는 바를 두면 흉함을 보리니, 마른
돼지가 믿고 뛰느니라 (뛰고 뛰는데 믿음을 두느니라.)
  상에 가로되 '계우금니'는 유의 도를 견제함이라.
  계: 맬 계  니: 말뚝 니  리: 여윌 리  시: 돼지 시  척: 뛸척  촉: 뛸 촉
  2) 뜻풀이
  초육으로 인하여 구괘가 되었으므로, 괘전체의 상과 내용을 말하였다. 초육은 음이
막 생겨나 점차 자라려고 하는 때이다. 음이 자라지 못하도록 튼튼한 쇠말뚝에 매면
바르게 되어 길하고 (계우금니 정길), 만약에 나아가게 하면 흉한 것이 마치 마른
돼지가 마음대로 뛰어 곡식을 해치게 하는 것과 같은 것이다 (유유왕견흉
이시부척촉).
  #1 계우금니: 건 ()금이 위에 있고 손
()목이 아래에 있으니, '금니'의 상이다. 이 쇠말뚝에
손 (: 승) 밧줄로 손시를 매니 '계우금니'이다.
  #2 유유왕견흉: 초육이 자라서 나아가면 돈괘
()가 된다. 하괘 손이 가서
간 (: 시) 시체가 되었으니, 손 (다백안)으로 '볼때는
(견)' 흉한 것이다. 즉 음이 자라면 양도 흉하지만 음역시 흉하게 되는 것이다.
  #3 이시부척촉: 시는 감의 상이나, 역경에는 손
()으로 돼지의 상을 취하기도 하는데, 이는 돼지가
음조한 동물이기 때문이다. 즉 대축괘
() 육오효에 '분시
(불깐돼지이므로 살이 찐 돼지)'라고 하였는데 (육오가 동하여야 손이 된다. 따라서
음이 많으므로 살찐 돼지이다), 구괘 초효 손돼지는 양이 많은 (초육이 동하면 건
()이 됨) 돼지이므로 마른 돼지인 '이시'가 되는
것이다. 또 손은 진퇴의 뜻이 있으니, '이시척촉'이다.
  #4 유도견야: 음이 점차 자라는 도를 쇠말뚝에 매어서 나아가지 못하도록 막는
것이다.

    구이는 포유어면 무구하리니 불리빈하니라.
    상왈포유어는 의불급빈야라.
  1) 구이는 꾸러미에 고기가 있으면 허물이 없으리니, 손 (빈)에게는 이롭지
아니하니라.
  상에 가로되 '포유어'는 의리가 손에게 미치지 못함이라.
  포: 꾸러미 포, 쌀 포  빈: 손님 빈
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중을 얻었고 초육과 상비관계이니, 초육이 자라올라오지 못하도록
잘 막는 자이다 (포유어 무구). 초육이 비록 장차 양을 침식하는 독이 있으나, 유일한
음이므로 구사 정응을 비롯한 뭇 양들이 사귀기를 원하는 바가 된다. 그러나 구이가
상비관계로 초육을 독점하니 다른 손 (양)들이 사귀지는 못하는 것이다 (불리빈).
음이 두 양을 맞이하는 것은 의리에 어긋나는 일이므로, 다른 양들에게 미치지는
못하는 것이다 (의불급빈야).
  #1 하괘 손 (: 승, 어)에서 '포유어'가 된다.
괘상으로 볼 때 건 (: 서북방이니 손이 앉는 장소)은
손이고, 손 (: 동남방이니 주인이 앉는 방소)은
주인이다. 여기서 '어'는 초육을 가르킨다.
  #2 어: 손 ()이 음척한 상이므로 돼지 (돈)나 어의
상을 취한다. 즉 박괘 ()
육오의 '관어', 정괘 ()
구이의 '사부' 중부괘 ()
괘사의 '돈어'등이 그것이다.
  #3 의불급빈야: 초육이 이미 구이와 사귀었으므로, 다른 양 (비록 구사와 같은
정응일지라도)에게는 그 사귐이 미치지 않는 것이다.

    구삼은 둔무부나 기행은 자저니 려하면 무대구리라.
    상왈기행자저는 행미견야라.
  1) 구삼은 볼기에 살이 없으나 그 행함은 머뭇거리니, 위태하게 하면 큰 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '기행자저'는 행함을 끌지 (견제하지) 못함이라.
  견: 끌견, 이끌 견
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고 위로 정응도 없는 처지에서, 아래로 유일한 음인 초육과
만나고자 하나 구이가 가로 막으니, 이러지도 저러지도 못하는 상이다 (둔무부
기행자저). 그러나 강건한 재질과 뜻이 있으며 손체에 있어서 겸손함을 갖추었으니,
그 잘못됨을 알고 조심스럽게 행하면 큰 허물은 없게 되는 것이다 (려무대구).
  #1 둔무부기행자저: 초육에 뜻이 있는 상이다 (쾌괘 구사효 참조, 단 쾌괘와는 달리
밖이 아닌 초육에 뜻이 있는 상이다.)
  #2 행미견야: 초육을 구하는 것이 잘못됨을 알고 위로 나아가야 하는데, 이끌어
주는 정응이 없음을 말한다. 구삼이 동하면 하괘가 감
(: 예)이 되어 아래로 내려가려 하는 성질이 있다.
외호괘가 손으로 밧줄이 되나, 그 이끌음이 (예) 아래에 있으니 '미견'이 된다.

    구사는 포무어니 기흉하리라.
    상왈무어지흉은 원민야일새라.
  1) 구사는 꾸러미에 고기가 없으니 흉이 일어나리라.
  상에 가로되 '무어지흉'은 백성을 멀리 함이라.
  2) 뜻풀이
  구사는 대신의 자리로 백성을 잘 살펴야 하는데, 중정의 덕을 잃어서 정응인
초육에게만 마음이 쏠리는 상태다. 그러나 정응인 '초육 (어)'의 마음이 이미
구이에게 갔으니 (포무어), 백성의 마음을 얻지 못하여 장차 흉함이 일어나는 것이다
(기흉, 원민야).
  #1 구사가 동하면 상괘가 손 ()으로 역시'어'의 상과
감싼다는 뜻이 있으나, 구이가 동한 손
( ->
)보다는 그 감쌈이 작기 때문에 고기가 구이에게로 가서
'포무어'가 된다.

    구오는 이기포과니 함장이면 유운자천이리라.
    상왈구오함장은 중정야오 유운자천은 지불사명야일새라.
  1) 구오는 박달나무로써 오이를 쌈이니, 빛나는 것을 머금으면 하늘로부터
떨어짐이 있으리라.
  상에 가로되 '구오함장'은 가운데 하고 바름이요, '유운자천'은 뜻이 명을 버리지
않음이라.
  기: 박달나무 기 (시경에는 '갯버들 기'라고 함)  과: 오이 과  함: 머금을 함  운:
떨어질 운  사: 버릴 사
  2) 뜻풀이
  구오는 강건 중정한 덕으로 존위에 있고 아래로 구이와 동덕으로 상응하니, 마치
박달나무의 넓은 잎사귀로 오이를 감싸는 것 같은 것이다 (이기포과). 백성을
보살핌을 이와 같이 하니, 그 덕을 나타내려 하지 않아도 하늘로 부터 복이 있는
것이다 (함장유운자천).
  #1 상괘 건 (: 기)의 둥글고 큰 나뭇잎으로 하괘 손
()과를 감싸는 것이다. 또 구는 5월이므로 '과'라
하였다. (쾌괘 구오 참조)
  #2 구오가 동하면 리 ()의 밝음이니 '함장'의 상이다.
  #3 명은 천명, 천리를 말한다.

    상구는 구기각이라. 인하니 무구니라.
    상왈구기각은 상궁하야 인야리.
  1) 상구는 그뿔에 만남이라. 인색하니 허물할 데가 없느니라
  상에 가로되 '구기각'은 위에서 궁하여 인색함이라.
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 구의 끝에 있고, 건체의 위에 있으니 과강한 자이다. 자신을
굽히고 화순함으로써 만남을 구해야 하는데, 그렇지 못하여 마치 뿔의 예리함으로
만나는 것 같으니 인색한 것이고 (구기각 인), 이러한 허물이 자신의 항극 (항극)으로
부터 온 것이니 남을 허물할 수가 없는 것이다 (무구).
  #1 상구가 동하면 대과
()이니, 대과 상육의
'과섭멸정'의 상이다. 상괘가 태 ()이니 양의 상이고,
그 제일 위이므로 '각'이 된다. 상구는 구의 끝인데도 만나지 못하고, 아래도 역시
과강하여 정응이 안되니 '구기각'이라 하였다.
  #2 초육과 구사는 '견흉'과 '기흉', 구이와 구오는 '포유어'와 '이기포과', 구삼과
상구는 ' 무대구'와 '무구'로서 서로 비교, 대조된다.

      [   태곤 택지취
(45) ]
      (취괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  취는 땅 (: 곤)위에 물이 고여 못
(: 태)을 이룬 상으로, 사방의 물이 두루 합하여 모이는
것이니 '택지취'이다. 취의 자의에도 병졸 (졸)들이 모이듯 초목 (초)이 무성히
우거져 어우러진 뜻이 있고,  괘명의 발음상으로는 '췌'가 아닌 '취'로써 읽는다
(취야).

--------------------
  땅위에 못 물이 모여 취합하였으니 취이다. 외호괘 손은 음목에 해당하니, 부드러운
풀인 '초'가 되고, 내괘 곤 (지)에서 만물의 생명활동을 마치니 '졸'이 되어 취를
이룬다.
  * 취: 초 + 졸
--------------------
  괘서로는 서로 만나면 자연히 모이므로, 만난다는 구괘 다음에 취괘를 놓았다. 전체
괘서로는 45번째에 해당한다. 이는 후천의 용사를 행하는 낙서의 1로부터 9에 이르기
까지의 수를 취합한 것과 같고, 문왕후천팔괘로도 입추 (곤)를 지나 추분 (태)에
이르는 후천과정이 취괘에서 나타난다.

  * 괘덕과 괘상
  취는 안은 지극히 유순하며 밖으로는 기뻐하는 덕이 있고, 물이 평평한 대지를
흘러가다 마침내 큰 못 (바다)을 이루어 출렁이는 상이다. 서남방인 내괘 곤은 만물을
기르는 모체이자 입추 때로서 땀 흘려 일을 하는 괘이며, 서방인 외괘 태는 만물이
결실되어 수확의 기쁨이 있는 괘이니, 선천의 모든 과정이 취합 결실되는 괘상이다.
오행으로도 내괘 곤토가 오래 태금을 토생금하여 더욱 결실을 재촉하는 상이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 지풍승 ()
  승은 위로 올라가는 것이다. 취는 땅위에 물이 고여 못을 이룬 상으로 여러 갈래의
물이 한군데로 모여 합한 것이고, 승은 못의 수증기가 증발하여 오르듯이 물건이 취합
(취합)하다보면 쌓여 위로 올라가는 것이다.
  2) 배합괘: 산천대축 ()
  취는 음물을 모아 합하는 것이요, 대축은 양물을 크게 쌓는 것이다.
  3) 호괘: 풍산점 ()
  모여 합하는 것은 전진하는 과정으로 말미암는다. 전은 산위에 나무가 점차 자라는
상이며, 내와 강을 거쳐 바다에 모든 물이 모임도 전의 이치이다.
  4) 착종괘: 지택임 ()
  임은 땅속에 물이 고인 상으로 땅에 습윤함을 주어 만물을 기르게 하는 것이니,
아래의 두 양이 못 음 밑에 임하여 백성을 돕고 받치는 것이요, 취는 땅위로 물이
취합한 상으로 위의 구오, 구사 두 양이 뭇 음을 거느려 일치단결하는 것이다.

      (본문강해)
    취는 (형)왕격유묘니 이견대인하니 형하니 이정하니라.
    용대생이 길하니 이유유왕하니라.
  1) 취는 (형하니) 왕이 사당을 둠에 지극히 함이니, 대인을 봄이 이로우니,
형통하니, 바르게 함이 이로우니라. 큰 희생을 쓰는 것이 길하니, 갈 바를 둠이
이로우니라.
  취: 모일 취 (본음 췌)  격: 지극할 격, 이를 격  생: 희생 생, 큰 동물 생
  2) 뜻풀이
  취는 모든 백성을 모으는 것이다.  천하의 인심을 모으려면, 위로는 신명을 받들고
아래로는 백성을 어루만지는, 제사를 지내는 것이 가장 좋은 방법이니,구오왕이
지극한 정성을 가지고 종묘에 이르는 것이다 (왕격유묘). 많은 사람을 모으는 데는
이를 적재적소에 쓰고 관리할 인재가 필요하다. 따라서 중정한 대인인 구오와 육이가
서로 만나는 것이 이로우며 (이견대인), 이렇게 서로 도우면 모든 사람의 뜻이 하나로
모여 형통하게 되니, 그 도는 바르게 하는데 있는 것이다 (형 이정). 간락하게 약제를
지낼 때와는 달리, 사람이 많이 모인 풍성한 때에는 제물을 많이 써서 풍성하게 하는
것이 길하니 (용대생길), 하는 일마다 이루어지는 것이다 (이유유왕).
  #1 (형)왕격유묘: 형은 연문이므로 해석하지 않는다. 환괘의 괘사에도 '환 형
왕격유묘..."가 있으나 공자의 단전에 '형'을 해석하지 않았으므로 연문으로
한다. 묘는 조상의 신위를 모아둔 곳이므로, 만물이 모이는 때를 맞아 종묘에 정성을
다해 제사 (제사)하여 은혜에 감사하여야 한다.
  * 격: '이르다'라고 해석하면, 단지 제사를 지낸다는 뜻이 되므로 '지극히
하다'라고 풀이해야 한다. 이는 왕이 먼저 종묘사직을 세우고 제사를 드림에 지극히
함으로써 천지신명과 조상신을 받들면, 백성도 이를 본받아서 단합해 모이기
때문이다.
  #2 내호괘 간 (): 간은 문궐 묘당에 외호괘 손
(: 결제)으로 깨끗이 하여, 하괘인 곤
()우와 상괘인 태
()양으로 풍성하게 제사를 지낸다. 이는 약제
(약제)와는 달리 가을에 지내는 협제 (협제: 조상을 태조의 사당에 함께 모셔 지내는
제)이므로 '대생'으로 풍성하게 지내는 것이다. 또 외호괘 손
()은 목이 되고, 내호괘 간
()은 문이 되므로 사당을 짓는 형상이다.

    단왈취는 취야니 순이열하고 강중이응이라 고로 취야니라.
    왕격유묘는 치효향야오 이견대인형은 취이정야일새오
    용대생길이유유왕은 순천명야니
    관기소취이천지만물지정을 가견의리라.
  1) 단에 가로되 취는 모으는 것이니, 순해서 기뻐하고, 강한 것이 가운데해서
응함이라. 그러므로 모이느니라. '왕격유묘'는 효성으로 제사를 이룸이요,
'이견대인형'은 모으는 데 바른 것으로 함이요, '용대생길이유유왕'은 천명을
따름이니, 그 모이는 바를 보아서 천지만물의 실정을 가히 보리라.
  향: 제사지낼 향
  취: 모을 취 (인위적으로 취합하는 것)
  취: 모일 취 (풀이 자라는 것 처럼 저절로 모이는 것)
  2) 뜻풀이
  취는 모으는 것이다. 하괘 곤 ()으로 순하고 상괘 태
()로 기뻐하며 (순이열), 구오 강한 양이 중을 얻어
아래로 육이와 응하니, 그 중정한 덕에 모든 인심이 모이는 것이다 (강중이응
고취야). 괘사에 '왕격유묘'라고 한 것은 종묘에 조고를 협사 (협사)하여 지극한
정성으로 제사를 드림이요 (왕격유묘 치효향야), '이견대인 형'은 대인의 중정한
덕으로 인심을 모아야 분쟁없이 뜻을 이룬다는 것이요 (이견대인형 취이정야),
'용대생길 이유유왕'은 풍성한 때에는 풍성하게 쓰고, 마땅히 해야 할 일이 있으면
가서 해결하라는 하늘의 이치에 순응함이다 (용대생길이유유왕 순천명야). 하늘의
기운은 내려오고 땅의 기운은 올라가 사귀어 만물을 냄에, 만물은 각각 그 류를 좇아
서로 모이고, 사람은 각기 그 뜻을 좇아서 모이는 것이니, 그 모이는 것을 보아
천지만물의 실정을 볼 수 있는 것이다 (관기소취이천지만물지정 가견의).
  #1 용대생길이유유왕순천명야: 물이 모여 풍부한 때에는 희생도 그에 맞게 써야
하며, 크게 모이는 때에는 그에 맞게 일을 진행시켜 나아가야 한다. 이것이 곧 때에
순히 따르는 것이다 (순천명).

--------------------
  * 주역의 세 천지만물지정
   삼정
  택산함: '관기소감이천지만물지정을 가견의리라' 느껴서 통하는 실정
  뇌풍항: '관기소항이천지만물지정을 가견의리라' 오래하여 지속하는 실정
  택지취: '관기소취이천지만물지정을 가견의리라' 모여서 하나가 되는 실정
--------------------

    상왈태상어지 취니 군자 이하야 제융기하야 계불우하나니라.
  1) 상에 가로되 못이 땅의 위에 한 것이 취니, 군자가 이로써 병기를 수리하여
헤아리지 못할 것을 경계하느니라.
  제: 닦을 제, 손질할 제  융: 군사 융  기: 그릇 기 (무기) 우: 헤아릴 우
  2) 뜻풀이
  땅위에 못이 있으므로 물이 많이 모인 상이다. 물이 많이 모이면 넘쳐서 샐 염려가
있으니, 반드시 제방을 쌓아 막아야 한다. 군자가 이러한 상을 보고 사람이 많이
모이면, 이견이 생겨 분쟁이 일 것을 예상하여 경계하는 것이다.
  #1 전체 괘상이 감 ( ->
: 가우, 도)이므로, 물 모이듯이 많이 모이는 뜻도
있지만, 잘못 관리하면 도적이 되어 우환 거리가 될 수 있다.
  #2 제융기: 상괘의 태금과 외호괘의 손목으로 병기를 만들어, 내호괘인 간석과
감수를 이용해서 날카롭게 가는 것이니 '제융기'의 상이다.
  #3 계불우: 하괘 곤 (국)이 상괘 태로 기뻐하니 '불우'의 상이다. 그러나 곤국의
국경에 있는 감 (, ->
)도적을, 내호괘 간
()으로 방비하니 '계불우'이다.

    초육은 유부나 부종이면 내란내취하릴새
    약호하면 일악위소하리니 물휼코 왕하면 무구리라.
    상왈내란내취는 기지란야일새라.
  1) 초육은 미더움이 있으나 끝까지 아니하면 이에 어지럽고 이에 모이니, 호소하는
듯하면 일제히 비웃으리니, 근심치 말고 가면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '내란내취'는 그 뜻이 어지러움이라.
  악: 손아귀 악, 잡을 악  호: 호소할 호, 부르짖을 호  휼: 근심 휼
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 양의 자리에 있어 바름을 얻지 못하고, 곤의 유순한 체에 있으니
유약한 자이다. 모이는 때의 처음에 있고 위로 정응관계인 구사의 응원함을 믿으나
(유부), 그 재질이 약해 믿음이 흔들리므로 같은 곤체인 음의 무리와 어울리는 것이다
(부종 내란내취). 다시 마음을 돌려 정응을 찾으면 다른 음들이 비웃을 것이나 (약호
일악위소), 그래도 근심치 말고 자신의 정응인 구사에게로 바르게 나아가면 허물이
없는 것이다 (물휼왕 무구).
  #1 유부부종: 초육이 본래 구사와 미덥게 응하나, 모이는 때를 맞아 동류인 육이,
육삼에 유혹되어 구사와 만나지 못한다.
  #2 내란내취: 유약한 초육의 마음이 어지러우므로 육이, 육삼과 함께 더불게 된다.
  * 하괘 곤 ()은 선미후득의 상
  #3 약호: 구사를 원하여 호소함.
  #4 일악위소: 육이, 육삼이 웃는 것을 말함. 내호괘 간
(: 수)에서 '악'이 나온다.
  #5 물휼왕무구: 초육이 바름을 지켜 구사를 만나러 가면 허물이 없다.
  #6 초육이 동하면 진 ()이니 '왕'이 된다.

    육이는 인하면 길하여 무구하리니 부내이용약이리라.
    상왈인길무구는 중하야 미변야일새라.
  1) 육이는 이끌면 길하여 허물이 없으리니, 미더워서 이에 간략히 제사 올리는 것이
이로우리라. 상에 가로되 '인길무구'는 가운데 해서 변하지 아니함이라.
  인: 이끌인, 당길 인  약: 봄제사, 여름제사 약 (봄, 여름은 음식이 귀하고, 잘
상하므로 간략히 지낸다.)
  2) 뜻풀이
  육이는 유로써 곤의 유순한 체에 있어 같은 류인 초효, 삼효 두음과 같이 모이기
쉬우나, 중정한 덕으로 같은 덕이 있는 구오와 사귀면 허물이 없는 것이다
(인길무구). '부내이용약'이라고 한 것은 겉치장 보다는 정성된 마음을 강조한 것이다
(부내이용약, 중미변야).
  #1 내호괘 간 (: 수)에서 '인'이 된다. 즉 구오가
육이를 이끌어 주는 것이다.
  #2 부내이용약: 외호괘 손 (: 불과)의 채소와 육이가
동한 감의 주로 간략히 제사지내고, 내호괘 리 ()로
'부'신하는 것이다.

    육삼은 취여차여라 무유리하니 왕하면 무구어니와 소린하니라.
    상왈왕무구는 상이 손야일새라.
  1) 육삼은 모이는데 슬퍼하느니라. 이로운 바가 없으니, 가면 허물이 없거니와 조금
인색하니라.
  상에 가로되 가서 허물이 없다는 것은 위 (상)가 겸손함이라.
  차: 탄식할, 차, 슬퍼할 차  여: 어조사 여 (~듯, ~같다)
  2) 뜻풀이
  육삼은 위로 정응이 없고 유가 양자리에 있어 바름을 얻지 못한 자이다. 상비
관계인 구사는 정응 (초육)이 있고, 동류인 육이는 위로 정응 (구오)이 있으니, 그
상이 '취여차여'하여 이로운 바가 없는 것이다 (취여차여 무유리). 위의 태는 화열
(화열)한 덕이 있으므로 응관계인 상육에게 가면, 기쁘게 받아들여 허물은 없으나,
음끼리 같이하니 조금 인색한 것이다 (왕 무구 소린).
  #1 취여차여: 육삼이 구사나 육이와 같이하려하나, 응하는 자리가 아니기 때문에
탄식하는 것이다. 육삼이 동한 감
( ->
: 가우) 근심을, 상괘인 태구로 말하니 '차'가 된다.
  #2 소린: 육삼과 상육이 같이 음끼리 만나므로 조금 인색하다. 또한 육삼이
처음에는 육이나 구사를 구하다가, 뜻을 얻지 못한 후에야 상육에게 가므로 인색한
일이 된다. 상육은 태체에 극한 자이다. 극즉반하는 것이니 이를 도전하면 손
()이 되고, 육삼도 '취여차여'에서 바뀌어 겸손
(내호괘가 손이 됨)해지므로 받아 들이는 것이다.

    구사는 대길이라아 무구리라.
    상왈대길무구는 위부당야일새라.
  1) 구사는 크게 길하여야 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '대길무구'는 위가 당치 아니함이라.
  2) 뜻풀이
  구사는 부중정한 자리이나 양으로서 대신의 자리에 있고, 모으는 때에 있으니
아래로 곤백성의 뜻을 모은 자이다. 그러나 인군이 아닌자가 백성의 뜻을 모으고
있으면 자칫 모함을 받을 수 있으므로, 위로 구오인군의 전폭적인 신임을 받은 후에야
허물이 없는 것이다 (대길무구). 상사의 '위부당야'라고 한 것은 구사가 바른자리가
아니라는 뜻도 있지만, 존위가 아니라는 뜻도 된다.
  #1 대길무구: 구사가 동하면 비괘
()가 된다. 스스로의 덕을
낮추고 구오인군을 높여야 한다는 뜻이니, '서경' 홍범편의 '회기유극 귀기유극 (그
극에 모아서 그 극에 돌아감)'을 위한 산하가 되어야 하는 것이다. (익괘 초구
'원길무구' 참조)

    구오는 취유위코 무구하나 비부어든 원영정이면 회 망하리라.
    상왈취유위는 지미광야일새라.
  1) 구오는 모으는데 위가 있고 허물이 없으나, 믿지 아니하거든 원하고 영하고
정하면 뉘우침이 없으리라.
  상에 가로되 '취유위'는 뜻이 빛나지 않음이라.
  비: 아닐 비 (부, 비의 뜻)
 2) 뜻풀이
  구오는 모으는 때에 있어서 강건중정한 덕으로 존위에 있으니 '취유위'이다. 스스로
중정한 덕으로 행하니 허물이 없으나 (무구), 혹 멀리 있거나 밝지 못해서 믿지
못하는 자가 있더라도, 이를 탓하지 말고 스스로에게 원, 영, 정의 세 덕을 갖추고
있는가를 먼저 반성하면, 모두가 믿고 따르게 되어 뉘우침이 없는 것이다 (비부
원영정 회망). 위만 있고 덕이 모자라면 뜻이 빛나지 못하게 된다 (지미광야).
  #1 췌유위: 구오가 강건중정한 덕으로, 군위에서 백성을 모으는 위치에 있음을
말한다. 구오가 동하면 상괘가 진 ()제가 되고, 하괘
곤백성이 이를 유순하게 따르니 '취유위'의 상이다.
  #2 원영정: 비괘의 괘사 '원영정무구'와 같은 뜻이다. 즉 강건중정한 덕을 말한다.
진 (: 동, 시)에서 '원'이, 감
( ->
: 정고)에서 '정'이, 하괘인 곤
(: 무강)에서 '영'이 나온다.
  #3 지미광야: 구오가 태열한 체에 있고 상육과 상비관계이니, 쾌괘 구오의
'중미광야'와 같은 경계를 두었다. 또한 모든 것을 다 갖추고 있지만, 늘 덕이 미치지
않는 것이 있을까 걱정하므로, 뜻이 편안치 못하다.
  #4 비부원영정: 중정지도와 존위를 가졌는데도 따르지 않는 자가 있으면, 스스로를
반성하여 원하고 영하고 정하는 덕을 닦아야 한다.

    상육은 자자체이니 무구니라.
    상왈자자체이는 미안상야라.
  1) 상육은 탄식하며 눈물을 흘림이니, 허물할 데가 없느니라.
  상에 가로되 '자자체이'는 위 (상)에서 편안하지 못함이니라.
  자: 탄식할 자  자: 탄식할 자, 물을 자  이 (체): 콧물 이, 눈물 체  이: 콧물 이
  2) 뜻풀이
  상육은 모이는 때의 극에 있고 기뻐하는 체의 위에 있으니, 그 모임과 기쁨이
다하여 흩어짐만 남은 상태이다. 유가 음자리에 있으므로, 유약한 마음에 안타까움만
남아 '자자체이'하나, 때가 이미 극하였으니 허물할 데가 없는 것이다.
  #1 자자체이: 감 ( ->
)의 물이 상괘인 태구로 나오면 '자자'이고, 내호괘인
간비로 나오는 것이 '체이'이다. 또 상육이 동하면 부
()이니 모여든 사람이 서로
통하지 못하고 막히므로 '자자체이'의 상이다.
  #2 미안상야: 상육음이 구사, 구오 두 양을 타고 있으니, 자리가 위태하고 불안한
것이다.
  #3 취괘는 여섯효가 모두 '무구'이다. 사람을 다스리는 인군의 도는 '무구'이상은
없으니, 많이 모여드는 때에 조화롭게 모든 이를 만족시키는 것이 '무구'의 도인
것이다.

      [   곤손 지풍승
(46) ]
      (승괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  승은 땅 (곤)속에 초목 (: 손)이 뿌리를 박고 움터
오르는 상이니 '지풍승'이다. 본래 승은 열 홉 (작: 잔 작)이 한 되를 이룸을 뜻한다.
괘체 또한 아래의 손장녀는 일음이 시생하고, 위의 곤모는 음이 극성한 상이므로
음물이 쌓여 올라가는 상이다.

--------------------
  본호지자친하
  내괘 손은 음목 즉 부드러운 풀 (초)이며, 점차 자라 외괘인 곤토 (십)를 밀고
올라오니 승이다.
  * 본래 승은 열홉 (작: 진 작)으로, 한 되를 뜻하니 작과 십의 합성자이다.
--------------------
  괘서로는 물건이 모이다 보면 쌓여 올라가게 되므로, 취괘 다음에 오르는 승괘를
놓았다. 상경 16번째 괘인 뇌지예는 진목이 땅 밖으로 싹을 내밀고 나오는 상이니,
승과 대비 연관된다.

  * 괘덕과 괘상
  승은 안으로 손순하고 밖으로 유순한 덕이 있어 음도가 성숙해지는 과정이며,
음물이 점차 쌓여 오르는 상이다. 아래의 손은 음목으로 바람이 안으로 파고들듯 땅
속에 뿌리를 내리는 상이며, 위의 곤은 음토로서 초목을 생육하는 땅의 상이니, 땅
속에서 싹이 밀어 나오는 모습이다.
  괘체로써도 위 곤삼절의 트인 틈으로 아래의 구이, 구삼 두양이 위로 올라가는
이치가 나타난다. 후천팔괘방위로써 살피면, 하괘인 손하절은 동남방괘이고, 상괘인
곤삼절은 서남방괘로서, 좌선하는 원리에 바탕할 때 동남으로부터 올라와 남중하여
서남으로 넘어가는 과정이 승이다. 따라서 지풍승의 내선외후 과정에 이허중을
거치니, 염상하여 오르는 승진의 이치가 있다. 문왕의 괘사 (단)에 "남정길"이라
말씀한 것도 이러한 까닭이다.

  (그림 생략)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 택지취 ()
  취괘참조
  2) 배합괘: 천뢰무망 ()
  무망은 하늘 아래 우뢰가 울리듯, 만물이 하늘의 명을 받아 약동하는 상이요, 승은
땅 속에 부드러운 음목 (싹)이 움터자라듯 만물이 땅 속에서 생육되어 나오는 상이다.
인사적으로는 부도를 장남이 계승하는 것이 무망이요, 모권을 장녀 (또는 며느리)가
계승하는 것이 승이라 할 수 있다.
  3) 호괘: 뇌택귀매 ()
  승은 장녀인 손이 마침내 어머니가 되는 과정으로, 며느리가 시어머니의 권한을
물려 받아 집안살림을 맡는 격이다.  귀매는 여자가 시집가는 것이니 귀매로 말미암아
승의 과정이 있게 되는 것이다. 하루로 볼 때도 귀매는 저녁이 지나고 아침이 이르는
때요, 승은 해가 동남을 지나 서남으로 넘어가는 중천의 때이니, 귀매를 지나면 승의
때가 이른다. (후천팔괘 참조)
  4) 착종괘: 풍지관 ()
  승은 땅 속에 초목이 움터 자라오는 상이요, 관은 땅 밖으로 초목이 나와 바람에
흔들리는 상이다. 괘체로 볼 때는 승은 양이 자라 오르는 과정이요, 관은 양이 음을
관찰하여 그 요구를 들어주는 것이다.

      (본문강해)
    승은 원형하니 용견대인호대 물휼코 남정하면 길하리라.
  1) 승은 크게 형통하니, 써 대인을 보되 근심치 말고 남으로 가면 길하리라.
  2) 뜻풀이
  승은 위로 나아가는 것으로, 군자의 덕이나 직위가 승진하니 원형한 것이다.
육오인군이 구이대인을 구하되 만나지 못할까를 근심하지 말고, 남쪽으로 가면 뜻을
이루어 길한 것이다.
  #1 남정: 승은 손이 곤을 만나는 괘이다. 후천팔괘에서 손 (동남방)이 곤
(서남방)을 만나려면 남방괘인 이허중 ()을 거쳐야
한다. 곧 오회, 중천시대를 거쳐서 후천곤도 (본호지자친하: 건괘문언구오)를 이루는
데 있어서, 남정하여 혁명을 이루어야 하는 것이다. 또한 해가 동으로부터 남을 거쳐
서로 가는 것이고, 손목 또한 남방화의 기운으로 성장하여야 결실이 된다.
  #2 남은 명이고 전의 뜻이 있으니, 구이대인이 육오군왕의 부름을 받아 가는 것이다
(용견대인 물휼 남정).

    단왈유 이시승하야 손이순하고 강중이응이라 시이대형하니라.
    용견대인물휼은 유경야오 남정길은 지행야라.
  1) 단에 가로되 유가 때로 올라가서, 겸손해서 순하고, 강한 것이 가운데 해서
응함이라. 이로써 크게 형통하니라. '용견대인 물휼'은 경사가 있음이요, '남정길'은
뜻이 행함이라.
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 유순한 곤 ()이 공손한 손
() 위로 올라가서 (유이시승), 하괘인 손
()으로 공손하고 상괘인 곤으로 유순하며 (손이순),
강중한 구이가 유중한 육오와 응하니 크게 형통한 것이다 (강중이응 시이대형).
괘사의 '용견대인 물휼'은 육오유중한 인군이 구이 강중한 신하를 만나 나라를 잘
다스리는 경사가 있음이요 (용견대인물휼 유경야), '남정길'은 구이가 남쪽을 (리)
거쳐 곤 ()으로 가서 육오인군과 뜻을 합해 그 뜻을
폄을 말한다 (남정길 지행야).

    상왈지중생목이 승이니 군자 이하야
    순덕하야 적소이고대하나니라.
  1) 상에 가로되 땅가운데에서 나무가 나오는 것이 승이니, 군자가 이로써 덕에
순해서 작은 것을 쌓아 크게 하느니라.
  * 왕숙본에는 '순'이 '신'이라고 되어 있다.
  2) 뜻풀이
  땅속에 나무가 있어서 싹이 트고 마침내 큰 재목이 되는 승의 상을 보고, 군자가
손순한 덕으로 먼저 자신을 닦고 익혀 큰 덕을 쌓는 것이다.
  #1 순덕 적소이고대: 곤 ()의 상에서 '순덕'이, 손
(: 목, 장, 고)의 상에서 '적소이고대'가 나온다. 즉
'순'은 작은 잘못도 삼가여 따르는 것이고 '적소이고대'는 시습순치하는 것이다.
  #2 대축괘 대상의 '다식전언 왕행 이축기덕'과 같이 덕을 쌓는 것이니, 손
()나무가 외호괘 진
()나무로 성장하는 것이다.

    초육은 윤승이니 대길하니라.
    상왈윤승대길은 상합지야라.
  1) 초육은 믿어서 오름이니 크게 길하니라.
  상에 가로되 '윤승대길'은 위와 뜻이 합함이라.
  2) 뜻풀이
  초육은 유가 양의 자리에 있으므로 뜻은 올라가고자 하나, 위로 응원함이 없고
재질도 유약하니 스스로의 힘으로 오르지는 못하는 자이다. 그러나 구이 강중한 양이
상비 관계이고 같은 손체에 있으므로, 믿고 같이 올라가면 크게 길한 것이다
(윤승대길). 구이는 강명한 신하로 육오인군의 신임을 받아 백성을 구하고자 하니,
초육의 오르고자 하는 뜻과 합치된다 (상합지야).
  #1 초육이 동하면 태
()괘가 되어 같이
나아간다는 뜻이 있다. (태초구: 벌모여라 이기휘로 정이니 길하니라.)
 * '상'은 구이를 말한다.

    구이는 부내이용약이니 무구리라.
    상왈구이지부는 유희야라.
  1) 구이는 믿어서 이에 간략한 제사를 씀이 이로우니, 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '구이지부'는 기쁨이 있음이라.
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로 중을 얻은 강중한 신하이다. 위로 유약한 인군인 육오를 섬김에
있어, 여러 가지 치장을 한 형식보다 믿음과 실질을 가지고 대하여 그 뜻을 이루니
기쁨이 있고 (부내이용약, 유희), 또 전횡을 한다는 허물도 없게 된다 (무구).
  #1 도전괘인 취괘 육이는 유중하여 위로 강중한 인군이 도움을 주므로, '인길무구
부내이용약'이라 하고, 승괘 구이는 자신의 강중함으로써 육오인군의 유중함을
도우니, 끌어준다는 뜻의 '인길' 두자가 빠졌다. 즉 구이의 믿음만이 유약한
육오인군의 신임을 얻는 길이다 (취괘 육이참조).

    구삼은 승허읍이로다.
    상왈승허읍은 무소의야라.
  1) 구삼은 빈 읍에 오름이로다.
  상에 가로되 '승허읍'은 의심할 바가 없음이라.
  허: 빌 허
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있어 바름을 얻고, 또 손 ()의
공손한 체에 있으니 강유를 겸비한 자이다. 오르는 때에 위가 모두 음으로 트여 있고
(승허읍), 또 상육의 응원함이 잇으니, 올라감에 있어 마치 '무인지경'을 가듯이
의심할 바가 없는 것이다 (무소의야).
  #1 승허읍: 상괘가 곤 ()읍이니 양강한 구삼이
올라감에 막힘이 없는 것이다.
  #2 무소의야: 구삼이 동하면 하괘가 감 ()이 되어
의심이 있으나, 구삼은 이미 감체를 지나 뒤로 했으니 의심도 없고 험함도 없어지는
상태다.
  #3 외호괘가 진 ()이므로 움직여 나가는 것이다.

    육사는 왕용향우기산이면 길코 무구하리라.
    상왈왕용향우기산은 순사야라.
  1) 육사는 왕이 써 기산에서 제사를 지내면 길하고 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '왕용향우기산'은 순히 섬김이라
  향: 제사지낼 향 (성자는 '형통할 형'으로 해석함)  기: 두갈래길 기
  2) 뜻풀이
  육사는 유가 음자리에 있고 곤의 순한 체에 있으니, 바르고도 지극히 유순한
자이다. 대신의 자리에서 순한 덕으로 바름을 지켜, 위로 육오인군에 순종하고
아래로는 손 ()목의 올라옴에 또 순히 하니, 미치
문왕이 기산에 있을 때, 위로 은나라의 주왕에게 신하의 도를 다하고 아래로는 현명한
신하를 등용하여 선정을 베풀되, 항상 천명에 순응하는 마음을 가진 것과 같으니
길하고 허물이 없는 것이다.
  #1 왕용향우기산: 왕은 문왕이 서백일 때의 일이니 후존하여 부르는 것이다. 수괘
상육에서는 태 ()가 정서방이므로 '서산'이라 하고,
여기서는 곤이 서남방이기 때문에 기산이라 하였다.
  #2  순사야: 육사는 득위한데다 대신위이므로, 오르는 때를 당하여 왕이 될 수도
있는 자리이나, 상괘인 곤삼절에 처하여 있으므로 정성을 다하여 제를 올리고
순천하는 상이다. 문왕은 폭군인 주를 몰아내고 왕위에 오를 수도 있었으나, 신하의
본분을 지키면서 주역을 연구하며 천명에 순응하였다 (수괘 상육 참조).

    육오는 정이라아 길하리니 승계로다.
    상왈정길승계는 대득지야리라.
  1) 육오는 바르게 하여야 길하리니 섬돌에 오르도다.
  상에 가로되 '정길승계'는 듯을 크게 얻으리라.
  계: 검돌 계, 오를 계
  2) 뜻풀이
  육오는 유로써 중을 얻어 존위에 있는 자이다. 아래로 구이 강중한 신하와 정응이고
육사와 같은 훌륭한 대신도 있으나, 그 질이 본래 유약하므로 '정길'의 경계를
두었다. 자신의 유약하므로 구이에게 신임을 주어 다스리게 하면 계단을 오르듯이
쉽게 백성의 뜻을 얻을 수 있는 것이다.
  #1 정길승계: 계는 조 (동편층계 조: 주인이 오르는 계단 또는 천자의 자리, 천자가
즉위하여 제사를 지낼 때 오르는 계단)이니, '승계'는 천자가 즉위하는 뜻이 있다.
상괘인 곤이 '유이시승'하여 존위에 있으나 아직 정식으로 즉위식을 갖지 못했으니,
먼저 '정길'하여야 '승계'를 할 수 있는 것이다. 육오가 동하면 곤의 순함이 감의
정고함으로 변한다.
  #2 상사에 '대득지야'라고 한 것은, 군자가 아래에 있어 아직 천명을 받지 못했으나
장차 받을 자격이 있을 때를 말함이니, 둔괘 초구의 '대득민', 예괘 구사의 '지대행',
명이괘 구삼의 '내대득' 등이 그렇다.

    상육은 명승이니 이우불식지정하니라.
    상왈명승재상하니 소불부야로다.
  1) 상육은 어둡게 오름이니, 계속하지 않는 바름이 이로우니라.
  상에 가로되 '명승'이 위에 있으니, 사라져 부하지 못함이라.
  명: 어두울 명  식: 불어날 식, 숨쉴 식
  2) 뜻풀이
  상육은 음이 오르는 때의 극에 있고 곤 (: 인색)의
위에 있어 인색함이 극하니, 어두워서 나아갈 줄만 알고 그칠 줄을 모르는 자이다
(명승). 어두운 채로 욕심을 내어 계속가면 흉하나, 바름을 지켜 더 이상 나아가지
않으면 이로운 것이니 (이우불식지정), 더 이상 부하려 하지 말아야 한다 (소불부야).
  #1 명승: 예괘 상육에도 '명예'라 했으니, 음이 극에 이른 것을 '명'이라 한다. 또
존현의 '역원'에 '간위명문'이라 했으니, 양이 음을 덮어서 어두운 상을 이름이다.
  #2 이우불식지정: 정은 양의 생함을 뜻하고, 소는 음의 사라짐을 말한다.
'불식지정'이라 함은 더 이상 오르려 하지 말고 제자리에 멈추라는 뜻으로, 간소인이
이를 보려고 아래의 백성을 해롭게 하는 것을 경계한 말이다.
  #3 상효가 동하면 상괘가 간상련이 되므로 '지'하는 뜻이 있다.
  (제2권 끝)

  주역강해 하경 제3권

      [  )태감 택수곤
(47) ]
      (곤괘 대의)
   * 괘명과 괘서
  곤은 못 (: 태)밑에 물
(: 감)이 처하여 못물이 마른 상으로, 곤궁하여
어려움을 겪으니 '택수곤'이다.

--------------------
  외호괘 손목 (목)이 외괘인 태의 구멍 (구: 울타리의 상)에 갇혀, 마치 죄수 (수)와
같이 밖으로 나올 수 없으니 곤이다. 외호괘 손목이 하괘 감수를 얻었으나, 상괘
태금에게 금극목을 당하니 더 이상 성장하지 못하는 것이다.
  * 곤=구 + 목
--------------------
  괘서로는 계속 오르기만 하다 보면 반드시 곤궁하기 마련이므로, 승괘 다음에
곤괘를 놓았다.

  * 괘덕과 괘상
  곤은 못물이 말라 붙어 곤궁한 상이다. 안은 험하나 밖으로 기뻐하는 덕이 있으니,
험한 난관을 뚫고 나아가 그 형통한 바를 잃지 않는다면 마침내 기쁨이 있게 된다.
  괘체로써도 양효인 구이, 구사, 구오가 초육, 육삼, 상육의 음에 의해 가리워져
있는 상이다. 괘상을 구체적으로 살피면 내괘 감은 북방 겨울에 해당하고, 외괘 태는
서방 가을에 속하니, 가을 속에 한냉한 겨울의 기운이 있는 상으로 곤궁한 때이다.
또한 외괘 태는 구멍, 내괘 감은 물을 뜻하니 수원을 찾아 구멍을 파들어 가는
과정이다. 그러나 목마른 사람이 샘을 파서 물을 얻듯이, 곤궁함을 겪는 가운데
오히려 형통하게 되는 법이니 '곤즉통, 곤이지지" 라 함도 이러한데 연유한다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 수풍정 ()
  곤은 못에 물이 마른 상으로 아래로 샘을 파 물을 구하는 정의 과정이 따른다.
괘체로 보면 곤은 샘구멍을 찾아 파들어가는 과정이요, 정은 물이 나오는 밑바닥에
손목으로 침목을 대고 물을 끌어 올리는 상태이다.
  2) 배합괘: 산화비 ()
  곤은 음이 양을 가려 어두운 상이고, 비는 양이 음밖에 처하여 환히 빛나는 상이다.
  3) 호괘: 풍화가인 ()
  곤은 저녁 ()이 되어 해가 저무니 점차 어둠이 짙게
깔려오는 때 ()이며, 가인은 집안에 들어가 등불켜는
상이다. 곤궁한 때에는 마땅히 가도를 근본으로하여 때를 기다려야 하니, 어두운 때에
밖으로 나간다면 곤궁함을 면하기 어려운 것이다.
  4) 착종괘: 수택절 ()
  절은 못 위에 물이 있는 상으로, 그득하면 흘려보내고 비면 가두어 물을 조절하는
것이다.

      (본문강해)
    곤은 형코 정하니 대인이라. 길코 무구하니 유언이면 불신하리라.
  1) 곤은 형통하고, 바르니 대인이라. 길하고 허물이 없으니, 말이 있으면 믿지
않으리라.
  2) 뜻풀이
  곤은 험한 가운데서도 화열하니 몸은 곤궁해도 그 도는 형통한 것이다 (곤형).
구오가 강건 중정하고, 구이가 강중으로 험한 가운데서도 바르게 하니 대인이며
(정대인), 곤한 가운데서도 능히 천명에 순응하고 도를 지키니 길하고 허물이 없는
것이다 (길무구). 그러나 처지가 곤궁하면서 다른 이에게 충고를 하면, 비록 대인의
말이라도 믿지 않는 것이다 (유언불신).
  #1 문왕이 환난을 당해서 처신하는 구덕삼진괘를 (계사하 7장) 곤괘 괘사에
비유하면 다음과 같다.
 1) 1진인 '덕지변야'는 바르게 분석 분별하는 것이니 '정'에 해당한다.
 2) 2진인 '궁이통'은 궁한 가운데서도 통하는 것이니 '형'에 해당한다.
 3) 3진인 '곤이과원'은 나는 험한데 있더라도 상대방은 기쁜데 있게 하여 덕을 쌓는
것이니 '길 무구'에 해당한다. 뒤에 '유언불신'이라고 한 것은 문왕이 주왕에게
충간을 하더라도 주왕이 이를 믿지 않음을 한탄하는 말이다. 상괘인 태구로 말을 해도
하괘인 감 (: 이통)으로 듣지 않는 것이다. 대인은 문왕
자신을 뜻하기도 한다.

    단왈곤은 강엄야니
    험이열하야 곤이불실기소형하니 기유군자호인져.
    정대인길은 이강중야오 유언불신은 상구 내궁야라.
  1) 단에 가로되 곤은 강이 가리워짐이니, 험하되 기뻐하며, 곤궁하되 그 형통한
바를 잃지 아니하니, 그 오직 군자인져! '정대인길'은 강이 가운데 함으로써요,
'유언불신'은 입을 숭상함이 이에 궁함이라.
  엄: 가릴 엄, 가려질 엄  상: 숭상할 상, 오히려 상
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 곤은 감 ()강이 태
()유에 가리워졌고, 구이는 초육과 육삼에게 구사
구오는 육삼과 상육에게 가리워짐이니 (곤강엄야), 하괘 감
()으로 험하되 상괘 태
()로 기뻐하여 (험이열), 몸이 곤궁하더라도 천명에
순응하여 그 도와 의를 잃지 않아 형통하니, 오직 군자만이 가능한 것이다
(곤이불실기소형 기유군자호).
  괘사의 '정대인길'은 구오와 구이가 중을 얻어 바름을 행함이요 (정대인길
이강중야), '유언불신'은 곤궁할 때는 천명에 순응할 뿐이지 그 궁함을 면하려고
변명하는 것은 그 궁함을 더욱 심하게 할 뿐이라는 것이다 (유언불신 상구 내궁야).
  #1 불실기소형: 감 ()은 통함이요, 내호괘 리
()는 가회니 '불실기소형'의 상이다.
  #2 상구: 태 (: 구)가 위에 있음을 말한다.

    상왈택무수 곤이니 군자 이하야 치명수지하나니라.
  1) 상에 가로되 못에 물이 없는 것이 곤이니, 군자가 이로써 목숨을 다하여 뜻을
이루느니라.
  치: 다할 치, 맡길 치, 이를 치  수: 이룰 수, 드디어 수
  2) 뜻풀이
  물이 못에 있는 것은 있을 곳에 처한 것이니 편안한 상이다. 그러나 물이 못을
빠져나가 험난함 (감험)을 행하더라도 그 도 (흐르는 도)는 통하는 것을 군자가 보고,
백성이 곤궁할 때 몸을 편안히 두지 않고 목숨을 바쳐 그 뜻을 통하게 하는 것이다.
  #1 택무수곤: '택하유수'라고 하지 않은 것은 곤궁한 뜻을 나타내기 위해서이다.
  #2 치명수지: 명은 하늘에 매인 것이지만 지는 자신에게 달린 것이다. 군자가
나라의 위급함을 보고 목숨을 바쳐 나라를 구하는 것을 말한다.

--------------------
  * 치명수지와 은의 삼인
  '논어' 미자편에 "미자법지 기자위지노 비간간이사 공자왈 은유삼인언"이라 하고,
"미자는 주왕의 서형이고 기자와 비간은 주의 숙부 (숙부)이다. 미자는 주왕이 무도한
것을 보고 떠나가서 (신주를 가지고)종사를 보존하였으며, 기자와 비간은 모두 간하니
주왕이 비간은 심장을 도려내 죽이고, 기자는 가두어 종을 삼았다. 기자는 거짓
미친체하고 욕을 받았다."라고 주했으며 이어 공영달의 정의에는 "이장은 은의 세
어진 사람이 뜻은 같되 행동은 다르게 함을 논했다."했으니, 공자께서 곤괘의
대상에서 밝히신 "치명수지 (목숨을 바쳐 뜻을 이룸)"의 뜻이다.
--------------------
  #3 외호괘 손 ()명이 상괘 태
()로 훼절당하여 없어지는 것이 '치명'이고, 내호괘 리
()의 밝게 하고자 하는 뜻은 하괘 감
()으로 통하게 된 '수지'이다. 즉 생을 버리고 의를
취함을 말한다.

    초육은 둔곤우주목이라. 입우유곡하야 삼세라도 부적이로다.
    상왈입우유곡은 유불명야라.
  1) 초육은 궁둥이가 등걸에 곤함이라. 그윽한 골짜기에 들어가서 3년이라도 보지
못하도다.
  상에 가로되 '입우유곡'은 그윽해서 밝지 못함이라.
  둔: 궁둥이 둔  주: 등걸 주, 그루터기 주 (줄기를 잘라낸 나무의 밑등)  유:
그윽할 유  적: 볼 적
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 곤한 때의 처음에 있으며 험한 감 체의 아래에 있으니, 스스로
곤함을 타개하지 못하는 자이다. 위로 구사와 정응이 되나, 구사 역시 음에 가려진
바가 되어 힘이 되지 못하니, 초육의 곤함이 이와 같은 것이다.
  #1 둔곤우주목: 하괘 감 ()에서 '둔 (쾌괘 구사, 구괘
구삼 참조)'이 나오고, 하괘 감목 (: 견다심목)이
초육이 동한 태 ()에 훼절당하니 '주목'이 된다. 이
딱딱한 등걸에 앉으니 궁둥이가 아픈 것이다.
  #2 입우유곡 삼세부적: 외호괘 손 (: 진퇴, 음목)은
나아가지도 물러가지도 못하는 금의 상이니 '유곡'이다. 초육이 정응인 구사를
만나려고 손 (: 유곡)에 들어가나, 내호괘 리
(: 견)의 밝은 눈으로도 자신의 어둠 (감: 감은 아래로
흐르는 성질이 있으므로 아래효가 제일 어둡다) 때문에 보지 못하는 상이다.
삼리화에서 '삼'과 '적'이 나온다.
  #3 유불명야: 하괘 감 ()에서 '유'가 나오고, 초육이
동한 태 ()역시 '유'의 뜻이 있으니 '유불명야'이다.

    구이는 곤우주식이나 주불이 방래하리니 이용향사니
    정이면 흉하니 무구니라.
    상왈곤우주식은 중이라 유경야리라.
  1) 구이는 주식에 곤하나 주불이 바야흐로 오리니, 써 제사를 올리는 것이
이로우니, 가면 흉하니 허물할 데 없느니라.
  상에 가로되 '곤우주식'은, 중이라 경사가 있음이라.
  불: 인끈 불 (주불: 임금이 수레를 타고 행차할 때 무릎을 가리는 붉은 천).  향:
제사지낼 향, 드릴 향  주: 붉을 주
  2) 뜻풀이
  구이는 강중한 덕으로 위의 구오인군의 부름이 미치지 않아 먹고 마심에 곤궁함이
있으나 (곤우주식), 스스로의 덕을 닦고 있으면 그 소문이 인군에게 알려져 부름이
있게 되니 (주불방래), 제사를 올리는 것 같은 정성으로 이를 대하는 것이 이롭다
(이용향사). 만약 육오의 부름을 기다리지 않고 먼저 찾아가면, 이제까지 지키던 도를
굽혀 어려움을 스스로 범하는 꼴이 되어 흉하니, 다른 사람을 허물할 수 없는 것이다
(정흉무구). 상사에 '유경야'라고 한 것은 중도로써 행하여 그 도가 형통하게 됨을
말한다.
  #1 곤우주식: 하괘 감 ()에서 '주식'이 나오나,
구이가 동하면 곤 ()이 되어 감이 없어지니
'곤우주식'이다.
  #2 주불: '주불'은 천자가 쓰는 것이니, 제후의 자리인 구이에 '주불방래'한 것은
천자의 부름이 있음을 말한다. 제후가 쓰는 것은 '적불'이므로, 구오 효사에는
'곤우적불 (신하에 곤하다)'이라 했다.
  #3 이용향사: 산천의 괘상인 태, 감, 곤, 간이 있는 괘에는 제사지내는 뜻이 있다.
정성을 다하라는 뜻이다.

    육삼은 곤우석하며 거우질려라.
    입우기궁이라도 불견기처니 흉토다.
    상왈거우질려는 승강야일새오 입우기궁불견기처는 불상야라.
  1) 육삼은 돌에 곤하며 가시에 웅거함이라. 그 집에 들어가더라도 그 처를 보지
못하니 흉하도다.
  상에 가로되 '거우질려'는 강을 탐이요, '입우기궁 불견기처'는 상서롭지 못함이라.
  거: 웅거할 거  질: 가시 질  려: 가시 려  상: 상서로울 상, 조짐 상
  2) 뜻풀이
  육삼은 부중정하여 감험의 위에 있으며 위로 정응이 없으니, 곤의 때에 더욱 곤한
자이다. 위로 상육을 찾아가고자 하니 구사에 막히고 (곤우석), 강중한 구이에 거하려
하나 강을 올라탄 꼴이니 그 자리가 불안하여 가시에 앉은 꼴이고 (거우질려),
제자리에 있더라도 상육인 처를 보지 못하니 상서롭지 못하여 흉하다 (입우기궁
불견기처흉).
  #1 곤우석: 육삼이 구사의 강한 양에 막혀 올라가지 못하는 상이다. 상괘인 태를
배합하면 간 (: 소석)이니 '석'이 나온다.
  #2 거우질려: '질려'는 구이를 가리킨다. 육삼이 동하면 손
(: 음목)이니 가시를 상징하는 '질려'가 된다. 감의
험함을 '질려'라고도 한다.
  #3 입우기궁 불견기처: 육삼이 감궁에 들어가는 것, 즉 하괘에 그대로 있는 것을
말한다. 손은 입이니 감구에 들어가 내호괘인 리 ()로
처를 보려하나, 육삼이 동하면 건 ()이 되어 막히니 볼
수 없는 것이다.
  #4 가: 집 전체를 말한다.
  실: 방안을 말한다.
  궁: 방안보다 더 깊고 크다는 의미가 있다.
  #5 공자께서 이 효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 설명하셨다.
  "역왈곤우석하여 거우질려라 입우기궁이라도 불견기처니 흉이라하니 자왈비소곤
이곤언하니 명심욕하고 비소거이거언하니 신심위하리니 기욕차위하야 사기기취지어니
처기가득견야아 (계사하 5장)"

    구사는 래서서는 곤우금거일새니 인하나 유종이리라.
    상왈래서서는 지재하야니 수부당위나 우여야니라.
  1) 구사는 오는 것이 느릿느릿한 것은 쇠수레에 곤함이니, 인색하나 마침이
있으리라.
  상에 가로되 '래서서'는 뜻이 아래에 있음이니, 비록 위가 마땅치 않으나 더불음이
있느니라.
  서: 느릴 서  거: 수레 거  종: 마칠 종, 마침내 종
  2) 뜻풀이
  구사는 강이 음자리에 있으니 위가 당치 않은 자이다. 부중정하여 곤한데 처해있고,
정응인 초육은 강중한 구이에 막혀 오지 못하나 (래서서 곤우금거), 끝내는 바름을
찾아 만나게 되니 마침이 있게 되는 것이다 (인유종).
  #1 곤우금거: 하괘 감 (: 거)은 수레인데, 이 중
구이는 강양이므로 '금거'가 된다, 구사와 초육이 구이에 막혀 만나지 못함을 말한다.
  #2 인유종: 구이는 강중한 군자이니 본래 막을 생각이 없는 자이다. 구사가 자신의
처지가 부중정하고 초육이 밝지 못해 생긴 일이므로, 지금은 비록 인색하나 마침내
초육과 만나게 되는 것이다.

--------------------
  * 곤우금거와 상여
  하루는 한 남자가 선사 (야산)을 찾아와서 병점을 쳐갔는데, 곤괘 구사가 동하였다.
이에 선사께서 북망산천 가겠다고 하셨다. 이유를 여쭈어보니, "효사에 '곤우금거'는
상여가되고, '래서서'는 상여가 천천히 나가는 형상이다. '유종'이라 하였으니, 죽는
것이 아니겠는가?"라고 하셨다.
--------------------

    구오는 의월이니 곤우적불하나 내서유열하리니 이용제사니라.
    상왈의월은 지미득야오 내서유열은 이중직야오
    이용제사는 수복야리라.
  1) 구오는 코를 베이고 발꿈치를 베임이니, 적불에 곤하나, 이에 서서히 기쁨이
있으리니, 써 제사를 지냄이 이로우니라.
  상에 가로되 '의월'은 뜻을 얻지 못함이요, '내서유열'은 가운데하고 곧음으로써요,
'이용제사'는 복을 받음이라.
  의: 코베일 의  월: 발꿈치 베일 월
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정하여 존위에 있는 자이나, 곤궁할 때에 같이 더불어 곤을 구제할
신하를 못만난 상태다. 그 뜻을 얻지 못함이 자신은 상육에게 코를 베이고 응원해 줄
구이는 초육에게 발꿈치를 베이는 꼴이 되었으니, 인군의 자리에서 신하에게 곤궁한
것이다 (의월 곤우적불). 그러나 중직의 도를 행함에 늦게나마 구이와 만나서 기쁨이
있게 되니 (내서유열), 제사지내는 것 같은 정성으로 하면 복을 받게 되는 것이다
(이용제사).
  #1 군위에 해당하므로 제사라고 하였고, 신하위인 구이에는 향사라고 하였다.
  #2 '적불'은 신하가 임금에게 나아갈 때 무릎에 드리우는 붉은 천을 말한다.
  #3 중정이라고 하지 않고 '중직'이라고 한 것은, 상육에게 코를 베인 상태이므로
'정'보다 한단계 낮춘 것이고, 또 협운 (협운)을 썼기 때문이다. (지미득야 이중직야
수복야).

    상육은 곤우갈류와 우얼울이니
    왈동회라하야 유회면 정하야 길하리라.
    상왈곤우갈류는 미당야오 동회유회는 길행야라.
  1) 상육은 칡덩쿨과 위태함에 곤함이니, 말하되 '동하면 뉘우친다'라하여 뉘우침을
두면 가서 길하리라.
  상에 가로되 '곤우갈류'는 당치 않음이요, '동회유회'는 길하게 행함이라.
  갈: 칡 갈  류: 칡 류  얼: 위태할 얼  올: 위태할 올
  2) 뜻풀이
  상육은 곤의 극할 때 음으로써 화열한 체의 위에 있으니, 처음에는 곤함이 극하여
칡덩쿨과 위태함에 곤한 것 같으나 (곤우갈류 우얼올), 동하면 뉘우칠 것을 알고
스스로 경계하면서 행하니 (왈동회 유회 정), 길한 도를 행하는 것이다 (길).
  #1 상괘 태 ()를 배합하면 간
(: 산, 경로)이니 '갈류'와 위험한 길인 '얼울'이
나온다. 또 태는 부결 (부결)의 뜻이 있으니 다른 나무에 붙어 사는 '갈류'의 뜻이고,
상육이 승강 (구오 강을 탐)했으니 그 위태함이 '얼울'이다. 상육이 동하면 건
(: 군)이니 새로운 인군을 맞이하여 길한 것이다.
  * 정전에 "육삼은 음으로 아랫괘의 위에 있어 '흉하다'했고, 상육은 전체괘의
꼭대기에 있는데 '흉함이 없다'함은 어째서인가? 말하기를 육삼은 강한 양자리에 있고
험한 곳에 처하였으니, 곤한데도 강하고 험한 것을 썼기 때문에 흉하고, 상육은 유한
것으로 기뻐하는 체에 있어 곤한 것이 극했으니, 곤한 것이 극하면 변하는 도가 있기
때문이다. 곤괘와 둔괘의 상육이 다 응이 없이 괘의 마지막에 있으나 둔괘는 피눈물을
흘려 낭자하고, 곤괘는 뉘우침이 있어 가면 길한 것은, 둔괘는 험한 것
()의 극이고 곤괘는 기쁜 체
()이기 때문이니, 기뻐하며 순하게 나아가니 곤에서
벗어날 수 있다."라 하였으니 참고할 일이다.
  #2 곤괘는 곤궁할 때이므로 모든 만남이 천천히 이루어진다.
  즉 초육은 '삼세부적' 구사는 '래서서'라하여 음양지교를 말했고,
  구이는 '주불방래' 구오는 '내서유열'이라하여 군신지함을 말했다.
  다만 육삼과 상육은 음이 무위, 무응하므로 '불견기처, 동회유회'라 했다.
  #3 회는 마음이 매양 움직여 길로 가기 쉬우며, 인은 입으로만 뉘우치므로 흉한
데로 가기 쉬우니, 상육을 '유회정길'이라고 한 것이다.

  * 춘추좌전 점예
  곤지대과 ( ->
) (곤괘 육삼효가 동함)
양공 25년
  제나라의 대부인 당공 (당공)이 죽자 최무자 (최무자: 최자)가 제당공 (제당공)의
죽음을 조문하러 가서, 당공의 처인 동곽강 (동곽강)을 보고는 반해서 아내로 맞이
하고자 서를하여 곤지대과에 나왔다. 사궁들이 모두 길하다고 하자, 자신을 갖고
진문자 (진문자: 동무수)에게 다시 보였다. 진무자가 말하기를 "남편은 바람을
따르고, 바람은 부인을 떨어뜨리니 맞이할 수가 없습니다." (하괘 감중남은 남편이고
그 배필은 내호괘 이중녀이다. 감이 변해 손 바람이 되니 남편은 바람을 따르는
것이고, 그 바람으로 인해 감중남과 이중녀가 없어졌으니 바람은 부인을 떨어뜨리는
것이다.)
  "또 그 점사에 말하기를 '돌에 곤하고 가시밭에 거처한다. 그 집에 들어가더라도
아내를 보지 못하니 흉하다'고 했습니다. '돌에 곤함'은 나아가 다스리지 못함이고,
'가시밭에 거처함'은 믿는 것한테 상하게 된다는 뜻입니다." (결혼하기로 작정한
최무자는 그런 액운은 전 남편이 당했던 것이라고 치부하며, 동곽강을 아내로
맞이하였다. 그후 동곽강과 사통한 최무자의 주군인 장송을 배신하여 시해하고,
2년후에는 가문을 잇는 문제로 전처소생과 다투어 집안이 망하게 되자, 망연자실한
최무자는 자살하게 된다.)

      [   감손 수풍정
(48) ]
      (정괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  정은 손목 ()위에 감수
()가 있는 상으로, 아래로 침목을 놓아 샘물이 위로
솟아오른 우물의 형상이니 '수풍정'이다.

--------------------
  하괘인 사손 (목)을 내호괘인 태금으로써 끊어 정 (침목)을 짜고, 상괘인 감수를
저장하니 정이다.
--------------------
  괘서로는 위에서 곤궁하면 반드시 아래의 근본을 찾아 돌아오기 마련이므로,
곤괘다음에 정괘를 놓았다. 정괘앞의 곤은 구멍을 파서 아래의 물을 구하는 상이니,
마침내 물이 솟게 되면 물구멍에 정자형의 침목을 깔아 진흙 등 주변의 불순물이
섞이지 않도록 한 후, 샘 울 (우물벽)을 쌓아서 맑은 샘물을 긷는 것이다.
  전체괘서로 볼 때 정은 48번째에 해당하는 데, 이는 정도가 두루 사통팔달하여
혜택을 미치는 것과 상통한다. 정은 통하는 이치이니, 이 수는 설시할 때
실재적으로는 48책으로 모든 변통을 다하는 것과도 통한다 할 것이다. 대연 50책으로
설시할 때, 부동체인 태극의 1책과 나머지 49용책 가운데 중심 주체에 해당하는 1책을
제외하면, 실제 사용하는 책수는 48로써 모든 변통을 이룬다. (이러한 이유 때문에
일본의 진세중주같은 학자는 48책을 기용수라고 보기도 한다.)

  * 괘덕과 괘상
  정은 아래로 겸손하고 밖으로 과감히 행하는 덕이 있으며, 손목으로 땅 속의 물을
끌어 올려서 우물물의 혜택을 두루 베푸는 괘이다. 열길 땅속을 파야 맑은 샘물이
나오듯, 마음을 가라않혀 무사무위의 경지에 들어감으로써, 정신과 육신이 청정하게
되어 마침내 만상의 이치를 통하게 되니, 수도에 있어 관정을 함도 정도에 말미암는
것이다.
  (그림 생략)
  정의 괘상과 이치를 바탕으로 토지제도인 정전법과 홍범구주 등이 쓰였으며, 고조선
당시 한글의 원형이 되는 고한글의 제자원리도 정전의 상수리에 바탕하였다고
전해진다. (야산 선생의 '정전곤의' 참조)
 (각주: 정전법: 마을마다 토지를 정자로 9등분하여,
중심은 공전 밖의 8궁은 각기 사전으로 삼아 나눈
것으로, 공전에서 수확한 것은 조세로 내고, 사전의 소확물은 각자 소유로 하는 제도.
홍범: 아홉가지 범주로써 나누어 놓은 정치대법으로 가운데의 오황극이 공평무사하게
다스리는 내용으로, 오행의 이치가 들어 있다. '서경' 홍범장)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 택수곤 ()
  곤괘 참조
  2) 배합괘: 화뢰서합 ()
  정은 땅속에 갇혀 있는 물을 잘 이끌어 나오게 하는 것이고, 서합은 물건을 씹어
합하듯 형벌을 가하여 교화하는 것이다.
  3) 호괘: 화택규 ()
  규는 어긋나는 것이다. 어긋난 것을 고쳐야 하듯, 땅위의 만물과 어긋나게 땅아래로
흐르는 지하수를 위로 퍼올리기 위해서 우물을 만드는 것이다.
  4) 착종괘: 풍수환 ()
  정은 샘물을 퍼올리는 것이고, 환은 수면에 파문이 일어나 밖으로 흩어지는 상이다.
(환은 물 위에 뗏목을 띄워 홍해를 건너는 것이요, 정은 물 속에 두레박을 넣어 물을
떠 올리는 것이다)

      (본문강해)
    정은 개읍호대 불개정이니 무상무득하며 왕래 정정하나니
    흘지역미귤정이니 이기병이면 흉하니라.
  1) 정은 읍은 고치되 우물은 고치지 못하니, 잃는 것도 없고 얻는 것도 없으며,
가고 오는 이가 우물하고 우물하나니, 거의 이르름에 또 우물에 닿지 못함이니, 그
병을 깨면 흉하니라.
  2) 뜻풀이
  정은 사는 읍은 옮기더라도 우물은 옮기지 못하는 것이다 (정개읍 부개정). 물은
퍼도 줄어들지 않고 그대로이며, 안 푸고 그냥 놔두더라도 넘치지 않고 그대로이니,
오고 가는 사람이 다 마시고 마시는 것이다 (무상무득 왕래정정). 거의 이르렀어도
두레박줄이 우물에 닿지 못하고, 더구나 두레박까지 깨면 흉한 것이다 (흘지역미귤정
이기병 흉).
  #1 개읍불개정: 마을은 옮길 수 있으나 물이 나오는 우물은 고칠 수 없다는 뜻. 또
지천태괘의 외괘 (: 읍)에 구오가 와서 읍은 고쳤으나
(: 천일생임수), 이로 인하여 생긴 우물은 만민이
계속해서 먹어야 하므로 고칠 수 없다는 뜻.
  #2 흘지역미귤정 이기병 흉: 우물물은 열길을 파야 나온다. 만약 아홉길만 파고
중지하면 물이 나오지 않는 것처럼, 무슨 일이든지 시작하면 끝까지 노력하여 완성을
보아야 한다. 이는 또한 도통을 의미하기도 한다.
  * 정과 관련된 사항
  낙서 및 문왕후천팔괘도 (구궁도), 정전법, 구덕괘 (계사하전 칠장), 홍범구주,
오덕지, 화천대유 (건구오 오황극)
  #3 하괘가 손 (: 승)이니 '귤'과 '병'이 나오고,
'병'은 내호괘인 태 ()로 훼절하여 '리'가 된다.

    단왈손호수이상수 정이니 정은 양이불궁야하니라.
    개읍불개정은 내이강중야오 흘지역미귤정은 미유공야오
    이기병이라 시이흉야라.
  1) 단에 가로되 물에 들어가서 물을 올리는 것이 정이니, 정은 길러서 궁하지
아니하니라. '개읍불개정'은 이에 강으로써 가운데 함이요, '흘지역미귤정'은 공이
있지 못함이요, '이기병'이라 이로써 흉함이라.
  흘: 거의 흘  귤 (율): 두레박줄 귤 (율)  리: 깰 리, 엎지를 리  병: 병
  2) 뜻풀이
  단에 이르길 하괘 손 (: 입, 목) 목이 상괘 감
() 수의 밑에 들어가서 물을 길어 올리는 것이 정이니
(손호수이상수정), 정은 계속해서 물을 길어 마시고 써도 메마르지 아니하는 것이다
(정 양이불궁야).
  괘사에 '개읍불개정'이라고 한 것은 구오가 강중한 덕이 있기 때문에
'무상무득왕래정정'하되 우물은 그 자리에 있는 것이요 (개읍불개정 내이강중야),
'흘지역미귤정'은 우물물은 길어서 사용해야 그 공이 있는 것인데 그렇지 못하니
여태까지 한 노력이 헛된 것이요 (흘지역미귤정 미유공야), '이기병'까지 되니
길어먹을 수 있는 방법이 없어져 흉함을 말한다 (이기병 시이흉야).

    상왈목상유수 정이니 군자 이하야 노민권상하나니라.
  1) 상에 가로되 나무 위에 물이 있는 것이 정이니, 군자가 이로써 백성을 위로하고
돕는 것을 권하느니라.
  로: 위로할 로  권: 권할 권  상: 도울 상
  2) 뜻풀이
  나무로 우물과 두레박을 만들어 물을 길어올려 만물을 기르는 상을 군자가 보고,
상괘 감 (: 노호감)의 수고로움을 외호괘인 리
(: 명)로 알아서 위로하고, 하괘인 손
()의 손순한 마음을 가지고 내호괘 태
()의 기쁨으로 서로 돕게 하는 것이다.
  * 태괘 단전에 "... 민망기노... 민망기사... 민근의재"라 하였으니,
'노민권상'의 뜻이 있다.

    초육은 정니불식이라 구정에 무금이로다.
    상왈정니불식은 하야일새오 구정무금은 시사야라.
  1) 초육은 우물이 진흙이라 먹지 못하니라. 옛우물에 새가 없도다.
  상에 가로되 '정니불식'은 아래함이요, '구정무금'은 때가 버림이라.
  니: 진흙 니  금: 새 금
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 정의 아래에 있고 위로 응원함도 없으니 위로 나아가지 못하는
상이다. 물이 밖으로 나아가 쓰이지 못하고, 또 아래에 있는 까닭에 물은 없고 진흙만
있으니 사람에게 버림을 받고 (정니불식 불야), 새까지도 돌아보지 않는 것이다
(구정무금).
  #1 초육이 동하면 하괘가 건 ()이 되니 우물이 마른
상이므로 '니'가 된다. 또 손 (: 계)이 물을 먹다가
건이 없어졌으니 '구정무금'이다.
  초육이 동한 수괘 ()
역시 기다리는 뜻이 있다.
  #2 천: 물이 나오는 곳을 말한다.
  정: 물이 고이도록 땅을 파고 벽을 둘러 쌓은 것.

    구이는 정곡이라. 석부오 옹폐루로다.
    상왈정곡석부는 무여야일새라.
  1) 구이는 우물이 골짜기라. 붕어가 쏘고 독이 깨져서 새도다.
  상에 가로되 '정곡석부'는 더불음이 없음이라.
  석: 쏠 석 ('석'으로 발음 되는 것은 쏘는 모습이고, '사'로 발음 되면 쏘는 것의
통칭이 된다)  부: 붕어 부  옹: 독 옹  폐: 깨질 폐  루: 샐 루
  2) 뜻풀이
  구이는 강한 양이 중을 얻었으나 위로 응원함이 없고, 안으로 들어가는 손체에
있으므로 상비관계이고 아래에 있는 초육과 같이 더부는 것이다. 우물물은 위로
올라가 만인을 길러야 하는데, 골짜기 물과 같이 아래로 흐르고 더러워져서 붕어같은
미물이나 간신히 먹으니 (정곡석부), 독이 깨져서 새는 형상과 같은 것이다 (옹폐루).
  #1 구이가 동하면 하괘가 간 (: 산, 지)이니 '곡'이
나오고, 위로 오르지도 못하는 것이다. 또 내호괘가 태
(: 택)못에서 감 ()수가
되니, 못물이 아래로 새서 흐르는 것이 '옹폐루'의 상이다. 하괘인 손
(: 어)에서 '부'가 나온다.
  #2 무여야: 구이가 초육과 더불었으므로 구오와 더불 수 없게 되었다.

    구삼은 정설불식하야 위아심측하야 가용급이니
    왕명하면 병수기복하리라.
    상왈정설불식은 행을 측야오 구왕명은 수복야라.
  1) 구삼은 우물이 깨끗하되 먹지 못해서, 내 마음이 슬프게 되어, 가히 써 물을
푸니 (가히 길어 쓸만하니), 왕이 밝으면 아울러 그 복을 받으리라.
  상에 가로되 '정설불식'은 행함을 슬퍼함이요, '구왕명'은 복을 받음이라.
  설: 깨긋이할 설  측: 슬퍼할 측  급: 길을 급  병: 아우를 병
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고 정의 때에 하괘의 위에 있으니, 그 물이 깨끗하여 먹을
만한 상태다. 또 위로 상육의 응원함이 있으니 위로 올라가 사람들을 먹일만 하지만,
아직 사람들이 모르고 먹지 못하니 내 마음이 슬픈 것이다 (정설불식 위아심측).
그러나 구오 인군이 명철하여 이끌어서 쓴다면, 베푸는 자나 받는 자나 다 복을 받게
되는 것이다 (왕명 병수기복).
  #1 하괘인 손 (: 결제)으로 '설'하여 먹을만 하나,
구삼이 동하면 내호괘인 태구가 감이 되어 없어지니 '불식'하는 것이다. 또 감
(: 심통)은 근심이니 '위아심축'이다.
  구삼은 내호괘인 진으로 나아가려 하고, 구오는 외호괘인 간
(: 지, 수)으로 그치게 할 수도 있고 (지) 이끌 수도
있으나 (수), 리 (, ->
)의 밝음으로 구삼을 이끄는 것이다.
  #2 병수기복: 구오와 구삼이 같이 복을 받는다는 뜻으로, 구오는 나라를 잘
다스리는 복이요, 구삼은 자신의 경륜을 펴는 복이다.
  #3 행측야: 구삼이 인격이나 자질이 있어도 경륜을 펼 수가 없는 까닭에, 사람들이
그 복을 얻지 못람을 구삼이 슬퍼하는 것이다.

    육사는 정추면 무구리라.
    상왈정추무구는 수정야일새라.
  1) 육사는 우물을 치면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '정추무구'는 우물을 닦음이라.
  추: 샘칠 추
  2) 뜻풀이
  육사는 유가 음의 자리에 있어 바름을 얻었지만, 아직 우물 위로 나오지 못했고
재질과 뜻이 모두 유약하니, 스스로를 닦으면서 본분을 지키면 허물이 없는 것이다.
  #1 육사가 동하면 상괘가 태 (: 택)가 된다. 태의
상은 아직 우물 밖으로 나오지 못한 감 ()수가 밑으로
새지 않도록 우물을 고쳐 고이게 하는 상이므로 '정추, 수정'이 나온다. 또 육사가
동해서 된 대과괘 ()의 네
양효는 우물의 침목 (정)형상이니 수정이다.
  구사가 동하여 상괘의 감수가 없어졌으나, 전체 괘상으로 감
( ->
)을 이루니 '무구'이다.

    구오는 정렬한천식이로다.
    상왈한천지식은 중정야일새라.
  1) 구오는 우물이 맑고 차서 찬 샘물을 먹도다.
  상에 가로되 '한천지식'은 가운데하고 바름이라.
  렬: 맑을 려, 깨끗한 렬  한: 찰 한
  2) 뜻풀이
  강건중정한 덕으로 정의 때에 존위에 있어 그 덕과 위를 모두 갖추었으니, 우물로
치면 맑고 차서 가장먹기 좋은 물이다. 우물물이 하괘인 손
()으로 이미 깨끗해지고, 육사에서 새지 않도록 우물을
고치니, 구오에 와서는 차고 맑은 물을 먹게 된 것이다. 이것이 바로 괘사에서 말한
'무상무득, 왕래정정'에 해당된다.
  #1 상괘인 감 (: 북방수)은 북방의 물이므로 그 성질이
차고 구오는 양이니 맑아서 '렬'이 된다.
  #2 정괘에서는, 양은 실한 것이므로 양효를 물이 차 있는 것으로 본다.

    상육은 정수물막고 유부라. 원길이니라.
    상왈원길재상이 대성야라.
  1) 상육은 우물을 거두어서 덮지 않고 믿음을 두느니라. 크게 길하니라.
  상에 가로되 '원길재상'이 크게 이룸이라.
  막: 덮을 막  수: 거둘 수, 길을 수
  2) 뜻풀이
  상육은 정괘의 끝에 있어서 물을 긷는 공을 이루는 자이다. 우물을 사용함에 뚜껑을
덮지 않아서 누구라도 물을 퍼서 쓸수 있다는 믿음을 주면, 정의 베풂이 무궁하여 크게
길하게 된다.
  #1 상육이 동하면 손 (: 승, 음목)이다. 감
()의 물나오는 구멍을 손으로 입하여 막는 상이기 때문에
'물막'이라는 경계를 두었다. 오히려 손의 밧줄과 두레박으로 물을 항상 퍼 올릴 수
있도록 믿음을 주어야 한다.
  #2 우물물과 솥의 음식은 위로 꺼내 먹는 것을 공으로 여기기 때문에 상효가 가장
좋은 것으로 풀이된다. 정괘 상구에 '대길 무불리'라고 한것도 그러한 가닭이다.

--------------------
  * 정전곤의와 신지비사
  정전곤위: 정의 외벽 (샘 울)을 치면 정의 상이 되는데, 이는 구궁낙서의 기본체를
이룬다. 구궁의 중앙은 5 (황극)로서 바깥 8궁을 통어, 조화하는 주체이며, 황극의
도로써 '오용십작' (오가 황극의 도로써 용사하여 무극의 십을 불러일으키니, 중앙 5를
중심으로 마주하는 팔방의 수 합이 십이다)을 이루니, 이는 주역건괘 구오대인이자
'서경' 홍범구주의 5황극이다.
  황극을 체로 한 유극 (용)이 대중지정한 황극의 도를 펼쳐 낙서원리대로 대동평치를
행하면, 이 유극으로 모든 것이 회귀하여 '오용십작'의 후천세계가 이루어지니,
단황이래 전승된 윷판의 상도 이러한 이치에 바탕한 것이다.
  우물에 외벽을 치고 샘물이 용출하는 상이 정인데, 고조선이래로 현존 최고의 글로써
전해지는 '신지비사'에 이에 대한 언급이 있으니 다음과 같다.
  여평추극기: 저울 대, 저울 추, 저울판과도 같아
  평간부소량: 저울 대는 성긴 대들보를 붙들고
  추자오덕야: 저울 추는 오덕의 땅 (터전)을 이루며
  극기백아강: 저울 판은 백아의 묏부리가 됨이라
  조강칠십국: 조선에 72국이 조공함은
  뢰덕호신정: 덕 (오덕)에 힘입어 신의 정기를 수호한 때문이요
  수미균평위: 수미가 균평한 위인지라
  흥방보태평: 나라를 흥륭시켜 태평성대를 알리는 도다
  약폐삼유지: 만일 깨우친 땅을 폐하면 * 유=구 + 유
  왕업유소경: 왕업이 기우는 바가 있으리라.
--------------------

      [   태리 택화혁
(49) ]
      (혁괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  혁은 못 (: 태) 속에 불
(: 리)이 들어 있는 상으로, 위의 물은 아래로 흐르고
아래의 불은 위로 타올라 수, 화가 서로를 멸식하고자 하는 상태이다. 물은 불을
끄려하고 불은 물을 말리려 하는 가운데 상대를 고쳐 변하게 하니 '택화혁'이다.

--------------------
  태9 (2태택 + 7태)
  리12 (3리화 + 9리)
  호건1 (1건천)
  호손5 (5손풍)
 합 27 + 3=30 (초 + 십)
  3= (혁구삼효 혁언삼취)
  * 외태 (구) + 역대의 수 (30)=혁
  본래 혁에는 고쳐 바꾼다는 뜻과 질긴 가죽이라는 두 뜻이 있다. 내괘 리는 과공의
상으로 공혁 (군사로써 혁명함)이요, 내호괘 손은 위의 두 양이 아래의 부드러운 음을
보호하는 상으로 피혁 (가죽껍질)에 해당한다. 또 위의 태는 금 (가을)이요. 아래의
리는 화 (여름)인, 선후천의 변화가 금화교역으로 이루어짐이 괘상에 나타난다.
  괘명에서도 세대가 바뀌는 30년에 대한 뜻이 나타나니 (혁: 구 + 삼십), 상괘
태는 2태택 (선천), 7태 (후천)이니 9가 되고, 하괘인 리는 3리화 (선천), 9리
(후천)이니 12가 되며, 여기에 상호괘인 건1 (선천괘위)과 하호괘인 손5 (후천괘위)
그리고 구삼효의 '혁언삼취'의 3을 전부 합하면 30이 된다.
  * 상괘 태는 구를 뜻하니 위의 삼십과 합하여 '혁' 자가 이루어 진다.
--------------------
  괘서로는 우물 (정)이 오래되면 수리하여야 하므로, 정괘 다음에 혁괘를 놓았다.
전체 괘서로 볼 때 혁괘가 49번째 놓임은 칠일래복의 변화하여 바뀌는 이치이니, 곧
7*7은 49이다 (불가의 49제 풍습도, 사람이 죽은 후 49일 만에 영혼이 제 갈 바를
찾아 안정한다는 데에서 말미암는다).
  설시에 있어서도 대연 50책 가운데 부동체인 태극 책수 하나를 제외한 나머지
49책을 용책으로 삼아 만상을 변화생성한다. 하경의 19번째 괘로서 19세 7윤 (1장)에
대한 이치도 있으니 혁괘 괘사의 '이일내부', 육이효사의 '이일내혁지', 대상의
'치력명시' 등의 내용에서도 이를 살필 수 있다.
  참고로 상경 19번째 괘인 지택임괘
()의 괘사에도
'지우팔명유흉'이라하여 19세 7윤은 해결하여야 함을 은미하게 보이고 있다.

  * 괘덕과 괘상
  혁은 안으로 문명하고 () 밖으로 기뻐하는
() 덕이 있으며, 여름
()을 지나 가을 ()에 이른
괘로서 여름의 남방화기로 인해 곡식이 익고 맺어 결실하는 때이다.
  하도에서 낙서로 바뀌는 과정에 있어 4, 9금과 2, 7화가 서 자리를 교역하니,
후천팔괘에 있어서도 9 (금)위에 이화가 오고, 7 (화)위에 태금이 옴으로써
'금화교역'의 혁명이 이루어 진다. 이는 선천에서 후천으로 크게 변혁함을 이르기도
하니, 야산선사 또한 공자께서 대상에 '치력명시'라 이른 뜻을 이어 새로운
후천책력으로 '경원력'을 창제하였다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 화풍정 ()
  혁은 물건을 고쳐 새로이 이루는 것이요, 정은 역시 혁성하는 솥의 형상이다.
괘체를 살피면 혁은 아래의 불 ()로 위의 물
()을 끓여 삶는 상이요, 정은 위가 솥그릇
()이 되고 아래가 솥발
()의 형상이다. 아래의 손
()은 마른 나무이자 바람의 상이므로, 장작을 들이고
부채질하여 불 ()을 지핌으로써 음식물을 익히는
것이다.
  2) 배합괘: 산수몽 ()
  혁은 고치는 것이며 몽은 기르는 것이니, 혁은 성숙하여 변화하는 것이고 몽은
미숙하여 양육하는 때이다.
  3) 호괘: 천풍구 ()
  구는 일음이 시생하는 중하 (음5월)로서, 양이 주장하던 선천 (오전)을 지나 음이
주장하는 후천 (오후)으로 바뀌는 때이고 (오회중천시기), 혁은 여름
()이 지나고 가을 ()이
이른 때를 나타낸다.
  4) 착종괘: 화택규 ()
  규는 어긋난 것이요, 혁은 이를 고치는 것이다. 일월로 살핀다면 규는 일행
()에 월행 ()이 미치지
못해 어긋난 상이며, 혁은 월행 ()의 부족한 도수를
메꾸어 치력하는 것과 상통한다.

      (본문강해)
    혁은 이일이라아 내부하리니 원형코 이정하야 회망하니라.
  1) 혁은 이미 날이라야 이에 믿어 하리니, 크게 형통하고 바르게 함이 이로워서
뉘우침이 없느니라.
  혁: 혁괘 혁, 고칠 혁  형: 형통할 형
  2) 뜻풀이
  혁은 고칠 것이 있더라도 모든 사람이 공감을 갖도록 시일을 두어야, 이에 모든
사람이 확신을 갖고 고치려고 할 것이니 (이일내부), 폐단을 고치니 크게 형통하고
(원형) 바르게 하니 고친 것이 오래갈 수 있어 좋아서 (이정), 고치지 않아 쌓였던
폐단이 없어지는 것이다 (회망).
  #1 이일: 하괘 리 ()일이 상괘 태
(: 서방, 회)서쪽 바다 밑에 있으니, 날이 지났다는
뜻인 '이일'의 상이다. '이'는 '이미 이'의 뜻이나, '몸 기'의 뜻으로 보면 고치는데
있어 스스로부터 하여야 함을 알 수 있고, 또한 금화교역의 선후천변혁에는 이사
(곤토)의 도움이 있어야 함을 볼 수 있다.
  #2 혁괘를 보면 하괘인 초, 이, 삼효에서는 삼가하여 함부로 고치지 않는 내용을,
상괘 사, 오, 상효에서는 구체적으로 고친 내용으로 되어있다. 이 또한 이일의
뜻이다.
  #3 4년마다 윤일이 생기는 것도 '이일내부'라고 할 수 있다.

    단왈혁은 수화 상식하며 이녀 동거호대 기지불상득이 일혁이라.
    이일내부는 혁이신지라.
    문명이열하야 대형이정하니 혁이당할새 기회 내망하니라.
    천지 혁이사시 성하며 탕무 혁명하야
    순호천이응호인하니 혁지시 대의재라.
  1) 단에 가로되 혁은 물과 불이 서로 쉬게 하며, 두 여자가 함께 거처하되 그 뜻을
서로 얻지 못함이 혁이라. '이일내부'는 고쳐서 미더움이라, 문명하고 기뻐하여, 크게
형통하고 바르니, 고쳐서 마땅함에 그 뉘우침이 이에 없어지느니라. 천지가 고쳐서
사시가 이루어지며, 탕과 무가 혁명해서 하늘에 순종하고 백성에게 응하니, 혁의 때가
크도다.
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 혁은 상괘의 태 ()물의 하괘의 리불을
끄려하고, 하괘의 리 ()불은 상괘의 태물을 마르게 하며
(혁 수화상식), 이중녀와 태소녀가 아래 위로 함께 살되 시집은 다른데로 가고,
중녀가 소녀보다 아래에 있어 그 높고 낮음이 바뀐 것이 혁이다 (이녀동거 기지불상득
일혁), 괘사에 '이일내부'라고 한 것은 고친다는 것을 미리 말해서 시일을 두고 믿게
하는 것이다 (이일내부 혁이신지). 안으로는 리 ()의
문명으로 밝게 판단하여 고치고, 밖으로는 태 ()의
기뻐함으로 백성을 따르게 하니 (문명이열), 고침으로써 크게 형통하고 바르게 된다
(대형이정). 이러한 개혁이라야 마땅하게 고쳐저 잘못이 없어지는 것이다 (혁이당
기회내망). 천지 음양이 서로 밀어 날을 바꿈으로써 사시가 이루어 지며
(천지혁이사시성), 인사로 말하면 하나라의 걸과 은나라의 주가 포학하여 천명이
바뀜에, 탕과 무가 혁명해서 하늘의 명에 순종하고 백성의 바람에 응하니
(탕무혁명순호천이응호인), 혁의 때가 큰 것이다 (혁지시 대의재).
  #1 천지혁이사시성: 천지의 도로서 혁을 설명한 것이다. 하괘인 이일과 상괘인
태월이 서로 번갈아 밀쳐 냄에 (혁) 하루를 이루고, 이 하루가 쌓여서 사시를 이루니,
음양의 서로 갈마들음을 말한다.
  #2 탕무혁명순호천이응호인: 탕 (은왕조의 시조)은 하의 걸이, 무 (주왕조의
시조)는 은의 주가, 각기 포악한 정치를 하여 백성의 원망을 사자 혁명을 하여 왕조를
바꾸었다. 이것이 '순호천이응호인'이다. 이를 오행상극열에 맞추어 괘상으로 보면,
탕은 서방 금덕인 태 (: 상괘)의 기운으로 천명을 받아
하의 걸로부터 백성을 구했다 (금극목)하여, 은나라는 금의 색인 백색을 숭상하였고,
무는 남방 화덕인 리 (: 하괘)의 기운으로 천명을
받았다 (화극금)하여 주나라는 화의 색인 적색을 숭상하였다고 한다.

    상왈택중유화 혁이니 군자 이하야 치력명시하나니라.
  1) 상에 가로되 못 가운데 불이 있는 것이 혁이니, 군자가 이로써 력 (책력)을
다스리고 때를 밝히느니라.
  력: 책력 력, 지낼 력  명: 밝을 명, 밝힐 명
  2) 뜻풀이
  못 () 가운데 불 ()이
있어 서로 상극을 하고 있는 형상이 혁이다. 무릇 해와 달의 바뀜이나 사시의 순환이
서로 상생을 하며 천도를 이루는 것인데, 혁의 상은 균형이 깨져서 태의 물 기운이
성하여 (또는 태금이 금생수하여) 이화를 멸식하는 상이니 '수화불상식'하도록
조정해야 하는 것이다. 이러한 상을 군자가 보고 일월성신의 도수와 사시의 순서를
살펴서 책력을 고치고 계절의 때를 밝히는 것이다.
  #1 치력명시: 예로부터 혁명을 한 뒤에는 반드시 역법과 정령, 예약을 고쳐서
민심을 새롭게 하였다.
  #2 야산 선사는 혁괘의 치력명시하는 이치로써 선후천의 때를 밝혀 후천력인
'경원력'을 만드셨다.

    초구는 공용황우지혁이니라.
    상왈공용황우는 불가이유위야일새라.
  1) 초구는 굳게 누런 소의 가죽을 쓰니라.
  상에 가로되 '공용황우'는 가히 하옴을 두지 못함이라.
  공: 굳을 공  위: 할 위
  2) 뜻풀이
  초구는 강한 양으로 혁하는 때의 처음에 있고, 이체에 있으니 위로 올라가 혁하려는
뜻이 강한 자이다. 그러나 위로 응원함이 없고 아직 때도 이르므로 상비관계인 육이의
중순한 도를 따라 스스로의 본분을 지키고 움직이지 말아야 한다.
  #1 공용황우지혁: 초구가 동하면 전체괘상이 감
( ->
: 정고)이니 '공'이 된다. 하괘 리
(: 우)는 소이며, 육이는 그 가운데 있으니 중앙토색을
띤 '황우'가 된다, 내호괘인 손 (: 승)밧줄을 가지고,
초구가 동한 하괘 간 ()수로 육이에게 굳게 매고 앞으로
나아가지 않음을 말한다. 간은 그치는 뜻이 있다.
  #2 초구가 동하면 천산돈
()이다. 그 육이효에
'집지용황우지혁, 막지승열'이라 했다.
  #3 황우는 곤괘 (서남)을 뜻하기도 하니, 금화교역을 이루는 주체이다.

    육이는 이일이어야 내혁지니 정이면 길하야 무구하리라.
    상왈이일혁지는 행유가야라.
  1) 육이는 이미 날이어야 이에 고치리니, 가면 길해서 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '이일혁지'는 감에 아름다움이 있음이라.
  정: 갈 정  가: 아름다울 가
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕이 있고, 리의 밝은 체의 가운데 있으며 위로 강건중정한 구오
인군과 정응이 되니, 재와 위를 갖춘 자이다. 그러나 신하의 위치에 있으니 마땅히
구오의 명이 있은 후에 고쳐야 하고 (이일내혁지), 또 그 고칠 때를 잃지 않고 행해야
사람들이 모두 찬성하게 되어 허물이 없게 되는 것이다. (정길무구, 행유가)
  #1 이일내혁지: 육이가 재질과 위를 갖추었으나 다만 그 때가 무르익지 않았음을
말한다. '이일'은 경계사이다. 즉 하괘는 아직 고칠 때가 되지 않은 것이다.
  #2 육이가 변하면 쾌
()괘로서, 결단하게 되는
뜻이 있다.
  #3 행유가야: 하괘 이허중의 주효이므로 '형자 가지회야'의 뜻이 있다. 즉 모든
사람들이 즐거이 따르는 아름다움이다.

    구삼은 정이면 흉하니 정려할지니 혁언이 삼취면 유부리라.
    상왈혁언삼취어니 우하지의리오.
  1) 구삼은 가면 흉하니, 바르게 하고 위태하게 할 것이니, 고친다는 말이 세 번
나아가면 미더움이 있으리라.
  상에 가로되 '혁언삼취'어니 또 어디에 가리오.
  취: 나아갈 취  지: 갈 지
  2) 뜻풀이
  구삼은 강으로써 양자리에 있으니 바름을 얻은 자이나, 하괘의 위에 있고 중을 얻지
못하였으니 빨리 고치고자 서두르는 자이다. 그러나 혁이란 큰 일이므로 심사숙고하여
(정흉 정려), 고치자는 말이 여러번 나왔을 때에야 비로소 신중히 움직여 고쳐야
모두가 믿게 된다 (혁언삼취 유부).
  #1 정흉: 구삼이 조급히 움직이면 흉하다는 뜻이다. 즉 구삼이 동하면 하괘가 (아)
진 ()목이 되고 상괘 (상대방)는 태
()금이니, 오히려 금극목을 당하여 나아가면 흉하게
된다.
  #2 혁언삼취
 1) 매사에 있어 삼변으로 도를 이루는 것이 상리이므로 세차례 심사숙고 (또는
세단계를 거쳐)하여 나아가면 미덥게 된다 (선, 불, 유의 삼교가 후천에 이르러
하나로 합함을 뜻하기도 한다).
 2) 태음 태양력을 거쳐 '혁언삼취'의 도수로써 경원력이 이루어졌다고 할 수 있다.
 3) 선천팔괘의 '삼리화'에서 '삼취'가 나온다. (하괘:
)
  또 괘상으로 보면 내호괘인 손 ()명으로 한번
고치자고 하고, 이에 응하여 상괘 태 (: 구)로 백성이
기쁜 마음으로 고치자고 두번째로 말하고, 구삼이 동한 내호괘 간
(: 성언호간)으로 마지막으로 고치자고 하여 이루는
것이다.
  * 결론적으로 구삼도 아직 고칠 때가 되지 않았다는 것이다.

    구사는 회망하니 유부면 개명하야 길하리라.
    상왈개명지길은 신지야일새라.
  1) 구사는 뉘우침이 없어지니, 미더움이 있으면 명을 고쳐서 길하리라.
  상에 가로되 '개명지길'은 뜻을 믿음이라.
  개: 고칠 개  신: 믿을 신
  2) 뜻풀이
  구사는 강이 음자리에 있어 바름을 얻지 못한 자이나, 혁의 때에 대신의 자리에
있고, 하괘에서 상괘로 넘어간 자리이다. 이미 고치는 때가 성숙했으므로 구오의 명을
받아 믿음을 갖고 고치니, 상하가 다 그 뜻을 믿고 좇아서 공을 이루게 되어 길한
것이다.
  #1 회망: 잘못이 있는 것을 고치니 후회가 없어지는 것이다. 구사는 강이 음자리에
있으니 허물이 있는 것이나, 구오의 명에 좇아 믿음을 갖고 행하니, 오히려 강유를
겸비한 뜻이 되어 '회망'이다.
  #2 유부: 삼, 사, 오효는 동하면 모두 감 (: 부)의
상이 된다. 그래서 각 효에 '유부'라고 하였다.
  #3 개명지길: 내호괘는 손 ()명이다. 구사가 동하면
감 (: 통)이 되어 손명은 없어졌으나 통하게 되고,
외호괘는 리 ()로 밝아지니 '개명지길'이다.
  #4 구삼에서 혁명하고자 세 번 말이 나오고 (혁언삼취), 구사에서 천명을 바꾼다
(개명)고 하였으니, 구사는 리 (여름)에서 태 (가을)로 바뀐 시점으로 이명을 바꾸어
태명으로 한 것이다. 구삼에서 고치자 하여 (혁) 구사에서 고치는 것 (개)이
개혁이다.
  #5 구사가 변하면 수화기제가 되므로, 변혁하여 바르게 되는 뜻이 있다.

    구오는 대인이 호변이니 미점에 유부니라.
    상왈대인호변은 기문이 병야라.
  1) 구오는 대인이 호랑이로 변하는 것이니, 점을 하지 아니함에 미더움이 있느니라.
  상에 가로되 '대인호변'은 그 무늬가 빛남이라.
  호: 호랑이 호  문: 문채 문, 무늬 문, 꾸밀 문, 글자 문  병: 빛날 병
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정하여 존위에 있으니 대인의 상이다. 대인의 덕으로 천하의 일을
고쳐나가니, 마치 호랑이가 털갈이 하는 것처럼 그 무늬가 빛나고 드러나게 되어
(대인호변, 기문병야), 점을 하지 아니하더라도 그 당연함을 믿게 되는 것이다
(미점유부).
  #1 호변: 혁괘를 배합하면 몽괘가 되는데, 상괘인 간
(: 소석, 호) 소인이 변하여 '호'대인이 되니,
'호변'이다. 또 상괘가 태 (: 호, 리괘 참조)이니
'호'가 나온다. 즉 여름 ()에서 가을
()로 넘어가니 털갈이를 하여 완전히 바뀌는 것이다.
구오가 동하면 진 ()제가 되니 '대인'의 상이다.

--------------------
  * 호변과 서방칠숙
  서방칠숙중에 '삼'은 호랑이의 상인데, 방위로는 금기운이 왕성한 서방이지만
남방주작의 화기운이 아직 체로 남아 있는 상태이다. 아직 남아 있는 화기운에 서방의
금기운이 도와주므로 그 변화에 능할 수 있는 것이다. 서방칠수는 그 자체로도
호랑이의 상 (백호)이고, '삼'역시 큰 호랑이의 상이므로 '호변'이 된다.
  혁괘는 안으로는 리 ()의 불기운이 체로 자리하고,
밖으로는 태 ()의 금기운이 용으로 작용하므로 호변할
수 있는 것이다.  즉 호변 역시 택화혁의 뜻이 있다.
--------------------
  #2 군위인 구오가 중정하였을 뿐만 아니라, 육이와 상응하여 세상을 혁하므로
'미점유부'인 것이다 (미는 후천시를 뜻하기도 한다.).
  #3 구삼에서 '혁'이, 구사에서 '명'이 나온 후, 구오에서 혁명 즉 변을 하는
것이다.

    상육은 군자는 표변이오 소인은 혁면이니
    정이면 흉코 거정이면 길하리라.
    상왈군자표변은 기문이 위야오 소인혁면은 순이종군야라.
  1) 상육은 군자는 표범으로 변함이요, 소인은 낯만 고치니, 가면 흉하고 바른데
거하면 길하리라.
  상에 가로되 '군자표변'은 그 무늬가 성함이요, '소인혁면'은 순해서 인군을
좇음이라.
  표: 표범 표  면: 얼굴 면  위: 성할 위
  2) 뜻풀이
  상육은 유로써 혁의 끝나는 때에 처했으니 혁의 도를 이루는 자이다. 따라서 군자는
그 속마음을 변하여 표범의 털과 같이 성하게 빛나는 것이요 (군자표변), 소인은
어쩔수 없이 낯빛만 변하여 겉으로는 인군을 따르는 것이다 (소인혁면). 다만 상육의
재질이 유약하므로 변혁의 때에 나아가 활동하려 하면 흉하고, 자신의 바름을 지키고
있으면 혁을 이루어 길한 것이다 (정흉 거정길).
  #1 군자표변: 구오에서 대인이라고 한 것은 양강대덕한 사람을 이름이고, 군자는
강과 유를 나누지 않고 두루 부르는 명칭이다. 구오는 양효이니 큰 범인 '호'라고
하였고, 상육은 음효이니 작은 범인 '표'라 하고 그 털도 더욱 조밀한 (음은 모)
'위'라고 하였다. 
  #2 상육이 동하면 건 (: 수)이 되므로 '면'이 나온다.

      [  )이손 화풍정
(50) ]
      (정괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  정은 아래에 나무와 바람 (: 손)을 들임으로써 위로
불 (: 리)을 지피는 상이며, 괘체에 있어서도 손하절은
아래의 갈라진 솥발, 이허중은 속이 빈 솥몸의 형상이니 '화풍정'이다.

--------------------
  외괘인 리는 불이요, 내괘인 손은 나무이니 장작을 들이고 불을 지펴 음식물을 삶는
솥의 상이다.
  또한 리는 목이며 외호괘인 태금으로 솥발을 만드니, '정' 자가 이루어진다.
--------------------
  괘서로는 물건을 고쳐 변화시키는 데 있어서 솥만한 것이 없으므로, 혁괘 다음에
정괘를 놓았다. 전체 괘서로는 50번째에 해당하니 50은 대연수다. 이 50을 바탕으로
태극, 양의, 사상, 팔괘 등이 크게 베풀어지니, 설시의 원리도 이로부터 말미암는다.
정은 새로이 물건을 혁성시켜 내놓는 모체이니, 설시로 괘효가 이루어지는 이치와
상통하며, 정의 대상에도 '정위응명'이라 하였으니 음미해 볼 내용이다.

  * 괘덕과 괘상
  정은 안으로 손순히 받아들이는 덕과 밖으로 환히 밝히는 덕이 있으니, 스스로를
가다듬어 밖을 밝히는 뜻이 있으며, 솥안에 음식물을 넣고 삶는 상이다. 또한 내괘인
손은 바람이자 나무에 해당하고 외괘인 리는 불 또는 솥몸의 상이니, 장작을 들이고
부채질 함으로써 솥의 음식믈이 삶고 익혀지는 상이다.
  괘체를 전체적으로 살피면 초육은 아래의 솥발, 이효에서 사효까지는 솥에 든
음식물, 육오는 솥 귀, 상구는 솥 고리에 해당하며 내외의 호괘가 모두 건금,
태금이므로 쇠로 만든 솥과 정괘

  (그림 생략)

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 택화혁 ()
  혁괘 참조
  2) 배합괘: 수뇌둔 ()
  둔은 천지자연의 음양교합에 의해 어렵게 새로운 생명이 나오는 과정이고, 정은
음식물을 솥에 익히고 삶아 다시 새로운 물건으로 혁성하는 과정이다.
  3) 호괘: 택천쾌 ()
  정은 물건을 새롭게 만드는 것이고, 쾌는 잘못된 것을 결단하는 것이다.
  4) 착종괘: 풍화가인 ()
  정은 솥의 형상이니, 한솥밥을 먹는 가족을 뜻하는 가인과 그 이치가 연계된다.
가인은 남녀정위가 이루어진 상태로서, 손목아래 밝은 생명의 싹이 나오는 과정이다.
(정은 완전히 개화 결실하는 상)
  * 가인괘사: 여정위호내, 남정위호외, 정 대상: 정위 응명

      (본문강해)
    정은 원 (길)형하니라.
  1) 정은 크게 (길하여) 형통하니라.
  2) 뜻풀이
  정은 육오가 이명의 밝은 덕으로, 아래에 있는 구이의 손순한 덕과 중으로 응하여
천하의 물건들을 모두 개혁하고, 천하의 모든 일을 새롭게 하니 크게 형통한 것이다.
  #1 같은 육오와 구이가 만난 규괘
()에서는
'열이려호명'하므로 '소사길'이고, 정괘는 '손이이목총명'하므로 '원형'이다. 즉
강중한 구이 신하의 겸손한 덕이 중요하다.
  #2 길은 공자가 단전에 '원형'이라고 말한 것으로 보아 연문이다.
  #3 정 -> 목 () + 고
()

    단왈정은 상야니 이목손화 팽임야니
    성인이 팽하야 이향상제하고 이대팽하여 이양성현하니라.
    손이이목이 총명하며 유진이상행하고 득중이응호강이라.
    시이원형하니라.
  1) 단에 가로되 정은 형상이니, 나무로써 불을 들여서 밥을 삶으니, 성인이 삶아서
상제께 제사 올리고, 크게 삶아서 성현을 기르느니라. 겸손하고 귀와 눈이 총명하며,
유가 나아가 위로 행하고 중을 얻어 강에 응함이라. 이로써 크게 형통하니라.
  팽: 삶을 팽  임: 밥 임  양: 기를 양
  2) 뜻풀이
  단에 말하되 정은 솥의 형상을 법한 것이다 (단왈정상야). 하괘인 손
()목으로 상괘인 리
()불을 들여 밥을 삶으니 (이목손화 팽임야), 성인이
이렇게 삶은 것으로 먼저 신명중 제일 높은 상제께 제사올리고, 다음에는 사람에게서
제일 귀한 성현을 기르느니라 (성인팽 이향상제 이대팽 이양성현). 손으로 겸손하고
리로 귀와 눈이 총명하며, 유가 나아가 위로 향하여 육오 중을 얻어 구이강에
응함이라 (손이이목총명 유진이상행 득중이응호강). 이로써 크게 형통하니라
(시이원형).
  #1 손이이목총명: 하괘인 손 ()에서 '손'이, 상괘인
리 (: 목)에서 '목'이, 그리고 이를 배합한 감
(: 이)에서 '이'가 나온다. 귀 밝고 눈 밝으니
'총명'이다. 또 육오는 솥귀에 해당하니 '이'이다. 따라서 '안은 손순하고 밖은
총명하다'는 뜻이다.
  #2 유진이상행: 중풍손
()의 육사 음이 위로
올라가 구오와 위를 바꾸어 이루어진 것이 정이다. 또 주역에서는 상괘가 리
()일 경우 '유진이상행'이라고 하는데, 여기서는 손
()괘의 육사가 나아가
육오가 되어 정이 됨을 뜻한다. (각주: 진괘
(), 규괘
(), 정괘 등에서 손괘
()괘의 아래음효가 위로 나아가 중효와 자리바꿈을 하여
리 ()로 됨을 뜻한다. 이는 후천팔괘에서 동남방의 손이
남방의 리로 나아가는 뜻이 있다.)

   상왈목상유화 정이니 군자 이하야 정위하야 응명하나니라.
  1) 상에 가로되 나무위에 불이 있는 것이 정이니, 군자가 이로서 위를 바로해서
명을 엉기느니라.
  응: 엉길 응
  2) 뜻풀이
  나무 ()위에 불 ()이
타올라 물건을 삶는 것이 정의 상이다. 솥이 바르게 놓여지지 안으면 엎어져서 솥안의
물건을 버릴 것이고 (정위), 나무가 흩어지면 화력이 약해 제대로 물건을 삶을 수가
없는 것이다 (응명). 군자가 이러한 상을 보고 리로 '남면이청천하'하는 위를 바르고,
손으로는 명이 흩어지지 않게 굳게하여 이루는 것이다.

    초육은 정이 전지나 이출비하니 득첩하면 이기자무구리라.
    상왈정전지나 미패야오 이출비는 이종귀야라.
  1) 초육은 솥이 발꿈치가 엎어지나 비색한 것을 내놓는 것이 이로우니, 첩을 얻으면
그 자식으로써 허물이 없어지리라.
  상에 가로되 '정전지'나 거스리지 아니함이요, '이출비'는 귀한 것을 좇음이라.
  전: 엎을 전  지: 발꿈치 지  패: 거스를 패, 어그러질 패
  2) 뜻풀이
  초육은 유로서 삶는 때의 아래에 있고, 위로 정응인 구사에게로 나아가려 하나
재질이 유약하고, 구이, 구삼의 두 양이 가로 막으니 상비관계인 구이와 더부는
것이다. 이것이 솥으로 말하면 발꿈치 (초육)가 엎어졌으나 안의 더러운 것을
쏟아내는 격이 되어 이로와진 것이요 (정전지 이출비), 사람으로 말하면 구이에게
정배가 아닌 첩으로 갔으나 (정응이 아님) 귀한 자식을 낳았으니 허물이 없어진
상이다 (득첩 이기자 무구).
  #1 전지: 하괘 손 (: 고)의 제일 아랫 부분이니
'지'이다. 초육이 정응인 구사에게 가지 않고 구이와 더부니 '전지'의 뜻이 있다.
  #2 이출비: 하괘 손은 결제의 뜻이 있으니, 더러운 것을 깨끗이 하는 것이다.
  #3 득첩 이기자무구: 하괘인 손이 '전지'하여 뒤집어지면 태
(: 첩)가 된다. 또 초육이 동하면 하괘가 건
()이 되니 첩인 태가 자식을 잉태한 상이고, 건은 군의
상이니 귀한 자식이다. 귀한 자식으로 인해 어미도 같이 귀해지니 허물이 없어지는
것이다.

    구이는 정유실이나 아구 유질하니 불아능즉이면 길하리라.
    상왈정유실이나 신소지야니 아구유질은 종무우야리라
  1) 구이는 솥에 실물이 있으나, 내짝이 병이 있으니, 내가 능히 나아가지 아니하면
길하리라.
  상에 가로되 '정유실'이나 삼가해서 가는 바니, '아구유질'은 마침내 허물이
없어지리라.
  구: 짝 구, 원수 구  즉: 나아갈 즉, 곧 즉  우: 허물 우
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 득중을 하였으니 솥에 실물이 (강) 있는 상이다 (정유실). 위로
정응인 육오 인군을 도와야, 위로 물건을 삶아내 만인을 구제하는 공을 이룰 수 있게
된다. 아래로 상비관계인 초육이 좇으나, 중덕을 지켜 멀리함으로써 정의 공을 이루지
못하는 허물을 짓지 않는 것이다 (아구유질 불아능즉 길).
  #1 아구유질: 초육이 '전지'의 병이 있으니, 같이 더불면 '실'이 엎어질 염려가
있는 것이다. '구'는 초육을 가리킨다. 초효부터 5효가지 괘의 상이 감
( ->
: 질)이니 '질'이요, 감은 아래로 흐르는 것이니
'전지'의 '질'인 것이다.
  #2 정자는 '불아능즉'을 '내게 능히 나아가지 못하게 하면'으로 해석했다.

    구삼은 정이 혁하야 기행이 색하야 치고를 불식하나
    방우하야 휴회 종길이리라.
    상왈정이혁은 실기의야일새라.
  1) 구삼은 솥귀가 고쳐서 그 행함이 막혀서 꿩의 기름을 먹지 못하나, 바야흐로 비
내려서 이그러진 뉘우침이 (뉘우침이 이그러져) 마침내 길하게 되리라.
  상에 가로되 '정이혁'은 그 뜻을 잃음이라.
  색: 막힐 색  치: 꿩 치  고: 기름 고  휴: 이지러질 휴  실: 잃을 실
  2) 뜻풀이
  구삼은 강으로 손체의 위에 있으니, 강하면서도 능히 겸손하여 육오를 도와 정의
공을 이룰 수 있는 자이다. 처음에는 육오인군이 그 재주를 인정하지 않고 의심하여
녹을 먹지 못하나 (정이혁 기행색 치고불식), 나중에는 의심을 풀고 등용하니 그
재주와 뜻을 펴게 되어 길한 것이다 (방우 휴회 종길).
  #1 정이혁 기행색: 이는 육오를 가리킨다. 육오가 리
()의 밝음이 있으나, 구삼이 동한 외호괘 감
(: 이, 호)으로 의심하게 되는 것이니 '정이혁'이다.
솥귀가 부러지거나 없어지면 솥을 걸어서 음식을 삶을 수가 없으니 '기행색'의
상이다. 또 구삼은 감의 험함에 있으니, 육오가 이를 의심하여 리의 밝음이 오히려
리의 막음 (리, 과병, 방)이 되어 '기행색'을 하는 것이다.
  #2 치고불식: 상괘인 리에서 '치'가 외호괘인 감에서 '고'가 나온다. 외호괘가 본래
태 ()구였는데 이제 감으로 되니 입이 없어져
'불식'이다. 왕이나 스승에게 찾아갈 때 꿩 (대신 닭으로도 씀)을 바치는 것이
관례이니, 녹을 먹지 못함을 의미한다.
  #3 방우휴회: 감 ()에서 우가 나온다. 음양이
화합하는 것을 '우'라고 하니, 육오음과 구삼 양이 만나서 힘을 합한다는 뜻이다.

    구사는 정이 절족하야 복공속하니 기형이 악이라 흉토다.
    상왈복공속하니 신여하야오.
  1) 구사는 솥이 다리가 부러져서 공의 밥을 엎으니, 그 얼굴이 젖음이라 흉토다.
  상에 가로되 '복공속'하니 믿음이 어떠하리오.
  절: 꺽을 절  복: 엎을 복  속: 밥 속  악: 젖을 악
  2) 뜻풀이
  구사는 강으로써 음의 자리에 있으니 바름을 얻지 못한 자이다. 정의 때에 대신의
자리에 있으니 적절한 인재를 등용하여 정의 임무를 완수해야 하는데, 구사가 정응인
초육 소인에게 사사로운 정으로 중임을 맡기고, 초육은 '전지의 질'로 밥을 엎게 되는
것이다. 이렇게 되니 솥안의 밥이 엎어져 공을 이룰 수 없게 됨은 물론, 구사에 대한
육오의 신임도 없어지니 흉한 것이다.
  #1 정절족복공속: 구사가 동하면 상괘가 간 (: 소남,
지, 종)이 된다. 이는 진 (: 족)이 뒤집어진 상이니
'정절족'이다, 또 하괘인 손 ()은 태
(: 구)입이 아래로 향한 상이니 '복공속'이다. 이것은
리의 밝은 체에 있던 구사가 동하면 간 () 소인이
되므로, 사사로운 감정으로 능력도 없는 초육을 등용하여 생긴 결과이다.
  #2 기형악 신여가야: 내호괘 건 ()수가 구사가 동하면
태 ()가 되어 훼절당하니 '기형악'이다. 또 상괘 리
()의 '신'이 간 ()으로
그치니 '신여하야'이다.
  #3 주자는 악을 악 (목을 잘라 죽이는, 또는 사족을 멸하는 중형)으로 보아 흉하다
했다. 공자께서 이 효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 하셨다.
  "자왈 덕박이위존하여 지소이모대하며 역소이임중하면 선하급의나니 역왈정이
절족하야 복공속하니 기형이 악이라 흉이라하니 언불승기임야라 (계사하 5장)."

--------------------
  * 정절족과 안자
  공자가 제나라에 식량을 구하러 자공을 보낸지 오래 되었는데도 돌아오지 않자,
제자들과 점을 해서 정괘 구사효 (정 절족 기형 악 흉)가 나왔다. 다른 제자들은
"이제 모두가 굶어 죽게 되었으니 큰일났다"면서 걱정을 하였다. 이에 안자는 빙긋이
웃으면서 오늘 미시가 되면 풍랑도 가라앉고, 자공이 배에 식량을 싣고 올 것이니
걱정할 것 없다고 하였는데, 결과적으로 안자의 풀이대로 되었다 (공자 집어).
  자공이 소인이라면 '기형악'의 점이 맞겠지만, 자공은 능히 중임을 다할수 있는
군자이므로 해석을 달리 해야하는 것이다. 즉 정의 다리가 없어졌다면 물위에 띄우는
배가 된 것이고, 정괘는 솥에 밥을 삶는 괘이므로 쌀을 얻는 것이며, 구사를 중심으로
상괘는 리 (오시)이고 외호괘는 태 (유시)이니 그 중간인 미시에 오는 뜻이 있다. 또
효가 상괘의 처음효이기 때문에 오후 첫번째 시간인 미시로 보는 것이다.
  위와 같이 점은 해석 여하에 따라 달라지니 역을 변역이라 한 것이다. 그러나
수시변역 이종도야'라고 하였으니, 때를 따라 변역을 하되 사리에 알맞게 해야 하는
것이다.
--------------------

    육오는 정황이금현이니 이정하니라.
    상왈정황이는 중이위실야라.
  1) 육오는 솥이 누런 귀에 금 고리니 바르게 함이 이로우니라.
  상에 가로되 '정황이'는 가운데 해서 실물이 있음이라.
  현: 고리 현
  2) 뜻풀이
  육오는 중덕으로 존위에 있으면서, 아래로 강중한 신하인 구이와 응하고 있고
상구가 양강한 재질로 보필하고 있으니, 능히 천하의 일과 사물을 새롭게 고칠 수
있는 자이다. 다만 그 재질이 유약하므로 '이정'의 경계를 두었다.
  #1 정황이금현: 육오는 정괘에서 솥귀 (정이)에 해당한다. 이체의 중앙에 있으니
토색을 따서 '황이'가 된다. '금현'은 상구를 말한다. 상구효사에 '옥현'이라고
한것은 상구는 스스로를 평가할 때 강유를 겸비했다고 보아 '옥현'이라고 했지만,
유약한 육오가 볼때는 양강하므로 '금현'이다. 또 육오가 동하면 상괘가 건
()이니 '금현'이고 상구가 동하면 진이니 옥현이다.
'정황이금현'은 '황이'가 중덕이기는 하나 혹 유약할 수 있으므로 상구의 양강함으로
보필한다는 뜻이다.
  #2 대상에 '정위응명'이라고 한 것은 육오를 두고 한 말이다.

    상구는 정옥현이니 대길하야 무불리니라.
    상왈옥현재상은 강유 절야일새라.
  1) 상구는 정이 옥고리이니, 크게 길해서 이롭지 아니함이 없느니라.
  상에 가로되 '옥현재상'은 강과 유가 절제함이라.
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로 음의 자리에 있어 바름을 얻은 것은 아니나, 정의 공을 완성하는
때에 있으니, 오히려 강유를 겸비한 형상이다. 공을 이룰때 강함과 유함을 적절히
하니 크게 길해서 이롭지 않음이 없는 것이다 (정옥현 대길 무불리).
  #1 정괘나 정괘 모두 위로 실물이 나옴을 공으로 삼는 것이나, 정괘는 누구에게나
때를 가리지 않고 덕 (수)을 베푸니 '원길'이고, 정은 그 베풀음이 때로 이루어지니
한단계 낮은 '대길'이다.
  #2 정옥현: 상구는 솥귀에 달린 고리의 상이다. 옥으로 솥고리를 했다는 것이
아니라. 옥은 강하면서도 쇠보다 따뜻하니 강과 유를 겸비했다는 뜻이다.
  #3 대길무불리: 상구가 동하면 진 (: 제)이다. 상제께
'옥현'의 솥으로 음식을 삶아 리 ()의 정성으로
제사하니 '대길무불리'이다.

      [  ) 진진 중뢰진
(51) ]
      (진괘 대의)
  * 괘명과 괘상
  진은 상하가 모두 우뢰 (진)인 괘로서, 우뢰가 거듭 쳐 만물을 크게 진작시키며
움직여 나오는 상이므로 '중뢰진'이다.

--------------------
  외호괘인 감은 비 (우)요, 진의 용이 신을 지으니 진이다.
  진은 지지로 볼 때 용에 해당한다.
  * 우 + 신=진
--------------------
  괘서로는 그릇 (솥)을 주관하여 가도를 계승하는 주체가 장자만한 경우가 없으므로,
정괘 다음에 진괘를 놓았다. 전체 괘서에 있어서 51번째에 해당하니, 50대연후로
말미암아 괘가 나오듯이, 솥에서 물건이 익혀져 새롭게 밖으로 나오는 뜻이 있다.

  * 괘덕과 괘상
  진은 상하로 우뢰가 거듭한 상으로 하경에서 처음 나오는 중괘이며, 땅 속에
숨어있던 초목의 싹이 밖으로 움터나오는 상이다. 소성괘 진
()은 문왕팔괘상으로 정동인 묘방이며 (묘, 출문지상)
춘분에 해당한다. 오행으로는 양목, 인사적으로는 장남에 속한다. 설괘전에도
'제출호진'이라 하였고 만물이 진방으로부터 나온다고 하였으니 (만물, 출호진, 진
동방야), 동방의 원덕으로 인해 만물이 나오기 시작하는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 중산간 ()
  진은 움직여 나아가는 것이다. 계속 나아갈 수 만은 없으므로 멈추는 때가 있기
마련이다. (간은 지야)
  2) 배합괘: 중풍손 ()
  진은 장남괘로서 밖으로 나아가는 것이고, 손은 장녀괘로 안으로 들어가는 괘이다.
  3) 호괘: 수산건 ()
  건은 발이 얼어붙어 험난한 상태이니, 어려운 과정을 겪고 이겨내야만 힘차게
나아갈 때가 오는 것이다.
  4) 착종괘: 중뢰진 ()
  상괘와 하괘가 같은 중괘로 착종하여도 괘의 변동이 생기지 않는다.

      (본문강해)
    진은 형하니 진래에 혁혁이면 소언이 액액이리니
    진경백리에 불상시창하나니라.
  1) 진은 형통하니, 우뢰가 옴에 놀라고 놀라면 웃는 소리가 깔깔거리니, 우레 가
백리를 놀라게 함에 시창을 잃지 아니하느니라.
  혁: 놀랄 혁  액: 웃을 액 (깔깔거리고 웃는 것)  경: 놀랄 경  시: 숟가락 시
(제사때 시저 그릇에 놓는 숟가락)  창: 향기로운 술 창 (제사때 강신하기 위하여
울금향으로 담근 향기로운 술)
  2) 뜻풀이
  진은 양이 아래에 생겨 위로 나아가고, 우뢰가 거듭 울려서 만물을 다 진동하여
생하게 하니 형통하다 (진형). 우뢰가 떨쳐 옴에 그를 두려워하여 자신을 반성하고
조심스럽게 행하면 (진래혁혁), 능히 안녕과 여유가 있게 되어 안도하는 웃음 소리가
나리니 (소언액액), 우뢰가 크게 떨쳐서 놀라게 하더라도 그 정성된 마음을 잃지
아니하는 것이다 (진경백리 불상시창).
  #1 혁혁: '혁'은 호랑이가 놀라고 두려워하여 주변을 살피는 모습이다. 진
()은 호랑이 ()가 거꾸로
있는 상이니, 그 마음이 불안하여 '혁혁'하는 것이다.
  #2 소언액액: 초, 이, 삼, 사효의 상이 리 (,
-> : 가회)이니, 상진 (),
하진 ()으로 (진은 선명) 소리가 울려 기쁨의 소리인
'소언액액'이 나온다.
  #3 진경백리: 진 ()은 곤
()에 건 ()이 가서 장남
()을 얻은 것이다. 곤은 5 10토이니 위와 아래를
합해서 100이다. 따라서 진의 우뢰 소리가 100리 (곤은 읍, 리)가지 울리는 것이다.
또 진 ()은 제후의 상이다. 옛적에 제후
()의 주토 ()가 100리를
넘지 않았다하니 역시 100이 나온다. 또 '천리부동풍 백리부동뢰'라 하였으니 큰 우레 
소리도 100리를 넘어가지 않는다. '진경백리'라 함은 가장 크게 울리는, 그래서 가장
위험하고 놀랄만한 우뢰라는 뜻이다.
  #4 불상시창: '시'는 제사때 시저 그릇에 놓는 숟가락이고 '창'은 강신하기 위해
땅에 붓는 향기로운 술이다. 진괘를 살펴보면 하괘 제주가
(: 장남) 묘당 (: 묘)
아래에서 정성스런 마음으로 (, ->
: 부신) 위의 선왕 (상괘진:
)께 제사를 드리는 상이다.
  여기서 구사효는 네 음 속에 꽂아 놓은 '시'의 상이고, 하괘 진
(: 기)그릇 위에 있는 외호괘 감
(: 주)주는 '창'의 상이다. 정성을 모아 제사를 지낼 때
우뢰소리가 크게 울리더라도, 내호괘인 간수로 '시창'을 붙들어 그 정성스런 마음을
놓지 않으니 형통한 것이다.
  #5 상하 (또는 전후)로 우뢰가 울리므로 두렵고 놀래다가 (진래혁혁), 그친 후에는
웃으면서 안도하게 된다 (소언액액). 이는 선후천이 바뀌는 어려운 때에 모든 사람이
죽을까 두려워하고 근심 하나, 조상을 잘 받드는 장남과 같은 사람들은 죽지 않고
후천을 맞이하게 된다는 뜻이다 (불상시창).

    단왈진은 형하니
    진래혁혁은 공치복야오 소언액액은 후유칙야라.
    진경백리는 경원이구이야니
    출가이수종묘사직하야 이위제주야리라.
  1) 단에 가로되 진은 형통하니 '진래혁혁'은 두려워하여 복을 이룸이요,
'소언액액'은 뒤에 법칙이 있음이라. '진경백리'는 먼데서는 놀라게 하고
가까운데서는 두려워하게 함이니, 나아가서 종묘와 사직을 지켜 제주가 되리라.
  경: 놀랄 경  구: 두려워할 구  이: 가까울 이  수: 지킬 수
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 진은 형통하니 (진형), 괘사에 '진래혁혁'이라고 한 것은, 두려워하야
주변과 마음을 경계하고 예방하면 복을 이룬다는 것이요 (진래혁혁 공치복야),
'소언액액'은 화순하여 법도에 어긋나지 않으면, 스스로를 편안히 하고 가지런히 할
수 있는 법칙이 있게 된다는 것이다. '진경백리'는 그 우뢰의 진동함이 멀리까지
미쳐서 스스로를 반성하게 함이니 (소언액액 후유칙야), '혁혁'하여 '액액'하게 된
제가 출현하여 종묘와 사직을 지키고, 제주가 되어 세상을 바르게 이끌게 되리라
(출가이수종묘사직 이위제주야).
  #1 출가이수종묘사직: '진경백리'하더라도 '불상시창'하는 정성을 가진 제가
나와서, 가정에서 장남이 가통을 잇듯이 나라의 종묘사직을 지키는 것이다. 출 (출
+ 출)은 중산간이니 '제출호진'의 뜻이 있다. 즉 선천팔괘방위도에서 진의
동북방이 후천팔괘방위도의 간방이 되니, 건괘 단전의 '수출서물'의 '출'이 이에
해당한다.

    상왈천뢰 진이니 군자 이하야 공구수성하나니라.
  1) 상에 가로되 거듭한 우뢰가 진이니, 군자가 이로써 놀라고 두려워하여 수양하고
반성하느니라.
  천: 거듭할 천  구: 두려워할 구  수: 닦을 수, 수양할 수
  2) 뜻풀이
  우뢰가 거듭하여 하늘의 위엄을 보이는 것이 진이니, 군자가 이러한 상을 보고
스스로를 돌아보는 것이다.
  #1 천뢰: 외호괘가 감중련이므로 '수 (수)'가 나온다.
  #2 공구수성: 이, 삼, 사,  오, 상효의 감
(,, -> :
가우, 심통)으로 '공구'하고, 초, 이, 삼, 사효의 리
(, -> : 명)로
'수성'하는 것이다.
  * '시경' 대아 생민지십 판에 "경천지노 / 무감희예 / 경천지유
/ 무감치구 (하늘의 노여움에 고개를 숙여 / 함부로 히히덕 즐기지
말며 / 하늘의 슬기를 공경하여 / 함부로 방탕생활 즐기지 마라"라
하였으니 항시 수신하되 특히 '천뢰'의 위엄이 있을 때는 더욱 자기성찰을 해보는
것이다.

    초구는 진래혁혁이라아 후에 소언액액이리니 길하니라.
    상왈진래혁혁은 공치복야오 소언액액은 후유칙야라.
  1) 초구는 우뢰가 옴에 놀라야 뒤에 웃는 소리가 깔깔거릴 것이니 길하니라.
  상에 가로되 '진래혁혁'은 두려워하여 복을 이룸이요, '소언액액'은 뒤에 법칙이
있음이라.
  2) 뜻풀이
  초구는 진괘의 주효로서, 동이 극한 상태이므로 괘사의 '진래혁혁소언액액'을
주공이 다시 반복하여 설명하였다.

    육이는 진래려라. 억상패하야 제우구릉이니
    물축하면 칠일득하리라.
    상왈진래려는 승강야일새라.
  1) 육이는 우뢰가 옴에 위태함이라. 재물 잃을 것을 헤아려 구릉에 오름이니, 쫓지
아니하면 칠일에 얻으리라.
  상에 가로되 '진래려'는 강을 탐이라.
  억: 헤아릴 억  패: 재물 패, 조개 패  제: 오를 제  축: 쫓을 축
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 자리에 있으나, 진의 때를 맞아 초구가 위엄을 보이며 위로
올라오니, 중정의 도를 잃지 않을까 하는 위태함을 느끼는 것이다 (진래려). 중정의
도를 잃을 것을 헤아라려 초구를 피하여 높은 언덕에 오르는 것이니 (억상패
제우구릉), 잃은 것을 찾으려고 쫓지 않고 스스로 중정의 덕을 지켜 나가면 다시
회복하게 된다 (물축 칠일득).
  #1 진래려: 초구가 동하여 육이에게 오는 것이 위태로운 일이라는 뜻이다.
  #2 육이가 양강한 초구위에 있으므로 승강이라고 하였다.
  #3 억상패: 육이는 본래 리 (, ->
: 명, 패)의 밝은데 있으며 중정한 덕을 갖춘 자이다.
육이가 동하면 하괘가 태 ()가 되어 리를 훼절시키므로
'상패'가 된다. 그러나 내호괘가 다시 리 ()의 상이
되므로 '물축칠일득'인 것이다.
  #4 제우구릉: 하괘가 진 (: 족)이니 '제'가 되고,
내호괘가 간 (: 산)이니 높은 언덕인 '구릉'이 된다.
  #5 육이가 동한 태상절 (2)과 호괘인 간상련 (7)의 합에서 9 (2 + 7)가 나오고
(제우구릉), 하괘 진 (4)과 내호괘 리 (3)을 합하면 7이 된다 (칠일득). 또 육이가
초구를 피해 내호괘 간을 넘어 응관계인 육오로 가는 것이므로, 이를 참천양지로
계산하면 '9 (2*3+3*1)'가 되니 '제우구릉'이다.

    육삼은 진소소니 진행하면 무생하리라.
    상왈진소소는 위부당야일새라.
  1) 육삼은 우뢰에 까무러침이니 (가무러쳤다가 깨어남이니: 소는 소생의 뜻) 진하여
행하면 재앙이 없으리라.
  상에 가로되 '진소소'는 위가 당치 않음이라.
  생: 재앙 생  소: 까무러칠 소, 소생할 소
  2) 뜻풀이
  육삼은 유로서 양자리에 있으니 부정한 자이다. 바르지 못하기 때문에 우뢰 소리를
듣고 두려움이 지나쳐 까무러치니 (진소소), 만약 '공구수성'하여 고쳐 나간다면
재앙이 없어지는 것이다 (진행무생).
  #1 진소소: 육삼은 하괘의 위에 있는 자이다. 그러므로 멀리서 들려오는 초구 우레 
소리에 한번 '소'하고, 가까이서 들리는 구사 우뢰 소리에 '소'하니 '진소소'이다.
  #2 무생: 외호괘 감 (: 다생)에 있으니 '생'이다.
육삼이 동하면 태 (: 훼절)가 되어 '생'을 없애니
'무생'이다. 또 하괘는 리 ()의 밝음이 되니 '무생'의
뜻이 있다.

    구사는 진이 수니라.
    상왈진수니는 미광야로다.
  1) 구사는 우뢰가 드디어 빠짐이라.
  상에 가로되 '진수니'는 빛나지 아니하도다.
  수: 드디어 수  니: 진흙 니, 빠질 니
  2) 뜻풀이
  구사는 강이 유의 자리에 있고 중을 얻지 못한 자이다. 더욱이 네 음의 험한데 빠져
나아가는 뜻을 잃게 되었으니, 진의 도가 망한 것이다.
  #1 진수니: 구사를 중심으로 네 음이 감
(,, ->  
: 함)의 상을 이루니 '진수니'이다. '진수니'는
탄식하는 말이다.
  #2 미광야: 양이 음과 상비관계로 친하게 되어 스스로의 강건함을 잃음을
'미광'이라고 한다. (괘괘 구오, 췌괘 구오 참고) 구사가 동하면 진
()이 변해 곤 ()이 되니
'미광'이고, 아래로 리 (, ->
)의 밝은 상을 이루고 있다가 곤
()이 되었으니 '미광'이다.

    육오는 진이 왕래 려하니 억하야 무상유사니라.
    상왈진왕래려는 위행야오 기사 재중하니 대무상야니라.
  1) 육오는 우뢰가 가고 옴이 위태로우니, 헤아려 일을 잃음이 없느니라.
  상에 가로되 '진왕래려'는 행함이 위태함이요, 그 일이 가운데 있으니 크게 잃음이
없느니라.
  2) 뜻풀이
  육오는 유가 양자리에 있어 바름을 잃었으나, 중덕이 있으니 진의 때에 스스로를
지킬 수 있는 자이다. 만약 중덕을 지키지 않고 위로 나아가면 유가 진의 때에 극에
처하게 되어 위태하고, 아래로 가도 구사 강을 범하게 되어 역시 위태하니 (진
왕래려), 스스로의 처지를 잘 분별해 중덕을 잃지 않으면 크게 잃음은 없는 것이다
(억 무상유사).
  #1 진왕래려: 육오가 상육으로 가는 것은 '왕', 구사로 내려가는 것은 '래'이다.
육오는 인군의 위에서 스스로의 중덕을 지켜야지, 진의 때라고 부화뇌동하는 것은
위태로운 것이다.
  #2 육이는 존위가 아니기 때문에 승강한 것만을 말해 '진래려'라 하였고, 육오는
존위이니 위와 아래를 모두 살펴야 한다는 뜻으로 '진왕래려'라 하였다.
  #3 '유사'는 제사를 뜻하기도 한다 (춘추전에는 제사를 '유사'라고 하였다.).

    상육은 진이 삭삭하야 시 확확이니 정이면 흉하니
    진불우기궁이오 우기린이면 무구리니 혼구는 유언이리라.
    상왈진삭삭은 중미득야일새오 수흉무구는 외린계야일새라.
  1) 상육은 우뢰가 흩어지고 흩어져서 눈을 두리번 거림이니, 가면 흉하니, 우레 가
그 몸에 아니하고 그 이웃이면 허물이 없으리니, 혼구는 말이 있으리라.
  상에 가로되 '진삭삭'은 중을 얻지 못함이요, 비록 흉하나 허물이 다함은 이웃
경계함을 두려워함이라.
  삭: 흩어질 삭  확: 두리번거릴 확 (눈휘둥거릴 확)  궁: 몸 궁  린: 이웃 린
  2) 뜻풀이
  상육은 음유한 재질로 진의 극에 처했으니, 그 뜻과 몸이 다 불안한 자이다. 우레 
가
거듭치고 이제 흩어졌으나 그 두려움은 남았으니 (진삭삭 시확확), 이런 상태로 더
나아가면 흉한 것이다 (정흉). 유약한 재질이므로 스스로 떨치려 하지 말고 이웃인
육오에게 맡기면 허물이 없고 (진불우기궁 우기린 무구), 육삼에게 혼구하면 같은
음이어서 짝이 아니되니 허물의 말이 있게 된다 (혼구 유언).
  #1 진삭삭: 육삼은 우뢰가 치는 때이므로 '진소소'이고, 상육은 초구의 우레 와
구사의 우뢰소리가 이미 끝나는 때이므로 '진삭삭'이다.
  #2 정흉: 육삼은 '진행무생'이라하고 상육은 '정흉'이라고 한 것은, 육삼은 유가
양자리에 있어 부정한 자이니 위로 상육의 자리로 가면 바른 자리를 얻게 되어
'진행무생'이나, 상육은 유가 음자리에 있어 바름을 얻고 있는 상태에서 육삼으로
가면 바름을 잃게 되니 '정흉'이다.
  #3 외린계야: 이웃을 두리번 거리며 경계하다 '공구수성'하니 허물이 없게 되는
것을 뜻한다. 외호괘 감 ()으로 '공구'하다가 상육이
동한 상괘 리 ()로 '수성'하니 허물이 없어지는 것이다.
진괘 여섯효가 다 무구인 것도 '공구수성'하기 때문이다.

  * 점례
  진지수 ( ->
: 진의 오효가 동함)
  조조가 서촉 땅을 염려하여 관로로 하여금 서를 하게 해서 진지수를 얻었다. 관로가
풀이하기를 "진은 위태로운 것이고, 변해서 태가 되어는데, 태는 서방에 속합니다.
지금 서촉에 대해 점을 했으니, 서촉의 땅이 위태로움 즉 병화가 있게 되는
것입니다." 이 말을 듣고 조조가 사람을 보내 한중의 땅을 염탐케 하니, 과연 유비가
조자룡 (조운)을 보내 경계를 넘어 침입하고 있었다.

      [   간간 중산간
(52) ]
      (간괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  간은 상하 모두 산 (: 간)인 괘로서 산이 거듭 중첩된
상이니 '중산간'이다.

--------------------
  중간동북위간방
  (일출지씨: 원)
  내외호괘가 북방감과 동방진이니 그 중간은 동북간방이 된다. 동북은 만물의 종시를
이루는 곳으로, 해가 동북에 이르르면 동트는 새벽이 되니 일출의 뿌리 (씨)에
해당한다.
--------------------
  괘서로는 물건이 끝까지 움직일 수 만은 없어 그쳐 멈추게 되므로 진괘 다음에
간괘를 놓았다. 전체 괘서로는 52번째에 해당하니 1년 주천도수 365 1^34,34^4일에
7요가 52회 (7*52=364) 반복 운행하는 이치와 상응한다.

  * 괘덕과 괘상
  간은 안팎으로 거듭 그치는 덕이 있고 첩첩산중으로 어려운 상이다 (간, 간야).
그러나 제 위치에 머물러 본분을 지키고 때를 알아 처신하니 그 도가 광명하다.
문왕후천팔괘상으로는 감수 (북방)와 진목 (동방)의 중간인 동북에 간이 처하여
있으니, 아침 해가 솟는 뿌리에 해당한다 (간, 근야). 겨울이 풀려 새로운 봄이
오는것도 동북간을 매개로 하여 이루어지므로, 설괘전에서도 만물의 종시가 간방에서
이루어진다고 하였다.
  24방위로도 동방은 '축간인'에 해당하니, 섣달 (축월)이 지나고 새로이 정월
(인월)이 시작되는 중간이다. 간은 또 태극의 근본 중심 (인, 낙서의 중앙오토)이
되니, 동북간방 조선에서 태극의 도를 행하는 것이며, 동서양의 모든 도가 간방으로
회귀되는 것이다.
  상하로 그쳐 있으므로 남한과 북한으로 갈려져 서로대치하는 지금의 한반도의
정세와도 같으며, 음양으로 나뉘었다 다시 태극으로 합해 하나가 됨이 자연의
이치이니, 남북이 다시 통일됨은 필연적인 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 중뢰진 ()
  진괘참조
  2) 배합괘: 중택태 ()
  간은 그쳐 쌓이는 상태이며, 태는 고였다가 마침내 발산 (증발)하는 상태이다. 간은
높은 산의 상으로 남성을, 태는 낮은 못의 상으로 여성을 상징한다.
  3) 호괘: 뇌수해 ()
  겨울이 지나 봄을 맞는다는 뜻의 해괘는 북방감에서 동방진으로 나아간 상태이니,
그 중간과정에 반드시 동북간을 거침으로써 모든 종시를 이루게 되는 것이다
(종만물시만물자, 막감호간).
  4) 착종괘: 중산간 (불변)

      (본문강해)
    간기배면 불획기신하며 행기정하야도 불견기인하야 무구리라.
  1) 그 등에 그치면 그 몸을 얻지 못하며, 그 뜰에 행하여도 그 사람을 보지 못하여
허물이 없으리라.
  배: 등 배  획: 얻을 획  정: 뜰 정
  2) 뜻풀이
  아무런 욕심없이 고요히 등에 그치면 그 몸을 느끼지 못하며 (간기배 불획기신),
뜻을 거닐어도 다른 사람을 느끼지 않게 되어 허물이 없으리라 (행기정 불견기인
무구).
  #1 간은 그치는 괘이다. 천지만물의 기운은 고요히 그치는 데로 모이고, 움직이는
곳에서는 흩어진다. '배'는 수족에 따라 움직이는 곳이 아니므로, 인체에 있어서 가장
고요히 그치는 곳이다. 간은 사람의 형상이므로 사람으로 표현하였다.
  #2 간은 상하로 지극히 그친 상이므로 삼매의 경지에 들어선 것과 비유된다. 지게를
짊어지면 그 등을 볼 수 없듯이 (간기배 불획기신), 잡된 개념이 없는 상태에서
밖으로 행하여도, 외물에 이끌리지 아니하여 사람을 보지 못하는 격이므로 허물이
없다 (행기정 불견기인). 또 지게꾼은 일꾼을 의미하므로 선후천이 바뀌는 때에
간방에서 그 도를 행하는 뜻이 있다.
  간기배: 그 등에 그친 것은 곧 지게를 짊어진 것으로 내괘를 말한다.
  행기정: 뜰은 밖을 의미하므로 외괘를 말한다.
  #3 대학 '삼강령'의 지어지선의 경지를 말하기도 한다.
  (대학지도는 재명명덕하며 재친민하며 재지어지선이니라)
  #4 대학 팔조목중의 전사유목 격물, 치지, 성의 정심은 하괘, 후사조목인 수신,
제가, 치국, 평천하는 상괘에 해당한다.

  지지이후에 유정이니, 정이후에 능정하며, 정이후에 능안하며, 안이후에 능려하며,
려이후에 능득이니라 (경 1장).
  즉 간괘 초효에서부터 그치기 시작한 것을 상구효에 와서 '려이후능득'하여 완전히
그침을 얻게 되는 것이다. 이는 초육에서 '격물'하여 상구에서 '평천하'한다는 뜻도
되며, '물유본말'하고 '사유종시'하니 그 선후를 알고 동정의 때를 아는 것이 중요한
것이다.

    단왈간은 지야니 시지즉지하고 시행즉행하야
    동정불시기시 기도 광명이니 간기 (지)배는 지기소야일새라.
    상하 적응하야 불상여야일새
    시이 불획기신 행기정 불견기인 무구야라.
  1) 단에 가로되 간은 그침이니, 때가 그칠 때면 그치고 때가 행할 때면 행하여,
움직이며 그침에 그때를 잃지 아니함이 그 도가 광명하니, '간기 (지)배'는 그곳에
그침이라. 상하가 적응하여 서로 더불지 못하니, 이로써
'불획기신 행기정 불견기인 무구야'니라.
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 간은 그치는 뜻이니 (간지야), 때가 그쳐야 될 때면 하괘 간
(: 지)으로 그치고 때가 움직여야 할 때면 외호괘 진
(: 동)으로 행하여 움직이는 것이다 (시지즉지
시행즉행). 움직이고 그침에 천리에 순응하니 때를 잃지 않아 그 도가 광명하게 되고
(동정불실기시 기도광명), 괘사에 '간기배'라고 한 것은 그쳐야 할 곳에 그침이다
(간기배 지기소야). 여섯효 모두가 응하지 못하여 서로 더불지 못하니 (상하적응
불상여야), 이로써 괘사에서 말한 '불획기신 행기정 불견기인 무구'가 되는 것이다.

--------------------
  * 간은 지야라
  간지야: 한 양이 아래에서 생 ()해서, 자라고
(), 위에까지 올라와 ()
더 이상을 올라갈 데가 없으므로 그치는 것이다. 이 그치는 뜻으로 사물에 비유하면,
1) 퇴 (책받침 + 간): 아래로부터 올라가 더이상 갈 데가 없으므로 물러나는 뜻이
된다.
 2) 근 (목 + 간): 진 ()은 잎이 무성하다는 뜻으로
'번선'이지만 간은 아래로 향하는 성질이 있으므로 뿌리가 된다.
 3) 한 (방 + 간): 땅은 한계가 없는 것인데 밖을 그치게 하니, 한정한다는 뜻의
경계가 된다. 이 밖에 절, 한, 한 등의 뜻이 있다.
--------------------
  #1 기도광명: 외호괘 진 ()에서 '도'가 되고 리
(, -> : 일)와
내호괘 감 (: 명)이 합해 '명'이 되니 '광명'이 된다.
즉 이일이 떴을 때는 행하고, 감월이 떴을 때는 그치니 자연 밝게 되는 것이다.
  #2 간기 (지)배: 괘사에 '간기배'로 되어 있으므로 간기지의 '지'를 '배'로 고친다.
  #3 상하적응: 각 효가 서로 응하지 못하고 상하괘 모두 그쳐 있는 것을 말한다
(남북이 서로 적으로 간주하여 대치하고 있는 상황과도 비교된다.). * 중괘는 모두
상하 적응이 된다.

    상왈겸산이 간이니 군자 이하야 사불출기위하나니라.
  1) 상에 가로되 산이 아울러 있는 것이 간이니, 군자가 이로써 생각을 그 위에
나아가지 (벗어나지)아니하느니라.
  겸: 아우를 겸 (병과 동의)
  2) 뜻풀이
  산이 겹겹이 있어 서로 교통하지 못하는 것이 간이니, 군자가 이러한 상을 보고
본디 처해 있는 자리에서 그 본분을 지키는 것이다.
  #1 사불출기위: 내호괘 감 ()으로 정고한 마음을
갖고, 상, 하의 간으로 견고히 제 위치를 지키는 것이다. '불출기위'라 하지 않고
'사불출기위'라고 한 것은 '불출기위'라고 하면 단순히 몸이 그친다는 뜻이지만
'사불출기위'는 마음부터 그친다는 보다 적극적인 뜻이기 때문이다.
  * 논어 헌문편에 "자왈 부재기위하여는 불모기정이니라 (그 지위에 있지 않으면 그
정사를 도모하지 않는다)"라고 공자께서 말씀하셨고, 회자는 "군자는
사불출기위니라."라고 하여 항상 염두에 두었다하니, 군자의 마음가짐을 읽을 수
있다.

    초육은 간기지라. 무구하니 이영정하니라.
    상왈간기지는 미실정야라.
  1) 초육은 그 발꿈치에 그침이라. 허물이 없으니, 길이 바르게 함이 이로우니라.
  상에 가로되 '간기지'는 바름을 잃지 아니함이라.
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 그치는 때의 처음에 있고, 간체에 있으니 제자리에 그치는 자이다.
처음부터 그칠 바를 알아 그치니 (간기지), 바름을 잃지 않게 되어 허물이 없는
것이다 (무구 이영정).
  #1 간기지: 초효이므로 '지'라고 하였다. 발꿈치는 움직일 때 제일 먼저 움직이는
것인데, 그쳐있으니 허물이 없는 것이다 (부동이면 무구). 하괘가 간
(: 지)이고 초효가 동하면 리
()이니 밝게 분별하여 그치는 상이다.
  #2 이영정: 초효는 재질이 유약하여 뜻이 견고하지 못하므로 '이영정'의 경계를
두었다. 초육이 변하면 이허중이 되어 여름해가 길다는 뜻이 있고 (영), 내호괘는
감중련 ()이 되므로 겨울 (북방)의 정이 나온다.

    육이는 간기비니 부증기수라. 기심불괘로다.
    상왈부증기수는 미퇴청야일새라.
  1) 육이는 그 장딴지에 그침이니, 구원하지 못하고 따르는 지라. 그 마음이
유쾌하지 아니하도다.
  상에 가로되 '부증기수'는 물러나 듣지 아니함이라.
  비: 장딴지 비  증: 구원할 증  쾌: 유쾌할 쾌  퇴: 물러날 퇴  청: 들을 청
  2) 뜻풀이
  육이는 중정한 덕을 갖고 있으니 그치는 때의 아래에 있으니, 사람으로 치면
장딴지에 그쳐 있는 상이다 (간기비). 하괘의 주가 되는 구삼 양효를 돕고 싶으나
재질이 유약하므로 가서 돕지는 못하고, 오직 구삼이 이끌어 주기를 바랄뿐이나,
구삼은 단지 위에만 그쳐 있고 내려오지를 않으니 (부증기수), 육이의 마음이 좋지
않은 것이다 (기심불쾌).
  상사에 '미퇴청야'라고 한 것은 구삼이 물러나와 육이의 도움을 받아야 하는데
그렇지 않는다는 뜻이다.
  #1 간기비: 육이는 인체로 치면 장딴지 (비)에 해당한다. 주역 괘중에 인체에
비유한 함괘 ()는, 육이를
'함기비' 구삼을 '함기고'라고 하였는데, 간괘에서는 육이를 '간기비' 구삼을
'간기한'이라고 한 것은, 간괘는 무릎을 끓고 앉아 수련하는 자세 (위좌: 궤좌)로
'비'와 '고'가 붙어 있기 때문이다. '부증기수 미퇴청야'라고 한 것도 무릎을 꿇고
앉은 자세에서는 허리와 장딴지가 떨어져 있어 왕래가 안되기 때문이다.
  #2 육이가 동하면 하괘가 손 (: 고)이니 '비'가 된다.

    구삼은 간기한이라 열기인이니 려 훈심이로다.
    상왈간기한이라 위 훈심야라.
  1) 구삼은 그 허리에 그침이라. 그 등뼈를 다스림이니, 위태하여 마음이 찌는 듯
하도다.
  상에 가로되 그 허리에 그침이라. 위태로움에 마음이 찌도다.
  한: 허리 한  인: 척추의 살 또는 등심 인 (=인: 등골뼈 려, 조심할 인)  훈: 찔 훈
  2) 뜻풀이
  구삼은 중을 얻지 못했으나 강으로 양자리에 있으며, 간체의 위에 있으니 그침의
책임을 맡은 자이다. 책임은 막중하나 중덕이 없으니, 그 힘들어 함이 마치 등뼈가
끊어지는 듯한 위태로움에 마음이 찌는 것 같은 것이다.
  #1 간기한: 구삼은 인체의 허리에 해당하는 자리이다. 산이 중첩에서 있는 경계에
있으니, 나아가고 물러남에 다 험한 것이다. 또 구삼은 위로 사, 오의 두 음효와
아래로 초, 이의 두 음효를 나누는 중간에 있으니 '한'의 상이다.
  #2 열기인: 구삼이 양간의 중간에 있고, 내호괘 감의 험한 체에 있어서 진퇴를
못하는 것이 (외호괘 진은 진, 내호괘 간은 퇴) 등뼈가 나뉘는 것 같은 것이다.
  #3 려훈심: 내호괘 감에서 '려'가, 리 (, ->
)에서 '훈'이 나온다. 훈심은 위태로와 불안해 하는
마음이다.
  #4 위좌를 하고 '간기배'의 수련을 할 때 구삼의 경우가 가장 고통스러운 때이다.
피와 기는 통하지 않아 몸은 괴롭지만, 참고 수련을 계속하면 육사에 와서 풀리기
시작하는 것이다. 중을 잃은 상태에서 상구와 응하지도 못하고, 위 아래 음효 사이에
빠져 있어 험한데 처하여 있는 까닭에, 마치 허리를 굽히고 일을 하여야 함에도
불구하고 뻣뻣하여 허리뼈가 나뉘는 것 같으므로, 위태로와 마음을 태우게 된다.
  #5 한에는 3 8선을, 인에는 경인년 (1950)의 6. 25동란에 대한 의미가 있다
(한: 한반도의 허리 / 인: 석 + 인으로, 석은 서방, 경, 신에 해당하므로
경인이 나온다).

    육사는 간기신이니 무구니라.
    상왈간기신은 지저궁야라.
  1) 육사는 그 몸에 그침이니 허물이 없느니라.
  상에 가로되 '간기신'은 그 몸에 그침이라.
  2) 뜻풀이
  육사는 유로서 음자리에 있으니 바름을 얻은 자이다. 하괘의 위험에서 벗어나
몸통에 그침이니 허물이 없는 것이다.
  #1 육사는 하괘의 위태로룸을 벗어난 상태이다. 음으로서 음위에 거하여 그치게
되므로 허물은 없다.
  #2 지저궁야: 위좌를 하여 하체에 피가 통하지 못해 고통스런 때가 바로 '간기한'인
구삼의 때이다. 육사는 이미 이러한 단계를 거쳐 몸통까지 기가 올라왔으니 허물이
없게 된다. 즉 하체는 간 ()으로 그쳐 있고 상체는
육사가 동하여 리 ()로 밝게 되는 것이다.
  #3 궁은 몸이 굽어 있는 것으로 움직이지 않고 그쳐있는 상태를 뜻한다.

    육오는 간기보라. 언유서니 회망하리라.
    상왈간기보는 이중으로 정야라.
  1) 육오는 그 볼에 그침이라. 말이 차례가 있음이니 후회가 없으리라.
  상에 가로되 '간기보'는 중으로써 바름이라.
  보: 볼때기 보  서: 차례 서
  2) 뜻풀이
  육오는 유로서 중덕을 갖춘 자이다. 육사에서 몸통까지 온 기가 등줄기를 타고
정수리를 거쳐, 얼굴쪽으로 코와 입을 통과하는 것이 볼에 그침이다 (간기보). 산
(코)과 택 (입)이 순차대로 기운을 통하여, 욕심과 삿된 기운이 없어지니 (언유서
회망), 이렇게 됨은 중정한 마음과 자세로써 비롯되는 것이다 (이중 정야).
  #1 육오가 동하면 손하절이 되므로 손순한 뜻이 있다. 또한 지괘가 풍산점
()이 되므로 점진적으로
질서정연히 나아가는 뜻이 있다.
  #2 언유서: 산택통기를 말한다. 간 (: 비)에서
성언호간을 먼저하고, 육오가 동하면 손 (: 입)이니
입으로 들어가는 것이며, 이를 도전한 태 (: 구)로
설언호태하는 것이니 '언유서'이다. 이 '언유서'를 끝으로 간기배의 수련을
실질적으로 마치는 것이다.

    상구는 돈간이니 길하니라.
    상왈돈간지길은 이후종야일새라.
  1) 상구는 도타웁게 그침이니 길하니라.
  상에 가로되 '돈간지길'은 도탑게 함으로써 마침이라.
  돈: 도타울 돈
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 그치는 때의 끝에 있으니, 그침의 공을 이루는 자이다. 산택통기를
한 후 그 상태를 오래 유지하니 길한 것이다.
  #1 상구가 동하면 겸 (:
군자유종)이니 겸손하고 후덕한 마음으로 두텁게 마치는 것이다.
  #2 상괘에 간상련이 있는 괘에서, 상구효는 모두 길하다.
  #3 상구는 지극히 그쳐 있는 상태로서 지어지선의 경지라 할 수 있다.

      [   손간 풍산점
(53) ]
      (점괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  점은 산 (: 간)위에 무
(: 손)가 자라는 상으로, 뿌리를 간토에 박고 점차
자라니 '풍산점'이다.

--------------------
  내호괘인 감수에서 물이 (수), 외호괘인 리에서 수레 (거)가 나오고, 외괘인 손을
도전한 태는 금, 즉 도끼 (근)가 되니 '점'을 이룬다.
  * 점=수 + 거 + 근
--------------------
  괘서로는 사물의 이치가 끝까지 그칠수 만은 없어 점차 움직여 나아가게 되니, 간괘
다음에 점괘를 놓았다 (점, 진야).

  * 괘덕과 괘상
  점은 안으로 후중히 그쳤다가 밖으로 손순히 움직이는 덕이 있고, 산 위에 바람이
불어 초목과 금수가 미동하여 점진하는 괘상이다. 외괘 손목이 내괘 간토 (산)에
부리를 튼튼히 내려 점차 자라는 상이 된다. 간은 종시의 문이며 (종시만물) 손은
가지런히 예로써 합하는 곳이니 (제호손), 인사관계로는 여자가 집안
(: 친정)에서 부덕을 쌓은 후 혼기
()가 이름에 대례를 갖추어 시집가는 모습이다.
후천팔괘방위로 관찰하면 동북간으로부터 동남손으로 나아가는 괘상으로, 그 중간에
진이 들어 있으니 움직여 나아가는 뜻이 있고, 입춘 ()
절기로부터 입하 () 절기로 나아가는 봄의 과정이니
만물이 땅 속으로부터 나와 점차 자라는 때이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘: 뇌택귀매
()
  점은 점진하여 나아가는 것으로 육례를 갖추어 성혼하는 과정이며, 귀매는 시집가는
것이다. (각주: 점과 대례 (점의 괘상은 육례와 부합한다) #1 납채: 신랑집에서
신부집으로 혼인을 구하는 의식. (중매) #2 문명: 양가의 성을 서로 아는 것
(옛날에는 신부의 외가 성까지도 물었다고 함). #3 납길: 혼처의 마땅함을 점쳐보고,
가족회의를 열어 그 여부를 결정하는 것. #4 납징: 신랑집에서 채단을 함에 넣어
신부집으로 보내는 것. #5 청기: 신랑집에서 신부집으로 사주단자를 보내고 택일을
청하는 것. #6 친근: 신랑이 신부집으로 가서 신부를 맞이하여 오는 것.)
  2) 호괘: 화수미제 ()
  미제는 서로 건너지 못하는 상태로서, 만나지 못해 교합을 이루지 못한 것이다.
미제로부터 벗어나 점진적인 단계를 거쳐 성혼하여 가정을 이루는 것이다.
  3) 착종괘: 산풍고 ()
  점은 산 위에 초목이 자라는 상이요, 고는 음이 점성하여 마침내 좀먹고 쇠락하는
상이다.
  (그림 생략)

      (본문강해)
    점은 여귀 길하니 이정이니라.
  1) 점은 여자가 시집가는 것이 길하니, 바르게 하는 것이 이로우니라.
  2) 뜻풀이
  점은 간소남이 먼저 청혼을 하고 손장녀는 이에 응하여 시집을 가니 길한 것이다
(점여귀길). 이렇게 예를 갖추니 모든 효가 바름을 얻어 이로운 것이다 (이정).
  #1 여귀길: 잡괘전에 '점녀귀대남행야'라 했으니, 육례를 갖추어 시집가는 것이다.
하괘 간소남의 청혼함을 상괘 손장녀가 기다렸다가, 내호괘 감
(: 귀)으로 귀하여 외호괘 리
(: 가회)로 아름답게 만나니 길한 것이다.
  #2 이정: 여자가 시집감에 바르게 해야 하고, 또 육례를 갖추어 가니 바른 것이다.
중효인 이, 삼, 사, 오효가 모두 득위하였으며, 초효와 상효는 음이 아래하고 양이
위에 있으니 모든 효가 바른 것이다. * 대부분의 경우에 있어서 초효와 상효는
'득위'를 따지지 않는다.

    단왈점지진야 여귀의 길야라.
    진득위하니 왕유공야오 진이정하니 가이정방야니
    기위는 강득중야라. 지이손할새 동불궁야라.
  1) 단에 점의 나아감이 여자가 시집나는 것의 길함이라. 나아가서 위를 얻으니 가서
공이 있음이요, 나아감에 바름으로써 하니 가히 나라를 바름이니, 그 위는 강이 중을
얻음이라. 그치고 겸손하니 움직여서 궁하지 않음이라.
  2) 뜻풀이
  점의 차례대로 나아가는 것이 마치 여자가 육례를 갖추어 시집가는 것의 길함과
같은 것이다 (점지진야 여귀길야). 여자가 나아가서 중실의 위를 얻으니 가서 가정을
이루는 공이 있음이요 (진득위 왕유공야), 나아감에 양은 위에 있고 음은 아래하는
상도를 잃지 않아, 나라의 질서를 바르게 할 수 있음이니 (진이정 가이정방야), 이는
강이 중을 얻음이라 (기위 강득중야). 하괘의 간 ()으로
그치고, 상괘의 손 ()으로 겸손하게 나아가니 궁하지
않게 된다 (지이손 동불궁야).
  #1 점괘는 부 ()괘의
구사와 육삼이 자리를 바꾸어 된 것이다.
  #2 진득위 왕유공야: 부괘의 육삼이 사효로 가서 득위 (육사가 됨)하고, 부괘의
구사는 내호괘 감 ()으로 왕 (귀)하여 가정을 이루는
것이다.
  #3 진이정 가이정방야: 부괘의 구사가 하괘의 곤국으로 가서 바름으로써 함에
(구삼의 정위를 얻음), 상괘 손명과 외호괘 리 (: 명)의
밝음으로 나라를 바르게 하는 것이다.
  #4 기위 강득중야: 구오와 육이는 득중을 하였다는 뜻이다. 초효와 상효를 제외한
이, 삼, 사, 호효중 삼효와 사효는 자리를 바꿈으로써 그 위가 바르게 되고, 구오와
육이는 제자리를 지킴으로써 바른 것이다. 특별히 구오의 '강득중'을 말함으로써
육이의 득중을 같이 말한 것이다.
  #5 지이손 동불궁야: 안으로 지어지선의 도로써 굳게 지키고, 밖으로 손순히
처신하여 행하므로 움직임에 궁함이 없는 것이다.

    상왈산상유목이 점이니 군자 이하야 거현덕하야 선속하나니라.
  1) 상에 가로되 산 위에 나무가 있는 것이 점이니, 군자가 이로써 어진 덕에 거해서
풍속을 착하게 하느니라.
  거: 거할 거  현: 어질 현  속: 풍속 속
  2) 뜻풀이
  산 위에 나무가 있어 자라는 것이 잘 느껴지지는 않으나, 점차 큰 재목으로
성장하는 상을 군자가 보고, 어진 덕을 쌓아서 점차적으로 백성이 교화되도록 하는
것이다.
  #1 거현덕 선속: '거덕선속'이라 하지않고 '현'자를 더 넣음으로써 점차적으로
한다는 뜻을 나타냈다. 하괘 간 (: 지)으로 후중하게
어진 덕을 쌓아 '거현덕'하면서, 내호괘 인 감 ()덕으로
도를 삼고 외호괘 리 ()례로 다스림을 삼아, 상괘 손
()풍으로 '선속'하는 것이다.

    초육은 홍점우간이니 소자 려하야 유언이니 무구니라.
    상왈소자지려나 의무구야니라.
  1) 초육은 기러기가 물가에 나아감이니, 소자가 위태해서 말이 있으나 허물이
없느니라.
  상에 가로되 '소자지려'나 의리가 허물이 없느니라.
  홍: 큰 기러기 홍  간: 물가 간
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 점의 처음에 있고 위로 응원함이 없으니, 나아가는데 조심 조심하는
첫단계에 있다 (홍점우간). 앞길을 보아 예측하지 못해 위태해 하는 말이 있지만
(소자려 유언), 나아가는데 잘못은 없으니 허물이 없는 것이다 (무구).
  #1 홍점우간: 기러기는 수컷 ()과 암컷
()이 쌍을 지어 날며, 추워지면 (부괘의 상괘인 건은
한) 남쪽으로 날아가고 (외호괘 리), 따뜻해지면 (부괘의 하괘인 곤은 온) 북쪽으로
돌아오며 (내호괘 감), 그 나아감에 질서가 있으니 (하괘의 상효인 구삼과, 상괘의
상효인 상구가 모두 양), 기러기를 취상하여 말하였다.
  물에서부터 날아오르는데 그 처음이니 '홍점우간'이다. 초효가 동하면 리
(: 방)이고 내호괘가 감
(: 수)이니 수방인 '간'이 나온다.
  #2 소자려 유언무구: 초효가 음이고, 하괘가 간 (:
소남)이니 '소자'이다. 내호괘가 감 (: 가우)이니
'려'이다. 간 (: 성언호간)의 '유언'이, 리
(: 명)로 변했으니 밝게 분별하여 '무구'가 된 것이다.

    육이는 홍점우반이라. 음식이 간간하니 길하니라.
    상왈음식간간은 불소포야라.
  1) 육이는 기러기가 반석에 나아감이라. 마시고 먹는 것이 즐겁고 즐거우니
길하니라.
 상에 가로되 '음식간간'은 공연히 배부르려 하지 아니함이라.
  반: 반석 반  간: 즐길 간 (락야)  소: 본디 소 (백야)  포: 배부를 포
  2) 뜻풀이
  육이는 중정의 덕을 갖추고 위로 구오와 정응이 되니, 점차적으로 나아가는 도를
갖춘 자이다. 구오와 응이 되어 그 녹을 먹는 것이, 마치 기러기가 반석위에 앉아
여유있게 먹이를 먹는 것 같아 길하나 (홍점우반 음식간간 길), 그것은 배부르려는
것이 아니라 천하를 편안히 하기 위한 것이다 (불소포야).
  #1 홍점우반: 물에서 부터 날아온 기러기가 '간'을 거쳐 이제 보다 안전한 '반'으로
날아온 것이다. 하괘가 간 (: 소석)에서 육이가 동하여
감 (, -> :
대석)이 되었으니 '반'이 된다.
  #2 간은 곤 ()의 위에 강이 있으니 산꼭대기에 있는
소석이고, 감 ()은 곤의 가운데에 강이 있으니 평지의
대석이다. 예 ()육이에
'개우석', 곤 ()육삼에
'곤우석' 등이 그 예이다.
  #3 음식간간: 음식을 즐겁게 먹는다는 뜻으로 구오의 록을 먹는 것이다. 구오와
외호괘 리 (: 상견호리)로 밝게 만나서, 내호괘 감
(: 주)음식을 육이가 동한 내호괘 태
(: 식, 구, 설)입으로 화락하여 먹는 것이다.
  #4 불소포야: 육이가 본래부터 뜻 (: 지, 정고)이
있는 자리인데, 이제 동하여 더 큰 감 (, ->
: 노호감)이 되어 그 뜻을 이루게 되었으니
'불소포야'이다.

    구삼은 홍점우륙이니 부정이면 불복하고 부잉이라도 불육하야
    흉하니 이어구하니라.
    상왈부정불복은 이군하야 추야오 부잉불육은 실기도야오
    이용어구는 순상보야라.
  1) 구삼은 기러기가 뭍 (육)에 나아감이니, 지아비가 가면 돌아오지 못하고
지어미가 잉태하여도 기르지 못하여 흉하니, 도적을 막는 것이 이로우니라.
  상에 가로되 '부정불복'은 무리를 떠나서 추한 것이요, '부잉불육'은 그 도를
잃음이요, '이용어구'는 순해서 서로 도움이라.
  륙: 뭍 륙  잉: 아이밸 잉  리: 떠날 리, 걸릴 리  어: 막을 어  보: 도울 보
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고, 점의 때에 하괘의 위에 있으니, 위로 나아가고자 하는
자이다. 그러나 위로 응원함이 없고, 또 점진적으로 나아가는 때에 과강하게 나아가
상비관계인 육사와 어울리니, 구삼은 '부정불복'하고 육사는 '부잉불육'의 상이 되어
흉하게 된다. 따라서 자신이 처해 있는 간체의 무리인 초육, 육이와 더불어 본분을
지키는 것이 이로운 것이다.
  #1 구삼과 육사는 부괘
()에서 점괘
()로 된 원인이 되는
효이다. 구삼이 본래 건체에 있었고 육사는 곤체에 있었으니, 서로 그리워하여 친하기
쉬우나, 서로 사귀게 되면 다시 부
()색하게 되어 점의 뜻이
없어지므로 흉하게 된다.
  #2 홍점우륙: 기러기는 물새이므로 물가나 하늘에 있으면 편안하나, 땅위나
나무위에서는 편안하지 못하다. 구삼이 동하면 곤 ()이
되니 '륙'이다.
  #3 부정불복 부잉불육: 내호괘 감 (: 중남)부가
동하여 곤이 되었으니, 부가 없어져 '부정불복'이다. 외호괘 리
(: 중녀, 대복)는 부가 뱃속에 잉태한 상이나, 구삼이
동해 이복이 없어졌으니 '불육'하는 것이다.
  #4 이용어구: 부괘
()에서 곤
()국 안에 감 (: 도)구가
들어 온 것을, 외호괘 리 (: 병과)병이 밖에 있는
까닭에 안의 도적을 막지 못하였으나, 구삼이 동해 도적은 없어지고 간
(: 성, 산)이 되니 '어구'의 상이 된다.
  #5 구삼이 동하면 풍지관
()괘가 된다. 관괘
육삼효의 "관아생진퇴" (미실도야)와 그 뜻이 상통한다.

    육사는 홍점우목이니 혹득기각이면 무구리라.
    상왈혹득기각은 순이손야일새라.
  1) 육사는 기러기나 나무에 나아감이니, 혹 그 평이한 가지를 얻으면 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '혹득기각'은 순하고 겸손함이라.
  각: 평평한 가지 각, 네모진 서까래 각
  2) 뜻풀이
  육사는 유로써 음의 자리에 있으나, 하괘를 떠나 상괘에 처음 들어섰고, 더구나
구삼이 강양을 탔으니 안정되지 못한 자이다. 비록 불안정한 처지이나, 손의 겸손한
덕으로 위로 구오에 순하고 또 바름을 얻었으니, 평이한 가지를 얻어 앉게 된 것같아
허물이 없는 것이다.
  #1 홍점우목: 기러기는 발이 모두 붙어 있어서 (물갈퀴) 가지를 쥘수 없으므로,
'나무위에 있다는 것'은 불안한 상이니, 구삼양을 탄것을 뜻한다. 상괘가 손
()목이고 내호괘 역시 감
()목이니 '홍점우목'이다.
  #2 혹득기각: '혹'이란 말은 의심한다는 말이다. 사효 자리가 본래 다구 (허물이
많음)한 자리이고, 내호괘가 감 (호)으로 의심하는 것이니 '혹'이다. 감은 또 궁의
뜻이 있으며, 구삼이 궁위에 걸쳐있는 서까래의 상이니 '각'이다. 육사는 손체에 있고
또 음으로써 상괘의 제일 아래에 있으니 손순한 상이다. 구삼이 육사의 승강한 것을
따지지 않고 손순한 것을 좋게 보아 '각'이 되어 주면 허물이 없는 것이다.

    구오는 홍점우릉이니 부 삼세를 불잉하나 종막지승이라. 길하리라.
    상왈종막지승길은 득소원야라.
  1) 구오는 기러기가 언덕에 나아감이니, 지어미가 3년을 애배지 못하나, 마침내
이기지 못하니라. 길하리라.
  상에 가로되 '종막지승길'은 원하는 바를 얻음이라.
  릉: 언덕 릉
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정 하여 아래로 육이와 정응이 된다. 육사와 구삼이 가로막고 있어서
만나지 못하나 사필귀정으로 결국 만나게 되니, 소원을 이루어 길한 것이다.
  #1 홍점우릉: 상괘인 손 (: 고)도 높은 곳인데,
구오가 동하여 간 (: 산)이 되었으니 '릉'이다. 하늘로
날아오르기전 마지막 단계로서, 마지막 고통이 있으나 결국은 날게 되는 것이다.
  #2 삼세불잉 종막지승 길: 외호괘가 리 (:
대복)이므로 임신할 수 있었으나, 구오가 동하여 리가 무너졌으니 '삼세불잉
(삼리화의 삼이 무너져 삼세불잉)이다. 그러나 더욱 커진 리
(, ->  )가 생겨
임신을 하게 되고, 상괘에 간 (: 소남) 남자 아기가
생겼으니 소원을 이루어 길한 것이다.
  #3 구오가 동하면 중산간
()이 되므로, 어려운 과정
(부삼세불잉)의 뜻이 있다. 그러나 간괘의 호괘가 뇌수해
()이므로 마침내 부
(육이)가 아이를 배어 해산하게 된다.
  #4 육이에서 구오까지 이르려면 세 단계 (세효)를 거쳐야 하므로 '삼세'이다. 또
후천팔괘에서 동북방인 간 ()에서 진
()을 거쳐 동남방인 손
()까지 오는 동안이 '삼세'이고, 그 후에야 정남방괘인
리 ()복을 보게 되니 '삼세불잉'이다.

    상구는 홍점우규니 기우 가용위의니 길하니라.
    상왈기우가용위의길은 불가란야일새라.
  1) 상구는 기러기가 하늘에 나아감이니, 그 깃이 의를 삼을만 하니 길하니라.
  상에 가로되 '기우가용위의길'은 어지럽게 못함이라.
  규: 큰길 규  우: 깃 우  의: 모범 의, 거동 의  란: 어지러울 란
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 점의 때의 극함에 처했으니, 점의 공을 이루는 자이다. 물에서부터
날기 시작한 기러기가 여섯단계 거쳐 이제 하늘을 날게 되고, 또 그 나는 모습이
질서정연하여 모범을 삼을만 하니 길한 것이다. 또 여섯단계를 체계적으로 거쳐 나는
것이니, 아무도 어지럽게 못하는 것이다.
  #1 홍점우규: 상괘인 손 ()을 배합하면 진
(: 대도)의 도 (규)가 되며, 상구가 동하면 감
(: 통)이니 통의 뜻이 된다. 진의 대도를 감으로 통하니
구달 (아홉군데로 통하는 큰길)라 하는 '규'의 뜻이다.
  #2 기우가용위의: 점괘는 모두 기러기로 상을 취했는데 유독 상구만 '우'의 뜻을
말한 것은, 구오까지는 멈추어 있는 상이니 날개를 접고 있는 상태이나, 상구는
훨훨나는 상이므로 보다 구체적으로 '우'의 뜻을 취한 것이다. 상구가 동한 감
(: 율)에서 '의'가 나온다.

      [   진태 뇌택귀매
(54) ]
      (귀매괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  귀매는 못 (: 태)위에 우레 
(: 진)가 있는 상으로, 태소녀가 먼저 위의 진장남을
좇아 시집오는 괘이니 '뇌택귀매'이다.

--------------------
  내괘인 태 (못)위에 상괘 진을 도전한 간산의 언덕 (구)이 처하여, 산의 일부가 물
속에 빠진 형국이 되니, 구의 십을 빼고 대신 (간)지를 받침하면 (점역자 주: 한자
'귀'의 왼쪽 부분)이 된다.
  내호괘 리는 일이요, 외괘 진은 일출의 때로서 (본래 행주를 허리에 두른 자, 출을
뒤집은 형상)이 나온다.  전체적으로 아래의 태는 시집가지 않은 처녀 (매: 미 +
녀)로서, 비 (추: 비추)를 잡고 위의 진장남에게 시집 오니 '귀매'가 이루어진다.
  * 태를 도전한 손을 바람이자 음목이니, 손목으로 비를 만들어 바람처럼 먼지를
쓸어낸다 (소: 쓸 소).
--------------------
  괘서로는 점차 나아감에 반드시 돌아갈 바가 있게 되니, 점괘 다음에 귀매괘를
놓았다. 인사의 종시 (복귀)를 귀매로써 이루니 귀매는 하경 24번째 괘이다. 상경
24번째인 복괘가 천행의 반복하는 이치를 보임과 대비된다.

  * 괘덕과 괘상
  귀매는 안으로 기뻐하며 밖으로 움직이는 덕이 있고, 어린 소녀 (태)가 위의 장남
(진)을 좇아 시집오는 상으로, 진은 동방에 속하고 태는 서방에 해당하니 서방이
동방에 시집오는 과정이다. 시간상으로는 저녁 (태)을 지나 아침 (진)이 이르는
과정으로, 곤괘의 이른바 '동북상붕'의 이치가 들어 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘: 풍산점
()
  점괘 참조
  2) 호괘: 수화기제 ()
  기제는 건너는 과정을 마치는 것으로, 여자가 처녀로써의 생활을 끝내고, 시집가는
것과 같다. 귀매의 단전에도 천지가 사귀지 못하면 만물이 일어나지 못하니, 귀매로써
사람의 종시가 있게 된다고 하였다.
  3) 착종괘: 택뇌수 ()
  수는 진장남이 태소녀에게 장가드는 과정이요, 귀매는 태소녀가 진장남을 만나
시집가는 상이다. 때로써 살피면 수는 해가 동으로부터 나와 서로 지는 낮의
과정이요, 귀매는 해가 서로부터 북을 거쳐 동으로 나오는 밤의 과정이다. (수는
볕이드는 양도요, 귀매는 그늘지는 음도의 상이다.)

      (본문강해)
    귀매는 정하면 흉하니 무유리하니라.
  1) 귀매는 가면 흉하니, 이로울 바가 없느니라.
  2) 뜻풀이
  귀매는 태소녀가 진장남을 기뻐하며 좇아가는 것이다. 기쁨만 좇아서 계속해 가면
부도를 잃게 되어 흉하니 이로울 바가 없는 것이다.
  #1 주역 64괘 괘사 중에서 유일하게 '흉'을 말했다. 이는 중효 (이, 삼, 사,
오효)가 부정위이며, 초효와 상효도 양 (초효)이 아래하고 음 (상효)이 위에 하여
부정이요, 또 하괘의 주인 육삼이나 괘 전체의 주인 육오가 모두 승강한 것이니,
군자의 학인 주역의 뜻과 크게 어긋나기 때문이다. 또 남녀관계를 말한 4괘 중에 함은
'지이열'하고, 항은 '손이동'하고, 점은 '지이손'하여 그 절제하는 뜻 (지, 손)이
있으나 귀매만은 '설
이동'하여 절제하는 뜻이 없으니 '정흉'의 경계를 두었다.

    단왈귀매는 천지지대의야니
    천지불교이만물이 불흥하나니 귀매는 인지종시야라.
    열이동하야 소귀 매야니 정흉은 위부당야오
    무유리는 유승강야일새라.
  1) 단에 가로되 귀매는 천지의 큰 의리니, 천지가 사귀지 않으면 만물이 흥하지
아니 하나니, 귀매는 사람의 마침과 시작이라. 기뻐함으로써 (하고) 움직여서
시집가는 바가 매 (누이동생)니, '정흉'은 위가 마땅치 않음이요, '무유리'는 유가
강을 탐이라.
  정: 갈 정  유: 바 유
  2) 뜻풀이
  단에 말하길 귀매는 음양이 사귀어 만물이 나듯이, 남녀가 짝을 지어 인류가
번성하니, 여자가 시집가는 것은 천지의 큰 의리가 되는 것이다 (단왈 귀매
천지지대의야). 하늘의 기운이 내려오고 땅의 기운이 올라가서 '품물유형'하고
'각정성명'하는 것은 천지의 종시 (천 또는 지의 기운으로서는 '종'이고, 두 기운이
사귀어 품물을 낳았으니 '시'이다.)이고 (천지불교이만물불흥), 여자가 시집가는 것은
사람의 종시 (처녀로서는 '종'이고, 자식을 화육하는 것은 '시', 또는 부인으로서
'시')이다 (귀매 인지종시야). 하괘 태 ()로 기뻐하고
상괘 진 ()으로 움직여 시집가는 것은 누이동생이니
(열이동 소귀 매야), 괘사에 '정흉'이라고 한 것은 이, 삼, 사, 오효가 모두 위가
당치 않음이요 (정흉 위불당야), '무유리'라고 한 것은 삼효와 오효의 두 음이 각기
구이, 구사의 두 강을 탔음을 말한다 (무유리 유승강야).
  #1 천지불교이만물불흥: 천지의 기운이 교합된 지천태괘의 호괘가 뇌택귀매이다.
이와는 반대로 비색한 때에는 점진적으로 해결하여야 하는 것이 부괘의 호괘인
풍산점에서 나타난다.
  #2 귀매인지종시야: 시집을 가는 것이 친정에서는 종, 시집에서는 시가 된다.
  선후천 팔괘의 바뀌는 이치로 (건문언 구오참조) 고찰해 보면, 상괘의 진에 간이
오고 (진종룡) 하괘의 태의 손이 오므로 (풍종호), 귀매에 산풍고괘의
선갑삼일후갑삼일 (단전의 종즉유시천행야)의 내용이 연관됨을 알 수 있다 (고괘의
호괘 또한 귀매괘이다.)

    상왈택상유뢰 귀매니 군자 이하야 영종하야 지폐하나니라.
  1) 상에 가로되 못 위에 우뢰가 있는 것이 귀매니, 군자가 이로써 길이 마쳐서
떨어짐을 아느니라.
  폐: 떨어질 폐
  2) 뜻풀이
  못 위에 우뢰가 떨쳐 일어남에 수기가 기뻐하며 올라가는 상을 군자가 보고, 말하여
그 지킴 (신)이 있으면 오래할 수 있고 (영종), 행하되 잘못함이 있으면 곤궁하여
망함이 있음을 아는 것이다 (지폐).
  #1 택상유뢰: 진봉호씨에 의하면 수괘에서 '택중유뢰'라고 한것은 우뢰가 못을
따라서 그치는 것이니 '군자향회입연식'이라 하여 그치는 뜻을 취한 것이고, 귀매의
'택상유뢰'는 '군자영종지폐'라 하여 그 움직임을 경계하였다."하니 참고할 일이다.
  #2 영종지폐: 하괘인 태 (: 구)입으로 말한 것에
내호괘인 리 (: 부신)의 신의가 있으니 '영종'이고,
상괘인 진 (: 동)으로 행한 것에 외호괘인 감
(: 다생)의 잘못이 있는 것이니 '지폐'이다.
  #3 "자왈 군자는 도인이언이오 이금인이행이니 고로 언필려기소종이오
이행필계기소폐면 즉민근어언 이신어행이니라 (공자 말씀하시기를 '군자는 사람을
인도하는데 말로써 하고, 사람을 경계하기를 행동으로써 한다. 그러므로 말은 반드시
그 끝나는 바를 생각하고, 행동은 반드시 그 폐단되는 바를 생각하면, 백성이 말을
삼가하고 행동을 신중히 할 것이다.' 예기 치의편)"이라 하시니 건문언전의 '용언지신
용행지근'을 말함이다. 태 (: 구)와 진
(: 동)이 들어간 괘에는 대상에서 언행에 대해 경계를
두었다.

    초구는 귀매이제니 파능리라. 정이면 길하리라.
    상왈귀매이제나 이항야오 파능리길은 상승야일새라.
  1) 초구는 귀매를 (누이동생을 시집 보내는데) '제'로써 함이니, 절름발이가 능히
밟음이라. 가면 길하리라.
  상에 가로되 '귀매이제'나 항상함으로써요, '파능리길'은 서로 이음이라.
  제: 외동서, 즉 첩 (잉: 잉첩 잉)의 뜻으로 쓰임
  2) 뜻풀이
  초구는 강으로써 귀매의 때에 아래에 있고, 위로 정응이 없으니 첩의 상이다
(귀매이제). 비록 첩으로써 시집가나 강명한 재질이 있으니 항상함을 지키는 것이고,
남의 첩으로 있으니 정실과 같이 일을 주체적으로 이루지는 못하고, 단지 정실부인을
이어 도울 따름이니, 앞서나가지 말고 절름발이가 걷듯이 뒤를 따르면 길한 것이다
(파능리길 정 길).
  #1 하괘가 태 (: 첩)첩의 상이고, 귀매의 제일 아래에
있으니 '제'이다.
  #2 초구는 위로 정응이 없으므로, 같은 태 ()체인
구이를 따라 육오에게 첩으로써 시집가는 것이다. 따라서 구이가 밟는대로 따라
밟아야 하니 '파능리'의 상이다. 승은 구이를 잇는 것을 뜻한다.
  #3 초구는 위로 구사와 정응이 아니니, 구사에게 첩으로써 가는 상이다 (승은
구사를 잇는 것을 뜻한다.)
  #4 초구가 동하면 해괘
()가 되니, 절름발이 였던
발이 풀려 '정길'의 뜻이 된다.
  #5 초구가 동하면 감 ()의 험한 상이나, 내호괘 리
()로 밝게 분별하여 감의 험함이 오히려 '항덕
(정고)'이 되어 길한 것이다.

    구이는 묘능시니 이유인지정하니라.
    상왈이유인지정은 미변상야라.
  1) 구이는 소경이 능히 보는 것이니, 유인의 바름이 이로우니라.
  상에 가로되 '이유인지정'은 떳떳함을 변치 않음이라.
  묘: 소경 묘  유: 그윽할 유
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중의 덕을 갖추었으니, 현명하고 중덕을 갖춘 여자이다. 다만 위로
정응인 육오가 유약하니 부군을 도아 큰 일을 하기보다는, 스스로의 바름을 지키고
있는 것이 이로운 것이다.
  #1 묘능시: 내호괘 리 (: 목)목이 구이가 동하여
없어지고, 다시 또 한눈 (,,1^ ->
)이 생겨 보게되니 '묘능시'이다. 리괘 육삼에 '묘능시
파능리'라 한 것은 스스로 부른 화이니 흉이고, 귀매괘에서 초구에 '파능리'라 하고
구이에 '묘능시'라 하여 나눈 것은, 처지가 그런 것이지 자신이 부른 잘못은 아닌
까닭에 그 뜻만 취한 것이다.
  #2 이유인지정: 구이가 동하면 내호괘가 간 (:
산)이니 '유인'이고 외호괘가 감 (: 정고)이니 '정'이
되어 '유인지정'이다. 또 태 ()는 서쪽의 해가 넘어가는
곳이므로 그 어두운 뜻을 취하여 '유'이다. 부군이 유약하여 큰 일을 이룰 수는
없으므로 애꾸나 수도인 같이 뒤에서 도와서, 부군 허물이나 막을 수 있도록 하는
것이다.

    육삼은 귀매이수니 반귀이제니라.
    상왈귀매이수는 미당야일새라.
  1) 육삼은 누이동생을 시집 보내는데 못난 계집으로써 함이니, 도리어 돌아가서
제로써 함이다.
  상에 가로되 '귀매이수'는 마땅치 않음이라.
  수: 천첩 수, 천한 계집 수, 못난 계집 수 (천문에서 직녀성은 천녀로서 귀한
여자를 뜻하고, 수녀성은 천첩을 뜻한다)
  2) 뜻풀이
  육삼은 유로써 양의 자리에 있고 중을 얻지 못했으니, 여자로서는 못난 계집의
상이다. 아무도 배필로써 삼으려 하지 않으니 할 수 없이 첩으로 시집을 보내는
것이다.
  #1 귀매이수: 육삼은 부도를 모두 상실한 못난 계집이다. 즉 중정한 덕이 없고,
기뻐하는 체의 위에 있으니 예를 취하지 않고 먼저 사내를 구하는 상이며, 더욱이
승강한 상이니 행실도 불순한 것이다. 초구나 구이와 같이 처지로 인해 어쩔 수 없이
첩으로 가는 것이 아니라, 스스로의 못남으로 첩으로 가는 것이다.
  #2 반귀이제: 육삼이 동하면 하괘 태 ()가 없어져
시집을 못가나, 외호괘가 태 ()소녀가 되니 '제'로
시집을 가는 것이다.

    구사는 귀매건기니 지귀 유시니라.
    상왈건기지지는 유대이행야라.
  1) 구사는 누이동생을 시집 보내는데 기약을 어김이니, 더디게 돌아감이 (시집감이)
때가 있느니라.
  상에 가로되 '건기지지'는 기다림을 두어서 행함이라.
  건: 어길 건  지: 더딜 지
  2) 뜻풀이
  구사는 강의 어짊으로써 상괘에 있으나, 정응이 없으니 짝을 기다리며 있는 자이다.
높은 신분에 어질고 현명하니, 망동하지 않고 때를 기다려 좋은 짝을 얻어 시집을
가는 상이다.
  #1 외호괘는 감 (: 월)이고 내호괘는 리
(: 일)이니 합해서 '기'가 된다.
  #2 구사가 동하여 감과 리가 동시에 없어졌으니 '건기'이나, 호괘가 복
()이 되면서 내호괘는 진
()장남이 되니 훌륭한 배필을 얻게 된다. 또 주례에
'중춘회남녀'라 했으니 중춘에 혼인을 한다는 뜻이다. 중춘은 후천팔괘에서 진
()에 해당하는데, 구사가 동하니 곤
(: 입추)이 되어 '건기'가 되었으나, 전체괘상이 진
( ->
)이므로, '유대이행'하여 시집가는 것이다.

    육오는 제을귀매니 기군지몌 불여기제지몌 양하니
    월기망이면 길하리라.
    상왈제을귀매불여기제지몌양야는 기위재중하야 이귀행야라.
  1) 육오는 제을이 누이동생을 시집보내는 것이니, 그 군의 소매가 그 제 (첩)의
소매의 좋은 것만 같지 못하니, 달이 거의 보름이면 길하리라.
  상에 가로되 '제을귀매불여기제지몌양야'는 그 위가 중에 있어서 귀함으로써
행하니라.
  몌: 소매 몌  망: 보름 망, 바랄 망
  2) 뜻풀이
  육오는 비록 유약하지만, 중덕으로 인군의 위에 있으니 귀한 신분의 여자다. 아래로
구이와 응하니 어진 신하에게 시집가는 상이다 (제을귀매). 육오가 낮은 신분의
집으로 시집을 가되, 중덕을 잃지 않으면서 검소하게 하여 가면 (기군지몌
불여기제지몌양), 마치 달이 거의 보름에 이른 경우와 같아서 (중덕이 있되 겸양한
상) 길한 것이다 (월기망길). 상사에 '이귀행'이라고 한 것은 중덕의 귀함으로써
검소하게 행한다는 뜻이다 (기위재중 이귀행야).
  #1 제을귀매: 태괘 육오 참조.
  #2 제을귀매불여기제지몌양: 육오는 중덕을 갖춘 신분이 귀한 여자다. 이를 잘
치장해서 시집을 보내면, 시집간 집의 가도가 그 위엄에 무너진다. 여자가 시집가서
그 집을 어지럽히면 귀도를 잃는 것이니, 덕은 갖추되 검소히 해서 보내는 것이다.
육오는 음으로 양자리에 있으니 겉은 검소해도 그 뜻은 높은 상이며, 구사 누이동생은
양이 음자리에 있으니 겉은 화려해 보여도 그 뜻은 낮은 상이다.
  #3 월기망: 소축괘 참조
  육오는 외호괘 감 (: 월)체의 위에 있으니, 동하면 손
()이 되어 월기망의 상이다. 다 차게되면 '음의어양
필전'하게 되므로, 조금 모자란 듯 하면 부도로서는 길한 것이다.

    상육은 여 승광무실이라. 사 규양무혈이니 무유리하니라.
    상왈상육무실은 승허광야라.
  1) 상육은 여자가 광주리를 이는데 실물이 없느니라. 선비가 양을 찔러서 피가
없으니 이로운 바가 없느니라.
  상에 가로되 '상육무실'은 빈 광주리를 이음이라.
  광: 광주리 광  규: 찌를 규
  2) 뜻풀이
  상육은 음으로서 귀매괘의 극에 있으니, 귀매를 마치는 자이다. 귀매괘는 현명
(양효)한 것으로 귀함을 삼는데, 귀매를 마침에 현명하지도 못하고 아래로 응함도
없으니, 상육은 '승광무실'하고 육삼은 '규양무혈'이 되어 부도를 다할 수 없는
상이다. 이렇게 된다면 시집가더라도 헤어지게 되니 이로운 바가 없는 것이다.
  #1 여승광무실: 상괘인 진 (: 죽기)에서 '광'이 된다.
상육이 동하면 리 ()가 되니, 진의 '반생'이 '과상고'가
되어 '무실'이다. 육삼 태녀가 상괘 진을 이은 것이 '여승광'의 상이다.
  #2 사규양무혈: 상육 사 (상괘를 도전하면 간소남이 된다)가 상육이 동한 리
() 칼을 들고 육삼 양 (하괘 태양)을 찔러도, 내호괘 리
()이니 외호괘 감수를 밑에서 말리는 상이므로 '무혈'이
된다.
  #3 제사를 지냄에 광주리에 실물이 없고, 희생인 양을 찔러도 피가 나오지 않으니,
제사를 지낼 수 없어 이로움이 없는 것이다. 또 여자가 경수가 없으니 혼인을
하더라도 대를 잇지 못하게 된다.
  #4 상육이 동하면 규
()가 되니 혼인을
약속했더라도 파혼하게 되는 것이다.

  * 춘추좌전 점예
  귀매지규 ( ->
) (귀매괘 상구효가 동함)
희공 15년
  진나라 헌공 (진 헌공)이 백희 (백희: 헌공의 딸)을 진나라로 시집 보내는 것에
대해서 서를 하여 귀매지규가 나왔다.
  사소 (사소)가 풀이 하기를 "불길합니다. 점사에 말하기를 '선비가 양을 찔러서
피가 나오지 않고, 여자가 광주리를 이어도 얻는 것이 없다'라고 되어 있으니, 서쪽의
이웃나라인 진이 책망하는 말을 해도 할 말이 없습니다." (하괘인 태는 서방이요
구설을 뜻한다. 진은 태의 동쪽에 있고 내호괘가 감의 험함이니, 서방인 태에서
나오는 말이 험한 말 즉 책망하는 말이 된다.) "귀매괘가 규괘로 되었다는 것은
도와주는 사람이 없다는 것이고, 진 ()이 리
()가 된 것 또한 리가 진이 된다는 뜻으로, 우뢰가 되고
불이 되며, 영씨 (영씨: 태나라의 국성)가 희씨 (희씨: 진나라의 국성)를 쳐부수고,
수레에 바큇살이 빠지는 것이며, 불기운이 성해져서 군기 (군기)를 태워버리니 군사를
거느리고 나아감에는 불리하여 종구 (종구)에서 패하게 됩니다." (규는 어긋나는
상이고, 진과 리는 같은 기운으로 서로 응한다. 진목이 변해 이화가 되었으나, 불길이
타올라 그 모체인 진목을 태우는 상이므로, 시집을 가서 오히려 그 천정을 해롭게
하는 것이다. 진은 수레인데 변해서 이화가 되어 아래의 태금을 극하니 바큇살이
빠지는 것이며, 진목의 위가 흔들리는 것이 깃발인데 변해서 이화가 되니 불타는
것이다. 진은 나고 변해서 간 리는 상대방인데, 깃발이 타서 군대를 지휘할 수 없게
되어 불리하다. 진을 도전하면 간 ()산이 되고 진장남과
합하면 종묘를 모신 종구가 된다.)
  "귀매가 변해서 규가 된 것은, 규괘 상구 효사대로 고립되고 도적이 활을 메겼다는
것이니, 조카가 고모에게 6년 동안 의지한 후, 자기 나라로 도망가 그 집을 버리고는
다음해에 고량 (고량)의 언덕에서 죽을 것입니다." (진의 왕자 어가 진나라에 인질로
가서 고모인 목공의 부인 (백희)에게 6년동안 의지하였다. 희공 22년에 진으로
도망쳤다가, 23년 혜공이 죽자 뒤를이어 진후로 1년간 있다가, 태의 목공이 세운
중이에게 쫒겨 고량에서 죽음을 뜻한다. 즉 진의 자와 진의 여동생인 리는 고모와
조카사이다. 상육이 변하여 리가 되니, 고모인 리와 같이 있는 것이다. 규는 상괘나
외호괘가 모두 리로 불이 성하게 타오르는 것이니 극즉반으로 다시 진이 되어
본국으로 도망쳐 오는 것이다.)
  (제3권 끝)


  주역강해 하경 제4권

      [   진리 뇌화풍
(55) ]
      (풍괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  풍은 번개 (: 리)가 친 후 우레 
(: 진)가 울리는 상으로, 밝음으로써 움직여 나아가
풍대하여지니 '뇌화풍'이다.

--------------------
  상괘는 진목이요 내호괘가 손목으로 책수의 합이 60이 된다 (진은 소양28책, 손은
소음32책에 해당하니 60이다.)
  이 60을 상괘 진을 도전한 산 (간) 가운데 각기 30씩 벌려 놓으면 (점역자 주: 한자
'풍'의 윗부분)의 형상이 된다. 또한 하괘인 리는 속이 빈 상으로 제기 (두)를 뜻하니
풍을 이룬다.
--------------------
  괘서로는 시집오면 가산과 자손이 늘어나듯, 그 돌아갈 바를 얻으면 반드시 커지는
까닭에 귀매괘 다음에 풍괘를 놓았다. 전체 괘서로 볼 때 55번째에 해당하는 데, 이는
하도에 나타난 천지의 수의 총합으로서 풍대한 뜻이 상통한다.

  * 괘덕과 괘상
  풍은 안을 밝고 밖으로는 움직이는 덕이 있으므로, 밝은 지혜로써 행하는 까닭에
풍대하게 된다. 괘상으로는 번개 ()가 친 후 뇌성
()이 상응하는 상으로, 건문언전 구오의 이른바
'동성상응'의 이치를 이룬다. 이는 마치 장닭이 훼를 치면 모든 닭들이 따라서 함께
우는 이치니, 서로 응하여 합하다보면 자연 풍대하게 되는 것이다. 방위로써 살피면
상괘 동방진에 하괘 남방리가 오는 괘상으로, 진목이 이화로 인해 가지와 잎이
무성해지는 과정으로 양기가 감한 때이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 화산려 ()
  풍은 큰 것이니, 다 크면 머물던 처소를 떠나기 마련이다.
  2) 배합괘: 풍수환 ()
  풍대한 것은 크게 모이는 것이요, 흩어지는 것은 크게 비추는 것이다. 풍은 풍대한
까닭에 지극히 행해나가야 하고, 환은 흩어지는 까닭에 지극히 정성을 모아야 한다.
  3) 호괘: 택풍대과 ()
  대과는 크게 지나는 과정으로 선후천 과도기이다. 풍 또한 일중 (한낮)하는
중천시기이니, 중천, 대과시대에 과학 종교 등이 풍성한 것이다.
  4) 착종괘: 화뢰서합 ()
  서합은 입속에 음식물이 들어있는 상으로, 이를 잘씹어 소화 하듯이 형옥을 써서,
밖으로 죄를 밝히고 안으로 법을 엄히 시행하는 것이다 (명죄칙법). 반면 풍은 안으로
옥사를 밝게 분별하고, 밖으로 형벌을 집행하는 것이다 (절옥치형).

      (본문강해)
    풍은 형하니 왕이아 격지하나니 물우홀전 의일중이니라.
  1) 풍은 형통하니, 왕이어야 이르나니 근심치 않으면 마땅히 해가 가운데 하니라.
  격: 이를 격  의: 마땅할 의, 옳을 의
  2) 뜻풀이
  풍은 천하를 밝혀서 사해에 그 이름이 진동하며, 만물이 풍성하니 형통한 것이다
(풍형). 성왕이어야 이러한 정치를 펼수 있으니 (왕격지), 근심치 말고 믿으면 해가
중천에 뜬것 같이 밝게 되는 것이다 (물우 의일중).
  #1 왕격지: '격'은 믿음 (부)으로 지극하게 이른다는 뜻이다. 괘사에 '왕격'을 말한
것은 모두 3괘인데, 췌괘와 환괘는 '왕격유묘'라 하고 풍괘는 '왕격지'라 하였다.
췌괘와 환괘는 모으고 흩어질때 그 마음을 모음에는 '묘당'에 제사 지내는 것이 가장
좋은 방법이라는 뜻이고 (정성), 풍괘는 이와는 달리 왕이라야 능히 풍대한 도를 펼
수 있다는 뜻이다 (능력).
  #2 물우 의일중: 풍성한 때가 오지 않을까 또는 미치지 않을까를 걱정안해도, 마치
중천에 해가 떠서 사방을 비치듯 왕의 덕화가 두루 미친다는 뜻이다.
  또 '일중'은 제사 지낼때의 시간을 뜻하기도 한다. 하나라는 저녁때 (일모??),
은나라는 한낮 (양)에, 주나라는 아침부터 밤까지 (조급암) 걸려서 지냈다고 한다
('예기' 제의편)
  #3 풍괘를 제사에 연관해서 풀면 상괘인 진 ()상제가
하괘 리 ()의 정성에 감복하여 격지한 것으로 볼 수
있다.
  #4 호괘로 보면 선후천 과도기인 택풍대과의 어려운 뜻이 있다. (선천팔괘의 태
()와 손 ()사이에 건
()이 자리하고 있고, 선후 이허중이 건삼련으로
화취조하여 자리하면 화천대유의 상태가 되므로 풍성한 뜻이 있으며, '형, 의일중'의
뜻이 나온다.
  #5 양웅의 태현경 (현충편)에 '두일북이만물허 두이남이만물영 (두가 해자방을
가르키면 북방의 한기가 만물을 죽이니 허해지고, 사오방을 가르키면 남방의 따뜻한
기운이 만물을 자라게 하니 풍성하게 된다)'이라 했으니 '풍'은 만물이 풍성한 여름을
뜻한다.

    단왈풍은 대야니 명이동이라 고로 풍이니
    왕격지는 상대야오 물우의일중은 의조천하야라.
    일중즉측하며 월영즉식하나니 천지영허도 여시소식이온
    이황어인호며 황어귀신호여.
  1) 단에 가로되 풍은 큰것이니, 밝음으로써 움직임이라. 그러므로 풍이니,
'왕격지'는 숭상함이 큰 것이요, '물우의일중'은 마땅히 천하를 비침이라. 해가
가운데 하면 기울어지며, 달이차면 개먹나니, 천지가 차고 빔도 때로 더불어 줄고
부는데, 하물며 사람이며 귀신이랴!
  측: 기울 측  영: 찰 영  소: 줄을 소  식: 불을 식
  2) 뜻풀이
  단에 말하길 풍은 큰것이니 (풍 대야), 하괘의 리
()로써 밝고, 상괘의 진
()으로 움직여서, 밝은 것과 움직이는 것이 서로 도우니
풍이다 (명이동 고풍). 괘사에 '왕격지'라고 한것은, 왕은 천하의 모든것을 다스리는
자이니 그 바라는 바가 크다는 것이요 (왕격지 상대야), '물우의일중'은 미치지 않는
바가 없이 모든 천하를 다 비춘다는 것이다 (물우의일중 의조천하야). 하괘의 리
()해가 한가운데 하면 기울기 시작해 밤이되는 것이며,
감달이 보름달이 되면 이지러지기 시작하는 것이 (일중즉측 월영즉식), 천지의 때에
따른 소식영허의 이치이니 (천지영허 여시소식), 사람이나 귀신도 풍성할 때가 있고
곤궁할 때가 있는것이다 (이황어인호 황어귀신호).
  #1 왕격지: 동방 (선천: 리 (): 하괘)에 제 (후천: 진
(): 상괘)가 나오게 되는 뜻이 풍괘에 있으므로, '왕이
이름'은 곧 제출호진의 뜻이라 할 수 있다.
  #2 의조천하야: 하괘의 이허중이 화취조하며 건으로 가고, 상괘의 진하련은
동성상응하여 리 ()로 가면, 화천대유를 이루어 천하를
비추는 뜻이 있다. ( ->
)
  #3 일중즉측 월영즉식: 해와 달도 차면 반드시 기우는 때가 있듯이, 풍성함이
지극하다 보면 반드시 덜게 되는 때가 있다.

    상왈뇌전개지 풍이니 군자 이하야 절옥치형하나니라.
  1) 상에 가로되 우뢰와 번개가 다 이르는 것이 풍이니, 군자가 이로써 옥을 끊고
(판결하고) 형벌을 이루느니라.
  전: 번개 전  절: 끊을 절  옥: 옥 옥  형: 형벌 형
  2) 뜻풀이
  우뢰와 번개가 다 이르러 만물을 고동 진작시켜 풍성하게 결실을 이루는 것이
풍이니, 군자는 이러한 상을 보고 옥을 밝게 판결하고 형벌의 참뜻을 이루는 것이다.
  #1 하괘 리 ()로 죄와 형벌을 밝게 판단하고, 상괘 진
()으로 위엄을 보이는 것이 치형이다 (치형). 풍성한
때는 욕심을 부리기 쉽기 때문에 절옥치형이 필요한 것이다. 즉 풍성한 때일수록 옥을
잘 판단함으로써, 백성이 죄를 짓지 않게 하는 것이 치형 (형의 참뜻을 이룸)인
것이다.
  #2 하괘 리 (: 방)옥을 외호괘인 태
(: 훼절)로 끊어 '절옥'하고, 상괘 진
()의 위엄을 내호괘인 손
()명을 써서 보임으로써 죄를 짓지 않게 하니
'치형'이다.

    초구는 우기배주호대 수순이나 무구하니 왕하면 유상이리라.
    상왈수순무구니 과순이면 재야리라.
  1) 초구는 그 짝이되는 주인을 만나되, 비록 평등하게 하나 허물이 없으니, 가면
숭상함이 있으리라.
  상에 가로되 '수순무구'니 평등을 지나면 재앙이리라.
  배: 짝 배  우: 만날 우  순: 고를 순, 열흘 순  재: 재앙 재
  2) 뜻풀이
  초구는 강으로써 풍의 처음에 있고 리의 밝은 체에 있으니, 위에 있는 구사와
동덕으로 짝이되어 대등하게 하나, 풍의 때에 서로 돕는 것이니 허물은 없는 것이다
(우기배주 수순무구). 또 서로 도우면서 나아가니 그 의리가 숭상할만하나 (왕 유상),
대등한 것을 넘어 오히려 구사보다 앞서려하면 흉하게 된다 (과순 재야).
  #1 우기배주: 구사와 짝이 되는 것을 말한다. 구사가 비록 위에 있으나 상괘 진과
하괘 리가 서로 도와야 풍대해지는 것이고, 진동해서 떨치는 위엄보다는 밝게 비추는
것이 더 중요한 뜻이므로, 구사와 초구를 동덕의 짝으로 말하였다. 그러나 역시
상하의 차이는 있으므로 초구효사에는 구사가 주도적으로 취한다는 뜻의 '배'를 썼고
구사효사에는 '이'자를 써서 상하의 관계를 표시했다.
  배: 구사가 초구를 취하여 오는 것
  이: 초구가 구사에게 취함을 당하는 것
  둘다 평등의 뜻이 있으나, 초구가 구사보다 낮은 지위에 있기 때문에 우월한 관계를
가지려 해서는 안된다.
  #2 순: 순은 동등하다는 뜻이다. 구사는 대신이고 초구는 평민의 자리에 있지만,
서로 뜻이 맞는 짝인 것이다. 또 순은 열흘의 뜻이 있다. 세갑을 붙이면 경오에서
기묘까지 열흘이 나온다. 또 하괘 삼리화가 동하면 칠간산이 되니 합하여 10이다.
  #3 과순재야: 초구와 구사가 하괘인 리 (:
상견호리)로 만남에, 초구가 동하면 감
( ->
: 도, 다생)도적이 있으니 (재), 하괘인 간
()으로 그치는 것이다.
  즉 삼리화의 3과 칠간산의 7을 합한 10 (순)을 넘으면 감의 재앙이 있다는 뜻이다.
  #4 풍괘는 풍성한 때이므로 지나침을 경계한 것이다.

    육이는 풍기부라. 일중견두니 왕하면 득의질하리니
    유부발약하면 길하리라.
    상왈유부발약은 신이발지야라.
  1) 육이는 그 큰 포장이 (그 부에) 풍함이라. 한낮에 '두'를 보니 가면 의심의 병
(의심과 질투)을 얻으리니, 믿음을 두어 발하면 길하리라.
  상에 가로되 '유부발약'은 믿음으로써 뜻을 발함이라.
  부: 포장 부  두: 별 두  질: 질투할 질
  2) 뜻풀이
  육이는 중정의 덕이 있고 이체의 주효이니 진실로 밝은자이다. 그러나 우레 와
번개가 힘을 합쳐야 풍이 되는데, 위로 육오가 유암하여 같이 더불지를 못하니 그
어두움이 한낮에도 별이 보일 정도로 큰 것이다 (풍기부 일중견두). 이럴때 육오를
찾아가 구하면 필시 의심하여 시샘을 할 것이므로 (왕 득의질), 중정의 중실한
믿음으로써 대하다보면 그뜻이 미치게 되어 길하게 된다 (유부발약 길).
  #1 육오가 육이를 잘 믿고 등용하여야 함에도, 유약한 인군이므로 마치 포장 (부)을
친 것처럼 육이를 의심하고 질투하나 (풍기부), 육이가 성심으로 믿음을 다하여 행해
나가면 길하게 된다 (유부발약).
  #2 풍기부일중견두: 육오가 유암한 인군이어서 풍성함을 이루지 못하고, 오히려
극도로 어두어졌다는 뜻이다. 상괘 진 (: 초, 번선)이
우뢰로서의 위엄을 보이지 못하고, 오히려 풀이 무성한 상태가 되어, 하괘의 리
()밝음을 가리는 상이다. 진 위의 두 음효는,
북두칠성의 자루에 해당하는 세별을 뺀 나머지 네별 (획이 4)의 상이다. 하괘 리로
이것을 보니 '일중견두'이다.
  괘상으로 보면 상괘 진 (: 동)과 외호괘 태
(: 서)가 같이 있고 (동과 서가 같은 도수에 있다),
하괘 리 () (남)와 감
(, -> : 북)이
같이 있는 상이다 (남과 북이 같은 도수에 있다), 이러할 때 하괘 리
()해를 향해 태 (: 월:
내호괘인 손은 태가 리를 향해 들어오는 모양)달이 들어와 해가 사라졌으니 일식의
상이다. 즉 남과 북 또는 동과 서가 같이 있다는 것은, 해와 달이 일직선 상에 있다는
뜻이다. 해, 달, 지구의 순서로 일직선이 되면 일식이 되어 어두워지므로
'일중견두'가 된다.
  #3 '부'는 천문학상 76년의 주기마다 해와 달이 같이 뜨는 것을 뜻하기도 한다. 또
진 ()의 위에 두 음효를 북두의 네별이라면, 구삼은 그
자루의 세별에 해당한다. 중하에는 두병 세별이 남쪽 (하괘가 리)를 가리키니
'일중견두'가 되는 것이다.
  #4 감 (, ->
)에서 '질의'가, 하괘인 리
()에서 '부 (부)가 나온다.

    구삼은 풍기패라. 일중견매오 절기우굉이니 무구니라.
    상왈풍기패라 불가대사야오  절기우굉이라 종불가용야라.
  1) 구삼은 그 패에 풍함이라. 한낮에 매를 봄이요, 그 오른팔을 끊으니 허물할 데
없느니라.
  상에 가로되 '풍기패'라 큰일을 하지 못할 것이요, '절기우굉'이라 마침내 쓰지
못하니라.
  패: 막 패, 늪 패  매: 작은 별 매  굉: 팔 굉
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있어 바름을 얻었으나, 과강한 자이다. 풍의 때에 리의 밝은
체에 있고, 위로 상육과 응이 되므로 같이 도와 풍을 이루고자 하는 것이다. 구사에
가리운 바 되어 한낮에 작은 별을 볼 수 있을 정도로 어두워졌는데도 (풍기패
일중견매), 자신의 힘만을 믿고 가다가 그 오른팔을 잘리웠으니 쓰이지 못하게 되었다
(절기우굉, 종불가용야). 교만으로부터 얻은 화이니 허물할 데가 없는 것이다 (무구).
  #1 풍기패 일중견매: 상괘 진의 풀에 더욱 가까워 졌으니, 육이보다 어두워졌다.
패는 '장막'의 뜻이 있고, 또 진의 풀이 외호괘 태택 위에서 무성하게 자라는 상을
취하면 '늪'으로 볼 수도 있다. 매는 북두칠성 자루의 세 별 중 제일 끝에 있는
별이름이다. 또 일설에는 북두칠성옆에서 보좌하는 '보성 (네 별로
이루어짐)'이라고도 하니, 작은 별이라는 뜻이다.
  #2 절기우굉: 구삼이 동하면 내호괘가 간 (: 수)이니
'굉'이 나온다. 간으로 그쳐야 함에도 위로 나아가니, 외호괘 태
()로 훼절시켜 '절기우굉'이 된다.

    구사는 풍기부라. 일중견두니 우기이주하면 길하리라.
    상왈풍기부는 위부당야일새오 일중견두는 유불명야일새오
    우기이주는 길행야라.
  1) 구사는 그 부에 풍함이라. 한낮에 두를 봄이니, 그 평등한 주인을 만나면
길하리라.
  상에 가로되 '풍기부'는 그 위가 마땅치 않음이요, '일중견두'는 어두워서 밝지
못함이요, '우기이주'는 길하게 행함이라.
  이: 평등 이  유: 어두울 유, 그윽할 유
  2) 뜻풀이
  구사는 대신 자리에 있으면서 현명한 자이나, 정위가 아닌데다 위로 육오 인군이
우매한 까닭에, 육이와 같은 '풍기부 일중견두'의 처지이다 (풍기부 일중견두). 만일
초구와 같은 동덕의 도움을 얻는다면 풍의 때를 이루어 길할 수 있게 된다 (우기이주
길).

--------------------
  * 과순재야와 후천
  구사가 동하면 명이괘가 되니, 명이괘의 주인인 기자와 같은 성인을 만나면,
중국에서 사라진 도가 한국에서 다시 펴져서 길하게 된다는 뜻이다.
  주역 64괘를 36괘로 볼때, 명이 육오효로부터 풍 구사까지는 꼭 10괘째이다.
초구효사에 '고순재야'라 하여 10일을 넘기지 말라는 뜻은, 풍괘 구사에서 꼭
'이주'를 만나야 그 어두움이 걷히게 되어 후천이 열리게 되는 뜻을 담고 있다 할
것이다. 야산선사는 '36괘 파자해' 명이괘 풀이에서 '기성과 두성이 가장 근접하게
만나는 때'라 하셨으니, 28수에서 두성과 기성의 사이는 바로 우리나라에 해당하고,
이때가 되면 두숙에 오성이 취합하게 되어 두의 둥근덕으로 세상이 평화롭게 되는
것이다.
--------------------
  #1 '풍기부 일중견두'는 육이와 그 내용이 같다. 이것은 풍괘가 태괘
()에서 이효와 사효가
자리바꿈을 하여 이루어졌다는 뜻이다. 구사는 '부'가 되는 자리이다. 이는 구사
스스로가 원하는 일이라기 보다. 육오인군으로 인하여 상괘가 '부'가 된것이니,
초구와 협력하여 육오를 보필하면 '부'가 걷히게 되어 길한 것이다.
  #2 1부는 76년 (1장은 19년이고, 4장이 1부이다)이고, 20부가 1기이다.

    육오는 래장이면 유경예하여 길하리라.
    상왈육오지길은 유경야라.
  1) 육오는 빛난 것을 오게하면, 경사와 명예가 있어서 길하리라.
  상에 가로되 '육오지길'은 경사가 있음이라.
  경: 경사 경  예: 명예 예
  2) 뜻풀이
  육오는 중을 얻고 존위에 있으나, 유약한 재질이므로 아래의 능력있고 어진
신하들을 의심하여 멀리하는 것이다. 만약에 이들을 의심하지 않고 등용하면 풍을
이루게 되니 (래장), 경사와 명예가 따르는 길함이 있는 것이다 (유경예 길).
  #1 래장유경예: 하괘 세효는 리체에 있으니 문명한 (장) 상이다. 특히 육이는
중덕을 아울러 갖추었으니 '장'이라고 할 수 있다. 하괘 리
(: 가)의 아름다움을 육오가 동한 태
(: 구)로 말하니 '경예'이다. 또 해와 달의 주천도수가
일치할 때를 장이라고 하니, 해와 달이 일치할 때 그 기운으로 인해 만물은 풍성하고,
사람에는 영웅과 현인이 나오는 것이다.
  #2 육오가 변하면 택화혁
()괘가 되니, 육오의
마음을 고치면 길한 것이다.
  * 혁 구오: "대인이 호변이니 미점애 유부니라. 상왈대인호변은 기문이 병야라"

    상육은 풍기옥하고 부기가라.
    규기호하니 격기무인하야 삼세라도 부적이로소니 흉하니라.
    상왈풍기옥은 천제상야오 규기호격기무인은 자장야라.
  1) 상육은 그 집에 풍하고 그 집을 덮음이라. 그 집을 엿보니 고요해서 그 사람이
없어서 세 해라도 보지 못하니 흉하니라.
  상에 가로되 '풍기옥'은 하늘 끝가지 오름이요, '규기호 격기무인'은 스스로
감춤이라.
  규: 엿볼 규  격: 고요할 격  적: 볼 적  제: 끝 제  상: 날을 상  장: 감출 장
  2) 뜻풀이
  상육은 유로써 풍성한 때의 극에 있으니 그 풍성함을 감당 못하여 감추기에 급급한
자이다 (풍기옥 부기가). 풍의 때는 지나친 것을 경계함인데, 욕심이 하늘 끝까지
이르러 그 집을 풍성히 하고 그것을 다른 사람이 볼까봐 감추니, 더불어 할 사람이
없어 흉한 것이다 (천제상야, 규기호 격기무인 삼세 부적 흉).
  #1 풍기옥 부기가: 큰 감 (, ->
)궁을 상육이 동한 리
()의 화려함으로 꾸미니, '풍기옥 천제상야'의 상이다.
이를 다른 사람이 볼까봐 리 (: 방)로 가리니
'부기가'이다.
  #2 규기호규기무인: 상괘를 도전하면 간 (: 문)이
된다. 이를 양눈 (상육이 동하면, 상 하괘 모두 리)으로 엿보나 (규기호), 진
(: 명, 장남)이 사라져 사람도 없고 소리도 나지 않으니
'격기무인'이요, 또 집안 (이, 삼, 사, 오, 효)은 감
(, -> : 은복)의
숨어있는 상이니 '부적'이다.
  #3 리 ()에서 '삼세'가 나온다.

      [   리간 화산려
(56) ]
      (려괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  려는 산 (: 간)위에 불
(: 리)이 붙은 상으로, 정처없이 떠도는 나그네와 같이
산등성의 불이 이리저리 옮겨 다니니 '화산려'이다 (려: 나그네 려, 무리 려).

--------------------
  상괘 리는 '인'이 되고, 남방 (방)의 괘이다. 내호괘인 손의 옷 (의 -> 시)을 입고
아래에 있는 간방으로 움직여 와서, 오회 중천의 도를 행하니 려를 이룬다.
  * 려=방 + 인 + 시 (의)
--------------------
  괘서로는 커짐이 궁극에 달하면, 반드시 그 처할 바를 잃고 떠나는 까닭에 풍괘
다음에 려괘를 놓았다. 전체 괘서로는 56번째 괘로서, 단전에 때의 중요성을 강조하여
언급한 12시괘 (예, 수, 이, 대과, 감, 돈, 규, 건, 해, 구, 혁, 려)가운데 마지막에
있다. 이는 만물의 생성소멸하는 실제기간인 선후천 8회 동안 총56절이 있는 이치와도
관계된다. (각주: 선후천8회: 인회반으로부터 술회반에 이르기까지의 8회 (86,
400년)  56절: 19세 7윤을 1장, 81장의 1539세를 1절이라고 이름, 따라서 56절은
86,184년임)
  즉 만물이 여행하는 도수가 여의 괘서와 같이 56절에 그침을 알 수 있는 것이다.
(부록의 선후천분해도 참조)

  * 괘덕과 괘상
  려는 안으로 그치는 가운데 밖으로 밝히는 덕이 있으니, 일월이 일정하게 주야를
왕래하고 사시를 운행하는 상이다. 해와 달이 비록 한시도 그 자리에 머물지 않고
떠도나, 본래의 일정한 도수를 지켜 천도로부터 벗어나지 않는다. 만물의 도나 인생
역시 정처없는 나그네의 길 (여행)이면서도, 한편으로는 떠날 수 없는 불역의 법도가
있는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 뇌화풍 ()
  풍괘 참조
  2) 배합괘: 수택절 ()
  려는 정처없는 과정이고, 절은 일정한 법도로서, 방랑과 절도는 서로 반대된다.
그러나 일월의 운행은 절도있게 왕래하니, 려속에 절이 있는 것이 대자연의 이치다.
  3) 호괘: 택풍대과 ()
  대과는 본말이 허약한 상으로 크게 지나친 뜻이니, 절제하지 않고 대과하다 보면
정처없이 떠도는 나그네로 전락하게 된다.
  4) 착종괘: 산화비 ()
  비는 산 속에 백과초목이 결실하여 아름답게 빛나는 상이요, 여는 산 위에 불이
정처없이 옮겨 다니는 나그네의 상이다.

      (본문강해)
    여는 소형코 여정하야 길하니라.
  1) 여는 조금 형통하고 나그네가 바르게해서 길하니라.
  2) 뜻풀이
  려는 유가 부괘 ()의
삼효로부터 와서 중을 얻으니 (육오가 됨) 조금 형통하고 (소형), 구오가 구삼효로
가서 나그네가 되었으나, 양이 양자리로 간것이니 바름을 잃지 않아 길한 것이다
(여정 길).
  #1 소형: 부괘의 육삼 음이 오효로 가서 중을 얻음에, 상괘가 리
(: 가회)가 되었으니 '소 (음)'가 '형'한 것이다. 또
나그네의 삶이 대형할 수는 없는 것이다.
  #2 여정길: 구오가 건의 무리를 떠나 곤 (: 국)으로
가서 나그네 생활을 하되, 그 바름 (오효 양자리에서 삼효 양자리로 갔으니 역시
정위이다)을 잃지 않았으니 길한 것이다. 사람마다 성품에 따라 각기 그 행할 바를
하여야 하는 뜻도 있다.
  #3 비괘 () 역시 건
()의 구이가 곤 ()으로
가서 상구가 되고, 상육이 건으로 와서 육이가 되었으나 '려'의 상을 취하지 않는
것은, 나그네가 의지할 손주인 ()이 없기 때문이다
(려괘는 내호괘가 손).

    단왈여소형은 유 득중호외이순호강하고 지이이호명이라.
    시이소형여정길야니 여지시의 대의재라.
  1) 단에 가로되 '여소형'은, 유가 밖에서 중을 얻어 강에 순하고, 그치고 밝은데
걸림이라. 이로써 '소형 여정길야'니, 여의 때와 의가 크도다.
  2) 뜻풀이
  단에 말하길 괘사에 '여소형'이라고 한 것은, 육오유가 부괘의 곤
()으로 부터 와서 외괘의 중을 얻음으로써, 위의 상구와
아래의 구사 두 강에게 순하고 (여소형 유득중호외이순호강), 하괘의 간
()으로 그치고 상괘의 리
()로 밝은데 걸리기 때문이다 (지이이호명). 이렇게
하니 려의 어려운 때일지라도 괘사의 '소형 여정길'이 되므로 (시이소형여정길야),
려의 때와 의가 큰것이다 (려지시의 대의재).
  #1 려는 12시괘 중의 하나이다. 하괘의 간상련은 '시지즉지', 상괘의 이허중은
'시행즉행'이라 할 수 있다.

    상왈산상유화 여니 군자 이하야
    명신용형하며 이불유옥하나니라.
  1) 상에 가로되 산 위에 불이 있는 것이 여니, 군자가 이로써 형벌 쓰는 것을 밝게
삼가하며 옥을 머무르지 아니하니라.
  류: 머물 류, 길다릴 류
  2) 뜻풀이
  높은 산위에 불이 있으니 밝게 널리 비추기는 하나, 본래 불은 산위에 있는 것이
아니니 '려'이다. 군자가 이러한 상을 보고 밝게 분별하여, 살릴 자는 살리고 형벌줄
자는 주되, 오래된 죄수는 옥에 머무르게 하지 않고 풀어 주는 것이다.
  #1 산 ()위에 높이 떠서 밝게 비추는 상
()을 보고, 형벌 쓰기를 밝게하고
(: 명) 삼가하며 (: 지),
있을 곳이 아니라서 떠돌아 다니는 상을 보고 '옥 ()'에
'류 (: 지)'하지 않는 것이다.

    초육은 여쇄쇄니 사기소취재니라.
    상왈여쇄쇄는 지궁하야 재야라.
  1) 초육은 나그네가 가늘고 가늘음이니, 그 재앙을 취함이라.
  상에 가로되 '여쇄쇄'는 뜻이 궁해서 재앙이라.
  쇄: 자질 구레할 쇄, 지치고 쇠약해질 쇄
  2) 뜻풀이
  초육은 유약한 재질로 려의 때의 처음에 있으니 곤궁한 자이다. 위로 구사와 정응이
되나 구사는 리의 올라가는 체에 있으므로 아래로 구원하지 않으니, 초육이 의지할데
없이 방황하다가 지치고 쇠약해지는 것이다 (여쇄쇄). 이렇게 쇄약해지는 것은 의지가
약하여 스스로 얻은 재앙인 것이다 (사기소취재, 지궁재야).
  #1 초육은 그 힘이 미약하니 하괘 간 (: 지)으로
그쳐야 하나, 초육이 동하여 리 ()가 되니 위로
오르고자 하는 것이다. 그 중간에 큰 감 (, ->
: 다생)재앙이 있어서 미약하게 올라가는 불기운이 물에
의해 꺼지게 된 '쇄쇄'가 된다.

    육이는 여즉차하야 회기자하고 득동복정이로다.
    상왈득동복정은 종무우야리라.
  1) 육이는 나그네가 여관에 들어가서, 그 노자를 품고, 어린 종의 바름을 얻도다.
  상에 가로되 '득동복정'은 마침내 허물이 없으리라.
  즉: 나아갈 즉  차: 여관 차  회: 품을 회  복: 종 복
  2) 뜻풀이
  육이는 유순 중정한 자이다. 나그네가 이러한 덕이 있으니 거처할 곳과 여비
(여즉차 회기자), 그리고 사람의 마음까지 얻어 여유있고 편안해지는 상이니. 허물이
없는 것이다 (득동복정).
  #1 하괘 간 (: 문철)에서 '차'가 나온다. 육이가
동하면 손 (: 승, 입)이니 나그네가 여관에 들어가는
뜻의 '즉차'가 된다.
  #2 내호괘가 건 (: 금옥, 마)에서 '자'가 된다. 또
하괘 간 (소남) '동'이 내호괘 손의 밧줄로, 육이가 동해서 된 내호괘 건마를 끌고
다니니 '동복'의 상이 된다. 이러한 나그네의 복은, 육이가 중정한 덕으로 유순하기
때문에 얻어지는 것이다.

    구삼은 여부기차하고 상기동복정이니 려하니라.
    상왈여분기차하니 역이상의오 이려여하하니 기의 상야라.
  1) 구삼은 나그네가 그 여관을 불사르고, 그 동복의 바름을 잃으니 위태하니라.
  상에 가로되 '여분기차'하니 또한 상하고, 나그네로써 아래와 더불으니 그 의리가
상함이라.
  분: 불사를 분  상: 잃을 상
  2) 뜻풀이
  구삼은 강으로써 양의 자리에 있으니, 려의 때에 있어서 과강한 자이다. 나그네는
마땅히 유순하고 겸손해야 함에도, 하괘의 위에 있어서 스스로 자만하여 위를
업신여기고 여관을 불지르니 거처할 바를 잃어 상하게 되고 (여분기차), 과강하여
아래를 포학히하니 동복의 마음이 멀어지게 되어 위태해지는 것이다 (상기동복정
려).
  #1 여분기차: 하괘 간차 (여관)가 상괘 리 ()불에 타
곤 (: 토, 구삼 동)흙이 되었으니, 여관은 없어지고
폐허만 남은 상이므로 '여분기차'이다.
  #2 상기동복정: 간소남이 곤이 되니, 동복이 없어진 상이다. 그러나 위로 내호괘
간이 다시 생기니, 동복은 있되 구삼보다 높은 위치에 있으므로 동복으로서의 바름을
잃고 주인을 능멸하는 상이 된다.
  #3 려: '여분기차'하고 '상기동복정'하니 위태해질 수 밖에 없다. 구삼이 동하면
외호괘가 감이 되니 '려'이다.

    구사는 여우처하고 득기자부하나 아심은 부쾌로다.
    상왈여우처는 미득위야니 득지자부하니 심미쾌야라.
  1) 구사는 나그네가 처하게 되고 그 노자와 도끼를 얻으나, 내 마음은 불쾌하도다.
  상에 가로되 '여우처'는 위를 얻지 못함이니, '득기자부'하나 마음이 유쾌하지
못함이라.
  자: 재물 자, 노자 자  부: 도끼 부  쾌: 쾌할 쾌
  2) 뜻풀이
  구사는 강으로써 음의 자리에 있으니, 려의 때에 있어서 강유를 겸비한 것이 되어,
나그네로서는 부족함이 없는 자이다 (여우처 득기자부). 강명하므로 '려'의 때를
구제하고자 하는 뜻이 있으나, 다스릴 만한 위를 얻지 못해 그 뜻을 펴지 못하므로
안타까운 것이다 (아심 불쾌).
  #1 려우처: 구사가 동하면 내호괘 감 (: 궁, 귀)이니,
감궁으로 돌아가는 상이므로 '려우처'이다. 위로 올라가지 않고 아래로 처하는 상이니
'미득위'이다 (감수는 아래로 흐르는 성질이 있다.)
  #2 득기자부: 내호괘가 손 (: 근리시삼배)이니
'자'이고, 상괘 리 (: 과병, 부)에서 '부'가 나오므로
'득기자부'의 상이다.
  #3 아심불쾌: '여우처, 득기자부'는 모두 나그네가 갖추어서 좋은 것이다. 그러나
구사가 동하면 위로는 간 (: 지)그침이고 아래로는 감
(: 험) 험함이니, 뜻을 펼 수가 없어 불쾌한 것이다.
구사는 내호괘인 손 (: 주인)의 위에 있으므로, 주인의
뜻을 갖고 있기 때문에, '려'를 구제하려는 뜻이 있는 것이다.

    육오는 석치일시망이라. 종이예명이리라.
    상왈종이예명은 상체야일새라.
  1) 육오는 꿩을 쏘아서 한 화살을 없애느니라. 마침내 명예와 복록으로써 함이라.
  상에 가로되 '종이예명'은 위에 미침이라.
  석 (사): 쏠 석 (사)  치: 꿩 치  체: 미칠 체, 이를 체
  2) 뜻풀이
  육오는 유순하여 중덕을 얻고, 리의 문명한 체의 주효가 되니 나그네의 덕을
갖춘자이다. 상구 양효와 구사 양효에게 순응하여 그 뜻을 얻음이, 마치 화살 하나로
꿩을 잡는 것 같은 것이다 (석치일시망). 이렇게 중덕으로 행하니, 하늘로부터
도움이 있게 되어 영예와 복록이 있는 것이다 (종이예명).
  #1 석치일시망: 감 (, ->
: 궁)활에 상괘 리 (:
시)화살을 먹여 리 (: 치)꿩을 쏘니, 육오가 동하여
건이 됨으로써 '시'는 없어지고 '치'는 잡힌 것이다.
  #2 종이예명: 외호괘 태 (: 구)로 내호괘 손
(: 명)을 말하니 '예명'이다. 육오는 인군의 자리이나,
나그네의 때에 있어서는 인군이랄 수 없으므로 '군'을 칭하지 않았다.

    상구는 조분기소니 여인이 선소후호조라.
    상우우이니 흉하니라.
    상왈이려재상하니 기의분야오 상우우이하니 종막지문야로다.
  1) 상구는 새가 그 집을 태우니, 나그네가 먼저는 웃고 뒤에는 부르짖음이라. 소를
쉽게 잃으니 흉하니라.
  상에 가로되 나그네로써 위에 있으니, 그 의리가 불사르는 것이요, '상우우이'는
마침내 들음이 없으미라.
  소: 새집 소  호: 부르짖을 호  조 (도): 울 조 (도)  이: 쉬울 이  막: 없을 막
(부정의 조사로 쓰임)
  2) 뜻풀이
  상구는 강양으로써 려의 극에 처해있고, 또 리의 타오르는 체의 위에 있으니 조급히
동하는 자이다, 그 쉽게 동하는 마음때문에 거처하고 있던 집을 태우고 다른데로
가려하나, 구삼과 응하지 못하고 려의 극에 있으니 갈데가 없는 것이다 (조분기소).
그래서 처음에는 집을 태우면서 시원하다고 웃다가, 갈데가 없어 부르짖어 우는
것이니 (선소후호조), 마치 소와 같이 순한 동물을 (거처하기 편한 집) 너무 쉽게
잃은 것 같으므로 흉한 것이다 (상우우이 흉). 상사에 '종막지문야'라고 한 것은,
스스로 유순한 나그네로써의 덕을 잃은 것을 끝내 모른다는 뜻이다.
  #1 상괘 리 (: 조, 과상)에서 '조분기소 (과상고는
속이 빈 나무이므로 새집의 상이다)', 상구가 '려'의 극에 있으므로 높이 있고 쉽게
움직인다는 뜻으로 새의 상을 취했다. 또 상구가 동하면 소과
()이니 '조'의 상이다.
  #2 '여인'은 상구를 말한다.
  #3 선소후호조: 천화동인괘 구오효에 '선호조이후소'와 비교된다. 즉 가씨정고에
"잡괘전왈 동인친야 친과려야 고동인선조후소 여인선소후호조"라 하였으니, 동인괘는
먼저는 좋지 않더라도 나중에 친해져서 웃는다는 뜻이고, 려괘는 먼저는 좋더라도
나중에 멀어져서 안 좋게 된다는 것이니, 동인과 려의 뜻을 미루어 볼 수 있다. 또
려괘는 유순한 것을 좋은 덕으로 보니 세 양효가 모두 안 좋은 것이다.
  #4 상우우이: 상괘 리 (: 우)에서 '우'가 나온다.
상구가 동하면 진이 되어 '소'가 없어지니 '상우우이'이다. 뇌천대장괘 육오효에는
'상양우이'라 했다. '우'는 '오'를 넘어선 때이므로 후천을 뜻한다 (양 또한 지지의
'미'에 해당하므로 후천을 뜻하기도 하고, 서방 태의 상이므로 서양 문명을 뜻한다.)
  #5 종막지문야: 상구가 동하면 감
( ->
: 이통)이 되어 듣지 못하는 뜻이 있다.

      [   손손 중풍손
(57) ]
      (손괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  손은 상하고 거듭 바람 (: 손)이 부는 상으로, 바람이
서로를 따라 합하듯 공손한 덕으로써 상대를 받아들여 한몸을 이루니 '중풍손'이다.

--------------------
  내외괘가 모두 손장녀로서 바람이 거듭 불어 손순히 합하듯, 두 몸 (기)이 더불어
하나가 되니 손이며, 입중궁 즉 중궁에 들어가는 뜻이 있다.
  * 손=기 + 기 + 공
--------------------
  괘서로는 계속 나그네와 같이 떠 돌면, 용납하여 받아들이는 곳이 없으므로, 다시
본래의 처소로 되돌아가 쉬니 려괘 다음에 들어간다는 뜻의 손괘를 놓았다.
  만물이나 인생의 여정도 그 과정이 다하면 본래 태어난 곳으로 돌아가기 마련이다.
괘서상으로 57번째에 해당한다. 간기로 보면 57번째 경신에 해당하니, 단전과 대상에
'신명'을 언급하였고, 구오효사에도 '선경삼일 후경삼일'을 말했다.

  * 괘덕과 괘상
  손은 안팎으로 거듭 겸손한 덕이 있어 안으로 갈무리하는 괘이며, 바람과 같이
안으로 파고 드는 상이니, 만물이 은복 (은복)하여 제 처소로 들어가는 모습이다. 손
()은 선천팔괘로 볼 때 후천이 시작하는 때로서 음이
처음 생기는 과정이며, 방위와 시간상으로는 동남방으로서 만물이 가지런히 합하는
곳이자 입하절기에 해당한다. 설괘전에도 손방에서 가지런히 합한다고 하였으니
(제호손) 선후천 8회문의 어긋난 주천도수를 치력함으로써 천도와 일치시키는 때이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 중택태 ()
  들어가 은복하는 것이 손이니, 만물이 제 처소에 들어가 휴식하는 가운데 화열함이
생긴다. 괘체로 볼 때도 태는 밖으로 발현되는 것이요, 손은 안으로 숨어드는 것이다.
  2) 배합괘: 중뢰진 ()
  진괘 참조
  3) 호괘: 화택규 ()
  규는 서로 어긋난 상으로, 어긋난 까닭에 처소에 들어가 숨는 것이다. 한편 규는
선천을 마치고 () 후천이 오는 과정
()으로 일월의 운행도수가 어긋나므로, 손괘의 구오와
대상에 '선경삼일 후경삼일'과 '신명행사'의 도수가 있게 된다.
  4) 착종괘: 중풍손 (불변)

      (본문강해)
    손은 소형하니 이유유왕하며 이견대인하니라.
  1) 손은 조금 형통하니, 가는 바를 둠이 이로우며 대인을 봄이 이로우니라.
  2) 뜻풀이
  잡괘전에 태는 나타나는 것이고, 손은 '업드림'이라 했으니, 태는 양이 나타나는
것이고 (쾌괘) 손은 음이 들어가는 뜻이다 (구괘). 손은 초효와 사효 두 음이 구이와
구오 중정한 양효 밑에서 손순히 따르는 상이므로 조금 형통하고 (손소형), 이러한
손순의 도로 나아가니 이로운 것이며 (이유유왕), 초효는 구이 대인을, 사효는 구오
대인을 보는 것이 이로운 것이다 (이견대인).
  #1 소형은 초효와 사효 두 음 (소)이 형통하다는 뜻이다. 외호괘 리
()에 '형'과 '견'의 상이 있다.

    단왈중손으로 이신명하나니
    강이 손호중정이지행하며 유 개순호강이라.
    시이소형하니 이유유왕하며 이견대인하니라.
  1) 단에 가로되 거듭한 손으로써 명을 펴나니, 강이 중정에 겸손해서 뜻이 행하며,
유가 모두 강에 순함이라. 이로써 소형하니, '이유유왕'하며 '이견대인'하니라.
  중: 거듭할 중  신: 펼 신
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 상괘의 손에서 구오가 명을 하고, 하괘의 손에서 구이가 명을 받들어
(봉명) 따름으로써 명을 거듭 펴나니 (중손 이신명), 구오와 구이 두 강한 양이
중정한 덕으로 겸손하여 뜻 (명)을 행하며 (강손호중정이지행), 초육과 육사 두 음이
모두 각괘의 아래에 있으면서 구이와 구오, 두 강에 순히 따르는 상이다
(유개손호강). 이로써 조금 형통하니 '이유유왕'하며 '이견대인'한 것이다 (시이소형
이유유왕 이견대인).
  #1 '시이소형 이유유왕 이견대인': 다른괘의 단전에는 괘사에 나온 말은 토가 붙지
않는다. 즉 '시이소형이유유왕이견대인야'로 표기하여 '하니'와 '하며'토를 뺏으니
여기서도 '하니'와 '하며'는 빼는 것이 옳다.
  #2 신명: '서경' 효전에 "신명희숙"이라 하였으니 '신'은 '중'의 뜻이다. 즉 구오가
명을 내리고 구이가 이를 받들어 백성에게 그 뜻을 편다는 뜻이다. 명은 위에서
아래로 말 (언)을 내리는 것인데, 손 ()의 상이 아래를
향해 입을 벌리는 상 (손을 도전 하면 태)이니 '명'이다.

    상왈수풍이 손이니 군자 이하야 신명행사하나니라.
  1) 상에 가로되 따르는 바람이 손이니, 군자가 이로써 명을 거듭해서 일을
행하느니라.
  수: 따를 수  신: 펼 신, 거듭할 신
  2) 뜻풀이
  바람이 불고 또 불어 만물을 고동 진작시키며, 한 쪽으로 쏠리게 하는 것이 손이다.
군자가 이러한 상을 보고, 인군의 명을 받들어 백성에게 다시 명을 폄으로써 정사를
행하는 것이다. 상괘 손으로 대신인 구이에게 명하고, 구이는 하괘 손으로 백성에게
다시 명하니 '신명'이다. 이 (^ ->
)의 밝은 뜻 (사)을 감
(, -> :
노호감)으로 행하는 것이니 '행사'이다.
  #1 수풍: 바람이 연이은 상이다. 상괘 손풍에 이어 하괘도 손풍이니 '수풍'이다.
  #2 건 ()초효 위에 곤
()초효가 온 것이 손
()으로서, 건곤의 교합으로 말미암아 종자 (갑: 건을
의미)가 싹을 터 줄기를 뻗으므로 '신'이라고 하였다 (갑은 천간, 신은 지지로서 선,
후천에 대한 뜻이 있다. 곤전에 건 씨앗이 내린 것이 갑이고, 이에 싹이 튼 것이
'신'이다.).
  #3 천풍구괘 ()에
'시명'이라하고, 화풍정괘
()에서 '의명'이라 했으니,
손 ()에 '명'의 뜻이 있는 것이다.
  #4 '행사'의 주효는 구오로서, 구오가 동한 산풍고괘의 단전에도 '행'과 '사'가
나온다. (고 단왈 이섭대천은 왕유사야오 선갑삼일후갑삼일은 종즉유시 천행야라)
  #5 후천역인 '경원력'에 '신명행사'에 대한 뜻이 있다.
  #6 손이행권: 수괘 상육에서 '구계지 내종유지 왕용형우사산'하여 받은 천명이,
승괘 육사의 '왕용형우기산 길 무구'를 거쳐, 손괘 구오에서 '... 무초유종
선경삼일 후경삼일 길'하는 것으로, 차례대로 '덕지제, 칭이은, 손이행권 (계사하
7장)'의 삼진을 베푸는 뜻이다. 또 이것이 손괘 대상에서 말한 수풍...
신명행사'라 할 수 있다.

    초육은 진퇴니 이무인지정이니라.
    상왈진퇴는 지의야오 이무인지정은 지치야라.
  1) 초육은 나아가고 물러남이니, 무인의 바름이 이로우니라.
  상에 가로되 '진퇴'는 뜻이 의심함이요, '이무인지정'은 뜻이 다스려짐이라.
  의: 의심하 의
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 손의 처음에 있으며, 겸손한 체의 아래에 있으니, 지나치게 겸손한
자이다, 유약한 재질이라서 지나치게 겸손하면서 불안해 하니 (진퇴, 지의야), 오히려
무인의 강한 바름으로써 뜻을 세우면 그 불안하고 의심스러움이 다스려지는 것이다
(이무인지정, 지치야).
  #1 진퇴: 하괘 손 (: 진퇴, 불과)에서 '진퇴'가
나온다. 이는 감 (, ->
: 정고)의 정고한 뜻을 내호괘인 태
()가 훼절시키니, 강한 뜻이 없어져 의심하며 방황하는
것이다.
  #2 이무인지정: 초육이 동하면 건 ()이니 '무인'이
나온다 (리괘 육삼 참조).
  또 건 ()은 둥근 상이니, 손의 '지의'하는 결정이
다스려져 '지치'이다.

    구이는 손재상하니 용사무분약하면 길코 무구리라.
    상왈분약지길은 득중야일새라.
  1) 구이는 손이 평상 아래에 있으니, 사와 무를 씀이 많은 듯 하면 길하고 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '분약지길'은 중을 얻음이라.
  상: 평상 상, 침대 상  사: 점칠 사, 역사 사  무: 무당 무, 굿 무  분: 어지러울
분 (분약: 매우 많은 모양)
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중을 얻고 겸손한 손체에 있으니, 중정의 덕으로써 겸손한 자이다
(손재상하). 그러한 중덕으로써 사와 무를 쓰듯이 지극한 정성을 가지고 행해 나가면
길하고 허물이 없게 된다 (용사무분약 길무구).
  #1 손재상하: 구이는 중덕을 가진 유능한 인재인데도, 상아래에 있다는 것은
겸손함이 조금 지나친 것이다. 이렇게 겸손하게 하는 것은, 구오와 동덕이기 때문에,
혹시라도 인군자리를 탐한다는 의심을 살까봐 신하로서 자처하는 까닭이다. 구이가
동하면 간 ()이니 '상 (박괘 참조)'이고, 양효의 아래
효니 '상하'이다.
  #2 용사무분약: 사는 복무와 그 기록을 맡은 관리이고, 무는 기도와 제사를 맡은
자이니 모두 정성을 드리는 자이다. 구오와 정성을 갖고 자주 만나, 구오의 명을
백성에게 펴고, 백성의 뜻을 구오에게 전한다는 뜻이다. 외호괘 리
(: 문)에서 '사'가, 내호괘 태
()에서 '무'가 나온다.

    구삼은 빈손이니 인하니라.
    상왈빈손지린은 지궁야라.
  1) 구삼은 자주 겸손함이니, 인색하니라.
  상에 가로되 '빈손지린'은 뜻이 궁함이라.
  빈: 자주 빈
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있고, 하괘의 위에 있으니 과강하고 교만한 자이다. 손체에
있고 겸손한 때이니 힘써 겸손하고자 하나, 그 뜻을 자주 잃으니 인색해지는 것이다.
  #1 빈손인: 구삼은 하괘의 손이 다하고, 상괘의 손이 시작하는 사이에 있으니
'빈손'의 상이다. 과강한 재질로 겸손하지 않으면 안되는 때에 처했으니, 그 뜻이
궁해지는 것이다.
  #2 손 (: 진퇴)에서 '빈'이 나온다. 또 구삼이 동하면
내호괘는 진 (: 동)이고 외호괘는 간
(: 지)이니, 동과 정을 오가는 '빈'이 된다.
  #3 지궁야: 처음에는 감 (, ->
: 지, 통)의 지가 통했으나, 구삼이 동한 외호괘가 간
(: 지)이니 막히게 되어 '지궁야'이다. 즉 감수로
아래로 내려가려 하는 것은 겸손함이 되어 뜻이 통하나, 위로 오르려 하면 막히게
되는 것이다.

--------------------
  * 빈복과 빈손
  복 ()괘 육삼은
'손복려무구'라 하고 손괘 구삼은 '빈손린'이라고 했다. 즉 복 육삼은 양이 회복하는
때이므로 없던 것을 회복하려고 노력하니 '무구'이고, 손 구삼은 본래 겸손한 것을
스스로 과강하여 없애는 것이니 '인'이 되는 것이다.
--------------------

    육사는 회 망하니 전획삼품이로다.
    상왈전획삼품은 유공야라.
  1) 육사는 후회가 없어지니, 사냥하여 삼품을 얻도다.
  상에 가로되 '전획삼품'은 공이 있음이라.
  전: 사냥할 전 (전)  품: 물건 품
  2) 뜻풀이
  육사는 음유한 재질로 구삼 양을 승강하여 후회가 있는 상이다. 그러나, 바름을
얻었고, 겸손한 체의 아래에 있어 손순하므로 처신하므로 후회가 없어지고 (회망),
오히려 그 신임을 얻게 되어 모두를 화합하게 하는 손의 공을 이루는 것이다
(전획삼품 유공야).
  #1 회망: 감 (, ->
)의 '회'가, 육사가 동하여 건
()이 되어 없어지니 '회망'이다.

--------------------
  * 전획의 예 (삼품)
  춘추 공양전에 전획의 예를 3등으로 나누었는데 다음과 같다.
 1) 상품 (상살: 빨리 죽은 짐승은 맛이 있기 때문에, 그 잡은 부위에 따라 삼품으로
나누었다. 왼쪽 흉부로 부터 어깨를 관통해 (가슴 뒤로 부터 쏘아) 잡은 짐승은
'봉건두'라 하여 조상의 제사에 썼다.
 2) 중품 (감살): 오른쪽 귀로 부터 복부를 관통해 잡은 짐승은 조금 늦게 죽기
때문에 '공빈각', 즉 손님 접대에 썼다.
 3) 하품 (하살): 왼쪽 허벅지 부터 어깨를 관통해 (넓적다리 아래를 쏘아) 잡은
짐승은 가장 늦게 죽어 맛이 덜하기 때문에 '충군포', 즉 인군의 수라상에 놓았다.
--------------------
  #2 전획삼품: 사냥해서 삼품을 얻는다는 것이니, 사냥의 목적을 이룬것으로 육사가
손의 도를 다했다는 뜻이다. 즉 1)손으로 깨끗이 하여 (결제) 외호괘 리
()로 고기를 말렸다가 (건두), 상괘 건
()조상에게 제사 지내고, 2)손으로 양보 하여, 구삼
손님에게 내호괘 태 (: 구, 식)로 대접하고, 3)손으로
들어가서 (입) 구오 인군에게 공손하게 () 드리니 손의
도를 다 이룬 것이다 (이 세가지는 모두 육사가 동하거나, 같이 참여하여야
이루어진다).
  #3 외호괘가 이허중 ()이므로 무기를 써서 사냥하는
뜻이 있다. (삼품은 '삼리화'에서 나온다.)

    구오는 정이면 길하야 회 망하야 무불리니 무초유종이라.
    선경삼일하며 후경삼일이면 길하리라.
    상왈구오지길은 위정중야일새라.
  1) 구오는 바르면 길해서 뉘우침이 없어서 이롭지 않음이 없으니, 처음은 없고
마침은 있느니라. 경으로 앞서 삼일하며, 경으로 뒤로 삼일하면 길하리라.
  상에 가로되 '구오지길'은 위가 바르고 가운데 함이라.
  2) 뜻풀이
  구오는 강건 중정하여 존위에 있고, 아래로 구이와 정응은 아니나 동덕으로
상응하니 '손이행권'하는 자이다. 다만 유순하고 바른 육사를 친비하므로 바름을 잃게
되어 후회가 있으나, 중정한 덕으로 회복하니 이롭지 않은 바가 없다 (정길회망
무불리 무초유종). 아래로 명을 내리기전 삼일을 생각하고 내린후 삼일을 다시 생각하는
마음으로 하면 길한 것이다 (선경삼일 후경삼일 길).
  #1 무초유종: '유회'는 '무초'이고, '회망'은 '유종'이다. 구오가 동하면 간
(: 종시)이니 '초'와 '종'이 나온다 (규괘 육삼 참조).
  #2 경갑도수 (36세도수): 선갑삼일은 신이며 후갑삼일은 정이므로, 지지를 그대로
둔 채 신을 정으로 바꾸면 36허도수가 생기고 (예: 신해 -> 정해), 선경삼일인 정을
후경삼일인 계로 바꾸면 또한 36허도수가 생긴다 (예:정해 -> 계해).
  이는 선경삼일인 정이 후경삼일인 계로 바뀌는 것이니, 상경 산풍고괘의 후갑삼일인
정이 곧 선경삼일이 된다. 즉 신이 정으로 바뀜에, 그 정은 계로 마침을 이르니,
여기에서 경신변도의 36허도수가 생기는 것이다.
  * 상경의 고괘는 선천을 대표하는 갑을, 하경의 손괘는 후천을 대표하는 경을
위주로 설명하였다.
  (그림 생략)
  #3 문왕 팔괘로 보면 경은 태 (서방)에 해당하니 선경삼일 하면 손 (동남)에
해당하고, 후경삼일은 구오가 동한 간 (동북)에 해당한다.
  #4 예로부터 절구공이에 '경신년 경신월 경신일 경신시 강태공 하마차'라는 말이
전해 내려오니, 이는 선천에서 후천으로 바뀌는 때에 강태공이 신명행사를 하여
경갑변도로 인한 36허도수를 처리해야 함을 암시한다.
  #5 단과 상의 '신명'과 구오의 '경'에서 '경신도수'의 비의가 있다. (갑신을
경신으로 고치는 내용이 '고지손'이다.

    상구는 손재상하하야 상기자부니 정애 흉하니라.
    상왈손재상하는 상궁야오 상기자부는 정호아 흉야라.
  1) 상구는 겸손한 것이 상아래에 있어서, 그 몸에 지닌 도끼를 잃으니 고집함에
흉하니라.
  상에 가로되 '손재상하'는 위에서 궁함이요, '상기자부'는 바르겠는가 흉함이라.
  정: 고집할 정, 곧을 정  자: 재물 자 (자본)  부: 도끼 부 (권세)
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 음의 자리에 있으니, 재질은 강하나 뜻이 약한자이다. 손의 극에
처했으므로 그 겸손이 지나치게 되어 강명한 재질마저 잃게 되니 (손재상하
상기자부), 이를 고집해서 나아가면 과공비례의 상이 되어 흉한 것이다 (정흉).
  #1 손 ()에서 '상'이 나온다.
  #2 상기자부: 손은 근리시삼배의 뜻이니 '자'가 나오고, 손을 도전하면 (극즉반) 태
(: 금)이니 '자부'이나, 상구가 동하면 감
(: 도)도적이 되어 빼앗기니 '상기자부'이다.
  #3 정호흉야: '바를수 있겠는가'하고 반드시 흉하게 된다는 것을 강조했다.

      [   태태 중택태
(58) ]
      (태괘 대의)
  * 괘명과 괘서 
  태는 상하로 거듭 못 (: 태)이 걸려 대택을 이룬
괘로서, 물이 고여 일렁이듯 밖으로 기쁨을 표출하는 상이니 '중택태'이다. 태
()는 방위상으로 서방이고 계절상으로는 결실기인
가을철에 해당하니 만물이 화열하는 태이다 (태, 열야).

--------------------
  위의 음효인 상육은 팔 ( )의 상이 되고, 아래의 음효 육삼 또한 팔이된다. 상하괘
모두 태인 까닭에 그 사이에 구 (태)를 두어 태를 이룬다.
  * 태=팔 + 구 + 팔
--------------------
  처소에 들어가 안정하고 휴식하므로 기쁘게 되니, 손괘 다음에 태괘를 놓았다.
(각주: 괘서로 보면 58번째에 해당하니 간지상으로는 신유이며, 신유는 천간과 지지가
모두 음금으로서, 음금에 속하는 태와 합치한다 (51번째 괘인 진괘에 있어서도
간지상으로 양목을 대표하는 갑인 (51)에 해당하니, 양목인 진괘와 배합된다.)

  * 괘덕과 괘상
  태는 상하로 기뻐하는 덕이 있으니, 안팎으로 화열하여 서로 기쁨을 함께 누리는
상이다. 태는 후천팔괘로 볼때 만물이 성숙하는 추분에 해당한다. 손이 성숙한
장녀로서 시집가 안정하는 때라면, 태는 아직 어린 소녀로서 동심의 세계에서 즐거이
노니는 때이며, 또 손이 안으로 은복하여 공손해 하는 상인데 대해 태는 밖으로
즐거이 발현하는 상이다. 오행상으로 볼 때 태는 유금 (음금)에 해당하니, 가을을
맞아 단단히 결실을 맺는 뜻이 있고, 구멍이 열린 상으로서 구설, 무당 등을 뜻하기도
한다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 중풍손 ()
  손괘 참조
  2) 배합괘: 중산간 ()
  간괘참조
  3) 호괘: 풍화가인 ()
  가인은 모여 일가를 이루는 상이다. 태의 화열함은 서로 모여 합함으로써 말미암는
것이다.
  4) 착종괘: 중택태 (불변)  

      (본문강해)
    태는 형하니 이정하니라.
  1) 태는 형통하니 바르게 함이 이로우니라.
  2) 뜻풀이
  내가 기쁨으로써 대하면 상대방도 기쁨으로써 응하고, 인군이 기쁨으로써 백성을
대하면 백성 역시 기쁨으로써 응한다. 남녀, 친구, 가족 등 세상 모든 관계가
이러하니, 태의 도가 형통한 것이다. 기쁨으로써 하되 바름이 없다면 문란해져 그
도가 무너지니 '이정'의 경계를 두었다.
  #1 주역 6자녀의 괘중 3녀의 괘에는 모두 '리'를 두고 (손: 이유유왕 이견대인, 리:
이정, 태: 이정) 3남의 괘에는 '리'가 없는 것은, 여자가 '리'를 주장하기 때문이다.
또 3남의 괘에는 없는 '바르게 해야 한다는 경계 (이정, 단 손은 이유유왕)'를 둔 것
역시, 음은 바름을 지속하기 힘들기 때문에 특별히 언급한 것이다.
  #2 손은 '소형'이라 하고 태는 '형'이라고 한 것은, 손은 음효가 안에 있으니 그
체가 유약하여 '소형'한 것이고, 태는 양효가 안에 있어 그 체가 강건하니 형한
것이다.

    단왈태는 열야니 강중이유외하야 열이이정이라.
    시이순호천이응호인하야 열이선민하면 민망기로하고
    열이범난하면 민망기사하니 열지대 민권의재라.
  1) 단에 가로되 태는 기뻐하는 것이니, 강이 가운데 하고 유가 바깥해서, 기뻐하고
바르게 함이 이로우니라. 이로써 하늘에 순하고 사람에게 응해서, 기뻐함으로써
백성에게 먼저 하면 백성이 그 수고로움을 잊고, 기뻐함으로써 어려운데 범하면
백성이 그 죽음을 잊나니, 기뻐함의 큰 것이 백성이 권하느니라.
  망: 잊을 망  노: 수고로을 노  권: 권장할 권, 힘쓸 권
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 태는 한 음이 두 양 위에서 기뻐하고, 또 양은 음을 기뻐하여 응하는
것이다 (태열야). 구이, 구오 두 강이 가운데 하고, 육삼, 상육 두음이 상, 하괘의
바깥에 처한 상태로 (강중이유외), 두음은 양 위에 있으니 기뻐하고, 두 양은 강이
중덕을 얻었으니 능히 바르게 하는 것이다 (열이이정). 기뻐하면서 능히 바르니
위로는 하늘에 순종하고 아래로는 백성에게 순응해서 (시이순호천이응호인),
'열이이정'한 도로써 백성에게 하면 백성도 자신의 수고로움을 잊음으로써 응하고
(열이선민 민망기로), '열이이정'한 도로써 백성을 위해 어려운 일을 해나가면 백성도
자신의 죽음을 돌보지 않음으로써 응하니 (열이범난 민망기사), 큰 기쁨을 백성에게
권하면 백성도 큰 기쁨으로 응하는 것이다 (열지대 민권의재).
  #1 순호천이응호인: 혁괘 단전의 '순호천이응호인'은 혁명을 하는데는 때가
중요하다는 것이고, 태괘의 이 구절은 기뻐함에는 바름이 중요한다는 뜻이다.
  #2 열이선민 민망기로: 인군이 백성을 위해 수고롭게 일한다는 것을 백성이 알면,
백성도 자신의 수고로움을 생각지 않고 인군을 위하는 것이다.
  #3 태는 본래 건의 좌측에 자리하고 있다 (선천팔괘). 못의 수기가 하늘로 오르듯이
(또한 하늘의 상이 못에 비추듯이), 모든 일에 천리를 따라야 한다 (순호천).
  * 천택리 단전: '리는 유리강야니 열이응호건이라'
  천택리 상사: '상천하택이 리니 군자 이하야 변상하하야 정민지하나니라.'
(민망기로 민망기사 민권의재)

    상왈이택이 태니 군자 이하야 봉우강습하나니라.
  1) 상에 가로되 걸린 못이 태니, 군자가 이로써 붕우와 강습하느니라.
  리: 걸릴 리 (원음 려)  강습: 학문을 토론하여 학습하는 일
  2) 뜻풀이
  두 못이 붙어서 서로 침윤 (침윤)함으로써 물의 높이가 같아지는 상을 군자가 보고,
벗이 서로 토론하여 이치를 밝게 하고 (수준을 같이 높이고), 이것이 반복하여
체득하는 것이다.
  #1 내호괘 리 (: 변, 명, 문)의 문을 태
(: 열언호태)로 밝게 토론하고 (강), 위의 감
(, -> )으로
'습'하는 것이다. 붕우는 서로 뜻과 실력이 대등한 사람을 뜻하니, 하괘 태와 상괘
태를, 또는 구오와 구이를 뜻한다.
  #2 태는 '월'을 뜻하니, 두 태 (상태와 하태)가 모이면 '붕: 월 + 월'이 된다.

    초구는 화태니 길하니라.
    상왈화태지길은 행미의야일새라.
  1) 초구는 화해서 기뻐함이 길하니라.
  상에 갈로되 '화태지길'은 행하는데 의심하지 않음이라.
  2) 뜻풀이
  초구는 양강의 바름을 얻고, 기뻐하는 때의 처음에 있는 자이다. 능히 화합하여
기뻐하되 강명함을 잃지 않으니, 행함에 의심할 바가 없어 길한 것이다.
  #1 하괘가 태 (: 의지화야)니 '화'가 된다. 초구가
동한 감 (: 호)에서 '의'가 나오나, 내호괘가 이명하여
화이불유 (감 의심이 오히려 정고함이 됨)하니 길한 것이다.
  #2 태괘는 다른 중괘와 마찬가지로 정응이 없다. 또 떨어져 있으면 같이 기뻐할
수가 없으므로 여섯효 모두 이웃 관계로 말했다.

    구이는 부태니 길코 회 망하니라.
    상왈부태지길은 신지야일새라.
  1) 구이는 미더워해서 기뻐함이니 길하고 뉘우침이 없느니라.
  상에 가로되 '부태지길'은 뜻을 믿음이라.
  2) 뜻풀이
  구이는 강중한 덕을 갖추었으니, 믿음으로써 기뻐하여 길한 자이다. 육삼이
상비관계로 있으나, 강중한 덕으로 화이불류하여 초구와 더불어 스스로의 본분을 잃지
않으니 길한 자이다.
  #1 부태: 구이가 중을 얻었고, 구오와 동덕으로 응하니 '부태'이다.
  #2 회망: 육삼 음에 가까운, 또는 구이 강이 음자리에 있어 바름을 잃은 것이
'회'이다. 구이가 중덕으로 행하고, 육삼 음이 아직 힘이 미약한 까닭에 구이가 능히
자신을 지킬 수 있으니 '회망'이요, 덕으로써 자신을 지키면 '정'은 저절로 따르는
것이니 또한 '회망'이다. 구오에 '유려'라고 한것은, 상육은 음이 극성한 상태이므로
구오가 스스로를 지키기 어렵기 때문이다.

    육삼은 래태니 흉하니라.
    상왈래태지흉은 위부당야일새라.
  1) 육삼은 와서 기뻐함이니 흉하니라.
  상에 가로되 '래태지흉'은 위가 당치 않음이라.
  2) 뜻풀이
  육삼은 음유한 재질로 부중정하니, 기뻐하는 도에 있어서 바름을 잃은 자이다.
바름을 잃은 상태에서 같은 체에 있는 구이와 초구에게로 와서 기뻐함을 구하니, 그
기뻐하는 도를 잃어 흉한 것이다.
  #1 래태: 역경에서 위로 가는 것을 '왕', 아래로 내려오는 것을 '래'라 하니,
육삼이 아래로 구이와 초구에게로 내려와 하괘 태 (:
구, 설)의 감언으로 기쁨을 구하는 자이다. 이것은 음유한 소인이 높은 직위에 있어,
아래에 있는 강명한 군자를 자기 편으로 삼으려 하나, 강명한 군자가 이에 응하지
않고 오히려 척결한 생각을 갖게 되니 흉한 것이다.
  #2 육삼이 동하면 쾌
()가 되니 음을 결단하는
뜻이 있다.

    구사는 상태미녕이니 개질이면 유희리라.
    상왈구사지희는 유경야라.
  1) 구사는 기쁨을 헤아려서 편안치 아니하니, 분별해서 미워하면 (병을 분별하면)
기쁨이 있으리라.
  상에 가로되 '구사지희'는 경사가 있음이라.
  상: 헤아릴 상  녕: 편안할 녕  개: 분별할 개  질: 미워할 질
  2) 뜻풀이
  구사는 강양한 군자이나 음의 자리에 있어 뜻은 약한 자이다. 아래로 동덕이 아닌
육삼 음과 상비관계로 기뻐하여, 그 잘못됨을 알면서도 이를 쉽게 멀리 하지 못하므로
편안치 못한 것이다 (상태미녕). 그러나 이를 분별하여 결단하고 위로 구오를 도우면,
강양한 군자로서의 도를 이루게 되어 경사가 있게 된다 (개질유희).
  #1 상태미녕: 외호괘가 손 (: 진퇴)이니 진퇴를
헤아리는 '상'이 나온다. 구사가 동하면 상괘가 감 (:
질, 도)이니 '미녕'이다. 개는 육삼과 구사가 상괘와 하괘의 경계이기 때문에 이를
분별하라는 뜻이다.
  #2 태는 가을에 속하고 오음상으로는 상음이 일을 맡아 주관한다 (태촉추
상음용사). 이를 괘상에서 보면 상괘 태 (: 추)가
동하여 감 (동)이 되었으니, 가을에서 겨울로 넘어가는 때이다. 가을과 겨울의 기운이
서로 사귈때 (계추) 음은 '상'에 해당한다. 상은 금의 소리이고, 만물을 상하게 하여
영락하게 하므로 '미녕'이 되는 것이다.

    구오는 부우박이면 유려리라.
    상왈부우박은 위정당야일새라.
  1) 구오는 깍는데 믿으면 위태함이 있으리라.
  상에 가로되 '부우박'은 위가 정당함이라.
  박: 깎을 박, 벗길 박
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정한 덕으로 존위에 있으니, 천하를 기쁘게 하는 자이다. 그러나
기뻐함의 극에 있는 상육과 상비관계로 있으니, 자칫 방심하면 위태하게 되는 것이다.
  #1 상사에 '위정당야'라고 한 것은, 구오가 인군으로서 마땅히 천하를 기쁘게
하여야 하는 정당한 위인데도 불구하고, 상육과 개인적으로 친한 것은 인군으로서
위태한 일이라는 뜻이다. 이런 예는 리괘 구오도 '쾌리정려'라고 효사에 말하고
상사에 '위정당야'라 하여, 인군으로서의 어려움을 말한 것이 그것이다. 태괘 여섯효
중에 유일하게 오효만 '태'를 말하지 않은 것도 이러한 이유이다. 또 같은 태 체로서
위에 있는 쾌괘, 췌괘의 구오도 모두 상육 음을 경계하였다.
  #2 부우박: 박은 양을 깎는 것이니 상육을 가리킨다. '부우박'은 상육 소인을
믿는다는 뜻이다. 구오가 동한 외호괘 감 ()에서 '려'가
나온다. 또 상사에 '부우박'이라고 한 것은 효사의 '유려'를 포함한 것으로 '부우박
유려'의 뜻이다.

    상육은 인태라.
    상왈상육인태 미광야라.
  1) 상육은 이끌어서 기뻐함이라.
  상에 가로되 '상육인태'는 빛나지 못함이라.
  인: 이끌 인, 당길 인
  2) 뜻풀이
  상육은 유로써 태괘의 극에 처하여, 그 기쁨에 연연하는 자이다. 기뻐함이 다하면
흩어지기 마련인데, 이를 모르고 아래로 구오, 구사 두 양을 이끌어서 기쁨을 구하니
빛나는 일은 아닌 것이다. 또 구오가 강건중정하여 이를 절제하므로 실질적으로는
기쁨이 없게 된다.
  #1 상괘를 배합하면 간 (: 수)이니 '인태'이다.
육삼은 '흉하다'하고 상육은 이를 말하지 않은 것은, 육삼은 부정위이고 상육은
정위이기 때문이다. 또 구오가 강건중정하기 때문에 실질적으로 상육이 잘못을
저지르지 못하는 것이다. 태괘는 양위에 있는 음이 기뻐하는 것인데, 효사에
들어와서는 육삼과 상육이 모두 안 좋은 것은 태가 결실을 맺는 가을을 뜻하기
때문이다. 결실의 때가 되면 음은 모두 쇠퇴해 떨어지고, 양의 과실만 남는 이치이다.

      [   손감 풍수환
(59) ]
      (환괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  환은 물 (감)위에 바람 (: 손)이 부는 상으로, 잔잔한
수면에 파문이 일어 흩어지니 '풍수환'이다.

--------------------
  내괘 감수 (수)위에 외괘 손풍이 부는 상으로, 수면 위에 바람이 불어 물결무늬 즉
파문 (환: 빛날 환)을 일으켜 흩어지니 환이 된다.
  환=수 + 환
--------------------
  괘서로는 기쁨을 누린 뒤에는 자연 밖으로 흩어지니, 태괘 다음에 환괘를 놓았다.
하경의 29번째괘로 상경 29번째에 달을 상징하는 감괘가 있는 것과 상통한다. 또 전체
괘서로 볼때 59번째이다. (각주: 60간지에 해당하는 두달 (60일)을 기본마디로 할 때,
일행은 60일에 하루를 더한 61일을 기본으로 하고 월행은 60일에 하루를 덜은 59일을
기본으로 삼으니, 이를 '일득6법'으로 계산하면 일행은 366일 (61*6), 월행은
354일 (59*6)이 된다. 따라서 일월이 12회 교합하는 기간인 354일을 대월 30일과
소월 29일로써 적절히 흩어 놓아 배분하니, 이것이 음력의 평월인 것이다. 감
(: 월)은 빠지는 뜻이 있고 리
(: 일)는 붙는 뜻이 있다. 월행은 하나를 덜어 빼고
일행은 하나를 보태 더하는 것으로, 태양력은 근본 하나를 더한 61일 (양대)을,
태음력은 근본 하나를 뺀 59일 (음소)을 기본 절용으로 삼는다.)
  환의 괘상을 살펴도 감수에 손풍이 불어 두루 물결이 흩어지는 상이며, 내괘 감은
월의 상이 되고 외괘 손은 가지런히 정돈하여 합하는 뜻이 있다.

  * 괘덕과 괘상
  환은 손풍 아래에 감수가 있는 상이니, 바람으로 인해 물결이 일렁여 흩어지는
모습이다. 상하관계로는 밖의 손순한 덕으로 안의 중심을 지키면서, 밖으로 그릇된
것을 흩어 덜어내는 이치가 있다.
  계사하전 2장에서는, 상고에 나무 (손목를 따개고 깎아서 배와 노를 만들어, 물에
띄워 멀리가지 교통함으로써 천하의 백성을 이롭게 하였다고 설명하고 있다. 위의
손은 바람, 아래의 감은 조류를 상징하기도 하니, 배를 띄움에 있어 조류와 바람을
이용하는 이치도 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 수택절 ()
  환은 흩어지는 것이니, 흩어지다 보면 마침내 어딘가에 걸려 멈추기 마련이다.
  2) 배합괘: 뇌화풍 ()
  환은 바람이 불어 파문이 일어나듯 흐트러져 소멸하는 것시요, 풍은 번개친 후
우뢰가 일어나듯 밝은 덕을 밖으로 행하여 크게 고무진작하는 것이다.
  3) 호괘: 산뢰이 ()
  이는 기르는 것이다. 재물이나 덕은 두루 베풀어 흩어야 하니 이것이 기르는
도이다. (쌓아 기르지 못하면 결국 베풀 수도 없는 것이다)
  4) 착종괘: 수풍정 ()
  환은 바람이 불어 수면이 흩어지는 상이요, 정은 안으로 심목을 대고 두레박으로
샘물을 끌어올림으로써 그 은택이 사통팔달하여 두루 미치는 상이다.

      (본문강해)
    환은 형하니 왕격유묘며 이섭대천하니 이정하니라.
  1) 환은 형통하니, 왕이 묘당에 이르며 큰내를 건넘이 이로우니, 바르게 함이
이로우니라.
  격: 이를 격  묘: 사당 묘
  2) 뜻풀이
  후천팔괘를 놓고 보면 감 (: 북방)의 겨울이 외호괘
간 (: 동북방)에서 끝나고, 내호괘 진
(: 동방)으로 봄이 되어, 상괘인 손
(: 동남방)에서 여름을 준비하는 것이다. 즉 하괘 감의
언 물위로 상괘 손의 봄바람이 부니, 해동이 되어 흩어지는 상이다.
  환은 흩어지는 것이고, 흩어지는 것은 통하는 것이다 (환형). 이러한 때에 정성을
모아 잘 이겨나가야 이로우니 (왕격유묘, 이섭대천), 흩어지는 때일수록 바름을
지켜야 하는 것이다 (이정).
  #1 왕격유묘: 흩어지는 때에 민심을 모으는 가장 좋은 방법은 조상을 정성으로
모시는 일이다. 역대의 왕조가 묘당을 두어 조상신을 모신 이유가 여기에 있다.
내호괘 진 (장남)제주가. 외호괘 간 (: 문궐)묘당
아래에서 상괘 손 (: 결제)으로 깨끗이 한후, 하괘 감의
정고한 믿음으로 제사를 지내는 상이다.
  #2 이섭대천: 만물이 해동하여 흩어지는 때에는 씨앗을 뿌려 1년을 기약하고,
사람의 마음이 흩어진 때는 정성을 모아 하나로 만드는 일이 '이섭대천'이다. 하괘 감
()의 물위에 내호괘 진
()목으로 배와 노를 만들어, 하괘 손 바람으로 항해하니
'이섭대천'의 상이다.
  * 계사하전 2장: "( )목위주 염목위접 주접지리 이제불통 치원이리천하 개취제화"
  (점역자 주: 괄호속의 한자는 옥편에서 찾을 수 없음)
  #3 이정: '왕격유묘, 이섭대천'의 일들은 모두 흩어지고 어지러워진 환난을
구제하고자 하는 일이다. 이러한 일은 정고한 마음으로 바르게 하여야 성공할 수 있는
것이다. 상괘인 손 (: 근리시삼배)에서 '리', 하괘 감
(정고)에서 '정'이 나온다.

    단왈환형은 강이 래이불궁하고 유 득위호외이상동할새라.
    왕격유묘는 왕내재중야오 이섭대천은 승목하야 유공야라.
  1) 단에 가로되 '환형'은, 강이 와서 궁하지 않고, 유가 밖에서 위를 얻고 위로
같이 함이라. '왕격유묘'는 왕이 이에 가운데 함이요, '이섭대천'은 나무를 타서 공이
있음이라.
  환: 흩어질 환  승: 탈 승
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 괘사에 '환형'이라고 한 것은, 부
()괘의 사효가 아래로
내려와 구이가 되어 곤 ()의 행지무강의 덕과 합하니
궁하지 않고 (환형강 래이불궁), 이효가 위로 올라가 육사가 되어 정위하여, 상괘인
건과 같이 더불었기 때문이다 (유득위호외이상동). '왕격유묘'라고 한 것은 구오 왕이
중을 얻은 것이요 (왕격유묘 왕내재중야), '이섭대천'은 하괘 감
()수를 내호괘 진 (:
목)배를 타고 상괘 손 (: 풍)으로 건너 감
()의 공을 이룸이다 (이섭대천 승목 유공야).
 #1 왕격유묘 왕내재중야: 주자는 '구오가 외호괘 간 (:
종묘)묘당 가운데 있음이요.'로 해석했다.
  #2 이섭대천 승목 유공야: '하괘 감 (: 수) 대천을
상괘 손 (:목 )배를 타고 상괘 손
(: 풍)으로 건너 감 ()의
공을 이룸이다.'로 보기도 한다.

    상왈풍행수상이 환이니 선왕이 이하야 향우제하며 입묘하니라.
  1) 상에 가로되 바람이 물위에 행함이 환이니, 군자가 이로써 상제께 제사를 올리며
묘당을 세우니라.
  2) 뜻풀이
  바람이 하늘로부터 불어와 땅위에 있는 만물에 흩어 놓는 것이 환이다. 선왕이
이러한 상을 보고 상제께 제사 지내고 묘당을 세워, 하늘에는 오직 상제가 있고
백성의 근본은 한 조상이라는 것을 가르침으로써, 흩어진 인심을 모으는 것이다.
  #1 풍행수상 환: 바람이 물위로 불어 물을 흩어트리는 것이 나쁜 것만이 아니고, 다
천리의 순환중의 하나일 뿐이니, 하늘의 뜻을 의심하지 말고 순응하라는 뜻에서
상제께 제사지내는 것이다.
  #2 향우제: 괘사의 '왕격유묘'설명참조
  #3 입묘: 하괘 감 (: 궁)의 동쪽 (내호괘 진은
동방)에 외호괘 간 ()종묘를 지으니 '입묘'이다.

    초육은 용증호대 마 장하니 길하니라.
    상왈초육지길은 순야일새라.
  1) 초육은 써 구원하되 말이 건장하니 길하니라.
  상에 가로되 '초육지길'은 순함이라.
  증: 구언할 증  장: 씩씩한 장
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 흩어지는 때의 처음에 있고, 위로 응원함이 없으니 미약한 자이다.
그러나 뜻은 강해서 환의 때를 구제하고자 하고 (용증), 또 상비관계인 강중한 구이를
유순하게 따라서 행하니 길한 것이다 (마장 길).
  #1 용증마장길: 초육은 감 ()의 험한 체에 있으나,
초육이 동하면 태 ()가 되어 험함이 없어지고 기쁨이
오니 길한 것이다. 외호괘 간 (: 수)으로 이끄니
'용증'이고, 내호괘가 진 (: 작족, 대도)이니
'마장'이다. 진마 (여기서는 구이)가 진의 대도를 초육을 태우고 달려서 구오에게
가니 길한 것이다. 명이괘 육이에도 '용증마장길'이라 했으니 역시 같은 상이다. 환괘
여섯효중에 유일하게 '환'을 말하지 않은 것은, 아직 마음이 흐트러지지 않은
처음이기 때문이다.

    구이는 환에 분기궤면 회 망하리라.
    상왈환분기궤는 득원야라.
  1) 구이는 환에 그 책상에 달아나면 (달려가면) 뉘우침이 없어지리라.
  상에 가로되 '환분기궤'는 원함을 얻음이라.
  분: 달아날 분  궤: 책상 궤, 평상 궤
  2) 뜻풀이
  구이는 강중한 자이나, 구오와 응이 안되고 흩어지는 때에 있으니 만날 수도 없는
것이다. 이에 상비관계인 초육에게로 달려가서 같이 더불면 (환 분기궤), 서로 돕는
바를 얻게되어 후회가 없어지는 것이다 (회망, 득원야).
  #1 구이는 감 ()의 험한 체에 있고 바른 자리가
아니니 후회가 있으나, 구이가 동하면 곤 ()이 되어
편안하게 되니 (곤은 평평하다) '회망'이다.
  #2 분기괘: 초육에게로 빨리간다는 뜻으로, 내호괘가 진
()이니 "분"이 나온다. '궤'는 책상, 또는 제사 지낼 때
희생을 올려놓는 상을 말한다.

    육삼은 환에 기궁이 무회니라.
    상왈환기궁은 지재외야일새라.
  1) 육삼은 환에 그 몸이 뉘우침이 없느니라.
  상에 가로되 '환기궁'은 뜻이 밖에 있음이라.
  2) 뜻풀이
  육삼은 유약한 재질이나 하괘 감의 험한 체를 벗어나려 하는 때에 있고, 위로
상구와 정응이 되니, 비록 중정을 얻지 못한 유약한 재질이어서 천하의 환은 구제하지
못하지만, 자신의 환은 구제하게 되어 후회가 없는 것이다. 상사에 '지재외야'라고 한
것은 밖으로 상구에 뜻을 두고 상비관계인 육이에 마음을 두지 않는다는 뜻이다.
그러므로 승강의 후회가 없는 것이다.
  #1 육삼이 동하면 손 (: 은)이 되니 '궁'이 나온다.
  #2 육삼은 음이 양자리에 있고, 또 구이 강양을 탔으니 '회'가 있는 상이다.

    육사는 환에 기군이라. 원길이니 환에 유구 비이소사리라.
    상왈환기군원길은 광대야라.
  1) 육사는 환에 그 무리함이라. 크게 길하니, 환에 언덕이 있음이 평등하게 생각할
바가 아니리라.
  상에 가로되 '환기군원길'은 빛나고 큼이라.
  군: 무리 군  원: 클 원  이: 평등 이
  2) 뜻풀이
  육사는 유로써 음의 자리에 있으니 바름을 얻은 자이다. 환의 때에 대신의 자리에
있고, 아래로는 사사로이 응함이 없으니, 구오인군과 더불어 환을 구제하는 자이다
(환기군). 자신의 부드럽고 바른 재질로 강건중정한 구오인군을 도와 환을 구제하니,
크게 길한 것이다 (원길). 모든것이 흩어지는 때에, 언덕 같이 큰 모임이 있는 것이
예사로이 볼일이 아닌 빛나고 큰일인 것이다 (유구비이소사 광대야).
  #1 비이소사: 이는 평등하다는 뜻이다. 육사의 공이 커서 재질이 같은 초육, 육삼의
두음이 쉽게 생각할 바가 못되게 큰 것이라는 뜻이다.
  #2 외호괘가 간 (산)이니 '구'가 된다.
  #3 환괘에 있어서 하괘 감은 흩어지는 대상이고 상괘 손은 흐터뜨리는 주체이다.
육사는 손풍의 주효로 그 책무가 막중한 것이다.

    구오는 환에 한기대호면 환에 왕거니 무구리라.
    상왈왕거무구는 정위야라.
  1) 구오는 환에 그 크게 부르짖음을 땀나듯이 하면, 환에 임금의 거함이 허물이
없으리라.
  상에 가로되 '왕거무구'는 위가 바름이라.
  한: 땀 한  호: 부르짖을 호
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정하여 존위에 있으니 환을 다스려야 하는 막중한 책임이 있다.
흐트러진 것을 모음에 혼신의 힘을 다하면 (환 한기대호), 이에 모두가 호응하여 환의
때가 구제될 것이니 왕으로서의 역할을 다한 것이다 (환 왕거무구).
  #1 한기대호: 상괘가 손 (: 명)이고 구오인군의
명이니 '대호'이다. 하괘가 감 (: 수)이니 '한' 나오며,
백성이 취합할 것을 호소하는 것이다. 구오가 동하면 호괘가 복
()이 되니 흩어짐이 끝나고
다시 모이는 뜻이 있다.

    상구는 환에 기혈이 거하며 척애 출하면 무구리라.
    상왈환기혈은 원해야라.
  1) 상구는 환에 그 피가 가며, 두려운데에서 나가면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '환기혈'은 해를 멀리함이라.
  척: 두려울 척 (적), 오랑캐 척, 척과 통용
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 환의 극에 처했으니, 환을 마무리 하는 자이다. 강한 재질로
손체에 있으니, 강하면서도 겸손하여, 능히 그 험함을 멀리하여 나오니 허물이 없게
되는 것이다.
  #1 상구는 환의 극에 처하였으므로 어려운 과정이 풀리는 상태이다 (기혈거).
그러나 육삼을 만나면 '혈, 척'의 상태에 빠지게 되므로 육삼을 피하여야 한다.
  #2 상사에 '원해야'라고 한 것도 육삼을 멀리하라는 뜻이다. 환의 때에는 사사로이
매이지 말고 대통해야 되는데, 상구만이 육삼과 응하여 사사로이 매일 염려가
있으므로 '기혈 거 척출'의 경계를 두었다. 하괘의 감중련에서 '혈'이 나온다.

      [   감태 수택절
(60) ]
      (절괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  절은 못 (: 태)위에 물
(: 감)이 있는 상으로, 차면 넘쳐 흐르게 하고 비면
고여 모이게 함으로써 조절하니 '수택절'이다.

--------------------
  (즉: 나아갈 즉 -> 그쳤다가 다시 나아감)
  내호괘 진은 대나무 (죽)가 뻗는 상이요, 외호괘 간은 언덕 (부)과 같이 마디를
맺는 상이다. 대나무는 마디로써 단계적인 성장을 하니, 한 과정이 다하면 마디가
생겨 멈추었다가, 이를 바탕으로 다시 뻗어 나아감이 절의 듯이다.
  또한 즉은 간과 절 (병부절, 무릎을 꺽어 구부린 상)로서 만물의 종시가 간방에서
이루어짐을 나타내기도 한다. 괘체로 볼 때도 일양이 시생하는 진이 내호괘로
자리하고, 일양이 종지하는 간이 외호괘로 처하여 종시의 주기 (절)를 보인다.
--------------------
  괘서로는 끝가지 흩어져 떠날수 만은 없어 언젠가는 다시 합하기 마련이므로,
환괘다음에 절괘를 놓았다. 전체 괘서로는 60번째에 해당하니 천간 (10간)과지지
(12지)가 배합하여 생기는 60간지의 이치와 부합된다. 효서상으로도 절괘 상효가
360번째 효로서 1년의 주천도수 360일 (상수)과 합치하니, 천지의 도가 모두 이 절의
이치로써 절도있는 운행을 이룬다.

  * 괘덕과 괘상
  절은 밖의 험한 과정을 안으로 화열하여 행하는 덕이 있고, 서방 (태금)을 거쳐
북방 (감수)에 이르는 괘상으로 저녁을 지나 밤이 옴, 또는 가을을 지나 겨울이 오는
때이니 일의 과정을 마치는 마디를 뜻한다.
  괘체로 볼 때 삼음삼양으로 음양조절을 이루고 있으며, 오행상으로도 안의 태금이
밖의 감수를 금생수하여 못에 물이 찬 상태가 된다.
  신체의 관절, 초목의 마디, 24절기 등이 모두 절의 이치이며 절도, 절제, 절약,
예절 등의 용어도 이에 말미암은 것이다. 후천팔괘로써 살피면 서방태 (내괘)와
북방감 (외괘)사이에 서북건이 있으니, 절의 근본이 건 (천도)이 되고 천도는 절로써
기본법도를 이루는 것이다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 풍수환 ()
  환괘 참조
  2) 배합괘: 화산려 ()
  려괘 참조
  3) 호괘: 산뢰이 ()
  이는 안으로 출하였다가 밖으로 그치는 상으로, 시작하고 마치는 주기를 뜻하니,
이로 말미암아 절의 도수가 있게 된다. 만물을 기르고 성인이 백성을 위하는 것은
모두 절로써 행하니, 이의 대상에도 '언어를 삼가고 음식을 절제한다'고 하였다.
(신언어 절음식)
  4) 착종괘: 택수곤 ()
  곤은 못 속의 물이 아래로 스며들어 땅이 마르니 곤궁한 상이요, 절은 못 위에 물이
고여있는 상으로 때에 따라 절도있게 베푸는 것이다.

      (본문강해)
    절은 형하니 고절은 불가정이니라.
  1) 절은 형통하니, 쓴 절은 가히 바르지 못하느니라.
  절: 마디 절, 규칙, 제도  고: 쓸 고, 괴로울 고
  2) 뜻풀이
  절도있게 한계를 그어 가면서 하는 것이 절이니, 능히 절을 취하면 형통한 것이다
(절형). 그러나 절은 중을 귀하게 여기므로, 지나치게 절을 주장하면 큰 일을 이룰 수
없는 것이다 (고절, 불가정).
  #1 고절불가정: 고절이란 중도를 지난 절을 말한다. '서경' 홍범편에 '재상작고'라
했으니 '고'는 이화의 맛이다. 절의 호괘가 이
( ->
)이니 '고'가 되고, 이괘에는 '감
(: 정고)의 정'이 없으므로 '불가정'이다. 또 고절은
상육을 가리키는데 상육이 동하면 리
( ->
: 화상 작고)의 상이고, 상육은 못의 물이 넘쳐
못으로서의 기능을 못하는 상태이니 '불가정'이다. 백이, 숙제, 굴원과 같은 사람은
지조를 지켜 후세의 사표는 되었어도, 당시의 사회는 구제하지 못했으니 이에
해당한다 할 것이다.

    단왈절형은 강유 분이강득중할새오
    고절불가정은 기도 궁야일새라.
    열이행험하고 당위이절하고 중정이통하니라.
    천지절이사시성하나니 절이제도하야 불상재하며 불해민하나니라.
  1) 단에 가로되 '절형'은 강과 유가 나뉘어지고 강이 중을 얻음이요,
'고절불가정'은 그 도가 궁함이라. 기뻐함으로써 험한데 행하고, 위에 마땅하여서
마디하고, 중정으로써 통하느니라. 천지가 마디함에 사시가 이루어지나니, 절로써
법도를 지어서 재물을 상하지 아니하며, 백성을 해롭게 하지 아니 하니라.
  도: 법도 도, 자 도, 건널 도, 헤아릴 탁  상: 상할 상
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 괘사에 '절형'이라고 한 것은, 절괘의 여섯효는 강효 셋, 유효
셋으로 똑같이 있되, 구오와 구이 두 강이 중을 얻어 그 도를 행함이요 (절형 강유
분이강득중), '고절불가정'은 절의 도가 지나쳐 궁하게 됨을 말한다 (고절불가정
기도궁야). 하괘의 태 ()로 기뻐함으로써 상괘 감
()의 험함을 행하고 (열이행험), 구오가 존위에서
군자의 절조를 지키고 중정한 덕으로써 구이와 통한 것이다 (당위이절 중정이통).
  겨울의 추위를 봄으로써 절하고, 여름의 더위를 가을로써 절하여 사시가 이루어지니
(천지절이사시성), 천지의 절하는 법으로 법제를 지어서, 백성의 재물을 세금으로
거둘 때 절제하여 줄이고, 백성에게 수고로운 노역을 시킬 때 절도 있게 하는 것이다
(절이제도 불상재하며 불해민).
  #1 기도궁야: 절괘의 호괘는 이괘
()이다. 처음에는 진
(: 대도)의 대도로 가나, 나중에는 간
(: 경로)의 소로로 가니 '기도궁야'이다.
  #2 중정이통: 물이 차올라오는 것은, 하괘인 태 (:
의지화야) 구이의 뜻이 감 () 구오에게 통하는 것이고,
물이 아래로 내려가는 것은 구오의 뜻이 구이에게로 통하여 내려가는 것이다.
  #3 천지절이사시성: 하늘의 기운이 곤으로 가서 감 (상괘)이 되고, 땅의 기운이
하늘로 가서 태 (하괘)가 되었으니 '천지절'이다. 하괘 태
(: 서방, 추)와 내호괘 진
(: 동방, 춘)이 같이 있으니 춘추요, 상괘 감
(: 북방, 동)과 리
(, -> : 남방,
하)가 같이 있으니 하동이다. 춘하추동이 갖추어졌으니 '사시성'이다.
  또 절괘는 60번째 괘이므로 (60괘=360효: 360일 상수)가 되어 사시성이 된다.

    상왈택상유수 절이니 군자 이하야 제수도하며 의덕행하나니라.
  1) 상에 가로되 못 위에 물이 있는 것이 절이니, 군자가 이로써 절도 (도수)를
지으며 덕행을 의논하느니라.
  제: 지을 제  의: 의논할 의
  2) 뜻풀이
  못 위에 물이 있어서, 차게 되면 넘쳐 흐르고 모자라면 고이는 상이 절이다. 군자가
이러한 상을 보고, 고하 귀천 과다 등의 도수를 짓고, 이것을 실천함에
과불급이 없었나를 의논하는 것이다.
  #1 제수도 의덕행: 직위의 고하와 귀천에 따른 의복, 음식, 제물 등의 명칭과
예락제도에 관한 사항을 정하는 것이 '제수도'이고, '제수도'한 것의 실행에 있어
정한 도수의 기준에서 모자라고 남음이 있었나를 의논하는 것이 '의덕행'이다.
  #2 감 (: 교유)율로 '제수도'하고, 태
(: 구, 언)구로 '의덕행'하는 것이다.

    초구는 불출호정이면 무구리라.
    상왈불출호정이나 지통색야니라.
  1) 초구는 호정을 나서지 않으면 허물이 없으리라
  상에 가로되 '불출호정'이나 통하고 막힌 것을 아느니라.
  통: 통할 통  색: 막힐 색
  2) 뜻풀이
  초구는 강으로써 절의 처음에 있고, 위로 육사와 응이 되니 위로 나아가고자 하는
자이다. 그러나 앞에 구이가 가로 막고 있어 나아가지 못할 것을 알고, 제자리에
머무르니 허물이 없는 것이다.
  #1 불출호정: 초구와 구이는 앞에 외호괘 간 ()문이
있기 때문에, 문을 상으로 취하였다. 문정은 대문과 중문사이의 뜰이다. 호는 여닫이
방문이니, 호정은 집안의 뜰 (중문안의 뜰)로 문정보다 깊숙한 곳을 말한다. 구이가
앞에 있으므로 '호정'이라고 했다. 중문밖도 나서지 않는다는 것은, 행동은 물론
말조차 밖으로 나가지 않는다는 뜻으로, 하괘 태 ()구를
경계한 것이다.
  #2 호정은 안의 뜰을 말하며, 구이를 뜻한다.
  #3 화통색: 태 ()는 밑이 막혀 물을 고이게 하므로
'색'이고, 초구가 동한 감 ()은 아래가 터져 흘러가므로
'통'이다. 즉 태는 막힌 때이니 말 (언)까지도 조심하고, 감은 통한 때이며 '주식'을
뜻하니 나아가 녹을 먹을 때이다.
  #4 공자께서 이 효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 풀이 하셨다.
  "불출호정이면 무구라 하니 자왈난지소생야 즉언어 이위계니 군불밀즉실신하며
신불밀즉실신하며 기사 불밀즉해성하나니 시이군자 신밀이불출야하나니라. (계사상
8장)"

--------------------
  * 지통색과 미생지신
  '미생지신'은 약속을 굳게 지켜 변하지 않음을 뜻하기도 하지만, 필요 이상으로
고지식한 것을 뜻한다.
  춘추시대 노나라의 미생 (미생)이라는 사람이 어떤 여자와 다리 밑에서 만나기로
약속을 하였으나, 여인은 시간이 지나도록 오지 않았다. 때마침 큰 비가 내려 강물이
불어 떠내려갈 지경이 되었는데도, 다리 기둥을 붙들고 기다리다가 빠져 죽었다. 때에
따라 그 변화에 통하여야 '지통색'이라 할 수 있는데, 미생은 한번의 약속을 위해
죽었으니, 사람에 따라 그 평가가 다르나 '지통색'과는 거리가 먼 것이다.
--------------------

    구이는 불출문정이라 흉하니라.
    상왈불출문정흉은 실시 극야일새라.
  1) 구이는 문정을 나서지 아니함이라. 흉하니라.
  상에 가로되 '불출문정흉'은, 때를 잃음이 극함이라.
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중을 얻어으니, 위로 구오와 동덕으로 힘을 합해 절의 공을
이루어야 함에도 불구하고, 같은 태체에 있는 육삼과 사사로이 친밀하여 구오에게
나아가지 않는 것이다. 마땅히 나아갈 때 나가지 못하니 때를 잃게 되어 흉한 것이다.
  #1 구이는 내호괘 진 (: 동)체에 있으니 나아갈 수
있으나, 구이가 동하면 진이 없어지고 곤이 되므로 나아가는 뜻이 없어지는 것이다.
나아갈 능력과 책무가 있는데도 나아가지 않으니, 흉하게 된다.
  #2 구이가 변하면 수뢰둔
()으로서 나아가는데
어려운 뜻이 있다.
  * 동인초구: 동인우문이니 무구리라

    상왈출문동인을 우수구야리오
    육삼은 부절약이면 즉차약하리니 무구니라.
    상왈부절지차를 우수구야리오.
  1) 육삼은 절제하지 않을 것 같으면 곧 슬퍼하리니, 허물할 데가 없느니라.
  상에 가로되 '부절지차'를 또 누구를 허물하리오.
  차: 슬퍼할 차  수: 누구 수
  2) 뜻풀이
  육삼은 유로써 부정중하고 구이 양강을 탔으며, 위로 응원함도 없으니 마땅히
본분을 지켜야 한다. 스스로 절제하지 못하여 허물을 지으니, 남을 탓할 수 없는
것이다.
  #1 부절약: 육삼은 유약한 재질에 뜻은 강한 자이다 (양자리). 더구나 태
(: 구, 식, 설)의 극에 있으니, 먹고 기뻐하고 말함에
절이 없는 것이다. 상괘 감 (: 통)의 아픔이 태구로
나오니 '차약'이다.
  #2 절괘는 득위한 초구, 육사, 구오를 길하거나 허물이 없다고 하였고, 실위한
구이, 육삼을 흉하거나 허물이 있다고 하였다 (상육은 득위 하였으나 절도를 고집함이
지나치므로, '정흉 회망'이라고 하였다.).

    육사는 안절이니 형하니라.
    상왈안절지형은 승상도야라.
  1) 육사는 편안한 절이니 형통하니라
  상에 가로되 '안절지형'은 위의 도를 이음이라.
  안: 편안할 안  승: 이을 승
  2) 뜻풀이
  육사는 유로써 음자리에 있어서 바름을 얻고, 대신의 자리에서 위로 강건중정한
구오인군과 상비관계이니, 중정의 덕화를 입어 절을 지켜나가므로 형통한 것이다.
  #1 안절형: 육사는 감체에 있고, 물의 덕은 아래로 흐르는 것이므로, 아래효에 있는
것이 편안한 것이다 (안절). 육사가 동하면 내호괘가 리
(: 가회)가 되니 '형'이다.
  #2 '승상도'란 강건중정한 구오의 도를 이어 행함을 뜻한다.

    구오는 감절이라. 길하니 왕하면 유상하리라.
    상왈감절지길은 거위중야일새라.
  1) 구오는 즐겁게 절제함이라. 길하니, 가면 숭상함이 있으리라.
  상에 가로되 '감절지길'은 거한 위가 가운데 함이라.
  2) 뜻풀이
  구오는 강건 중정하여 존위에 있으니 절을 다스리는 자이다. 중정의 덕으로 천하의
절을 다스리니 길하고, 하는 일 마다 이루어지는 것이다.
  #1 감절: 구오가 동하면 곤 ()이 된다. '토원가색,
가색작감: 서경 홍범편'이라 했듯이, 토의 맛은 단 것이므로 '감절'이다. 구오가
천하를 절도있게 다스리니, 그 공이 달게 된다는 뜻이다. 구오는 단전에서 말한
'당위이절 중정이통'에 해당한다.
  #2 구오가 동하면 임괘가 된다, 임괘 구오에 '지임이니 대군지차니 길하니라.'와
뜻이 통한다.
  #3 상육의 고절을 거쳐 다시 구오의 감절이 되는 것이 '고진감래'이다.

    상육은 고절이니 정이면 흉코 회면 망하리라.
    상왈고절정흉은 기도 궁야일새라.
  1) 상육은 쓴절이니, 고집하면 흉하고 뉘우치면 (흉함이)없어지리라.
  상에 가로되 '고절정흉'은 그 도가 궁함이라. 
  2) 뜻풀이
  괘사 '고절'과 단전의 '기도궁야'참조
  #1 상육이 동하면 리 (
-> )의 상이니 '고절'이다.
  #2 60으로 절을 지어 마디를 하니, 사람으로 치면 환갑으로 다시 돌아오는 것이고,
간지로도 다시 갑자로 돌아와 시작하는 것이다. 궁즉통이니 끊임없이 순환하여 우주가
이루어지는 것이다.

      [   손태 풍택중부
(61) ]
      (중부괘 대의)
  * 괘명과 괘덕
  중부는 못 (: 태)위에 바람
(: 손)이 부는 상으로, 안으로 기뻐하고 밖으로 손순히
행하여 중심이 미더우니 '풍택중부'이다.

--------------------
  중부는 내외괘로 나누어 볼 때 양강한 구이, 구오가 각기 중에 처하여, 중실하므로
부의 질 (바탕)을 이루고, 또한 전체 괘상으로 살피면 음유한 육삼, 육사가 중간에
자리하여, 중허하므로 부의 본 (근본)을 이룬다.
  즉 중실한 구이, 구오는 강건 득중한 까닭에 안의 어린 음에게 미덥고, 중허한
육삼, 육사는 유순히 비움으로써 밖의 양을 미덥게 좇으니 중부이다.
  * 부 (조 + 자)는 마치 어미닭이 알 속에 들어 있는 어린 새끼 (자)를 부화하기
위해, 발톱 (조: 손톱 조)으로 이리 저리 굴리며 품고 있는 뜻이 들어 있다.
--------------------
  괘서로는 절도있게 행하면 믿음이 있게 되므로 절괘다음에 중부괘를 놓았다.
  전체 괘서상 60번째 절괘를 지나 61번째 놓인 것은, 절로써 기본주기를 마친후
새로운 과정이 다시 시작됨을 뜻한다. 중부의 상도 밖의 건강한 양에 의해 유약한
음이 안으로 길러지는 상으로 부모 품에서 어린 생명이 자라나는 모습이다 (괘명인
'중부'에도 이런 뜻이 나타난다. (각주: 효서로써 중부를 살피면 361-366번째인
효로서 1년의 상수인 360일을 지난 나머지와 1^34,34^4일에 해당하니, 한 해를
시작하는 정초의 연휴기간이라 할 수 있고, 괘체가 대리
( ->
)의 상이니 일행에 대한 뜻이 있으며, 소과괘 (대감)와
더불어 윤괘의 성격이 있다. * 주천도상수인 360일은 건도가 통어하고, 나머지 5와
1^34,34^4일 곤도가 주관하는 이치가 있다: 야산선사의 경원력참조)

  * 괘덕과 괘상
  중부는 마음속으로 화응하여 공손히 밖에 처하는 덕이 있다. 괘체로는 중간에
유약한 음 (육삼, 육사)을 견실한 양들이 에워싼 형상이며, 내외괘의 중심 효에 양
(구이, 구오)이 처하여 서로 미더운 모습이다. 두효씩 묶어 보면 리
()의 상으로 밝은 덕이 있고, 선천팔괘에 의거해 살피면
이태택으로부터 오손풍으로 나아가는 과정으로서, 중간에 일건천이 자리하니 천도의
운행이 곧 중부임을 엿볼 수 있다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 불도전 (하경에서 처음 나오는 부도전괘)
  2) 배합괘: 뇌산소과 ()
  소과는 산 위에 나무가 자라는 상으로 안으로 일단 그쳤다가 밖으로 동하여 조금씩
나아가는 것이다. 반면 중부는 못위에 바람이 부는 상으로 안에서 발흥함에 따라
밖에서 감응하여 보는 것이다. 또한 괘체로 볼 때는 소과는 운종룡, 중부는 풍종호를
이루어 제각기 그 류를 좇은 상이다. (중부는 리, 소과는 감의 상)
  3) 호괘: 산뢰이 ()
  기르는 양육의 공이 있어야 모두가 믿고 따른다. 이는 상하의 두 양이 안의 음들을
기르는 것이요, 중부는 안의 두 음이 허한 상태로 밖의 양들을 미덥게 좇는 것이다.
  4) 착종괘: 택풍대과 ()
  중부는 밖으로 굳건하고 안이 허하여, 유약한 음이 강건한 양을 믿고 좇아 공명하는
상이다. 반면 대과는 상하의 두 효가 유약한 음으로서 본말이 허약하여 엎어지는
상이다.

      (본문강해)
    중부는 돈어면 길하니 이섭대천하고 이정하니라.
  1) 중부는 돼지와 물고기까지 하면 길하니, 큰 내를 건넘이 이롭고 바르게 함이
이로우니라.
  돈: 작은 돼지 돈  섭: 건널 섭
  2) 뜻풀이
  중부는 돼지와 물고기 같은 미물에까지도 믿음이 미치면 길하니 (중부 돈어길),
어떠한 어려운 일이라도 해결할 수 있고 (이섭대천), 신의를 지키는 데는 바른 것이
이로운 것이다 (이정).
  #1 돈어: 돼지나 물고기는 모두 음의 성질이 강해서 어둡고 우매한 동물이다.
이러한 미물까지도 믿게 한다면 믿음의 도를 다한 것이다.
  또 후한 희생이 아닌 박한 희생을 쓸 때 돈어를 쓰는데, 주체의
"특돈일정기물최박"의 귀절과 국어에 "관사부왈 사식어 사이특돈 서인식채
사이어"라는 귀절이 그것이다. 즉 '돈어'는 소박하게 제사지내는 제물이라는 뜻도
된다.
  #2 '돈어'를 하돈 (민물 복어) 즉 돈이라고도 하며, 강돈 즉 저어라는 설도 있다.
저어는 동풍이 불때는 미리 물가에 나와 입을 동쪽으로 벌리고, 서풍이 불때면
서쪽으로 벌리는 물고기이므로, 바람이 불 것과 그 방향을 미리 알아 조짐을 보이는
신물이라고 전해진다.
  #3 손 ()에서 '돈' (대축괘 육오 참조)과 '어'가
된다. 또 중부괘를 배합하면, 소과
()괘가 되는데 이는 감
( ->
: 시)의 상으로 '돈'이 나온다.
  #4 이섭대천: 내호괘 진 ()목과 상괘 손
()풍으로, 배합괘인 감 대천
( ->
)을 건너는 것이다. 대천을 하괘인 태
(: 택)로 보기도 한다. 또 중부
()괘 자체가 속이 비어
있으니 배의 형상이다.
  #5 상경에서는 이괘 다음에 대과괘가 오고, 하괘에서는 중부괘 다음에 소과가
오는데, (중부의 호괘가 이괘이고, 소과의 호괘는 대과이다), 모두 진
()목을 포함한다는 공통점이 있다.
  #6 동방의 목도에 대한 내용이 손목이 들어 있는 익, 환, 중부괘에 있다.
  익 (): 목도내행 
()환: 승목유공  중부
(): 승목주허

    단왈중부는 유재내이강득중할새니
    열이손할새 부 내화방야니라.
    돈어길은 신급돈어야오 이섭대천은 승목고 주허야오
    중부코 이이정이면 내응호천야리라.
  1) 단에 가로되, 중부는 유가 안에 있고 강한 것이 중을 얻음이니, 기뻐하고
겸손하니, 믿음이 이에 나라를 화하게 하느니라. '돈어길'은 믿음이 돼지나
물고기까지 미침이요, '이섭대천'은 나무를 타고 배가 빔이요, 중부하고 '이정'으로써
하면 이에 하늘이 응하리라.
  방: 나라 방  허: 빌 허
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 중부는 육삼, 육사 두 음이 괘의 안에 있고, 구오, 구이 두 양이
각각 상괘, 하괘의 중을 얻음이니 (중부 유재내이강득중), 하괘의 태
()로 기뻐하고 상괘의 손
()으로 겸손하니 (열이손: 유는 안에서 마음을 비운
상이고, 강은 각괘의 중을 얻어 마음이 신실한 상이다. 따라서 믿음을 갖고 기쁨과
겸손으로써 행한다), 자연히 나라안의 모든 사람이 감복하여 믿게 된다 (부
내화방야).
  괘사에 '돈어길'이라고 한 것은 믿음의 베풀음이 돼지와 물고기 같은 미물에 까지
미친다는 것이요 (돈어길 신급돈어야), '이섭대천'은 구오 인군이 내호괘 진
()목을 타고, 밖은 실하고 안 (육이, 육사)은 허하여
배가 빔이요 (이섭대천 승목주허야), 지극한 정성으로 바름으로써 하면 하늘의 덕과
응하게된다 (중부 이리정 내응호천야).

    상왈택상유풍이 중부니 군자 이하야 의옥하며 완사하나니라.
  1) 상에 가로되 못 위에 바람이 있는 것이 중부니, 군자가 이로써 옥을 의논하며
죽임을 누구러뜨리니라.
  의: 의논할 의  완: 누그러질, 완, 느릴 완
  2) 뜻풀이
  못 위에 바람이 있어 부드럽게 어루만지는 것이 중부의 상이다. 군자가 이러한 상을
보고 옥을 의논하여 잘 판단하며, 죽일 죄에 있어서는 관대한 마음으로 사형을
늦춤으로써 백성의 마음을 얻는 것이다.
  #1 의옥: 중부는 큰 옥의 상이다
( ->
: 옥). 상괘 손 ()명과
하괘의 태 (: 구)언으로 서로 의논하니 '의옥'의 상이다
(서로 입을 맞대고 있는 상이다.).
  #2 완사: 외호괘 간 (: 종)으로 죽이고 내호괘 진
(: 반생)으로 살리되, 꼭 죽일 일도 리
( ->
: 관)로 관대하게 하는 것이다.

    초구는 우하면 길하니 유타면 불연하리라.
    상왈초구우길은 지미변야일새라.
  1) 초구는 헤아리면 길하니, 다름이 있으면 편안하지 못하리라.
  상에 가로되 '초구우길'은 뜻이 변하지 아니함이라.
  우: 헤아릴 우 (초효이지만 양이므로 밝게 헤아릴 능력이 있다)
  연: 편안할 연, 잔치 연
  2) 뜻풀이
  초구는 중부괘에서 백성에 해당한다. 육사 대신과 구오 왕을 헤아리되, 구오 왕을
믿고 따르면 길하고 (우길), 정응이라고 육사 대신에게 부합하여 사서로이 친하면,
중부의 바른 길이 아니므로 편안하지 않은 것이다 (유타불연).
  #1 리 (, -> :
상견호리)로 만나서 태 (: 식)와 초구가 동한 감
(: 주)을 먹으니 '연'의 상이다.

    구이는 명학이 재음이어늘 기자 화지로다.
    아유호작하야 오여이미지하노라.
    상왈기자화지는 중심원야라.
  1) 구이는 우는 학이 그늘에 있거늘, 그 자식이 화답하도다. 나에게 좋은 벼슬이
있어서 내가 너와 더불어 얽히노라.
  상에 가로되 '기자화지'는 중심으로 원함이라.
  명: 울 명  작: 벼슬 작  이: 너 이  미: 얽을 미
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로 중을 얻어 위로 구오와 동덕으로 응하니, 중부의 지극한 자이다.
마치 어미학이 움에, 그 자식이 듣지 못하는 자리에 있어도 능히 느껴서 화답할
정도니, 진실로 마음속으로부터 원하는 것이다. 이것이 바로 구오는 구이에게 좋은
벼슬을 주고 구이는 구오의 명을 따라 백성을 잘 다스리며 화담하는 것이다 (아유호작
오여이미지)
  #1 구이는 득중하여 실한 상이다. 정응인 구오 또한 양으로서 득중하여 중부의
실함이 있는 까닭에 학명자화하는 뜻이 있다.
  #2 명학재음 기자화지: 중부는 큰 리
( ->
: 금)의 상이니 큰 새이고, 손
(: 백)은 그 색이 희니 합하여 '학'의 상이 되는
것이다. 하괘 손 ()을 태
()가 도전된 것으로 보면, 양쪽 학이 입 (육삼과
육사)을 마주한 상이고, 내호괘 진 ()으로 '명'하고
외호괘 진으로 (간을 도전한 상) '화지'하는 것이다.
  #3 구이가 동하면 내호괘가 곤 (: 모)이니 구이가
어미학이 되어 '명학재음'이고, 구오는 외호괘 간
()소남이니 자식이 되어 '기자화지'하는 것이다.
  #4 아유호작: 아는 구오를 뜻한다. 군위로서 득중정하였으니 '호작'이다.
  오여이미지: 오는 구오, 이는 구이를 뜻하며, 구이와 구오가 동성상응 동기상구하는
이치로써 서로 얽히는 격이다. 중부괘 자체가 풍종호함으로써 이루어진 괘이다.
구오가 상괘 손명으로 내호괘 진 () 제후의 벼슬을 주는
상이다.
  #5 신명과 인간의 인신합일에 비유되기도 한다.
  #6 공자께서 이 효를 중요하게 여기시어 계사전에 다시 풀이 하셨다.
  "명학이 재음이어늘 기자 화지로다 아유호작하야 오여이미지라하니 자왈군자
거기실하야 출기언애 선이면 즉천리지외 응지하나니 황기이자호여 거기실하야
출기언애 불선이면 즉천리지외 원지하나니 황기이자호여 언출호신하야 가호민하면
행발호이하야 견호원하나니 언행은 군자지구기니 구기지발이 영욕지주야라 언행은
군자지소이동천지야니 가불신호아 (계사상 8장)"

    육삼은 득적하야 혹고혹파혹읍혹가로다.
    상왈혹고혹파는 위부당야일새라.
  1) 육삼은 적을 얻어서 혹 두드리고 혹 파하고 혹 울고 혹 노래하도다.
  상에 가로되 '혹고혹파'는 위가 마땅치 않음이라.
  고: 두드릴 고  파: 파할 파  읍: 울 읍
  2) 뜻풀이
  육삼은 음유한 재질로 부중정하고 기뻐하는 태체의 극에 있으니, 그 믿음에 굳셈이
없는 자이다. 위로 정응인 상구와 더불어야 하는데, 그 의지가 약하고 육사가 가로
막고 있으니 (득적), 갈피를 못 잡고 있는 것이다 (혹고혹파혹읍혹가).
  #1 적은 육사를 말한다. 부중정한 소인이 위로 동류인 육사를 잇고 있으니, 대적할
적으로 여기는 것이다.
  #2 외호괘 간 (: 수)과 하괘를 도전한 내호괘 간
()이 마주치는 상에서 '고'와 '파'가 나오고, 상괘 손을
도전한 태 ()가 하괘 태구와 서로 입을 맞댄 상에서
'읍'과 '가'가 나온다. 중부괘는 자체가 장구의 형상이다.

    육사는 월기망이니 마필이 망하면 무구리라.
    상왈마필망은 절류하야 상야라.
  1) 육사는 달이 거의 보름이니, 말의 짝이 없어지면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '마필망'은 류를 끊어서 올라감이라.
  기: 거의 기  필: 짝 필
  2) 뜻풀이
  육사는 유로써 음의 자리에 있어 바름을 얻었고, 중부괘 전체로 보면 허중으로 믿는
자이다. 대신으로서 인군을 믿어 손순하게 따르니 그 신임을 얻는 것이다 (월기망).
다만 초구와 정응이 되어 사사로운 만남이 있으나 이를 끊고 인군을 따르면 허물이
없게 되는 것이다 (마필망 무구).
  #1 월기망: 기망은 달이 완전히 차지 않은 상태이므로 겸손함을 뜻한다 (기망: 음
14일. 이망: 음 15일. 개망: 음 16일). 상괘 손은 달이 거의 찬 상이므로 '기망'이다.
  * 소축괘 상구효, 귀매괘 육오 참조.
  #2 육사가 동하면 건 ()이 되니 '마'가 된다.
  #3 육사가 동하면 외호괘는 손 ()이니 위로 인군에게
공손한 것이고, 내호괘는 리 (: 명, 과병)가 되니
아래로는 밝게 분별하여 절류하는 것이다.

    구오는 유부 연여면 무구리라.
    상왈유부연여는 위정당야일새라.
  1) 구오는 믿음을 두는 것이 끄는 것 같이 하면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '유부연여'는 위가 정당함이라.
  연: 당길 연, 끌 연
  2) 뜻풀이
  구오는 강건중정함으로 존위에 있고 아래로 구이와 동덕으로 상응하니, 단전에서
말한 '응호천'하는 자이다. 믿음을 가지고 중정한 도로써 백성을 이끌면, 인군으로서
허물이 없게 되는 것이다.
  #1 유부연여: 구오는 강실하여 중을 얻고, 아래로 구이도 강실로 중을 얻었으니
'유부'이다. 구오가 동하면 간 (: 수)이니 '연여'이다.
(소축괘 구오효 '유부연여'참조)
  #2 군위로서 득중정하였으므로 중부의 상이며, 중부괘의 주효이다. 그러므로 효사
가운데 구오효에만 '부'자를 썼다.
  #3 365번째 효로서 1년을 마치는 날이다 (360일을 제외한 나머지 5와 1^34,34^4일을
중부상에 견줄 수 있다).

    상구는 한음이 등우천이니 정하야 흉토다.
    상왈한음등우천이니 하가장야리오.
  1) 상구는 나는 소리가 하늘에 오름이니 고집해서 흉하도다.
  상에 가로되 '한음등우천'이니 어찌 오래가리오.
  한: 날 한  음: 소리 음
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로 믿음의 때의 극에 처했으니, 위로 올라가는 것만 믿고 그칠 줄을
모르는 자이다. '한음등우천'이라고 한 것은 믿음이 흩어져 없어졌다는 것이니, 더
올라가는 것을 고집하면 흉한 것이다.
  #1 상괘가 손 (: 계)이니, 닭이 날려고 요란스럽게
날개짓하는 것이 '한음등우천'이다. 닭이 높이 있으니 떨어질 것은 명약관화한
사실이며, 더 높이 날 것을 고집할수록 흉한 것이다.
  #2 태양력상 366일에 해당하는 366번째효이다. 이는 대략 4년을 주기 (지지로 갑,
자, 신인 해)로 생겨나는 태양력상 윤일에 해당한다. 윤일은 평년에는 쓰지 말아야
하니, 효사에도 그 상용을 경계하고 있다.

      [   진간 뇌산소과
(62) ]
    (소과괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  소과는 산 (: 간)위에 우레 
(: 진)가 있는 상으로, 진목이 두터운 간토 위로 조금씩
생장하여 나아가니 '뇌산소과'이다.

--------------------
  * 과=책받침 + 와
  외호괘 태와 내괘 간은 각기 소녀와 소남에 해당하므로 '소'가 된다.
  태는 또한 입 (구)의 상으로, 내호괘 손의 바람으로 인해 입이 삐뚤어지는 와질
(와질)을 앓고, 외괘 진으로 움직여 나아가고자 하나, 내괘 간으로 그치는 까닭에
어려움을 겪는 상이니 소과이다.
--------------------
  괘체 또한 두 양이 가운데 있고 네 음이 밖에 처하여 음 (소)이 과도한 상이다.
괘서로는 믿음이 있는자는 반드시 밖으로 나아가니, 중부괘 다음에 소과괘를 놓았다.
  하경 순서로는 32번째 괘로서 소음책수에 부합하니, 상경 28번재의 대과괘가
소양책수에 합치하는 것과 대조적이다. 상경이 실제 대과괘에서 마치듯 하경 또한
소과괘에서 실제적인 마침을 이룬다 (둘다 감의 상이며, 태음력의 기영과 삭허에 대한
이치가 있다).

  * 괘덕과 괘상
  소과는 안으로 그치고 밖으로는 움직이는 덕이 있으므로, 일단 멈추었다가 나아가게
되니 소과이며, 이양사음의 괘로서 음 (소)이 과도하니 소과가 된다.
  오행으로 보면 내괘인 간토는 단단한 흙으로서, 외괘 진목이 뿌리를 내리는 데
약간의 어려움이 따르니, 빨리 나아가지 못하는 것이다 (목극토). 선천팔괘로는
칠간산으로부터 사진뢰로 넘어가는 과정이니 종시를 이루는 상이요, 후천팔괘로써도
팔간에 이르러 마쳤다가 삼진으로 새로이 나아가는 것이니 또한 종시하는 상이다.
  소과의 호괘가 대과인데도 미루어 볼 수 있듯이, 모든 것이 소과하는 가운데 대과를
이루니, 하루가 30번 거듭하여 한 달이 되고 (소과), 한 달이 12회 거듭하여 한 해를
이룸 (대과)과도 같은 것이다.
  상경은 천도의 이치를 체로 하니 대과로써 종을 이루고, 하경을 인사의 이치를
행하니 소과로서 종을 삼는다. * 소과는 대감
( ->
)괘로서 윤월과 관계가 있다.
  계사전 (하 2장)에서는 '나무를 끊어 절구공이 (저)를 만들고, 땅을 파 확 (확)을
만들어 확저의 이로움으로써 만민을 구제함은 소과괘에서 취한 것'이라고 하였다.

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘: 불도전
  2) 배합괘: 풍택중부 ()
  중부괘참조
  3) 호괘: 택풍대과 ()
  대과는 크게 나아가는 뜻이 있으니 소과로 말미암이 대과가 주어진다. 대과는 양의
지나침이요, 소과는 음의 지나침이니 일월의 운행을 뜻하기도 한다 (양대음소).
  4) 착종괘: 산뢰이 ()
  이는 일양이 시발하여 일양이 종지하기 까지의 과정으로, 산 아래 초목이 길러지는
상이다. 반면 소과는 안으로 그쳤다가 밖으로 동하여 나아가는 과정으로, 단단한 양토
(간산)위에 진목이 뿌리를 내리고 줄기를 조금씩 뻗어나가는 상이다.

      (본문강해)
    소과는 형하니 이정하니
    가소사오 불가대사니 비조유지음에 불의상이오
    의하면 대길하리라.
  1) 소과는 형통하니 바르게 함이 이로우니, 작은 일을 가능하고 큰 일을 가능하지
못하니, 나는 새가 소리를 남김에 올라가는 것은 마땅하지 않고 내려오는 것은 마땅한
듯 하면, 크게 길하리라.
  유: 남김 유, 끼칠 유
  2) 뜻풀이
  소과는 행할 때 행하고 멈출 때 멈추며, 그 할 바를 행해 나가니 형통하나, 바름을
잃지 않아야 좋다 (소과 형 이정). 육이와 육오의 유는 중을 얻고, 강은 중정을 얻지
못했으므로, 큰 일을 할 수 없고 작은 일은 가능한 것이다 (가소사 불가대사). 괘의
상이 '비조유지음'의 형태이고, 감
( ->
)의 상이니 위로 올라가지 않고 아래로 흐르는 것처럼
하면 그 편안함을 얻어 크게 길한 것이다 (비조유지음 불의상 의하대길).
  #1 소과형이정: 육이, 육오 두 음이 중을 얻었으니, 음의 도가 형통한 것이다.
전체의 괘상이 감의 상 (
-> : 통, 정고)이니 '이정'이 나온다.
  #2 비조유지음: 괘의 상이 가운데 두 양은 새의 몸통이고, 위의 두 음과 아래의 두
음은 양족 날개를 펼친 상이니 '비조'이다. 상괘 진 (:
명)으로 울고 하괘 간 (: 지)으로 그치니, 새는
날아가고 소리만 남은 상이다.

    단왈소과는 소자 과이형야니 과이이정은 여시행야니라.
    유득중이라 시이소사 길야오
    강실위이부중이라 시이불가대사야니라.
    유비조지상언하니라.
    비조유지음불의상의하대길은 상역이하순야일새라.
  1) 단에 가로되 소과는 작은 것이 지나서 형통한 것이니, 지나되 바름이 이로운
것은 때와 더불어 행함이라. 유가 중을 얻음이라. 이로써 작은 일은 길함이요, 강이
위를 잃고 가운데하지 않음이라 이로써 큰 일은 가능하지 아니하니라. 나는 새의 상이
있느니라. '비조유지음불의상의하대길'은 올라가는 것은 거스리고 내려오는 것은
순함이라.
  역: 거스릴 역
  2) 뜻풀이
  단에 가로되 소과는 네 음이 두 양보다 많은데다, 음이 중을 얻고 양은 중을
잃었으니 음이 형통한 것이다 (소과 소자과이형야). 지나치되 바름이 이롭다는 것은,
때가 지나칠 때라서 지나친 것이니 때에 응해서 한 것이다 (과이이정 여시행야).
  육오, 육이 두 음이 각기 상하괘의 중을 얻어 행하니, 유가 하는 일이므로 작은
일이요, 중을 얻었으므로 길한 것이다 (유득중시이 소사길야). 구삼, 구사 두 양이
오와 이의 중정한 위를 얻지 못했으니, 강이라야 할 수 있는 큰 일을 하지 못하는
것이다 (강실위이불중 시이불가대사야). 괘상이 나는 새의 상으로 되어 있다
(유비조지상언).
  '비조유지음불의상의하대길'은 새의 소리가 위로 올라가는 것은 바람을 거슬러 가는
것이니 어렵고, 내려오는 것은 바람따라 오는 것이니 쉽다는 뜻이다
(비조유지음불의상 의하대길 상역이하순야).
  #1 여시행야: 소과는 음이 지나친 것이다. 이것은 봄, 여름의 때가 가고 가을에서
겨울로 오는 때, 즉 음이 지나친 때라서 그러하니 '여시행야'인 것이다.
  소강절 선생이 "오백의 때에 힘으로 다스린 것은, 도덕이 없어서라기 보다는 힘으로
다스리지 않으면 안될 때이기 때문에 그렇다"라고 하신 말이 이에 해당한다. 소과괘는
감의 상 ( ->
: 북방, 동)이니 겨울에 해당하는, 즉 음이 성한
때이다.
  #2 상역이하순야: 음은 아래에 자리하는 것이 상리인데, 위의 육오, 상육 두 음은
구삼 양 위에 있으니 '상역'이고, 또 아래 초육, 육이는 구삼 양 아래에 있으니
'하순'의 상이다. 또 전체 괘상이 감수의 상이고, 물은 아래로 내려 가는 성질이
있으므로, 위의 두 음은 '상역'이고 아래 두 음은 '하순'이다.

    상왈산상유뢰 소과니 군자 이하야
    행과호공하며 상과호애하며 용과호검하나니라.
  1) 상에 가로되 산 위에 우뢰가 있는 것이 소과니 군자가 이로써 행실은 공손하데
지나치며, 초상은 슬퍼하는데 지나치며, 쓰는 데는 검소하는데 지나치느니라.
  2) 뜻풀이
  우뢰는 위엄을 떨치는 것이다. 산은 평지보다 높고 하늘보다 낮으니, 산 위에서
우뢰가 위엄을 떨치면 평지에서 하는 것 보다 멀리 가므로 소과의 상이다. 군자가
이러한 상을 보고 조금 지나쳐야 될 때는 지나치게 행동을 하는 것이다.
  #1 행과호공: 내호괘 손 ()의 겸손함을 상괘의 진
(: 동)으로 조금 지나치게 하는 것으로, 자산이
'승여제인'한 것이 그 예이다.
  #2 상과호애: 하괘 간 (: 동)으로 '상'이 났을 때, 감
( ->
: 심통)의 슬픈 마음을 상괘 진으로 지나치게 슬퍼하는
것으로, 안회가 죽었을 때 공자가 곡지 통지한 것이 그 예이다.
  #3 용과호검: 외호괘 태 (: 식)의 음식을 하괘 간
() (절)으로 절약하는 것이니, 조선시대 황희정승의
근검 절약이 그 예이다.

    초육은 비조라 이흉이니라.
    상왈비조이흉은 불가여하야라.
  1) 초육은 나는 새라, 흉하니라.
  상에 가로되 '비조이흉'은 어찌 할 수 없음이라.
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 조금 지나친 때의 처음에 있으니, 날 능력이 없는 새끼새에
해당한다. 능력이 없으니 하괘 간 (: 지)으로 그쳐
있어야 함에도, 위로 구사와 정응이 됨을 믿고, 또 초육과 상효는 새 날개의 끝에
해당하여 날아가려 ()하므로 흉한 것이다. 능력도 없이
날려는 뜻만 강하여 나니, 그 흉함을 막아볼 도리가 없는 것이다.
  #1 흉: 내호괘가 손 (: 승)이니, 초효가 동한 리
(: 강고)와 함께 그물이 된다. 능력없는 새가 날다가
그물에 걸리는 상이니 '흉'이다.

    육이는 과기조하야 우기비니 불급기군이요
    우기신이면 무구리라.
    상왈불급기군은 신불가과야라.
  1) 육이는 그 할아버지를 지나서 그 할머니를 만남이니, 그 인군에 미치지 아니하고
그 신하를 만나면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '불급기군'은 신하가 지나칠 수 없음이라.
  비: 할머니 비, 죽은 어미 비
  2) 뜻풀이
  육이는 유순중정하고 육오와 동덕으로 상응하니, 구사 할아버지를 지나서 육오인
할머니를 만나려는 상이다 (과기조 우기비). 할아버지를 범할 수 없으므로, 스스로
자신의 위치에서 중덕을 지키니 허물이 없는 것이다 (불급기군 우기신 무구).
  #1 과기조우기비: 구삼은 아버지고 구사는 할아버지에 해당한다. 음이 지나친
때이므로 할아버지의 짝인 할머니 (육오)가 존위에 있는 것이다.
  #2 불급기군우기신무구: 군은 육오를, 신은 육이 자신을 말한다.
  육이가 동하면 내호괘가 건 ()이니 '군'이 된다. 또
하괘가 손 (: 복)이 되니, 건군 밑에 손신이 부복하고
있는 형이므로 '우기신 무구'이다.

    구삼은 불과방지면 종혹장지라 흉하리라.
    상왈종혹장지 흉여하야오.
  1) 구삼은 지나서 막지 못하면 좇아 혹 해롭게 하니라. 흉하리라.
  상에 가로되 '종혹장지'니 흉이 어떠하리오.
  방: 막을 방, 둑 방  과: 지날 과, 지나갈 과, 허물 과  장: 상할 장, 죽일 장
  2) 뜻풀이
  구삼은 강이 양자리에 있으니 바름을 얻은 자이다. 그러나 과강하여 자신의 능력만
믿고 방비를 하지 않고 있으며, 음이 지나친 때이므로 음을 막지 못하게 되어 해롭게
되니 흉한 것이다.
  #1 불과방지: 구삼은 양으로서 유일하게 바름을 얻은 자이니, 모든 음이 해하려고
하는 것이다. 스스로 자만하여 방비를 하지 않으면, 결국 초육, 육이 두 음을 막지
못하게 된다.
  #2 하괘 간 (: 성, 문궐)으로 '방비'하는 것이다.
구삼이 동하면 곤 ()이 되어 방책이 없어지니, 막지
못하는 것이다.

    구사는 무구하니 불과하야 우지니 왕이면 려라
    필계며 물용영정이니라.
    상왈불과우지는 위부당야오 왕려필계는 종불가장야일새라.
  1) 구사는 허물이 없으니, 지나지 아니하여 만남이니, 가면 위태하니라. 반드시
경계하며, 써 길이 고집하지 말지니라.
  상에 가로되 '불과우지'는 위가 마땅하지 아니함이요, '왕려필계'는 마침내 자라지
못함이라.
  2) 뜻풀이
  구사는 강이 음자리에 있으니, 소과의 때에 강유를 겸비한 자이다 (무구). 강함을
드러내지 않고 소과의 때에 맞게 처신하는 것이다 (불과우지). 만약 소과의 때를
구하려고 육오에게 가면 오히려 능멸을 받아 위태하니 (왕려필계), 강을 고집하지
않아야 하는 것이다 (물용영정).
  #1 상사에 '종불가장야'라고 한 것은 음이 성한 때이므로, 양이 클 수 없는 것을
뜻한다.
  #2 무구불과우지: 소과괘는 겨울에 양이 땅속 (네 음효 가운데)으로 들어간 상이다.
한겨울에 초목이 싹 터 나오면 죽듯이, 자신을 보존하려면 분수를 지키며 나아가지
말고 때를 기다려야 하는 것이다. 구사는 강유를 겸비하여 처지에 순응하니
'무구불과우지'이다.
  #3 필계: 상괘 진 (: 동)으로 동하여 나아갈까봐,
구사가 동한 겸 ()으로
경계를 두었다. 즉 상괘인 치역호곤 ()부터 하괘
성언호간 ()할 때까지는 음이 성한 시기 (문왕후천팔괘
참조)이니, 나아가지 말고 겸손하여 자중하라는 경계이다.

    육오는 밀운불우는 자아서교니 공이 익취피재혈이로다.
    상왈밀운불우는 이상야일새라.
  1) 육오는 빽빽한 구름에 비가 내리지 않음은 내가 서쪽 교외로부터 함이니, 공이
저 구멍에 있는 것을 쏘아 취하도다.
  상에 가로되 '밀운불우'는 이미 올라감이라.
  밀: 빽빽할 밀  익: 쏠 익, 주살할 익, 잡을 익
  2) 뜻풀이
  육오는 유로써 존위에 있고 또 소과의 때에 있으니, 아래로 도움을 청하고자 하나
구삼과 구사 두 양이 은둔해 숨어 있으므로, 아래로 육이에게 도움을 청하는 것이다
(밀운불우 자아서교). 그러나 육이 역시 음유한 재질이니 큰 일을 할 수 없는 것이,
마치 '공익취피재혈'의 상이다 (공익취피재혈). 이는 육오가 음으로서 너무 성하므로
강양이 육오를 피해 숨었기 때문이다 (이상야).
  #1 밀운불우 자아서교: 육오가 큰 감
( ->
)의 위에 있고, 또 육오가 동하면 외호괘가 건
()이 되어 마르니 '밀운불우'이다. 또 외호괘가 태
(: 서방)이고 육오가 그 위에 있으므로 '자아서교'의
상이다. (소축괘 참조)
  #2 공익취피재혈: 화살은 날아다니거나 뛰어다니는 즉 드러나 있는 동물을 잡는
것인데, 이제 구멍에 있는 것을 잡으니 잡아봐야 꺼낼 수가 없어 쓸 수가 없는
것이다. 아직 때가 안됐으므로, 육오가 육이를 취하였어도 큰일을 할 수 없는 것을
비유한 것이다.
  #3 육오가 동한 외호괘 건 ()공이, 하괘 간
(: 산)에 내호괘 손 (:
입)으로 숨어 있는 육이를 쏘아 잡는 것이다.
  #4 육오가 변하면 함괘가 되므로 서로 뜻을 통하는 뜻이 있다. 다만 소과괘는 양이
굴하여 숨는 때이므로 '밀운불우'이다.

    상육은 불우하야 과지니 비조 이지라 흉하니 시위재생이라.
    상왈 불우과지는 이항야라.
  1) 상육은 만나지 아니하여 지나니, 나는 새가 떠남이라. 흉하니, 이를 이르되
'재생'이라.
  상에 가로되 '불우과지'는 이미 높음이라.
  리: 떠날 리  재: 재앙 재  항: 높을 항, 오를 항, 목 항
  2) 뜻풀이
  상육은 소과의 극에 있으니 소과를 마무리 지어야 하나, 유약한 재질로 진
(: 동)동하는 체의 극에 있는 까닭에, 아래로 정응인
구삼을 구하지 않는 것이다 (불우). 이에 구삼이 그냥 지나가니, 마치 나는 새가 떠난
것 같아 흉한 것이다 (과지 비조리지 흉). 이는 상육이 이미 높을대로 높아져서
스스로 재앙을 부르고, 때 역시 이미 극해서 온 재앙이다 (시위재생, 이항야).
  #1 상육이 동하면 려
()괘니 새가 자신의 집을
태우고 떠나는 상이다. (려괘 상구참조)
  #2 비조 이지: '리'를 '걸릴 리'로 보기도 한다. 즉 상육이 동하면 리
(: 강고)가 되므로, 새가 그물에 걸려서 (이지) 흉한
것이다.
  #3 이항야: 육오효의 상사에는 '이상야'라고 하여, 높은 것은 사실이지만 다시
내려올 수 있는 가능성을 말했고, 상육효의 상사에서는 '이항야'라고 하여, 이미
돌이킬 수 없는 것을 말했다.
  #4 소과괘의 상을 취하여 방아 찧는 것을 만들었다고 한다.
  * 진하련: 절구공이로 찧는 것, 간상련: 절구 (계사하전 2장 참조)
  #5 단사의 "불의상의하대길"은 상육을 경계한 것이다.

--------------------
  * 중부, 소과와 음양
  중부 ()는 리
( ->
)의 상으로 여름철 양이 성하여 음이 땅속에 숨은
것이고, 소과 ()는 감
( ->
)의 상으로 겨울철 음이 성하여 양이 네 음효속에 숨은
상이다. 따라서 중부는 음효가 안좋고 양효일지라도 상효가 흉하며, 소과는 양효가
안좋고 음효일지라도 초효가 흉하다.
--------------------
  #6 재생: 감 ( ->
: 다생)의 상에서 '생'이, 상육이 동한 리
()에서 '재'가 된다.
  생은 스스로 부른 재앙이고, 재는 천재를 말한다.

--------------------
  * 소과, 중부와 후천
  손괘 육오효가 동하거나 익괘 육이효가 동하면 모두 중부괘가 된다 (두효 모두
'십익지 십붕지'의 상). 중부는 하나의 마디가 되는 절괘 (60번째 괘)의 바로
다음번째 괘로 전체 괘상이 리의 상이며
( ->
), 그 다음괘인 소과괘는 전체 괘상이 감의 상이다
( ->
). 소과는 계사전에 '확저'의 이로움으로써 만민이
구제된다고 하였으니, 이는 가을에 곡식을 깨끗이 도정하는 뜻이 있다. 마침 방아에
'경신년 경신월 경신일 경신시 강태공 하마차'라는 말이 전해오니, 이에 관계된
야산선사의 시를 소개하면 다음과 같다.
  사작경신 독견용하니  사작경신을 방아에서만 볼 수 있으니
  태공당일 의형용이라  태공이 당시에 모형을 딴 것이라
  유음비조 관과처하니  지저귀며 날아간 새 얼마나 갔나
  수식건곤 조화공이리오  건곤 조화의 공을 누가 알리오
--------------------

      [   감리 수화기제
(63) ]
      (기제괘 대의)
  * 괘명과 괘상
  기제는 물 (: 감)이 불
(: 리)위에 있는 상으로, 수승화강을 이루어 모든 것이
해결되니 '수화기제'이다. 괘체로써도 모든 효들이 제 위에 바르게 처하고 서로가
응하니 기제이다.

--------------------
  기제는 삼음, 삼양이 모두 위가 바르고, 서로 응하여 완전무결한 괘체를 이루고
있으므로, 부정, 불응으로 말미암은 험난한 과정을 이미 다 건너 해결된 상태라는
뜻의 기제이다. 외괘인 감으로 수평을 이루어 가지런히 정돈된다.
  * 제=수 + 제 (가지런히할 제)
--------------------
  괘서로는 가고 가다 보면 목적지에 도달하듯이, 물건이 건넘이 있으면 반드시
바르게 다스려지니 소과괘 다음 기제괘를 놓았다.
  소과 다음에 기제가 있는 것은 음력의 윤달을 두는 법도로써 일월운행력수가
합치되어 완전히 결제됨을 이른다. 기제의 괘상 또한 상감은 월, 하리는 일로서,
감수는 아래로 흐르고자 하고 이화는 위로 오르고자 하여, 일월이 서로 만나 명을
이루는 모습이다.

  * 괘덕과 괘상
  기제는 모든 효가 제 위를 바르게 얻어 완벽한 조화를 이룬 상이다. 내리외감인지라
먼저는 밝으나 뒤에는 험난함이 생긴다. 기제의 호괘뿐만 아니라 배합, 착종,
도전괘가 모두 화수미제인데서도 이를 알 수 있다.
  후천팔괘로써 보면 남방리 ()로부터 북방감
()에 이르는 과정으로 후천 (오후)에 대한 뜻이 있다
(선천팔괘로써는 해가 뜬 후 달이 다시 뜨기까지의 낮의 과정).

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘, 호괘, 착종괘: 화수미제
()
  기제는 도전하면 미제가 되고, 배합, 착종을 하여도 미제가 되니, 기제가운데
미제가 있고 미제가운데 기제가 있다.

      (본문강해)
    기제는 형이 소니 이정하니 초길코 종란하니라.
  1) 기제는 형통할 것이 적으니, 바르게 함이 이로우니, 처음은 길하고 마침은
어지러우니라.
  기: 이미 기  제: 건널 제  란: 어려울 란
  2) 뜻풀이
  기제는 모든 것이 이미 이루어진 때이다. 따라서 큰 것은 이미 형통하였지만 '작은
것은 아직 형통할 것이있다는 뜻 (형소)'이며, 괘가 지천태괘에서 왔으므로 하건삼련
()의 중정한 자리에 곤
()이 와서 리 ()가 된
것을 '형소 (형소)'라 볼 수 있다. 이렇게 모든 것이 이루어진 때는 그 상태를
유지하기 위하여 바르고 굳게 지킴이 이로운 것이다 (이정). '처음은 길하고 마침은
어지러우니라 (초길종란)'는, 모든 것이 이루어진 처음에는 완전하여 길하지만,
이것을 오래끌지 못하여 마침내는 어지러워진다는 뜻이다, 괘의 상과 덕으로 볼 때도,
안 (처음)은 리 ()의 밝은 덕이니 백성을 밝게 다스려서
길한 것이고 (초길), 밖 (나중)은 감 ()의 험난한
덕이니 그 다스려진 상태가 어지러워지는 것 (종란)이다.

    단왈기제형은 소자 형야니 이정은 강유 정이위당야일새라.
    초길은 유득중야오 종지즉란은 기도 궁야라.
  1) 단에 가로되 '기제형'은 작은 것이 형통함이니, '이정'은 강과 유가 바르어서
위가 마땅함이라.
  '초길'은 유가 중을 얻음이요, 마침에 그치면 어지러움은 그 도가 궁함이라.
  2) 뜻풀이
  괘사에 '기제형'이라고 한것은, 모든 것이 각자의 위치와 역할을 다하여 특별히 더
형통할 것은 없으나, 작은 것은 아직 형통할 것이 있다는 것이다. 괘체로 볼때도
육이가 득중하여 역시 득중한 구오와 응하니 작은 것 (육이)이 형통한 것이며,
괘변으로 보아도 태괘에서 위의 곤 ()이 강을 얻은
것이니 음의 도 (소)가 형통한 것이 된다 (기제형 소자형). '바르게 함이 이로움
(이정)'이라고 한 것은, 64괘중 유일하게 여섯효 모두가 강은 강 자리에 유는
유자리에 있어 각기 마땅한 자리에 있는 것을 말함이니, 이렇게 잘 다스려진 자리를
잘 지키라는 것이다 (강유 정이위당야). '처음은 길하다 (초길)'함은 육이효가
중을얻어 문명한 리괘의 덕을 잘 베푸는 것이고 (초길 유득중야), '마침에 그친 즉
어렵다 (종지즉란)'함은 상육효에 이르르면 비제괘가 되어 기제의 도가 다하는 것을
말한다. 이것은 상괘가 감 ()이기 때문에 험하여 막히는
상이 되는 것을 말하며 (종지), 그렇다 해도 감의 도는 험한 가운데 통하는 것이기
때문에, 제자리에 그치는 것은 그 도를 어지럽혀서 궁하게 하는 것이다 (종지즉란
기도궁야).

    상왈수재화상이 기제니 군자 이하야 사환이예방지하나니라.
  1) 상에 가로되 물이 불 위에 있는 것이 기제니, 군자가 이로써 근심될 것을
생각하여 미리 막느니라.
  예: 미리 예  방: 막을 방
  2) 뜻풀이
  물이 위에 있고 불이 아래에 있어 서로 사귀는 쓰임이 있는 괘이다. 만물이 각자의
위치에 움직이지 않고 있을 때는 복도 화도 없지만, 그 쓰임을 다할 때는 얻고 잃음이
생겨 길과 흉이 생긴다. 따라서 군자가 이러한 길흉을 미리 살펴서 예방하는 것이다.
괘상으로 보아도 하괘의 리괘는 과병, 갑옷, 방패의 상이 있으며, 상괘 감은 도적,
험하고, 막히며, 근심하는 상이 있다. 이러한 감 ()의
환난을 리 ()의 밝음으로 미리 살펴서 예방하는 것이다.

    초구는 예기륜하며 유기미면 무구리라.
    상왈예기륜은 의무구야니라.
  1) 초구는 그 수레를 끌며 그 꼬리를 적시면 허물이 없으리라.
  상에 가로되 '예기륜'은 의리가 허물이 없느니라.
  예: 당길 예  륜: 수레바퀴 륜  유: 적실 유  미: 꼬리 미
  2) 뜻풀이
  수레바퀴는 아래에 있는 것이고 꼬리는 뒤에 있는 것이니, 아래하고 뒤에 하는
형상이다. 초구는 강이 강자리에 있고 위로 육사와 정응이며, 그 있는 체가 리괘이니
앞으로 나아가려는 뜻이 있으나, 기제의 처음효이기 때문에 제자리를 지키는 것이
중요하다. 그래서 그 나아가려는 뜻을 막는 것이고 (예기륜), 상괘도 감, 내호괘도
감의 험한 상태이므로 나아갈 수도 없으니, 그 처지에 순응하면 허물이 없게 된다
(유기미 무구).
  #1 괘상으로 볼 때 내호괘 감에서 '예'와 '륜'이 나오며, 초효이기 때문에 '미
(꼬리)'라 하였다. 또 초효가 동하면 간이 되니 그친다는 뜻과, 꼬리의 형상 (간은
꼬리, 진은 머리)이 나온다.

    육이는 부상기불이니 물출하면 칠일에 득하리라.
    상왈칠일득은 이중도야라.
  1) 육이는 지어미가 그 포장을 잃음이니, 좇지 않으면 7일만에 얻으리라.
  상에 가로되 '칠일득'은 중도로써 함이다.
  불: 덮을 불
  2) 뜻풀이
  육이는 기제괘의 실질적인 주효로 유순중정한 덕이 있다. 문제는 인군의 자리인
구오가 모든 것이 다스려졌다 하여 어진 신하 씀을 게을리하니, 육이가 벼슬하러
나아갈 수 없는 것이다 (부상기불). 그러나 유순중정한 덕이 있으므로 중도로써 그
덕을 오래하면 그 쓰임을 얻을 수 있는 것이다 (칠일득 이중도). 여기서 '물축'이라고
한 것은 자기의 중정한 도를 버리고 험한 것을 좇음을 경계한 것이다 (이효와 오효
사이에는 감의 험함과, 리의 막음이 있음).
  #1 리괘는 중녀이고 음자리에 음효가 있으므로 '부'라 하였다.
  #2 '불'은 여인이 타는 수레를 가리는 포장을 말한다. 이효와 오효 사이에 험하고
막히는 상이 있으므로 '불 (포장)'을 잃었다고 한 것이다.
  #3 '칠일득'이라고 한 것은, 괘에는 여서효가 있으므로 한 주기를 마치고 새로운
상태가 되었다는 것이다. 리괘는 일을 뜻하므로 '칠일득'이 된다. 또 육이가 동하면
수괘가 되니 기다리는 뜻이 된다.

    구삼은 고종이 벌귀방하야 삼년극지니 소인물용이니라.
    상왈삼년극지는 비야라.
  1) 구삼은 고종이 귀방을 쳐서 삼년만에 이김이니, 소인은 쓰지 말지니라.
  상에 가로되 '삼년극지'는 곤함이라.
  벌: 칠 벌  비: 곤할 비
  2) 뜻풀이
  구삼은 양강한 효가 강한 자리에 처하여 과강하니, 은나라 고종이 (무정) 북방
오랑캐를 치는 상이다 (고종 벌귀방). 왕도로써 하지 않고 힘으로 다스리는 것은
고종같은 훌륭한 인군도 곤란한 일이므로, 오랜기간을 필요로 하는 것이다
(삼년극지). 이렇게 험한 일에 소인은 자신의 이익을 탐하고 포학하여 일을 그르치기
때문에, 소인은 쓰지 말라고 하였다 (소인물용).
  #1 구삼이 동하면 진 ()이므로 '제출호진,
이건후'하는 고종의 일이 되고, 구삼과 응인 상육인 감험의 극한 상태이므로, 북방의
오랑캐인 귀방이 된다 (감은 북방). 이러한 군사를 쓰는 험한 일은 장남 (내호괘
진)의 일이니, 소인 (외호괘 간)은 쓰지 말라고 한 것이다. 하괘의 삼리화에서 3이
나오고, 갑옷 과병 (과병)이 나와 복하는 것이다.
  #3 고종: 은나라의 임금으로써 무정을 말한다 (북방 오랑캐를 쳐서 은나라를
중흥시켰다).

    육사는 유에 유의여코 종일계니라.
    상왈종일계는 유소의야라.
  1) 육사는 새는데, 걸레를 갖고 종일토록 경계함이니라.
  상에 가로되 '종일계'는 의심하는 바가 있음이라.
  유: 샐 유  여: 걸레 여
  2) 뜻풀이
  육사는 대신자리로 득위하였고, 초구와도 상응인 자리이나 건너는 괘에서 감괘의
아래에 처하였기 때문에 배가 새는 뜻이 있다 (유). 건너는 책임을 맡은 자리로, 항상
환난과 변을 근심하므로, 배가 샐까하여 걸레를 들고 준비하는 것이다 (유유의여).
더구나 하괘에서 상괘로 막 바뀐 자리이며, 상괘 감과 내호괘 감의 도적을 경계해야
하니 경계를 늦출 수 없는 것이다 (종일계).
  #1 사효가 동하면 택화혁괘가 되는데, 태는 서방이고 리는 해니, 해가 서쪽으로
기우는 형상이 되어 종일이 나온다. 또 기제가 기울어져 미제로 가는 때이므로 근심
걱정에 종일토록 경계하는 것이다.

    구오는 동린살우 불여서린지약제 실수기복이니라.
    상왈동린살우 불여서린지시야니 실수기복은 길대래야라.
  1) 구오는 동쪽 이웃의 소를 잡음이, 서쪽 이웃의 간략한 제사로 실제로 복을
받음만 못하니라.
  상에 가로되 '동린살우'가 서쪽 이웃의 때만 같지 못하니 '실수기복'은 길함이 크게
옴이라.
  린: 이웃 린  약: 간략히 제사지낼 약
  2) 뜻풀이
  구오는 인군의 자리로 강건중정하였으나, 감중련의 험한 상태에 빠져 있고 기제의
때가 이미 지나 미제의 때를 당하는 처지이다. 동은 양의 방소이니 구오를, 서는 음의
방소니 육이를 말한다. 구오와 육이는 서로 정응이니 '린 (이웃)'이 되며, 모두
중정한 자리이므로 재질이 아닌 정성과 때를 말하는 제사로써 비교하였다. 동쪽이웃
()은 처음에는 가운데가 실하여 성대히 소를 잡으나,
동하면 곤이 되어 리를 바라고, 서쪽이웃 ()은 가운데가
비어서 간략히 제사를 지내지만 동하면 건이 되어 사사로움이 없어지니, 서로 그 받는
복이 다른 것이다.
  #1 동린은 은나라 마지막 왕인 주를, 서린은 주의 문왕 (당시는 서백)을 뜻하기도
한다. 괘사에 '초길종란'이라고 한것은 은나라의 주왕을 말한 것이며, '길대래야'에서
천명이 바뀌는 것이다. 구오가 동하면 명의괘가 되니 더욱 그 뜻이 확실해진다.

    상육은 유기수라 려하니라.
    상왈유기수려 하가구야리오.
  1) 상육은 그 머리를 적심이라. 위태하니라.
  상에 가로되 '유기수려'가 어찌 오래할 수 있으리오.
  2) 뜻풀이
  상육은 음이 음자리에 있으나 숭강한 상태이며, 기제의 끝에 있고 감괘의 위에
있으니 머리까지 적시는 상이다 (유기수). 초효에서는 꼬리를 적시는 조심스러움이
있어 허물이 없지만, 상육은 이미 기제의 극한 상태에 이르렀으므로, 겁없이 뛰어들다
머리가 물에 빠지니 위태로운 것이다. 이것이 단전에서 말한 '종지즉란'에 해당한다.
  건넘에 있어서 머리까지 적시면 죽는 것이고, 인군이 안락만을 추구하면 나라가
망하는 것이 정한 이치이니 어찌 오래갈 수 있겠는가 (하가구야)?
  #1 상육이 동하면 손 (: 입)이니, 내호괘 감수에
머리를 담그는 상이다.

      [   이감 화수미제
(64) ]
      (미제괘 대의)
  * 괘명과 괘서
  미제는 물 (감)위에 불 (리)이 있는 상으로, 불은 위로 타오르고 물은 아래로 흘러
서로 사귀지 못하니 '화수미제'이다.
  괘체 또한 모든 효가 위를 얻지 못하여 부정한 상태이니 미제이다.

--------------------
  미제는 삼음, 삼양이 모두 바른 위에 처해 있지 못하고, 내괘가 감수이므로
험난한데 빠져 건너지 못한 형국이며, 외호괘도 감수이므로 횡류하는 상이니
미제이다.
--------------------
  괘서로는 한 과정을 마치면 또 다시 시작하여 끊임없이 이어지듯, 물건이 가지런할
수 만은 없으므로 기제괘 다음 미제괘를 놓았다. 상경이 감, 리로써 마치고 있듯이,
하경은 감, 리의 교, 불교 상태인 기제, 미제로써 마치니, 감 리는 음양을
대표하는 선천적 기운이요, 기제, 미제는 음양 두 기운의 교합관계로서 후천적
작용이다.
  주역을 미제로써 마친 것은 천도가 마침내 종말하는 것이 아니라, 끝없이
순환반복하는 이치임을 보이는 것이다. (각주: 소자는 상경의 건, 곤, 감, 리를 체로
하고 나머지 60괘를 용으로 보아 '황극종세'를 지음으로써 선천을 경세한데 대해,
야산선사는 상경의 감, 리와 하경의 기제, 미제로써 체를 삼고 나머지 60괘로써
용으로 하였다. '선후천고정설', '황역기시락초', '경원력' 등 참조.)

  * 괘덕과 괘상
  미제는 안은 험하나 밖으로 밝은 덕이 있으므로, 비록 모든 것이 미제된 상태이나
마침내 다시 기제되어 해결되는 뜻이 있다. 미제의 도전괘, 호괘, 배합괘, 착종괘가
모두 기제인데서도 이를 알 수 있다.
  후천팔괘로써 살피면 아래의 감은 북방에 처하고 위의 리는 남방에 처한 괘로서,
해가 북방으로부터 남방으로 나아가는 선천 (오전)과정을 뜻한다 (선천팔괘로써는
저녁에 달이 뜬 후 다시 해가 떠오르기 까지의 밤의 과정이다).

  * 관련된 괘와의 비교
  1) 도전괘, 배합괘, 호괘, 착종괘: 수화기제
()
  기제괘참조
  기제는 미제를 낳고, 미제는 기제를 낳아 끝없이 운행한다. 상경의 머릿괘인 건,
곤은 도전괘, 착종괘, 호괘가 모두 불변하고 다만 서로 배합관계를 이룰 뿐이므로 건,
곤이 부동의 근본체임을 보이고 있다. 이에 대해 기제, 미제는 상호 끝없이 변동하여
오가니, 건곤은 불역의 체요 기제, 미제는 교역의 본이라 할 수 있다. 또 상경 끝의
감리괘는 수화의 체이고, 하경 끝의 기미제괘는 수화의 용이다.

      (본문강해)
    미제는 형하니 소호 흘제하야 유기미니 무유리하니라.
  1) 미제는 형통하니, 작은 여우가 거의 건너서 그 꼬리를 적심이니, 이로울 바가
없느니라.
  흘: 거의 흘  유: 젖을 유
  2) 뜻풀이
  미제는 장차 다스려지는 이치가 있어서 형통하니 (미제 형), 작은 여우가 강을
건너다 끝에 와서 힘이 부쳐 못 건너니 이로울게 없는 것이다 (소호흘제 유기미
무유리).
  #1 미제형: 미제는 불은 불대로 위로 향하고, 물은 물대로 아래로 향하니 비색한
것이다. 그러나 아래에 있는 감 ()수는 본래 하늘에
근본한 것으로 땅을 적시되 불을 생하고 (내호괘가 리화), 위에 있는 리
()화는 땅에 근본한 것으로 쇠를 녹여서 물을 만드니
(외호괘는 감수), 상극속에 상생의 이치가 숨어 있어 형통한 것이다.
  #2 소호흘제유기미: 하괘 감 (호)에서 '호'가 나온다. 여우는 의심이 많은 동물로,
높고 밝은데에서 아래를 내려다 보고 안전하다고 생각되어야 움직이는데, 어린 여우라
조심성이 없어 상괘 리 (: 명, 일) 아래 자신을
드러내어 위험한 상이다. 하괘 감에서 '제'가 나온다. 작은 여우 감이 외호괘 감수의
험함을 건너다, 상괘의 리 (: 방)의 막힘을 만나 못
건너고 꼬리를 적시는 형상이다.

    단왈미제형은 유득중야오 소호흘제 미출중야오
    유기미무유리는 불속종야라. 수부당위나 강유 응야니라.
  1) 단에 가로되 '미제형'은 유가 중을 얻음이요, '소호흘제'는 중 (가운데)에서
나오지 못함이요, '유기미무유리'는 이어서 마치지 못함이라. 비록 위가 마땅치
않으나 강과 유가 응하니라.
  2) 뜻풀이
  단에 말하기를 괘사에 '미제형'이라고 한 것은, 육오가 존위에서 중을 얻음이요
(미제형 유득중야), '소호흘제'는 구이가 비록 중을 얻었으나 험한데서 빠져 나오지
못함이요 (소호흘제 미출중야), '유기미무유리'는 미제를 건너려던 일을 끝내지
못함을 말한다 (유기미무유리 불속종야). 비록 여섯효가 모두 바른 위를 얻지
못했으나, 여섯효 모두 강과 유로 응한 상태다 (수부당위 강유응야).
  #1 유득중야: 육오가 중을 얻고 상괘가 밝은 리
()체가 되었으니, 밝게 비추어 인심을 얻을 수 있어
형통한 것이다.
  #2 미출중야: 중수감괘 구이효: "감에 유험하나 구를 소득하리라 /
상왈구소득은 미출중야일새라."참조
  #3 불속종야: 구이가 양강한 효로서 득중한 까닭에, 나아감 (건넘)에 있어 용맹함이
있으나, 험한 감체에 빠져 있어서 끝까지 그 일을 마치지 못하는 상이다.

    상왈화재수상이 미제니 군자 이하야 신변물하야 거방하나니라.
  1) 상에 가로되 불이 물위에 있음이 미제니, 군자가 이로써 삼가하여 물건을
분별하여 방소에 거하느니라.
  신: 삼가할 신  변: 분별할 변
  2) 뜻풀이
  불은 타오르는 성질이므로 위에 있고, 물은 물대로 흘러 내려가는 성질로 아래에
있는 것이 미제이다. 군자가 이러한 상을 보고 신중하게 무리를 구분하며 방소로써
무리를 모으는 것이다.
  #1 신변물거방: 리 ()의 밝은 판단으로서 '변물'하고
감 ()의 모이는 성질로 '거방'하는 것이다. 물건에는
선한 것과 악한 것이 있고, 방소에는 바른 것과 바르지 못한 것이 있어서 그 얻고
잃음에 따라 길흉이 나뉘어지니 삼가하는 것이다. 역은 음과 양이 나뉘고 모이는
것으로써 그 성정을 삼는다. 건과 곤은 음양을 대표하는 부모괘이며 순양, 순음의
괘이므로 머리에 놓고, 기제, 미제는 음양이 가장 잘 나뉜 것이므로 마침을 삼았으며,
그 사이에 60괘를 '물이군분 방이류취'하여, 각 상황마다 '변물거방'의 옳고 그름에
따라 길흉을 나누어 배열한 것이 주역이다. 이러한 의미에서 공부자께서 64괘의 끝에
'신'을 말한 뜻이 큰 것이다.

    초육은 유기미니 인하니라.
    상왈유기미 역부지 극야라.
  1) 초육은 그 꼬리를 적심이니 인색하니라.
  상에 가로되 '유기미'는 또한 알지 못함이 극함이라.
  2) 뜻풀이
  초육은 유로써 미제의 처음에 있고 또 험한 감 ()체에
있으니, 자신의 힘으로는 나아갈 수 없는 자이다. 그러나 분수를 생각하지 않고, 위로
정응인 구사만을 믿고 나아가다 꼬리를 적시니 인색한 것이다.
  #1 하괘 감 (: 수, 호)은 여우이고 아래에 있으니
'미'이다. 초육이 동한 태 (: 설)로 기뻐하며 나아가다,
내호괘 리 (: 방)의 막힘을 당하니 부끄럽고
'인색'해지는 것이다.
  #2 똑같은 '유기미'의 상인 기제괘 초구는 강명한 양효이므로 앞의 감험을 알아
그치니 '무구'이고, 미제괘 초효는 음암한 음효이므로 자신의 기쁨만 생각하고 앞의
감험을 모르니 '인'한 것이다.
  #3 유: 하괘가 감 ()이므로 적시는 뜻이 있다.

    구이는 예기륜이면 정하야 길하리라.
    상왈구이정길은 중이행정야일새라.
  1) 구이는 그 수레를 당기면 바르게 해서 길하리라.
  상에 가로되 '구이정길'은 중으로써 정을 행함이라.
  예: 당길 예 (앞으로 못 나아가도록 뒤에서 끌어당김) 륜: 수레 륜
  2) 뜻풀이
  구이는 강으로써 중을 얻고 육오 인군과 응하니, 능히 인군을 도와 미제를 건널 수
있는 자이다. 그러나 험한 감 ()체의 가운데 처해 있고,
앞으로도 외호괘 감의 험함이 놓여 있으며, 구사 또한 대신의 자리에서 의심하여 막는
것이다. 따라서 제자리에서 때를 기다리며 중덕을 행해 나가면 (예기륜정), 험난이
없어져 길한 것이다.
  #1 예기륜: 내호괘 '리 (: 륜)륜'을 하괘 감
(: 예)이 당기는 것이다. 또 구이가 동하면 내호괘가 간
()이니 그치는 뜻이 있다.

    육삼은 미제에 정이면 흉하나 이섭대천하니라.
    상왈미제정흉은 위부당야일새라.
  1) 육삼은 미제에 가면 흉하나, 대천을 건넘이 이로우니라.
  상에 가로되 '미제정흉'은 위가 마땅치 않음이라.
  2) 뜻풀이
  육삼은 유로써 부중정한 자이고 감의 험한 체에 있으니, 혼자 힘으로는 자신의
처지를 빠져 나올 수 없는 자이다. 홀로 상구와 응한다고 위로 나아가면 험하고
막힘을 당해 흉하나 (미제정흉), 모두가 다 함께 건널 때를 기다려 같이 하면 이롭게
되는 것이다 (이섭대천).
  #1 중을 잃은데다 실위하였고, 하괘의 감중련 험한데 처한 까닭에 미제괘 가운데
가장 어려운 상태이다 (효사에 또한 '미제'를 넣어 이를 강조하였다.).
  #2 이섭대천: 육삼이 동하면 정괘
()가 된다. 육삼을
중심으로 대천 (하괘와 외호괘 감: )이 되니, 모두가
힘을 합해 (육삼이 동하면 내호괘 건이 됨) 대천을 건너면 정의 상태가 되어 이로운
것이다. 즉 어렵고 험하더라도 정성으로 헤쳐나가면, 상괘 리
()의 막음이 오히려 밝음이 되어 인도하므로, 육삼과
같은 처지라도 길할 수 있다는 '개과천선'의 길을 열은 것이다.

    구사는 정이면 길하여 회망하리니
    진용벌귀방하야 삼년에아 유상우대국이로다.
    상왈정길회망은 지행야라.
  1) 구사는 바르게 하면 길해서 뉘우침이 없으리니, 움직여 귀방을 쳐서 삼년에야
대국에서 상이 있도다.
  상에 가로되 '정길회망'은 뜻이 행해짐이라.
  2) 뜻풀이
  구사는 강양으로써 대신의 자리에 있고, 위로 육오 밝은 인군이 있으니 미제의 때를
건널 수 있는 자이다. 강양의 재질로 인군을 보필하여 힘써 미제를 구한다면, 뜻이
행해져 뉘우침이 없게 되고 길한 일이 따르는 것이다.
  #1 구사는 양이 음자리에 있으니 '회'이다.
  #2 진명벌귀방: 구사가 동하면 내호괘가 진 (:
제)이니 '진'이 나온다. '귀방'은 북쪽 당이니 하괘 감
(: 북방)에 있는 정응인 초육을 말한다.
  #3 삼년유상우대국: 삼리화에서 '삼'이, 구사가 동한 외호괘 곤
(: 토)에서 '대국'이 나온다. 구사의 공을 육오 인군이
곤토 (외호괘)에 진제후 (내호괘)로 봉하는 '상'을 준다는 것이다.
  #4 진: 구사가 동하면 내호괘가 진이 되므로, 진방에서 제출호진하는 뜻도 있다. 또
선천 '리'방이 후천이 되면 '진'방이 자리하게 되므로 '진'이 나온다.
  #5 미제의 구사는 도전하면 기제의 구삼에 상응한다. (기제 구삼:
고종벌귀방삼년극지)

    육오는 정이라. 길하야 무회니 군자지광이 유부라. 길하니라.
    상왈군자지광은 기휘 길야라.
  1) 육오는 바른지라. 길하여 뉘우침이 없으리니, 군자의 빛남이 미더움이 있는지라.
길하니라.
  상에 가로되 '군자지광'은 그 빛이 길함이라.
  휘: 빛날 휘
  2) 뜻풀이
  육오는 유가 양자리에 있어 뉘우침이 있으나, 중덕으로 존위에 있고 마음을 비워
아래로 강중한 신하인 구이와 응하며, 강명한 구사 대신이 도우니 길하여 후회가
없어지는 것이다 (정 길 무회). 또 그 다스림의 빛남이 반드시 있게 되어 길한 것이다
(군자지광 유부 길).
  #1 군자지광: 육오는 리 ()의 밝은 체에 있고, 또
동하면 건 ()이 되니 '군자지광'이다.
  #2 휘: 한 낮에 비추는 것이 '광'이고, 아침에 비추는 것이 '휘'이다. 즉 곤
문언육오의 '미재기중 창어사지'는 '휘'이고 '발어사업'은 '광'이니, 육오가
정길무회의 마음으로 행해나가는 것은 '휘'이고, 그 공이 드러나 빛나는 것은 '광'인
것이다. '유부길'의 '길'은 공이 있게 되어 길하다는 뜻이다.

    상구는 유부우음주면 무구어니와 유기수면 유부에 실시하리라.
    상왈음주유수 역부지절야라.
  1) 상구는 술을 마시는데 미더움을 두면 허물이 없거니와, 그 머리를 적시면
미더움을 두는데 바름을 잃으리라.
  상에 가로되 '음주유수'가 또한 절을 알지 못함이라.
  2) 뜻풀이
  상구는 강으로써 미제의 극에 있으며, 밝은 이체의 극에 있으니 밝게 처신하는
자이다. 미제의 때가 이미 극에 이르르고 처한 직책이 없으니 그 때를 즐기며
스스로를 지키면 허물이 없으나 (유부우음주 무구), 너무 즐거움에 탐닉하면 바름을
잃어 해로운 것이다 (유기수 유부 실시).
  #1 외호괘 감 ()에서 '주'가, 상괘 리
()에서 '부'가 나온다.

--------------------
  * 음주유수, 역불지절야와 선후천
  #1 주: '수'에는 유, 불, 선이, 서 (서방)에는 서교의 비의가 있다. (수천수
상구참조: 유불극지각삼인이 래하리니 경지며 종길하리라.)
  #2 절은 60번째 괘로서, '머리까지 적심이 또한 선후천이 바뀌는 절을 알지 못하는
것'이다.
  #3 상구가 동하면 뇌수해가 되어 기제로 풀리는 뜻이 있다. (해괘 상육: 공용사준
우고용지상하야 획지니 무불리로다. 상왈공용사준은 이해패야라.)
  #4 "을시구 절시구 지야자 절시구"라는 말이 전해 오는데 이는 시구는 합하면
'지'가 되니, 을 (후천)을 알고 절을 알고 야를 아는자만이 선후천이 바뀌는 절을
안다는 뜻이다. 공자께서 384효상중 두 효를 제외한 모든 소상전에 '야'자로
맺었으니, '야'는 결정사로서 더이상 덧붙일게 없다는 뜻으로 주역의 완결을 암시하는
것이다. 즉 주역을 아는 자만이 절을 안다고 하였으니, 야산선사도 간방의 산을 따서
'야산'이라고 호를 지으셨다.
  #5 공자께서 64괘 마지막 대상에 '신'을 말씀하시고, 384효 마지막 상사에 '절'을
말씀하심으로써 선후천이 바뀔때를 경건한 마음으로 받아들이라는 뜻을 살린 것이다.
--------------------
  #2 상구가 동하면 진 (1: 동)이 되어, 혹 지나치게
될까봐 '유기수'의 경계를 두었다. 또 기제와 미제는 모두 감
(: 호) 여우의 상을 취했으니, 초효는 '미'이고 상효는
'수'이다.
  #3 육오 효사의 '유부'는 믿음의 유부이고, 상구의 '유부'는 경계를 하기 위한
'유부'이다.
  #4 미제의 극한 상태가 상구가 처하였으므로, 곧 기제의 상태로 바뀌는 때가 오므로
'유부우주식'의 때라 할 수 있다. 그러나 좋을수록 오히려 삼가하고 조심하여야
하므로 지나치게 즐거움에 빠지는 것을 경계하였다 (유기수유부실시).
  (제4권 끝)

    주역강해 하경 제5권

      [  II. 계사전 등 ]
  계사상전
  계사하전
  설괘전
  서괘전
  잡괘전

    [  계사전 ]
  복희씨가 그린 64괘를 글로 설명한, 문왕의 괘사와 주공의 효사를 주역의
경문이라고 하며, 괘사를 '괘계사' 효사를 '효계사'라고 한다. 그러나 여기에서
말하는 '계사전'이란 괘계사와 효계사가 아닌 공자의 십익 (십익)가운데 총론격인
계사전을 의미한다. 성인이 지은 글은 '경'이고 현인이 지은 글은 '전'이라고 하는데,
'계사전'만은 공자께서 지었지만 '전'이라고 하고, 특별히 '역대전 (주역을 크게
전했다)'이라하여 일반 '전'과 구별한다. 성인이 지었는데도 '전'이라고 한 것은
공자가 주역을 찬하시며 "기술은 하되 창작은 아니다 (술이부작)"라고 말씀하신데서
기인하며, 후대에 괘사나 효사밑에 붙여진 다른 십익과는 달리, '계사전'과 '설괘전',
'서괘전', '잡괘전' 등은 총괄적인 설명이므로 독립하여 놓은 것이다.
  '계사전'은 상편 (12장)과 하편 (12장)으로 나뉘어졌는데, 각편을 12장으로 나눈
것은 하루가 12시, 1년이 12개월로 된 이치와 같으며, 계사상, 하편도 경문과
마찬가지로 상전이 체 (선천, 자연의 이치)가 되고, 하전이 용 (후천, 인사의 작용)이
된다.
  공자께서 십익을 찬하시며 위편삼절을 하신 것은, 주역에 당신의 모든 사상과
경륜을 담아 후세에 전하기 위한 노력이라고 볼 수 있다.
  참고로 계사전에 '계사언'이라고 여섯귀절을 붙여 놓았는데, 이는 한 괘가 육효임을
상징하며, 이 여섯귀절 속에 문왕의 괘사와 주공의 효사를 붙여놓은 뜻이 나타나
있다.
  #1 계사언하야 이명길흉하며 (상전 제 2장)
  #2 계사언하야 이단기길흉이라 (상전 제 8장)
  #3 계사언은 소이고야오 (상전 제 11장)
  #4 계사언하야 이단기길흉이라 (상전 제 12장)
  #5 계사언하야 이진기언하며 (상전 제 12장)
  #6 계사언이명지하니 (하전 제 1장)

    [  계사상전 ]
    제1장

    천존지비하니 건곤이 정의오
    비고이진하니 귀천이 위의오
    동정유상하니 강유 단의오
    방이유취코 물이군분하니 길흉이 생의오
    재천성상코 재지성형하니 변화 현의라.
  1) 하늘은 높고 땅은 낮으니 건과 곤이 정하고, 낮고 높음으로써 베풀었으니 귀와
천이 자리하고, 동과 정이 항상함이 있으니 강과 유가 판단되고, 방소로써 류를
모으고 물건으로써 무리를 나누니 길과 흉이 생하고, 하늘에 있어서는 형상을 이루고
땅에 있어서는 형용을 이루니 변과 화가 나타남이라.
  존: 높을 존  정: 정할 정  비: 낮을 비  진: 베풀 진  단: 판단할 단, 끊을 단 
류: 무리 류  취: 모을 취  군: 무리 군  현: 나타날 현
  2) 뜻풀이
  #1 천존지비건곤정의: 하늘은 높고 땅은 낮으므로, 선천팔괘 방위도에서 건은 위에,
곤은 아래에 그려서 높고 낮음을 형상하였다. 천지는 음과 양의 형용과 기운의
실체로, 하늘은 기의 실체이며 땅은 형의 실체이다.
  #2 비고이진 귀천위의: 세상은 낮은데도 있고 높은 데도 있어서 상대적으로
베풀어지며, 낮은 것은 천하고 높은 것은 귀한 까닭에 모든 것이 마땅한 자리를 갖게
된다.
  * 고비라 하지 않음은, 존비귀천은 비와 천에서부터 시작하기 때문이다. 즉 지위가
낮은데서부터 올라가니 비고이고, 일단 올라가 벼슬에 있는 사람을 놓고 이야기하면
귀천이라 할 수 있다.
  #3 동정유상강유단의: 동하는 것은 양의 상리이고, 정하는 것은 음의 상리이다.
동하는 것은 강하기 때문이며, 정하는 것은 유하기 때문이라고 판단한다 (음양은
강유의 체, 강유는 음양의 용).
  #4 방이유취: '방'이란 동서남북 등 방소를 말하는 것으로, 지역마다 각기 유사한
것을 모아 놓음을 말한다.
  #5 물이군분: 그 모인 물건마다 또 나눠져서 조수류, 어패류 등으로 나뉘고,
사람마다 종과 족이 다름을 말한다. 주역의 괘 배열도 순양괘인 건과 순음괘인 곤을
처음에 놓고, '방이유취 물이군분'이 가장 잘된 기제와 미제를 끝에 놓았다.
  #6 길흉생의: 처해있는 방소와 나누어진 종류에 있어, 있을 곳에 있는가 아닌가에
따라 길과 흉이 달라진다. 물건이 모이고 나눠지는데서 길흉이 생하는 것이다.
  #7 재천성상재지성형: 하늘에는 일, 월, 성, 신이 각기 도수에 따라 운행하며
변화하고, 땅에는 봄, 여름, 가을, 겨울의 변화가 있다. '변'이란 음이 양이 되는
과정이며 나아가는 것이고, '화'란 양이 음이 되는 과정이며 물러나는 것을 뜻한다
(음변양화).
  * 이상은 천지자연의 자연스런 이치로 괘를 그리기 전의 역, 즉 '천역
(자연지역)'을 설명한 것이다. 천역의 체는 '상과 형'이다.

    시고로 강유 상마하며 팔괘 상탕하야
  1) 이런까닭으로 강과 유가 서로 마찰하며, 팔괘가 서로 움직여서 (변해서), 
  마: 마찰할 마  탕: 변할 탕
  2) 뜻풀이
  #1 천지자연의 역을 보고 성인들이 역 (서역)이라는 틀 속에 그 이치와 상을
담았다.
  #2 강유상마: 양은 강이라는 실체로 작용하고, 음은 유라는 실체로 작용한다. 즉
태극에서 음양이 나온후 서로 부딪쳐서 사상, 팔괘, 64괘로 분화하는 것이다.
  태극 -> 양의 -> 사상 -> 팔괘 (태극에서 음양이 나와 서로 상마하니, 일생이법에
의해 사상이 나오고 이어 팔괘가 된다.)
  #3 팔괘상탕: 태극에서 8괘까지 분화는 일생이법에 의해 음양의 분화가 되지만
(강유 상마), 8괘라는 성정과 상을 갖춘 존재가 된 후는, 분화가 아닌 서로간의
사귐에 의해 생성한다. 즉 일정팔회에 의해 64괘를 생성한다. (각주: 일정팔회: 한
괘가 여덟가지씩 변함. 즉 팔괘중 하나를 아래에 놓아 근본을 삼고, 그위에 8괘를
차례로 올려 놓으면, 한 괘당 8괘씩 모두 64괘가 나온다 (8*8=64). 물론
일생이법에 의해 분화한다 하더라도 결과는 마찬가지이다.)
  (그림 생략)

    고지이뢰정하며 윤지이풍우하며 일월이 운행하며 일한일서하야
  1) 우뢰와 번개로써 고동시키며, 바람과 비로써 윤택하게 하며, 일월이 운행하며,
한 번 춥고 한번 더워서,
  고: 두드릴 고  뢰: 우뢰 뢰  정: 우뢰 정, 번개 정  윤: 불어날 윤  한: 찰 한 
서: 더울 서
  2) 뜻풀이
  세상은 계속하여 변화한다. 이러한 변화는 고동 진작시키고, 적셔서 불어나고, 해와
달이 교대하고, 추웠다 더웠다하는 현상으로 나타나는데, 이를 본떠서 팔괘의 상을
그린 것이다.
  이를 선천팔괘 방위도에 따라 도면화하면 다음과 같다.

--------------------
  (그림 생략)
  고지이뢰정: 뢰 () 정
()
  윤지이풍우: 풍 () 우
()
  일월운행: 일 () 월 ()
  일한일서: 한 () 서 ()
--------------------

    건도 성남하고 곤도 성녀하니
  1) 건의 도가 남자를 이루고, 곤의 도가 여자를 이루니,
  2) 뜻풀이
  건은 노양괘이고 곤은 노음괘로 각기 음양을 대표하며, 건곤의 조화로 만물이
나오는 것이다. 또 만물의 대표로써 사람을 들어 남과 여로 나눈 것이다.

    건지대시오 곤작성물이라.
  1) 건은 크게 시작하는 것을 주장하고, 곤은 물건 이룸을 지으니라 (맡았느니라)
  작: 지을 작
  2) 뜻풀이
  #1 음양의 도는 양은 시작하고 음은 마치며, 양은 베풀며 음은 그것을 이어 행하는
것이다.
  #2 지: 주장한다는 뜻이다.
  건지대시: "대재라 건원이여 만물이 자시하나니 (건괘 단전)"라 하였으니 건은
시작을 주장하는 것이고,
  곤작성물: "지재라 곤원이여 만물이 자생하나니 (곤괘 단전)"라 하였으니 곤은 건의
도를 이어 만물을 길러내는 것이다.
  * 이상은 천역을 책에 담은 것으로 (서역), 팔괘에서 64괘의 생함과 건도와
곤도에서 만물의 자웅이 나와 생명활동이 시작함을 말하였다. 서역의 체는 '변'과
'화'이다.

    건이이지오 곤이간능이니
  1) 건은 쉬움으로써 주장하고, 곤은 간단함으로써 능하나니,
  이: 쉬울 이  간: 간단할 간
  2) 뜻풀이
  #1 천역, 서역에서 이어서 인역을 말한 것으로, 사람이 역을 배워서 실천하는
문제를 말했다. 건이 쉬움으로써 주장하여 시작하면, 곤은 간단함으로써 이를
받아들여 이룬다. 즉 음양의 도는 배움으로써 이루어지는 것이 아니고, 저절로
알아지는 자연스러운 것이다.
  주역은 이간지학
 이: 자연의 이치가 쉬움을 말함 (하늘, 남자)
 간: 자연의 이치는 간단하게 이룸을 말함 (땅, 여자)
  #2 이간의 사상은 학문연구에 있어서도 중요하다 아인쉬타인이 특수 상대성 이론을
세우고, 생각하기를 "자연은 아름답고 간단한 것인데, 어떤 특정한 상황에서만 이론이
성립한다는 것은 이상하다. 보편적인 이론이 있을 것이다."라는 문제의식에서 보다
보편적이고 간이한 일반상대성이론을 완성시킨 이야기는 우리에게 이간의 중요성을
일깨워주는 예가 될 것이다.

    이즉이지오 간즉이종이오 이지즉유친이오 이종즉유공이오
    유친즉가구오 유공즉가대오
    가구즉현인지덕이오 가대즉현인지업이니
  1) 쉬우니 쉽게 주장하고 (알고) 간단하니 쉽게 따르며, 쉽게 주장하니 친함이 있고
쉽게 따르니 공이 있으며, 친함이 있으니 오래할 수 있고 공이 있으니 클 수 있으며,
오래하니 현인의 덕이 되고 클 수 있으니 현인의 업이니,
  종: 따를 종  구: 오랠 구  업: 업 업
  2) 뜻풀이
  건곤의 이간에서 시작하여 현인의 덕업으로 맺은 것은, 성인이 만든 이를
배움으로써 누구나 건곤의 '시성'하는 도를 할 수 있다는 의미에서이다.
  이를 도표화하면 다음과 같이 나눌 수 있다.
  건 (대시) -> 이지 -> 이지 -> 유친 -> 가구 -> 현인지덕 (형이상적)
  곤 (성물) -> 간능 -> 이종 -> 유공 -> 가대 -> 현이지업 (형이하적)
  건곤의 덕  사람이 받아 들이는 덕
  #1 현인의 덕과 업을 내외로 보면, 안으로는 덕을 쌓고 밖으로는 구체적인 사업을
이루는 것을 말한다.
  #2 유친과 유공: 알기가 쉬우면 뜻을 같이하는 자가 많아지므로 친함이 있게 되고
(동심자다고유친), 따르기가 쉬우면 협력하는 자가 많아지므로 공이 있게 된다
(협력자중고유공).

    이간이천하지리 득의니 천하지리 득이성위호기중의니라.
  1) 이간하여 천하의 이치를 얻으니, 천하의 이치를 얻음에 위가 그 가운데서
이루어지느니라.
  득: 얻을 득  리: 이치 리
  2) 뜻풀이
  사람이 천지 가운데 위를 얻어 당당히 삼재의 일원이 되었으니, 천지와 더불어
만물을 경영하는 것이다 (여천지합기덕). 즉 하늘이 위에서 한 위가 되고, 땅은
아래에서 한위가 되며, 사람이 그 가운데서 한 위를 이루는 것이니, 사람이 하늘과
땅의 이간의 도를 체득하여 천지의 도에 참여함으로써, 비로소 삼재의 도가 이루어
지는 것이다.
  #1 소주역이라고도 하는 '중용'의 "치중화면 천지위언하며 만물육언이니라 (중과
화를 지극히 하면, 천지가 제자리를 바로 하고 만물이 생육되니라: 1장)"와 상통한다.
  * 이간은 인역의 체이다. 천역의 체인 상과 형, 서역의 체인 변과 화의 도를 인역의
체인 이와 간으로 이으며, 삼재의 일원으로써 대자연의 도에 당당히 참여하는 것이
주역의 도인 것이다.

    우제일장
  우: 옛적의 책은 종서로 되어있으며, 그 순서가 오른쪽에서부터 왼쪽으로 쓰여졌다.
따라서 '우제일장 (오른쪽이 제1장)'이라함은 지금까지 읽어온 내용이 1장이라는
뜻이다.

    제 2장

    성인이 설괘하야 관상계사언하야 이명길흉하며
  1) 성인이 괘를 베풀어서 (지어서), 형상을 보고 말을 매어 (붙여서) 길흉을
밝히며,
  설: 베풀 설  관: 볼 관  사: 말 사  계: 맬 계
  2) 뜻풀이
  #1 성인설괘: 복희씨가 자연의 상을 본받아 괘를 그렸다 (문자가 없었던 시대).
  #2 관상계사언: 문왕 주공이 괘상을 보고 각기 괘사와 효사를 지었다 (문자가
있었던 시대). 건괘를 예로 들면 하늘의 둥글고 자강불식 (자강불식)하는 성정을 보고
복희씨가 건괘를 짓고, 건괘의 상에서 '원형이정'이라는 말을 문왕이 붙였다. 또 건
초구의 상에 '잠용물용'이라는 말을 주공이 붙였는데, 건괘의 획을 그린 것은
'성인설괘'이고, '원형이정, 잠용물용'의 말을 붙은 것은 '관상계사언'에 해당한다.
  #3 명길흉: 길한 상을 보고는 길하다고 말을 매서 나아가도록 알리고, 흉한 상을
보고는 흉하다고 하여 피하게 하니, 성인이 역을 지으신 뜻은 흉을 피하고 길을
취하게 (피흉취길) 하려는데 있다.

    강유 상추하야 이생변화하니
  1) 강과 유가 서로 밀어서 변화를 내니,
  추: 옮길 추, 밀 퇴
  2) 뜻풀이
  #1 역의 교역과 변역을 말한다. 태괘
()에서 고괘
()가 되듯이, 초구 강이
위로 올라가 상육 유를 밀어내고, 상육 유는 아래로 내려와 초구 강을 밀어내는
경우와 (강상이유하), 부괘
()에서 수괘
()가 되듯이, 상구 강이
아래로 내려와 초육 유를 밀어내고 초육 유는 위로 올라가 상구 강을 밀어내는 경우
(강래이하유)는 괘안에서 변화하는 교역이다. 건괘
()의 초구 양을 음이
밀어내는 구괘 ()가 되고,
곤괘 ()의 초육 음을 양이
밀어내는 복괘 ()가 되는
경우와 같이 괘밖에서 변화가 오는 것이 변역이다. 강과 유가 서로 밀쳐냄으로써
음양이 교대하는 변화가 있는 것이다 (즉 강이 유를 밀치면 유가 밀려나가는 것을
변이라 하고, 유가 강을 밀치면 강이 밀려 나가는 것을 화라고 하니, 밤이 낮이되고
낮이 밤이 되는 현상이다.).
  * 교역은 괘가 형성된 연유를 말하므로, 역에서 일반적으로 동이라고 표현하는 것은
변역을 의미한다.

    시고로 길흉자는 실득지상야오 회린자는 우우지상야오
  1) 이런 까닭으로 길과 흉은 잃고 얻는 형상이요, 회와 인은 근심하고 걱정하는
형상이요,
  우: 근심할 우 (두려워 하는 뜻이 강함)  우: 걱정할 우 (헤아린다는 뜻이 강함)
  2) 뜻풀이
  #1 길은 중, 정, 응, 비등을 얻은 상을 뜻하고, 흉은 얻지 못한 것을 뜻한다.
  #2 회와 인:
 1) 회 -> 우 -> 길: 회는 잘못한 것을 두려워하며 후회하여, 뉘우침이 행동으로
표현되므로 길하게 될 가능성이 많다. (자흉이추길)
 2) 인 -> 우 -> 흉: 인은 인색하다는 뜻으로 (인은 '문 + 구'로 글 또는 입으로만
걱정하는 것), 실질적으로 고치지 않고 헤아리기만 하니 흉하게 될 가능성이 많다.
(자길이향흉)
 3) 역은 개과천선의 학문으로, 옳은 것이면 굳게 지켜야 하나, 조금이라도 그른 것이
있으면 이를 고쳐야 하는 것을 가르친다. 따라서 지금 얻지 못해서 흉하지만 이를
고쳐 옳게될 가능성이 있는 것을 회라 표현하고, 지금 조금 얻어서 길하다 하더라도
지킬 것만 욕심하여 고치는 것을 꺼려하는 것을 인이라고 하는 것이다.

    변화자는 진퇴지상야 강유자는 주야지상야오
    육효지동은 삼극지도야니
  1) 변하고 화하는 것은 나아가고 물러가는 형상이요, 강과 유는 낮과 밤의
형상이요, 육효의 동함은 삼극의 도니,
  2) 뜻풀이
  하늘에는 음양의 변화가 있고, 땅에는 강유의 진퇴가 있으며, 사람에게는 인의의
득실이 있다. 음양이 변화하고, 강유가 진퇴하여 낮과 밤 그리고 사시의 변화가
있듯이, 사람에게도 인의의 얻고 잃음에 따라 군자가 나오는 치세와 군자가 물러나는
난세가 있게 되는 것이다. 역은 바로 이러한 천지인 삼재가 항상 변하는 (변동불거)
삼극의 도를 편 것이다.
  #1 변: 진 (음이 진화여 양이 됨)
  화: 퇴 (양이 퇴하여 음이 됨)
  강: 낮의 형상 (활동), 군자의 상 (퇴극이진)
  유: 밤의 형상 (휴식), 소인의 상 (진극이퇴)
  #2 삼재와 삼극
  삼재: 천지인의 재능, 즉 그 본질을 의미한 것이고,
  삼극: 삼재가 극하여 발동한 것을 의미한다.
  #3 육효지동: 본래 천지인의 삼재를 표상한 삼획괘이나, 각기 음양의 양극이 있음으로
여섯효가 된다.

    시고로 군자ㅣ 소거이안자는 역지서야오
    소락이완자는 효지사야니
  1) 이런 까닭에 군자가 거하여 편안한 것은 역의 차례요, 즐거워하여 완미하는 것은
효의 말이니,
  서: 차례 서  완: 즐길 완
  2) 뜻풀이
  삼극의 도를 아는 군자가 주역을 공부하는 자세를 말한 것이다. 즉 먼저 상을 보고
후에 사를 보라는 뜻이다. 괘에는 여섯 위가 있어서, 삼극의 도로는 천 (음, 양), 지
(강, 유), 인 (인, 의)이 되고, 인사로만 보면 초효부터 민, 사, 후 (외직), 대신
(내직), 인군, 국사가 된다. 즉 각효의 처한 상을 보고, 그 입장에 순응하여 망동하지
않고 안주하는 것이다. 또 효는 그 처해 있는 상황 (중, 정, 응, 비 등)에 따라 각기
주공이 매어 놓은 말이 다르니, 길, 흉, 회, 인, 구 등의 말을 의미하며 그 깨달음에
즐거워하는 것이다.
  #1 소거이안자 역지서야: '거'는 처한 상황, 즉 여섯효 중의 위를 말하는 것이고,
'안'은 처한 상황에 순응하여 망동하지 않는 것이다 (예: 초효를 볼 때는 백성의
입장이 되고, 오효를 볼 때는 인군의 입장이 되어 보는 것) '서'는 효의 차서를
뜻한다. 또는 역의 괘서를 뜻하기도 하는데, 이때는 일반적인 주역 공부를 한다는
뜻이다.
  #2 소락이완자 효지사야: 작괘를 하여 괘가 완성됨에, 그 동효를 보고 즐거움을
느끼며 매인 말을 음미하는 것이다.

    시고로 군자 거즉관기상이완기사하고
    동즉관기변이완기점하나니 시이자천우지하야 길무불리니라.
  1) 이런 까닭에 군자가 거할때는 그 형상을 보고 그 말을 음미하여, 움직일때는 그
변함을 보고 그 점을 구경하나니, 이로써 하늘로 부터 도와 길해서 이롭지 않음이
없느니라.
  완: 구경할 완 (깊이 음미하다)  우: 도울 우
  2) 뜻풀이
  #1 거즉관기상이완기사: 일이 없어 역을 공부할 때는, 괘 및 효의 상을 보고 그
상에 따라 붙여놓은 말을 음미한다. 여기서의 '거'는 위의 문장과는 달리 동과
상대적인 개념, 즉 정이라는 뜻으로 쓴 것이다.
  #2 동즉관기변이완기점: 일이 있어 점을 했을 때는, 변한 효를 보고 그 가르치는 점
(판단)을 음미한다.
  #3 자천우지길무불리: 천지의 이치는 역에 담겨 있는데, 역에 따라 행동하니 자연의
명에 순응하는 것이 되므로 하늘로부터 도움이 있어 길할뿐만 아니라 하는 일마다
이롭게 된다.
  * 이상은 제 2장이다. 성인이 역을 지으신 뜻과 군자가 이를 체득하여 행하는
태도를 쓴 것이다.
    우제이장

    제 3장

    단자는 언호상자야오 효자는 언호변자야오
  1) 단은 형상을 말함이요, 효는 변하는 것을 말함이요,
  단: 판단할 단, 돼지어금니 단  상: 형상 상
  2) 뜻풀이
  #1 '단'은 문왕이 지은 괘사를 말하며, 괘전체의 총체적인 판단을 한다. 또 점을
해서 한 효도 변하지 않았을 때의 판단 기준이 된다. 이는 괘상을 보고 해석한
것이므로 '언호상자'리고 한 것이다 (괘사를 단경이라하여, 공자가 지은 단전과
구별한다.)
  #2 '효'라는 것은 주공이 지은 효사를 말한다. 구이 또는 육삼 등 효를 지칭했을
때는 이미 그 효가 변했다는 뜻이다. 즉 건괘
()에서 '초구'는 하고
말했을 때는 초구가 동해서 (음이 되어) 구괘
()가 되었다는 뜻으로,
'건지구 (건이 구로 갔다)'라고도 한다 (물론 건의 초구와 구괘 초육과 같다는 뜻은
아니다). 따라서 '언호변자'라고 하여 괘가 변한 상태를 말한 것이다.

    길흉자는 언호기실득야오 회린자는 언호기소자야오
    무구자는 선보과야니
  1) 길과 흉은 그 득실을 말함이요, 회와 린은 그 조그만 병폐를 말함이요, 무구는
허물을 잘 고친다는 것이니,
  자: 병폐 자  선: 착할 선, 좋을 선  보: 기울 보  과: 허물 과
  2) 뜻풀이
  '실득'이라는 것은 각기 악과 선을 행해서 이미 화 (흉)와 복 (길)이 판별된 것을
뜻한다. '소자'는 선과 악이 이루어지기 전의 기미 (조짐)와 같은 것이다. '인'은
길로부터 나왔으니 그 병폐를 말할 것도 없고, '회'는 본래 과실이 있었던 것이니
'자'이다. '선보과'는 허물이 있었던 것을 잘처리하여 평상의 상태로 만들었다는
뜻이니 '무구'가 된다.
  #1 소자: 조그만 병폐 (하찮은 잘못), 즉 뉘우침과 인색함을 말한다.
  #2 선보과야: 허물을 잘 해결하면 (보충) 선으로 간다 (길한 것은 아니지만 허물은
없다).
  #3 무구자 선보과야: 위의 네귀절은 모두 '언호'라 하여, 뜻을 밝힌다는 것을
말했는데 이 귀절만 '언호'가 빠진 것은 협운 때문이다.

    시고로 열귀천자는 존호위하고 제소대자는 존호괘하고
  1) 이런 까닭에 귀와 천을 벌린 것은 위에 존하고 (따르고), 소와 대를 가지런히 한
것은 괘에 존하고,
  제: 가지런히할 제 (제=정)
  2) 뜻풀이
  #1 위는 여섯효의 자리를 뜻한다. 삼재로 말하면 천인지의 귀천이고, 여섯 효로
말하면 민, 사, 후, 대신, 인군, 국사의 귀천이다. 소는 음이고, 대는 양이다, 여섯
위에는 각기 양위와 음위가 있는데, 그 위에 따른 배열과 음양의 많고 적음에 따라,
큰 괘와 작은 괘의 구분이 있다.
  #2 존호위: 초위-상위 (초효는 천하고 상효는 귀하다)
  #3 존호괘: 음양의 다소에 따른 대소: 대과
(), 소과
()
  위에 따른 대소: 지천태
(: 내양외음), 천지부
(: 내음외양)

    변길흉자는 존호사하고 우회린자는 존호개하고
    진무구자는 존호회하니
  1) 길함과 흉함을 분별한 것은 말에 존하고 (따르고), 뉘우침과 인색함을 근심하는
것은 분별하는데 존하고, 움직여서 허물이 없는 것은 뉘우치는데 존하니,
  변: 분별할 변  존: 따를 존  개: 분별할 개  진: 움직일 진 (동)
  2) 뜻풀이
  #1 변길흉자 존호사: 주자는 이 귀절을 윗단락에 붙여 놓았는데, 아래에 있는 것이
타당하다고 생각한다. 즉 위의 다섯 '언 ('선보과야'를 포함해서)'과 '시고'이후의
다섯 '존'은 서로 대가 되는 문장으로, 상 (단, 효와 위, 괘)과 점 (길흉, 회린,
무구)으로 나누어 설명한 것이다.
  * 이를 표로 정리하면 다음과 같다.
  오언  단: 상  효: 변  길흉: 실득  회린: 소사  무구: 선보과
  오존  괘: 제소대  위: 열귀천  변길흉: 사  우회린: 개  진무구: 회
  #2 길과 흉은 얻고 잃음에 달려 있는데, 이에 대한 판단은 괘사와 효사에 길흉회린
등으로 말했다. '개'란 선악이 나뉘기전의 경계를 말하는 것으로, 조그만 기미가
있을때 걱정을 하여 '회'로 나아가느냐, '린'으로 나아가느냐 하는 경계가 되는
것이다. '진'은 움직이되 위엄과 두려움으로 움직이는 것을 말하니, 움직였는데도
허물이 없는 것은 스스로 뉘우치는 마음이 있기 때문이다.
  #3 존호회: 후회를 얼마만큼 하느냐에 달려 있음 (개과천선)

    시고로 괘유소대하야 사유험이하니 사야자는 각지기소지니라.
  1) 이런 까닭으로 괘에는 작고 큰 것이 있으며, 말에는 험하고 쉬운 것이 있으니,
말이라 하는 것은 각각 그 갈 바를 가르침이니라.
  험: 험할 험  이: 쉬울 이  지: 갈 지
  2) 뜻풀이
  #1 사유험이: 중, 정, 응, 비를 제대로 갖춘, 길한 괘나 효의 말은 간단하고
평이하다 (예: 건괘의 '원형이정'). 그러나 갖추지 못해 흉한 괘는 그 말이 많고
험하다 (예: 곤괘 육삼에 '곤우석 거우질려 입우기궁 불견기처 흉').
  #2 각지기소지: 제각기 저 갈길을 가르쳐 주는 것이 주역이다. 즉 괘사나 효사에
먼저 상을 말하여 그 처한 상황을 설명하고, 그 다음 점을 말하여 그 행할 바를
가르쳐 주므로 '각지기소지'인 것이다.
  * 이상이 제 3장으로 상 (괘와 효)과 점 (길흉, 회린, 무구)을 다섯가지로 나누어
뜻을 밝히고, 그 공부하는 방법을 말한 것이다.
    우제삼장

    제 4장

    역이 여천지준이라 고로 능미륜천지도하나니
  1) 역이 천지와 더불어 기준을 함이라, 그러므로 능히 천지의 도를 미륜하나니,
  준: 기준 준, 수준, 표준   미: 찰 미, 얽을, 더할 (도루 주와 동의)  륜: 실 륜,
짤 륜  * 미륜: 겉으로 얽고 속으로 채움.
  2) 뜻풀이
  #1 역이라는 책이 천지의 도와 더불어 같으니, 천지의 모든 일을 다 엮어 빠짐없이
경륜한다는 뜻이다.
  #2 여천지준: 하늘과 땅의 도에 한치의 어긋남도 없이 모사한 것이 주역이다 (준은
평등이라는 뜻).
  #3 미륜천지지도: 천지의 도가 주역속에 (괘와 효 속에) 씨와 날로 베 짜듯 다 들어
있다 (미는 모든 것을 다 엮어 포함하지 않음이 없다는 것이고, 륜은 경륜과 조리라는
뜻이다.)

    앙이관어천문하고 부이찰어지리라 시고로 지유명지고하며
    원시반종이라 고로 지사생지설하며
    정기위물이오 유혼위변이라 시고로 지귀신지정상하나니라.
  1) 우러러서는 천문을 보고, 구부려서는 지를 살피니라. 이런 까닭에 그윽하고 밝은
연고를 알며, 시를 근원으로 하고 종을 돌이키느니라. 그러므로 죽고 사는 말 (설)을
알며, 정과 기가 물건이 되고 혼이 놀아서 변이 됨이라. 이런 까닭에 귀신의 정상을
아느니라.
  앙: 우러를 앙  부: 구부릴 부  유: 그윽할 유  정: 정밀할 정  정: 뜻 정 (내적) 
상: 형상 상 (외적)  찰: 살필 찰
  2) 뜻풀이
  #1 앙이관어천문 부이찰어지리: 관은 거리에 관계없이 밝게 보는 것이고, 찰은
가까운 거리에서 자세히 살펴보는 것이다. 하늘은 밝고 일월성신의 무늬가 있으므로
'관문'이라하고, 땅은 그윽하면서 산천 등 맥락의 이치가 있으므로 '찰리'라고
하였다.
  * '이'자를 특별히 넣은 것은 계사하전 2장 (앙즉관상어천 부즉관법어지)과는 달리
'주역으로써'라는 뜻을 말한 것이다.
  #2 유명지고: 땅 속의 이치 (속에 보이지 않은 유, 음)와 하늘의 이치 (겉에 환하게
나타난 명, 음)의 그렇게 된 이유.
  * 천문지리를 역으로써 관하고 찰하면, 그 안에 담긴 유명의 연고를 알게된다.
  #3 원시반종: 시작을 밝히고 끝을 돌이킨다는 뜻이다. 생은 시이고, 사는 종이다.
괘에서는 초효가 시이고 상효가 종이며, 음양으로 보면 복
()이 양의 시이고 건
()이 양의 종이며, 구
()가 음의 시며 곤
()이 음의 종이다,
계절로는 봄이 시이고 겨울은 종이며, 겨울 (종)이 다하면 봄이오니 죽으면 살고 살면
죽는 이치이다. 역에서 양이 시작해서 종하게 되면 양은 사라지고 음이 시하며, 음이
시작해서 종하게 되면 음은 사라지고 양이 시하는 음양소식의 이치를 앎으로써,
사람이 생 (시)하면 사 (종)하는 이치를 알게 되는 것이다. 즉 시작을 생각하고, 종을
돌이키면 음양이 순환하는 이치를 알게되는 것이다.
  #4 지사생지설: 음양의 순환하는 이치를 안다는 뜻
  #5 정기위물: 정은 음이고 기는 양으로, 정과 기가 합하여 만물이 된다.
'정기위물'이란 물건이 살아오는 것을 뜻한다. 정과 기에는 '미'자가 들어 있는데,
미는 알 찬 것, 속내용, 핵심의 뜻이 있다.
  #6 유혼위변: 정기가 합하면 물건이 되어 살지만 혼이 떠나면 죽는다. 혼은 기와
마찬가지로 양이므로 죽게 되면 하늘로 올라가고, 백은 정과 마찬기지로 음이므로
죽게 되면 땅으로 내려간다. 백을 말하지 않은 것은 운을 맞추기 위한 것이다.
'유혼위변'이란 죽어 사라진다는 뜻이다.
  #7 귀신지정상: 신은 양이니 밝은 곳으로 오는 것이고 (생, 신은 신하는 것이다),
귀는 음이므로 어두운 곳으로 돌아가는 것이다 (사, 귀는 귀하는 것이다). 정은
실정이니 이치이고, 상은 모양이니 형체를 뜻한다. 따라서 생하고 사하는 이치와 그
물건을 이루고 사라지는 형체를 뜻한다.

    여천지상사라 고로 불위하나니
    지주호만물이도제천하라 고로 불과하며
    방행이불류하야 낙천지명이라 고로 불우하며
    안토하야 돈호인이라 고로 능애하나니라.
  1) 천지와 더불어 서로 같으니라. 그러므로 어기지 아니하나니, 지는 만물을
두루하고 도는 천하를 건너느니라. 그러므로 지나치지 아니하며, 곁으로 행해도
흐르지 아니하며 하늘을 즐기고 명을 아느니라. 그러므로 근심하지 아니하며, 흙에
편안히 해서 어짊을 돈독하게 하느니라. 그러므로 능히 사랑하느니라.
  사: 같을 사  위: 어길 위  방: 곁 방  류: 흐를 류  돈: 돈독할 돈
  2) 뜻풀이
  #1 여천지상사: 주역이 천지와 기준하여 미륜을 하였으므로, 성인이 주역을
공부하여 천지와 그 덕이 같아지니, '선천이천불위, 후천이봉천시 (건괘 문언
구오)'하게 되는 것이다. '상사'는 앞귀절 '여천지준'의 '준'과 같은 뜻이며,
'불위'는 뒷귀절의 '불과, 불우, 능애'를 포괄하는 뜻이다.
  #2 지주호만물이도제천하:
 지: 역이 만물의 모든 일을 포함하고 있으므로 모든 것을 두루 안다는 뜻이다.
 도: 만물을 두루 아는 까닭에 천하를 다스릴 수 있는 것이다.
  주역의 지는 '주호만물'하고, 주역의 '도'는 '제천하'하므로 '불과'이다.
  #3 방행이불류: 아랫문장의 '곡성만물이불유'하고 통하는 말로, 정도가 아닌 곁으로
흐르는 권도를 쓰는것 같이 행해도, 중도를 지키기 때문에 잡되게 흐르지 않는
것이다. 천지의 도와 주역의 도가 일치하므로, 믿고 즐거이 따를 수 있는 것
(낙천지명)이다.
  #4 안토돈호인: '토'는 토지 및 자기가 있는 곳으로, '안토'는 후중하여 옮기지
않는다는 뜻이다. '인'이란 하늘로부터 품부받은 본연의 덕이다. 안토할 수 있으므로
토의 후중한 덕을 본받아 '돈인'할 수 있게 된다. 또 '안토돈인'을 하니, 나와 남을
사랑할 수 있는 것이다.
  * 이 문장은 지와 인으로 주역의 덕목을 말한 것이다.

    범위천지지화이불과하며 곡성만물이불유하며
    통호주야지도이지라 고로 신무방이역무체하니라.
  1) 천지의 화함을 범위해서 (조금도) 지나지 아니하며, 만물을 곡진히 해서
(하나도) 버리지 아니하며, 낮과 밤의 도 (이치)를 통해서 알게 되느니라. 그러므로
신은 방소가 없고 역은 체가 없느니라.
  범: 법 범, 한계 범  위: 테두리 위, 둘레 위  유: 버릴 유, 끼칠 유
  2) 뜻풀이
  #1 범위천지지화이불과: '범'은 모범이라는 뜻이고, '위'는 주위라는 뜻이니,
'범위천지'란 천지의 조화를 모두 포함해서라는 뜻이다. '불과'는 여기에 조금도
지나치거나 모자람이 없음을 말한다, 즉 천지의 도에 일치한다는 뜻이다.
  #2 곡성만물이불유: '곡성만물'은 '범위천지'한 역의 도를 응용해서 만물을
다스린다는 뜻이며, '불유'는 하나도 빼놓지 않는다는 뜻이니, 64괘에 모든 것을 다
담았다는 뜻이다.
  #3 통호주야지도이지: '유명, 사생, 귀신'의 도를 통칭하여 '주야지도'라 하였으니,
이 음양소장의 도에 통해서 천지의 도를 알게 되는 것이다.
  #4 신무방: 신은 음양변화에 따라 수시로 변하므로, 양이나 음이 일정한 방소에
거처하고 있는 것이 아니라는 뜻이다.
  #5 역무체: 양이 화해 음이 되고, 음이 변해 양이 되는 것이므로, 역경이 일정한
전상이 없다는 이치를 말한다. 즉 '신무방'은 천지의 이치를, '역무체'는 역경의
이치를 말한 것이다. 이는 달리 말해 신에 방소가 있고, 역에 일정한 체가 있다면
'범위천지 곡성만물'하여 '불과, 불유'하지 못한다는 뜻이다. 방과 체는 수시변역하되
그 흐름에 있어 일정한 도가 있는 것이며, 이 도가 '신'이며 '역'인 것이다.
  * 이 장은 처지의 이치와 역경의 이치가 같음을 설명했다.
    우제사장

    제 5장

    일음일양지위 도니
  1) 한번 음하고 한번 양하는 것을 이르되 도라고 하니,
  2) 뜻풀이
  태극에 음양이 있고 음양에 태극이 있으니, 태극이 동하는 것을 양이요, 정하는
것을 음이라고 한다. 즉 음과 양은 기를 말함이고, 이것이 한번은 음이 되고 (일음지)
한번은 양이 되는 (일양지)것이니, 밤이 낮이 되고 낮이 밤이 되는 이치와 같은
것이다.
  주역의 도는 오직 '일음지 일양지'하는데 있다고 할 것이다.

    계지자 선야오 성지자 성야라.
  1) 잇는 자는 선이요, 이루는 자는 성품이라.
  계: 발의 뜻  성: 구의 뜻
  2) 뜻풀이
  #1 '계'란 흐름을 끊어지지 않게 잇는 것이고, '성'은 하나의 기틀을 이루는 것을
말한다. 따라서 한번 음하고 한번 양하는 도의 흐름을 끊어지지 않게 잘 잇는 것이
'선'이 되는 것이고, 이러한 흐름이 하나의 완성된 틀을 이룬 것이 '성'이다. 결국
선이나 성은 도의 또다른 표현이고, 굳이 나눈다면 선은 시작인 원형에 가깝고, 성은
마무리 결실인 이정에 가깝다고 할 것이다. 다른말로 표현하면 태극의 인자를 가지고
분화되어 나가는 것을 '계지자선야'라고 본다면, 이 인자를 받아 각기 다른 성품을
이루는 것을 (각정성명) '성지자성야'라 볼 수 있다.

    인자 견지에 위지인하며 지자 견지에 위지지오
    백성은 일용이부지라 고로 군자지도 선의니라.
  1) 어진자가 봄에 '어질다' 이르며, 지혜로운 자가 봄에 '지혜라' 이르고, 백성은
날마다 써도 알지 못함이라. 그러므로 군자의 도가 적으니라.
  위: 이를 위  선: 적을 선, 들물 선
  2) 뜻풀이
  #1 인자 견지 위지인: 어진 자는 생하고 생하는 면만을 보아 (계지자 선야), 역을
인이라 하고,
  #2 지자 견지 위지지: 지혜로운 자는 성품을 이루고 또 때가 되어 수장하는 것을
보고는 (성지자성야), 역을 지라고 하며,
  #3 백성 일용이부지: 백성은 주역속에 살건만 주역의 인이라는 면도, 지라는 면도
알지 못하니,
  #4 군자지도 선의: 인도 알고 지도 알아 음양의 도에 통한, 즉 주역을 체득한
군자는 드문 것이다.
  #5 인: 양, 원형  지: 음, 이정

    현저인하며 장저용하야 고만물이불여성인동우하나니
    성덕대업이 지의재라.
  1) 저 인을 나타내며 저 용을 감춰서, 만물을 고동하되 성인과 더불어 한가지로
근심하지 아니하나니, 성한 덕과 큰 업이 지극함이라.
  현: 나타낼 현  저: 어조사 저 (제)  장: 감출 장
  2) 뜻풀이
  #1 인은 조화중에 물건을 생하는 마음이고, 용은 물건을 이루는 공을 뜻한다.
  #2 현저인: 인은 본래 감춰져야 하는 씨앗과 같은 것이지만, 봄이나 치세가 되면
나타나고 (씨앗이 땅속에 있다가 봄에 밖으로 나오면 가을에 결실을 거둠.)
  #3 장저용: 용은 본래 써야 하는 것이지만, 가을이나 난세가 되면 감춰지는 것이다.
땅속에 있던 인이 봄을 맞아 밖으로 나와 커서 (현저인) 열매 맺고, 다시 땅속으로
감춰지고 (장저용) 하는 음양의 조화를 말한다.
  #4 고만물이불여성인동우: 자연은 만물을 고동진작시켜 '현저인, 장저용'하도록
하되 무심으로 하는 것이고, 성인은 이것이 잘 되도록 늘상 걱정하는 것이니, 자연과
성인이 같이 걱정하는 것은 아니다. 즉 천지는 무심하므로 근심하지 않고, 성인은
하고자 하는 일이 있으므로 근심하는 것이니, 성자가 말한 "천지무심이성화
성인유심이무위 (천지는 하고자 하는 마음이 없되 조화를 이루고, 성인은 하고자 하는
마음이 있되 사사로이 움직이지 않는다)"와도 통한다고 하겠다.
  #5 성덕대업 지의재: 천지는 성덕으로 자연을 운행하는 대업을 이루고, 성인은
성덕으로 천지의 일을 본따 백성을 이루는 대업을 이룬다.

    부유지위 대업이오 일신지위 성덕이오
  1) 부유한 것을 대업이라 하고, 날로 새로운 것을 성한 덕이라 이름이요
  2) 뜻풀이
  #1 '부유지위대업'은 용을 감춤에는 커서 그 한계가 없어야 대업이라 할 수 있으며,
공간적인 의미 (형이하)가 있고, '일신지위성덕'은 인을 나타냄에는 끊임없이 새롭게
하여야 성덕이라 할 수 있으며 시간적인 의미 (형이상)을 가지고 있다.
  #2 유: 통칭적으로 쓰임
  존: 실존 (존재와 무의 상대적인 의미)
  재: 현재 (지금 현재 처해 있는 상황)

    생생지위 역이오
  1) 생하고 생함을 이르되 역이요
  2) 뜻풀이
  #1 음은 양을 생하고 양은 음을 생하여, 끊임없이 반복하는 것이 자연의 이치이자
역의 이치이다.
  #2 역: 태극 -> 양의 -> 사상 -> 팔괘 -> 육십사괘로 생한다.

     성상지위 건이오 효법지위 곤이오
  1) 형상을 이룬 것을 건이라 이르고, 법을 본받는 것을 곤이라 이르며,
  효: 본받을 효
  2) 뜻풀이
  #1 하늘에 일월성신의 형상이 있어 굳건하게 운행하여 쉬지 않는 것을 건이라 하고,
땅이 지극히 순하게 하늘의 법칙을 이어 본받은 것을 곤이라고 하니, 건곤이 역의
문이 되는 것이다.

    극수지래지위 점이오 통변지위 사오
  1) 수를 극해서 오는 것을 아는 것을 점이라 이르고, 통변하는 것을 일이라 이르며,
  래: 올 래  통: 통할 통  사: 일 사
  2) 뜻풀이
  #1 극수지래지위점: 설시에 있어서 사상 (6, 7, 8, 9)수를 궁구히 하여,
음양의 동정을 봄으로써 점을 하는 것이다. 즉 점이란 대연수 50을 궁구해서 미래를
아는 것이다.
  #2 통변지위사: 음이 양, 양이 음되는 것을 '변 (변화의 통칭)'이라 하고, 이것이
계속하여 순환하는 것을 '통'이라 한다. 음양이 통변하여 만물이 생하고 성하는 것을
대업이라하며, 점에 따라 피흉취길하여 행동하는 것을 사업이라 한다.
  * 여기서의 변은 변과 화를 포함하는 뜻으로 넓은 의미의 변이다.

    음양불측지위 신이라.
  1) 음과 양에 헤아리지 못함을 신이라 하니라.
  2) 뜻풀이
  #1 첫귀절인 '일음일양지위도'에 대한 말이다. 도란 음양을 주재하며, 신이란
음양의 묘용을 뜻하나, 이는 궁극적으로 같은 말이다. 다만 '일음일양지'라고 한 것은
그 순환하는 순서의 일반성을 말한 것이고, '음양불측'이라고 한 것은 항시 순환하기
때문에 '이것이 양이다, 또는 음이다'라고 말할 수 없다는 것이다. 즉 음이 신인가
하면 어느덧 변해서 양이 되고, 양이 신인가 하면 변해서 음이 되니, 신은 일정한
방소가 없고 (무방) 음양불측하다는 뜻이다.
  #2 위의 문장을 굳이 음양으로 나눈다면 다음 도표와 같다.
  음  양
  일음지  일양지
  성지자 성야  계지자 선야
  지자 위지지  인자 위지인
  장저용  현저인
  대업  성덕
  부유  일신
  음생  양생
  곤  건
  통변 (음신)  극수 지래 (양신)
  * 이장은 천지의 도는 한번 음하고 한번 양하는 것일 뿐이라는 것을 설명하였다.
    우제오장

    제 6장

    부역이 광의대의라.
    이언호원즉불어하고 이언호이즉정이정하고
    이언호천지지간즉비의라.
  1) 무릇 역이 넓고 큼이라. 먼 곳을 말하면 막지 못하고, 가까운 곳을 말하면
고요해서 바르고, 천과 지의 사이를 말하면 갖춤이라.
  어: 막을 어  이: 가까울 이
  2) 뜻풀이
  역은 하늘과 땅같이 크고 넓어서 (광의대의), 멀리는 이르지 않는 데가 없고
(이언호원즉불어, 기대무외), 가까이는 고요해서 전혀 느끼지 못하는 곳까지 미치니
(이언호이즉정이정, 기소무내), 천지 사이의 모든 이치와 상을 다 갖추었다
(이언호천지지간즉비의).
  #1 정이정: 주변의 다른 것과 교감하지 않아 그 영향을 받지 않으니, 치우치지 않아
바른 상태를 말한다. 즉 아직 발하지 않아 하나로 그쳐 있는 중의 상태를 뜻한다.

    부건은 기정야 전하고 기동야 직이라 시이대 생언하며
    부곤은 기정야 흡하고 기동야 벽이라 시이광이 생언하나니
  1) 무릇 건은 그 정함에 오로지 하고 그 동함에 곧음이라. 이로써 큼이 생하며,
무릇 곤은 그 정함에 닫히고 그 동함에 열림이라. 이로써 넓음이 생하나니,
  전: 오로지할 전  흡: 닫을 흡  벽: 열릴 벽
  2) 뜻풀이
  #1 기는 고요할 때는 순일하여 쌓이나, 동할 때는 신속히 움직여 만물을 생하는
것이니, 봄 여름일때는 만물을 생하여 자라게하고 (동), 가을 겨울일때는 거두어
감추는 것이다 (정). 건의 성정은 굳건하므로 전 (순일)하고 직 (정)하여 만물을 다
감싸는 것이며 (대), 곤의 성정은 순하므로 흡 (겨울에는 만물을 수장함)하고 벽
(봄에는 만물을 내놓음)하여 만물을 다 실어 화육할 수 있는 것이다 (광).
  이를 괘효로 말하면, 건의 획은 (양효) 기이며 귀한 상이니, 동하지 않을 때는
전일하고 동할때는 바름을 얻어 생할 수 있으며, 곤의 획인 (음효) 우이며 허한
상이니 정할때는 만물을 수장한 상태로 닫혀있고 동할때는 발산하여 화육의 공을 이룰
수 있는 것이다. 이 생하고 화육하는 일이 바로 통변인 것이다.
  #2 양의 성기는 가만히 있을 때는 늘어져 있고 (전) 동할때는 곧아지고 (직) 커진다
(대). 음의 성기는 가만히 있을 때는 닫혀 있고 (흡), 동할때는 열리고 (벽) 넓어진다
(광).

    광대는 배천지하고 변통은 배사시하고
    음양지의는 배일월하고 이간지선은 배지덕하니라.
  1) 넓고 큰 것은 천지와 짝하고, 변통은 사시와 짝하며, 음양의 뜻은 일월과
짝하고, 이간의 선함은 지극한 덕에 짝하느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 역의 광대함은 천지의 광대함에 짝하고, 역의 변통함은 사시의 순환에 짝하며,
역의 음의 (유), 양의 (강)는 해와 달과 짝하고, 역의 이선 (건), 간선 (순)은 천지의
지극한 덕인 건, 순의 덕에 짝하는 것이다.
  * 이 장은 역도가 광대하여 포함하지 않음이 없음을 말하였다.
    우제육장

    제 7장

    자왈 역이 기지의호인져.
    부역은 성인이 소이숭덕이광업야니 지는 숭코 예는 비하니
    숭은 효천하고 비는 법지하니라.
  1) 공자 말씀하시되 역이 그 지극하구나! 무릇 역은 성인이 이로써 덕을 높이고
업을 넓힘이니, 지는 높고 (숭) 예는 낮으니 (비), 숭은 하늘을 본받고 비는 땅을
법하느니라.
  숭: 높을 숭  비: 낮을 비  효: 본받을 효  법: 본받을 법
  2) 뜻풀이
  여기서의 '자왈'은 계사전이 공자의 작이므로 다른 문장의 '자왈'과는 달리
연문이며, 소이의 '이'는 '역으로써'라는 뜻이다.
  #1 지는 양에 속하니, 높고 밝음을 귀하게 여기므로 숭이며, 이는 하늘보다 더 높은
것이 없으니 하늘을 형상한다는 뜻으로 '효천'이라고 하였다.
  #2 예는 음에 속하니, 겸손하고 물러나는 것을 귀하게 여기므로 비이며, 이는땅보다
더 낮은 것이 없으니 땅을 본받는다는 뜻으로 '법지'라고 하였다.
  #3 숭덕광업: '숭덕'은 하늘을 본받아 덕을 높이고 (숭덕, 천, 지, 숭), '광업'은
땅을 법으로 삼아 업을 넓히는 것이다 (광업, 지, 예, 비)

    천지 설위어든 이역이 행호기중의니 성성존존이 도의지문이라.
  1) 천지가 위를 베풀거든 역이 그 가운데 행하니, 이루어진 성품을 존하고 존함이
도의의 문이다.
  2) 뜻풀이
  #1 도는 지적인 것이고 하늘의 명이니, 사람이 마땅히 행해나가야 하는 것이고,
의는 예이며 땅의 하늘을 본받음을 뜻하니, 마땅함으로서 행동을 제약하는 것이다.
천지 (건곤)의 위가 베풀어짐에, 진, 손, 감, 리, 간, 태가 나와 각각의 이룬 성품을
잃지 않음으로써 도의의 문 (지, 예: 대법)이 되는 것이다.
  #2 성성은 본래의 성품 그대로 이룬 것이고, 존존은 계속 이 세상에 존재하는
것이다.
  #3 천지가 높고 낮음으로 위를 정한 후에, 역이 지와 예로써 효천하고 법야하여
천지 사이를 행해 나가니, 지의 성을 이루고 예의 성을 이룬 것을 잃지 않음이
(성성존존), 도와 의의 문이 되는 것이다.
  * 이 장은 역을 지극히 연구하는 이유가 숭덕광업에 있다는 것을 밝힌 것이다.
    우제칠장

    제 8장

    성인이 유이견천하지색하야 이의저기형용하며 상기물의라
    시고위지상이요
  1) 성인이 천하의 잡란한 것을 봄에 있어서, 저 형용을 비기며, 그 물건에 마땅함을
형상함이라. 이런 까닭에 상이라 이름이요.
  색: 잡란할 색  의: 비길 의, 견줄 의
  2) 뜻풀이
  '이'는 '역으로써 즉 괘상으로써'라는 뜻이다. '색'은 그윽하고 깊다는 뜻이니,
'색'을 말함으로써 그 안뿐만 아니라 밖까지도 두루 밝게 봄을 말한 것이다. 즉
복희씨가 천하의 만물이 뒤섞여 있는 잡란한 것을 보고 그 형용을 견주고 (예: 건은
둥글고, 곤은 방정하다), 물건마다의 마땅한 성정을 괘로 표상했으므로 (예: 건은
굳건하니 마이고, 곤은 유순하니 빈마다), 괘를 상이라고 하는 것이다.
  * 주역에 상, 수, 리가 있는데, 상이란 물건의 생김새와 성정을 괘상으로 그린
것이다.

    성인이 유이견천하지동하야 이관기회통하야 이행기전례하며
    계사언하야 이단기길흉이라 시고위지효니
  1) 성인이 천하의 동함을 봄에 있어서, 그 모이고 통함을 보아서 그 전례를 행하며,
말을 매서 그 길흉을 판단함이라. 이런 까닭으로 효라 이르니,
  전: 법 전  예: 예도 예
  2) 뜻풀이
  '이'는 '역으로써, 즉 64괘와 384효로써'라는 뜻이다.
  #1 성인이 천하 만물의 움직이는 것을 보고, 그 모이고 통하는 일정한 법칙을
알아내 전법과 예의로 삼아 행하며, 이것을 글로 표현하여 그 길과 흉을 판단하게
했으므로 효라고 한다. '효'자에는 교통한다는 뜻과, 예지와 총명하다는 뜻이 있다.
  #2 문왕의 괘사와 주공의 효사를 말하는 것으로, 그 동효로 길흉을 판단한다. 회란
하나도 남김없이 모이는 것이요, 통이란 막힘없이 행해지는 것이다.

    언천하지지색호대 이불가오야며 언천하지지동호대 이불가란야니
  1) 천하의 지극히 잡란한 것을 말하되 싫어하지 못하며, 천하의 지극히 동함을
말하되 어지럽지 아니하니,
  오: 싫어할 오  란: 어지러울 란
  2) 뜻풀이
  '불가오'는 역속에서 이치를 깨달아 즐거우니, 비록 온갖 미미하고 잡다한 것을 다
말했지만 싫어하지 않는 것을, '불가란'은 천하의 지극히 큰 움직임을 말하였지만,
이치에 정확히 들어맞아 질서정연함을 뜻한다 (곡성만물).

    의지이후에 언하고 의지이후에 동이니 의의하야 이성기변화하니라.
  1) 비긴 뒤에 말하고 의논한 뒤에 동하니, 비기고 의논해서 변화를 이루느니라.
  의: 비길 의, 비유하다, 비교하다  의: 의리에 맞게 논하다
  2) 뜻풀이
  #1 '의지이후언'은 말하고자 하는 바를 어떤 형상 또는 사물에 비교한 다음, 자신의
사상과 경륜을 말하니 그 말이 이치에 맞는 것이고 (상), '의지이후동'은 동한 효를
보고 '좋다, 나쁘다, 길하다, 흉하다'하는 괘사와 효사를 ('의지이후에 언'한 말을,
의논하여 정하는 것이다: 사), '이성기변화'는 상을 비교하고, 그 효에 딸린 말을
의논하여 말하고 행동하니, 올바른 변화 즉 역을 이루는 것이다.
  * 역은 먼저 상을 보고 그 판단한 말을 음미하여, 동했을 경우 그 변화를 보고 그
점 (판단)을 음미하니 아래의 일곱효가 그 예이다.

    명학이 재음이어늘 기자 화지로다.
    아유호작하야 오여이미지라하니
    자왈군자 거기실하야 출기언에 선이면
    즉천리지외 응지하나니 황기이자호여.
    거기실하야 출기언에 불선이면 즉천리지외 위지하나니 황기이자호여.
    언출호신하야 가호민하며 행발호이하야 현호원하나니
    언행은 군자지추기니 추기지발이 영욕지주야라.
    언행은 군자지소이동천지야니 가불신호아.
  1) "우는 학이 음 (그늘)에 있거늘 그 자식이 화답하도다. 내가 좋은 벼슬이 있어
너와 더불어 함께 얽힌다"하니, 공자 말씀하시되 "군자가 그 실 (자기집)에 거해서 그
말을 냄에 선하면 천리밖에서 응하나니, 하물며 그 가까운데서랴! 그 실에 거해서 그
말을 냄에 불선하면 천리밖에서 어기나니, 하물며 그 가까운데서랴! 말이 몸에서 나와
백성에게 더하며, 행실이 가까운데서 발해 먼 곳에서 나타나나니, 언행은 군자의 추기
(지도리와 기틀)니, 추기의 발함이 영과 욕의 주가 되느니라. 언행은 군자가 이로써
천지를 움직이는 바니 가히 삼가 하지 아니하랴!"
  명: 울 명  작: 벼슬 작, 잔 작  화: 합할 화  오: 나 오  이: 너 이  신: 삼갈
신  현: 나타날 현  미: 얽을 미, 함께할 미  이: 가까울 이  위: 어길 위  추기:
중추적인 역할을 하는 기관 (여기서는 간문의 개폐)
  2) 뜻풀이
  #1 풍택중부 ()괘의
구이효에 대한 부연설명으로 언행의 중요함을 말한 것이다. (중부괘 구이효 참조)
  #2 '자왈'이라고 한 것은 주공의 효사와 구별하기 위한 공자자신의 표현이다.
'자왈'이라는 표현을 두고 공자 자신의 이러한 표현을 쓸수가 없으므로, 계사전 역시
공자의 작이 아니라는 설이 있다. 그러나 '자'자에는 가계를 잇는 맏아들이라는 뜻이
있고, 공자 당신께서 '주공의 학통을 이어서'라는 뜻을 포함하고 있다. 또
'자왈'이라는 표현이 후학자에 의해서 구별하기 위해 붙여졌다 하더라도, 그 담긴
사상과 경륜을 볼때 계사전을 공자의 작이 아니라고 할 근거가 될 수는 없는 것이다.
  #3 앞의 문장에 '의지이후에 언'이라 하였으니, 말하고자 하는 바를 먼저 어떤 형상
또는 사물에 비겨서 말한 다음에, 당신의 사상과 경륜을 덧붙여 말한 것이다.
  #4 거기실 출기언 선 즉천리지외 응지: 내호괘 진 (:
선명)으로 안에서 선하게 말하면, 외호괘 간 (: 곤의 먼
지역)에서 응하는 것 (간을 도전하면 진)이다. 또한 내괘 태는 구로서 우는 뜻이
있고, 외괘 손은 풍으로서 멀리 미치는 뜻이 있다.
  #5 황기이자호: 천리밖에서도 응하는데 하물며 가까운데서야 당연히 응하지
않겠는가?
  #6 언출호신 가호민: 군자가 하는 말은 백성에게까지 영향이 미친다.
  #7 추기지발 영욕지주: 언행은 나로부터 나가는 것이고, 그에 대한 댓가로 영
(응지)이나 욕 (원지)이 오는 것이므로, 언행이 주가 되고 영욕이 종이 된다.
  #8 주공과 공자의 글을 다음과 같이 비교할 수 있다.
  명학 <-> 출기언
  재음 <-> 거기실
  기자화지 <-> 천리지외응지

    동인이 선호조이후소라하니
    자왈군자지도 혹출혹처혹묵혹어나
    이인이 동심하니 기리 단금이로다 동심지언이 기취 여란이로다.
  1) "동인이 먼저는 부르짖어 울고 뒤에는 웃는다"하니, 공자 말씀하시되 "군자의
도가 혹 나가기도 하고 혹 처하기도 하고 혹 침묵하고 혹 말하기도 하나, 두 사람의
마음이 같으니 그 날카로움이 쇠를 끊도다. 같은 마음의 말은 그 향기가 난초와
같도다."
  호: 부르짖을 호  조: 울 조  묵: 입다물 묵  취: 향내 취  난: 난초 난  리:
날까로울 리, 예리함
  2) 뜻풀이
  #1 천화동인 ()괘
구오효에 대한 말로, 동심으로 서로 합하는 것을 빗대어 (의의) 하는 말이다. (동인괘
구오효 참조)
  #2 혹출혹처혹묵혹어: 동인괘 구오가 동하면 외호괘가 태
()가 되니, 상괘로 나와서 (혹출) 말하는 (혹어)
상이고, 육이가 동하면 건 ()이 되니, 아래에 잠겨서
(혹처) 침묵하는 (혹묵) 것이다.
  #3 기리단금: 구삼과 구사는 외호괘 건 ()을 이루고
있으니 금의 상이고, 구오와 육이가 한마음으로 동하면 호괘가 쾌
()의 상이니 '단금'하는
것이다.
  #4 기취여란: 구이는 내호괘 손 (: 취, 음목)으로
처하여 침묵하나 난초 (음목)의 향기나 나고, 구오는 외호괘 태
(: 구)로 출하여 말 (어)하는 것이다. 구오와 육이가
행동은 달리하나 합하고자 하는 뜻은 같으니, 난초의 향기와 같은 말을 하고 또
'선호조후소'가 된다.

    초육자용백모니 무구라하니 자왈구조저지라도 이가의어늘
    자지용모하니 하구지유리오 신지지야라.
    부모지위물이 박이용은 가중야니
    신사술야하야 이왕이면 기무소실의리라.
  1) "초육은 (제사를 지내기 위해) 자리를 까는데 흰 띠를 쓰니 허물이 없다"하니,
공자 말씀하시되 "진실로 저 땅에 두더라도 괜찮커늘 까는데 띠를 쓰니 무슨 허물이
있으리요, 삼가함의 지극함이라. 무릇 띠의 물건됨이 박하나 쓰는 것은 중히 여기는
것이니, 이 방법을 삼가해서 써 가면 그 잃는 바가 없으리라."
  자: 깔 자  모: 띠 모  구: 진실로 구  조: 둘 조 (조와 같은 뜻), 꾸밀 착  저:
어조사 저  박: 얇을 박  사: 이 사
  2) 뜻풀이
  #1 택풍대과 () 초육효에
대한 말로 모든 일에 공경하고 삼가하라는 것을 의의한 말이다 (대과괘 초육효 참조).
  #2 서방 (: 택)의 물질문명이 최고도에 이르러
범람하는데, 동양 (: 목)의 문명은 오히려 물 속에 빠져
뿌리째 썩고 있는 형상이다. 또 본 (초효)과 말 (상효)이 약해 뒤집어지는 때이므로,
제사를 지내어 (하느님을 믿고 정성을 드려) 안전하게 하려는 것이다. 그냥 지내도
정성스러운 것인데 더구나 밑에 흰띠를 두어 깨끗이 하였으니 아무런 허물이 없는
것이다. 띠라는 것은 하찮은 것이나 정성을 다하는데 써서 허물이 없게 하였으니, 그
쓰임이 소중한 것이다. 이러한 방법으로 삼가해서 세상을 살면 실수가 없게 된다.
  #3 초육은 지위이니 '조지'하는 것이다. 또 손 ()은
음목이니 띠풀 (모)이 나온다.

    노겸이니 군자 유종이니 길이라하니
    자왈노이불벌하며 유공이부덕이 후지지야니 어이기공하인자야라.
    덕언성이오 예언공이니 겸야자는 치공하야 이존기위자야라.
  1) "수고로운 겸이니 군자가 마침이 있으니 길하다"하니, 공자 말씀하시되
"수고로와도 자랑하지 아니하며, 공이 있어도 덕으로 하지 아니함이 후함의
지극함이니, 그 공으로써 남의 아래함을 말함이라. 덕은 성함을 말하는 것이고 예는
공손함을 말함이니, 겸손이란 공손함을 이루어서 그 위를 존하는 것이다."
  벌: 자랑할 벌  성: 성할 성  공: 공손할 공
  2) 뜻풀이
  #1 지출겸괘 ()괘 구삼효에
대한 말로 공명에 있어서 겸양하라는 것을 의의한 말이다.
  #2 구삼 양은 양이 양자리에 있고, 중은 못 얻었지만 겸양의 덕으로 다섯 음을
이끌고 있다. 산 ()은 땅
() 위에 있는 것인데, 오히려 땅 밑에 있으니 겸손한
형상이다. 다섯 음을 모두 상대해서 일을 하여야 하므로 수고로운 것이고, 실질적인
일을 하면서도 그 공을 곤의 아래에 두니 겸손한 것이다.
  #3 군자유종: 겸손하지 않은 사람이 무슨 종이 있겠는가? 겸손하면서 끝까지 일을
마치니 좋은 결과가 있다. 또한 겸손한 사람은 위가 저절로 높아진다.
  #4 덕언성 예언공: 덕은 겸손함이 중에 자리하여 밖으로 표현되지 않는 것이므로,
안으로 쌓여 결국은 성하게 드러나는 것이고, 예는 겸손함을 밖으로 드러내 표현하는
것이니, 그 언행이 공손하게 되는 것이다.

    항룡이니 유회라하니 자왈귀이무위하며 고이무민하여
    현인이 재하위이무보라 시이동이유회야니라.
  1) "높은 용이니 뉘우침이 있다"라하니, 공자 말씀하시되 "귀해도 위가 없으며,
높아도 백성이 없으며, 어진 사람이 아래에 있어도 도움이 없음이라. 이로서 동함에
뉘우침이 있느니라."
  항: 높을 항, 오를 항  보: 도울 보
  2) 뜻풀이
  #1 건 ()괘 상구효에
대한 말로, 언행이 지나쳐 이미 돌이킬 수 없는 지경을 의의한 말이다. (건괘 문언전
상구효 참조)
  #2 상구는 너무 높이 올라갔으므로 돕는 이가 없어 후회 막심한 자리이다. 신하들이
오히려 상구보다 아래에 있는 구오를 돕고 있다. 구사는 내직으로, 구삼은 외직으로,
구이는 정응으로 각기 구오를 도우며, 또 초구는 백성에 해당하니 상구만 외롭게 되어
있다. 상구가 이런 상황에서 움직이면 움직일수록 후회만 쌓이는 것이다.

    불출호정이면 무구라하니 자왈난지소생야 즉언어ㅣ 이위계니
    군불밀즉실신하며 신불밀즉실신하며 기사 불밀즉해성하나니
    시이군자 신밀이불출야하나니라.
  1) "호정을 나가지 않으면 허물이 없다"라하니, 공자 말씀하시되 " 어지러움이
생하는 바는 언어로써 단계가 되는 것이니, 인군이 주밀하지 못하면 신하를 잃으며,
신하가 주밀하지 않으면 몸을 잃으며, 기밀한 일이 주밀하지 아니하면 해를 이루나니,
이로써 군자가 삼가하고 주밀해서 나가지 아니하느니라."
  호: 지게 호, 외짝문 호  호정: 집 안에 있는 뜰 (문정: 집 앞의 뜰)  기: 기미 기 
기사: 기밀한 일, 비밀한 일
  2) 뜻풀이
  #1 수택절 ()괘 초구효에
대한 말로, 언어를 삼가하고 주밀하게 하여야 한다는 것을 의의한 말이다.
  #2 난지소생야 즉언어이위계: 절괘의 초구가 태 (:
구)의 처음에 있기 때문에 언어로써 말하였다. 언어는 바로 몸 (신)의 호정이며, 모든
어지러움과 환난이 언어로부터 나오니, 삼가하고 주밀하게 사용해야 하는 것이다.

    자왈작역자 기지도호인뎌.
    역왈부차승이라 치구지라하니 부야자는 소인지사야오
    승야자는 군자지기야니 소인이승군자지라
    도 사탈지의며 상을 만코 하를 포라
    도 사벌지의니 만장이 회도며 야용이 회음이니
    역왈부차승치구지라하니 도지초야라.
  1) 공자 말씀하시되 "역을 지은 자 그 도둑을 안져!" 역에 말하기를 "져야 할 것이
또 타니라. 도적 이름을 이룬다"라하니, "지는 것은 소인의 일이요 타는 것은 군자의
그릇이니, 소인이 군자의 그릇을 탐이라. 도적이 빼앗을 것을 생각하며, 위를
거만하게 하고 아래를 사납게 하느니라. 도적이 칠 것을 생각하니, 곳집 감춤을 (창고
지킴을) 게을리 함이 도적을 부르는 것이며, 얼굴을 다듬은 것이 음탕함을 부른
것이니, 역에 말하기를 '져야 할 것이 또 타고 도적이름을 이룬다'라하니, 도적을
부름이라."
  부: 질 부  승: 탈 승  탈: 빼앗을 탈  만: 게으를 만, 업신여길 만 장: 곳집 장,
감출 장  폭: 사나울 폭 (여기서는 '포'로 읽는다.)  회: 가르칠 회  초: 부를 초
  2) 뜻풀이
  #1 뇌수해 ()괘 육삼효에
대한 말로, 자신의 잘못으로 인해 화를 부르는 것을 의의해서 한 말이다 (해괘 육삼효
참조).
  #2 장: 곳집은 창고를 말하며, 여기서는 속에 감추어진 것을 말한다.
  #3 작역자: 복희, 문왕, 주공을 칭하나, 여기서는 주로 주공을 말한다.
  #4 치구지: 도적이 이르름을 이룬다는 뜻으로, '치'는 인위적으로 이르게 한다는
뜻이고, '지'는 자연스럽게 이른다는 뜻이다. 즉 '만장'이라는 인위적인 잘못에 의해
도적이 이르른 것이다.
  #5 벼슬하는 사람이 자기의 직분을 지켜 윗사람에게는 도리를 다하고
아랫사람에게는 관대하게 하여야 하는 데도, 윗사람에게는 거만하게 하고
아랫사람에게는 사납게 하니, 세상사람이 가만두지 않는 것이다. 도는 하괘 감
(구)에서 나온다. '소인이승군자지기, 상만하포, 만장, 야용'함으로써 스스로 도적을
부르는 것이니, '작역자기지도호'라고 한 것이다. 또 나라에 기강이 바로 선다면,
소인이 위와 같이 도적 부르는 일을 감히 하지 못할 것이기 때문에, 크게 본다면
'치구지'가 된 것이 육삼만이 잘못이 아닌 것이다.
  #6 이 장에서는 주역 본문중 일곱괘를 인용하였다. 이는 '칠일래복'의 뜻과 관련이
있다고 볼 수 있다.
  #7 앞의 여섯 예문에서는, 본문 인용 (주공의 효사)이 먼저 나오고 공자의 글
(자왈...)이 뒤에 나오나, 여기서는 강조하기 위해 그 순서가 뒤바뀌었다. 이
뒤바뀜으로 인해 후학자들 간에 다른 장에 있어야 할 예문이라는 착간의 논란이 있어
왔다.
  * 이 장은 성인이 상을 짓고 말을 맨 뜻 (특히 언행)과, 이를 공부하는 법을 일곱
예문을 들어 설명했다.
    우제팔장

    제 9장

    천일 지이 천삼 지사 천오 지육 천칠 지팔 천구 지십이니
  1) 하늘 하나, 땅, 둘, 하늘 셋, 땅 넷, 하늘 다섯, 땅 여섯, 하늘 일곱, 땅 여덟,
하늘 아홉, 땅 열이니,
  2) 뜻풀이
  #1 이 귀절은 계사상전 10장의 제일 앞에 있었던 것으로, 한의 반고가 지은
'율력지'와 위원숭이 지은 '원포경전'의 운시편에 지금의 위치에 놓았고, 정자와
주자가 모두 이에 따랐으며, 그 고정한 것이 옳다고 생각되어 이에 따른다.
  (그림 생략)
  #2 하도에 있는 무늬를 공자께서 설명하신 말씀이다. 5,000년전에 복희씨가 천하를
다스릴 적에, 하수에서 머리는 용이고 몸은 말 (마)인 신물의 등에 이러한 무늬를
지고 나온 것을 복희씨가 보고 팔괘를 그렸다는 데서 연유한다.
  '천일지이천삼지사천오지육천칠지팔천구지십'은 천지의 수를 말함이니, 1, 3,
5, 7, 9는 천수 (홀수: 기수, 양수)이며, 2, 4, 6, 8, 10은 지수 (짝수:
우수, 음수)이다.
  #1 하도에서 1 6은 수, 2 7은 화, 3 8은 목, 4 9는 금,
5 10은 토로서, 수생목 -> 목생화 -> 화생토 -> 토생금 -> 금생수의 원리로
좌선한다. 방위 좌는 동, 우는 서, 전은 남, 후는 북이다.

    천수ㅣ 오ㅣ오 지수ㅣ 오ㅣ니 오위상득하며 이각유합하니
    천수ㅣ 이십유오ㅣ오 지수ㅣ 삼십이라.
    범천지지수ㅣ 오십유오ㅣ니 차ㅣ 소이성변화하며 이행귀신야ㅣ라.
  1) 하늘수가 다섯이요 땅의 수가 다섯이니, 다섯 위가 서로 얻으며 각각 합함이
있으니, 천수는 이십오요 지수는 삼십이라. 무릇 천지의 수가 오십오니, 이것으로써
변화하며 귀신을 행하느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 이 귀절은 본래 다음 귀절인 '대연지수... 고로 재륵이후에 괘하나니라.'의
다음에 놓인 것을, '주자본의'에서 지금의 위치로 옮겨 놓은 것이다. 문맥을 고찰해
보건대 옳다고 생각하여 이에 따른다.
  천수오 (기수) 일, 삼, 오, 칠, 구
  지수오 (우수) 이, 사, 육, 팔, 십
  #2 오위상득: 우수 기수가 협조하여 이웃끼리 서로 얻음이니, 일과 이가 갑을목을
삼과 사가 병정화를 오와 육이 무기토를 칠과 팔이 경신금을 구와 십이 임계수를 얻는
것을 뜻한다. 학자에 따라서는 '오위상득'을 각기 짝이 되는 위끼리 서로 얻는다는
뜻으로 보아, 1과 6이 서로 얻어 북수의 위에 거하고, 2와 7이 서로 얻어 남화의 위에
거하고, 4와 9가 서로 얻어 서금의 위에 거하고, 5와 10이 서로 얻어 중앙상의 위에
거한다는 뜻으로 풀이하기도 한다.
  #3 이각유합이란 안팎의 수인 1과 6 (북수), 2와 7 (남화), 4와 9 (서금), 5와 10
(중앙토)이 각기 짝하여 합하는 것으로 천수를 모두 합하면 25
(1+3+5+7+9=25)이고, 지수를 합하면 30
(2+4+6+8+10=30)이라는 뜻이다.
  #4 변화 (음양변화): 변은 양의 점장 (1, 3, 5, 7, 9)이고, 화는 음의 점장
(2, 4, 6, 8, 10)이다.
  1, 6 (수): 일 (양수)이 변해서 수를 생하고 육은 수 (음수)로 화해서 이룸
(일변생수이육화성지)
  2, 7 (화): 이 (음화) 화해서 화를 생하고 칠 (양화)로 변해서 이룸
(이화생화이칠변성지)
  3, 8 (목): 삼 (양목)이 변해서 목을 생하여 팔 (음목)로 화해서 이룸
(삼변생목이팔화성지)
  4, 9 (금): 사 (음금)가 화해서 금을 생하여 구 (양금)로 변해서 이룸
(사화생금이구변성지)
  5, 10 (토): 오 (양토)가 변해서 토를 생하여 십 (음토)으로 화해서 이룸
(오변생토이십화성지)
  #5 행귀신: 귀신은 오행을 따라 행하되, 음일때는 귀하고 양일때는 신하므로,
'행귀신'이라고 한다. 즉 한번 양하고 한번 음하는 것을 수로써 표현하면, 한번
천수하고 한번 지수하는 것이며, 이를 자세히 나누면 천수에도 생수와 성수가 있고,
지수에도 생수와 성수가 있어 오행을 따라 행하는 것이다.

    대연지수 오십이니 기용은 사십유구라.
    분이위이하야 이상양하고 괘일하야 이상삼하고
    설지이사하야 이상사시하고 귀기어륵하야 이상윤하나니
    오세에 재윤이라 고로 재륵이후에 괘하나니라.
  1) 크게 넓힌 수가 오십이니 그 씀은 사십구라. 나누어 둘로 해서 양의를 형상하고,
하나를 걸어서 삼재를 형상하고, 넷으로 셈으로써 사시를 형상하고, 나머지를 손가락
사이에 끼움으로써 윤달을 형상하나니, 오년에 두번 윤달이라. 그러므로 다시 끼운
후에 거느니라.
  연: 넓힐 연  괘: 걸 괘  설: 헤아릴, 셀 설  기: 나머지 기  륵: 끼울 륵
  2) 뜻풀이
  #1 대연지수오십이니 기용은 사십유구라: 대연수는 50이나, 태극은 계산에 넣지
않으므로 (황극불언수, 허일무위) 49만을 사용한다. 설시를 할때 시초 50개중 하나를
뽑아서 가로로 놓는다. 이 하나 (태극)는 설시가 끝날 때까지 움직이지 않는다
(태극).
  #2 분이위이하야 이상양하고: 나머지 시초 49를 임의로 둘로 나누는 것. 이는
태극에서 양의 (음양)가 생하는 것을 상징한다. 왼손에 쥔 시초는 양으로 하늘을
의미하여 천책이라고 하며, 오른손의 시초는 음으로 땅을 의미하야 지책이라 한다.
지책 (오른손에 쥔 시초)만 상위에 내려 놓는다 (음양).
  #3 괘일하야 이상삼하고: 지책은 음 (땅)을 상징하므로, 땅에서 만물이 생하는
이치에 따라, 지책에서 시초 하나를 뽑아 (인책) 왼손 네째와 다섯째 손가락 사이에
낀다. 왼손에 들고 있는 천책, 상 위에 내려놓은 지책, 지책에서 하나를 뽑아 왼손에
낀 인책은, 천, 지, 인, 삼재를 상징하므로 '이상삼'이라고 하였다 (삼재).
  #4 설지이사하야 이상사시하고: 천책 (왼손)을 오른손으로 넷씩 세는 것은,
춘하추동 사시의 변화를 상징한다 (사시).
  #5 귀기어륵 하야 이상윤하고: 천책을 오른손으로 세고 남은 나머지를, 1년 사시를
돌고 남은 것이라 해서, 왼손 세째와 네째 손가락 사이에 끼워서 윤달을 상징한다
(윤월).
  * 여기서 '기'는 넷씩 세고 남은 나머지를 뜻한다.
  #6 오세에 재윤이라 고로 재륵이후에 괘하나니라: 상 위에 내려놓았던 지책을 다시
오른손에 들고, 왼손으로 넷씩 세어서 남은 나머지를, 왼손둘째와 세째 손가락 사이에
끼워서 재윤을 상징한다. 왼손의 손가락 사이에 세번에 걸쳐 끼워 놓은 시초를
합하여, 처음에 하나를 뽑아서 상 위로 가로로 놓았던 시초 (태극)의 왼쪽위에 세로로
걸쳐 놓는다. 50개의 시초 (대연수 50)로 행한 지금까지의 과정을 일변이라 한다.
(오세재윤월).
  #7 '괘일'의 '괘'는 손가락에 지책중 한개를 끼워 놓는다는 뜻이고 '재륵이후 괘'의
'괘'는 상위에 내려 놓는다는 뜻이다.

    건지책이 이백일십유육이오 곤지책이 백사십유사라.
    범삼백유육십이니 당기지일하고
  1) 건의 책수가 이백일십육이요, 곤의 책수가 백사십사라 무릇 삼백육십이니 기의
날에 해당하고,
  책: 꾀 책  기: 기약 기, 돐기 (여기서는 1년을 뜻한다.)  당: 당할 당, 주관할 당
  2) 뜻풀이
  건지책: 36*6=216 노양책수 36을 6 (6효를 상징)으로 곱한 수
  곤지책: 24*6=144 노음책수 24를 6 (6효를 상징)으로 곱한 수
  건의 책수와 곤의 책수를 합하면 360이 되어 1년 360일 상수가 나온다 (당기지일).
또한 소음책수 (32*6=192)와 소양책수 (28*6=168)의 합도 360이 된다.
  #1 주역의 64괘 순서는 이 책수에 의하여 순서가 매겨져 있다 (서괘전 참조).
  #2 360일 1년의 당수로 삼는 것은 기영 (+5와 235^34,34^940)과 삭허 (-5와
592^34,34^940)를 가감했기 때문이다 (19년 7윤달법).
  * 19년 7윤달법: 태양의 공전주기는 대략 365와 235^34,34^940이니 360 상수보다
5와 235^34,34^940이 더 많고 이것이 기영이다. 달의 공전주기는 354와
348^34,34^940이니 360 상수보다 5와 592^34,34^940이 적으니 이것이 삭허이다. 이
기영과 삭허를 합한 10과 827^34,34^940일이, 1년 동안의 차이이고 이것이 쌓여
윤달을 이루는 것이다. 대략 19년에 7번 윤달을 두면 해와 달의 공전주기 차이인
기영과 삭허가 없어지니, 이 19년을 1장이라고 하는 것이다. 여기서 오세재윤이라고
한 것도, 3년째 되는 해에 윤을 두는 방식으로 하면 19년에 7번 윤달을 두게 되는
까닭이다.

    이편지책이 만유일천오백이십이니 당만물지수야하니
  1) 두 편의 책수가 만일천오백이십이니 만물의 수에 해당하니,
  이편: 주역의 상경과 하경
  2) 뜻풀이
  64*6효=384효 이므로, 양효가 192 음효가 192가 된다.
  #1 노양책 + 노음책 (주역을 노양과 노음으로만 계산할 경우)
  192*36 (노양책수)=6,912 책 (건지책)
  192*24 (노음책수)=4,608 책 (곤지책)
  합 11,520책 (만물의 종류)
  #2 소양책 + 소음책 (주역을 소양과 소음으로만 계산할 경우)
  192*28 (소양책수)=5,376책
  192*32 (소음책수)=6,144책
  합 11,520책 (만물의 종류)
  이 (노양책 + 노음책)를 주역의 양효수와 음효수로 곱한 수, 혹은 (소양책 +
소음책)을 주역의 양효수와 음효수로 곱한 수인 11,520은 만물을 표상한 주역 64괘
(384효)의 책수에 해당하므로 '만물지수'라고 한다.

    시고로 사영이성역하고 십유팔변이성괘하니
  1) 이런 까닭으로 네번 경영해서 역을 이루고, 열여덟번을 변해서 괘를 이루니,
  영: 경영할 영
  2) 뜻풀이
  #1 사영이성역: 시초를 할 때, 대연지수 50에서 하나 (태극)을 빼는 것을 제외한
다음의 과정을 말한다. 즉 #1 시초 49개를 임의로 나눈다 (음양). #2 지책중에서 인을
취한다 (삼재). #3 천책을 넷씩 센다 (사시, 윤월). #4 지책을 넷씩 센다 (오세재윤).
  #2 십유팔변이성괘: 설시를 하여 작괘를 할때 한 효를 이루기 위하여 삼변의 과정을
거쳐야 하므로, 여섯 효 한 괘를 얻기 위해서는 18변 (3*6=18)의 과정을 거쳐야만
한다 (18서법).

    팔괘이소성하야
  1) 팔괘가 작게 이루어서 (소성괘=삼획괘)
  2) 뜻풀이
  아홉번 변해서 (삼획괘를 이루어) 하괘를 얻음
  
    인이신지하며 촉류이장지하면 천하지능사 필의리니
  1) 이끌어서 거듭하며 류를 받아서 자라나가면 천하의 능한 일이 다하리니,
  인: 이끌 인  신: 펼 신  촉: 받을 촉
  2) 뜻풀이
  #1 인이신지: 대성괘 (육획괘)를 이룸. 일정팔회의 방법으로 하나의 소성괘 위에
여덟개의 소성괘를 차례로 놓는 방법으로 늘려서 64 (8*8)괘를 만드는 것
(내괘인이외괘성).
  #2 촉류이장지: 모든 만물의 종류에 가서 부딪쳐 길어나감. 8괘가 64괘가 되듯이
64괘가 64번씩하여 4,096괘가 되는 것, 즉 계속 변화하여 나갈 수 있음을 말한다.
  #3 천하지능사필의: 천하의 모든 일을 다 알 수 있다.

    현도하고 신덕행이라 시고로 가여수작이며 가여우신의니
  1) 도를 나타내고 덕행을 신비스럽게 하느니라. 이런 까닭에 (귀신과) 더불어
수작할 수 있으며, 더불어 신을 도울 수 있으니,
  2) 뜻풀이
  수 (수작할 수): 주인이 객에게 술을 권함
  작 (수작할 작): 객이 주인에게 술을 답함
  #1 신명에게 물어 보기 위해 시초를 뽑는 것이 '수'요, 괘로써 답을 하여 따르게
하는 것이 '작'이다. 즉 주역의 괘효를 통하여 신과 인간 사이에 말과 뜻이 오고
간다는 뜻이다.
  #2 가여우신의: 신이 인간을 위해 가르쳐 주고 싶어도 표현할 방법이 없던 것을,
괘를 통해서 가르쳐줄 수 있으니 신을 돕는 것이며, 또 신이 하고자 하는 의도를 괘를
해석함으로써 따르니 역시 신을 돕는 것이다.

    자 왈지변화지도자 기지신지소위호인져.
  1) 공자 말씀하시되 변화의 도를 아는 자 그 신의 하는바를 아는져!
  2) 뜻풀이
  음양변화의 도를 아는 것이 신이 하는 일을 아는 것이다. 고본에는 이 구절이
10장의 제일 앞에 놓여 있다. '자왈'이라는 두 글자로 볼때 문장의 뒤에 붙는 것은
아니나, '지변화지도자'를 앞의 설시법을 아는 자라는 뜻으로 보면, 지금의 위치가
옳다. 또 '천수오지수오... 차소이성변화이행귀신'을 체로 보면
'지변화지도자기지신지소위호'를 용으로 볼 수 있다.
  * 이 장은 하도의 수리와 설시하여 괘를 얻는 방법을 설명하여 인간과 신이 접하는
것을 말한 것이다.
  * 이 장은 하도의 수리와 설시하여 괘를 얻는 방법을 설명하여 인간과 신이 접하는
것을 말한 것이다.

      설시

    1. 설시방법
    (1) 일변하는 과정 (사영)
  #1 대연지수 오십이니 기용은 사십유구라.: 시초 50책중 1책을 뽑아 자기 앞에
수평으로 놓는다 (태극).
  #2 분이위이하야 이상양하고 괘일하야 이상삼하고: 나머지 49책을 임의로 양분하여
(양의) 양손에 쥔 후, 오른손에 쥔 것을 바닥에 놓으면서 1책을 뽑아 왼손새끼 손가락
사이에 낀다 (삼재).
  #3 설지이사하야 이상사시하고 귀기어륵하야 이상윤하나니: 왼손에 쥔 천책을 4책씩
오른손으로 세어 나누고 (사시), 그 나머지를 왼손 세째와 네째 손가락 사이에 낀다
(윤월).
  #4 오세재윤: 바닥에 놓아둔 지책을 오른손에 쥐고, #3과 같이 왼손 으로 4책씩
헤아린 다음, 나머지를 왼손의 둘째와 세째 손가락 사이에 낀다 (재윤).
    (2) 일괘를 얻는 과정
  #1 위와 같이 설시를 마치면 왼손 손가락 사이에 끼어 있는 총 책수를 모아서,
태극으로 뽑아둔 일책의 왼쪽 위에 놓음으로써 일변이 끝난다.
  (그림 생략)
  #2 이변 및 삼변은 (1)-#1을 제외한 동일한 방법으로 하되, 1변한 책수의 나머지로
2변을 하며, 1변과 2변의 책수를 제외한 나머지로 3변을 한다 (초효를 얻음). 3변까지
끝나면 태극의 1책을 제외한 나머지 책수를 다시 모아, 4변, 5변, 6변하여 두 번째
효를 얻고, 같은 방법으로 7변, 8변, 9변하여 세번째 효를 얻으며, 10변, 11변,
12변은 네번째 효, 13변, 14변, 15변은 다섯번째 효, 16변, 17변, 18변은 여섯번째 효
즉 상효를 얻는다 (18서법).
  (단 태극으로 놓은 1개의 책수는 18변할 때까지 그대로 둔채 49개로만 18변을
마친다.)

    2. 일효의 사상판별법 및 표시법
  #1 설시를 하여 남은 나머지가 4 또는 5면 소, 8 또는 9면 다라고 한다. 한 효를
이루려면 삼변을 해야 하고, 삼변의 결과는 사상수 (칠, 팔, 구, 육)로 표시하며,
이는 다음과 같다.
  사상  판별법  수  표시법(생략)
  태음 (노)  삼다 (9, 8, 8)  24^34,34^4=6 (49-9-8-8)^34,34^4=6
  소양  일소양다 (9, 8, 4) (5, 8, 8)  28^34,34^4=7
(49-9-8-4)^34,34^4=7 (49-5-8-8)^34,34^4=7
  소음  일다양소 (9, 4, 4) (5, 8, 4)  32^34,34^4=8
(49-9-4-4)^34,34^4=8 (49-5-8-4)^34,34^4=8
  태양 (노)  삼소 (5, 4, 4)  36^34,34^4=9 (49-5-4)^34,34^4=9
  설시를 하여 한 효를 이루는 과정에서, 처음에는 (일변) 5개 아니면 9개의 나머지가
나오고 (불오즉구), 다음 두번의 경우 (이변과 삼변)에는 4개 아니면 8개의 나머지가
나온다 (불사즉팔).
  1) 삼소: 나머지가 처음에는 5개, 두번째는 4개, 세번째도 4개가 된 경우는 노양
(태양)이다.
  2) 삼다: 나머지가 처음에는 9개, 두번째는 8개, 세번째도 8개가 된 경우 노음
(태음)이다.
  3) 일소양다: 나머지가 처음에는 5개, 두번째는 8개, 세번째도 8개, 또는 처음에는
9개, 두번째는 8개, 세번째는 4개가 된 경우는 소양이다.
  4) 일다양소: 나머지가 처음에는 9개, 두번째는 4개, 세번째도 4개, 또는 처음에는
5개, 두번째는 8개, 세번째는 4개가 된 경우는 소음이다.
  * 사상수: 49 (기용은 49)에서 13 (나머지인 5, 4, 4의 합)을 빼면 36이
나온다. 이를 노양책수라고 하며, 노양책수 36을 4 (사시의 변화로)로 나눈 9를
노양수라고 한다. 나머지 사상수도 같은 방법으로 나온다.
  이를 삼천양지법으로도 계산할 수 있다. 1에서 5까지를 생수라고 하며, 이 중 1,
3, 5는 양수로서 세 자리 (삼위)에 해당하므로 3은 양을 나타내며, 2, 4는
음수로서 두 자리가 있으므로 2는 음을 나타낸다. 이를 괘상과 관련할 때, 노양의
경우 ()는 양효가 셋이므로 3*3=9, 노음의 경우
()는 2*3=6, 소양의 경우
(, ,
)는 3*1+2*2=7, 소음의 경우
(, ,
)는 2*1+3*2=8이 되어, 대연수에 의한 계산과
같은 결과를 얻을 수 있다. 소양 소음은 불변하고, 노양 노음은 변한다. 즉 노양수
9는 화하여 소양수 8로 후퇴하고, 노음수 6은 변하여 소양수 7로 전진한다 (음변양화:
동즉변).

    3. 체용추견법
  지괘란 본괘의 노양이 소음으로 변하고, 노음이 소양으로 변하여 이루어진 괘다.
육효불변은 괘사를 위주로 본다 (단 건, 곤괘는 용구, 용육을 본다).
  (구분  체  용)
  한 효가 변했을 때  본괘중 변효  지괘중 변효
  두 효가 변했을 때  괘변효중 상효  괘변효중 하효
  세 효가 변했을 때  본괘의 단사  지괘의 단사
  네 효가 변했을 때  지괘불변효중 하효  지괘불변효중 상효
  다섯 효가 변했을 때  지괘중 불변효  본괘중 불변효
  여섯효가 모두 변했을 때  지괘의 단사  본괘의 단사
  용례: 동인괘 () 초효가
동했을 때는 위의 표에서 '한 효가 변했을 때'에 해당한다. 따라서 체는 본괘인
동인괘 초효 '초구 동인우문 무구, 상왈 출문동인 우수무야'이고 용은 지괘변효인
둔괘 () 초효 '초육 둔미
려 물용유유왕, 상왈 둔미지려 불왕 하재야'이다.

    4. 주의사항
  (1) 시초점은 그 묻는 바에 대해, 정성된 마음으로 한번만 칠 것이며, 나쁜괘가
나왔다고 해도 같은 물음에 대해 두번, 세번 치는 것은 삼가해야 한다. (산수몽괘
괘사 -> 초서어든 고하고 재삼이면 독이라)
  (2) 정당한 것을 물어야 하며 사악한 것을 묻는 것은 금할 것 (수지비괘 괘사 ->
원서호대 원영정이면 무구리라)
  (3) 맨 처음 뽑은 일책은 태극을 상징하므로, 한 괘를 얻을 때까지 나머지 49책과
섞지 말 것.
  (4) 점을 통해 얻은 괘에 대한 해석은 다양할 수도 있기 때문에, 상황에 따라
객관적인 입장이 되어 해석할 것
  (5) 점예
  1993년 (계유년) 9월 6일 (음) 오전 10시 (사시)에, 1970년 생 (경술) 이 ( )
(남)가 ( )에 대해 점을 할 경우 (남자일 경우 '건명'이라하고, 여자일 경우는
'곤명'이라고 한다.) 서를 해서 태괘 두번째 효가 변했을 때, '태지명의 (태괘에서
명이괘로 갔다)라고 하며, 한 효가 변했으므로 본괘인 태괘의 구이효사의 내용이 체가
되며, 지괘인 명의괘 육이효사의 내용이 용이 된다.
  (그림 생략)
    우제구장

    제 10장

    역유성인지도 사언하니 이언자는 상기사하고 이동자는
    상기변하고 이제기자는 상기상하고 이복서자는 상기점하나니
  1) 역에 성인의 도가 넷 있으니, 역으로써 말하는 자는 그 말을 숭상하고, 역으로써
동하는 자는 그 변화를 숭상하고, 역으로써 그릇을 짓는 자는 그 형상을 숭상하고,
역으로써 점을 치려고 하는 자는 그 점을 숭상하나니,
  상: 숭상할 상  언: (생각을) 말로 나타냄  사: (생각을) 글로 나타냄  제: 지을 제 
기: 그릇 기  복: 점 복  서: 점 서
  2) 뜻풀이
  #1 사, 변, 상, 점은 주역의 네 요소이다. 모두 신이 하는 변화를 나타낸 것이다.
  #2 "이"에는 주역의 의미가 담겨 있다. 즉 (점역자 주: 한자 '이'의 왼쪽 부분)는
좌양을 뜻하며 삼획으로 삼천에 해당하고, '인'은 좌음으로 양지에 해당한다.
  #3 '언'은 생각을 말로 나타내는 것이고, '사'는 생각을 글로 나타내는 것이다.
 1) 이언자상기사: 주역으로써 정령을 펴고 가르침을 말하려고 하는 자는 괘사와
효사를 숭상하고,
 2) 이동자상기변: 주역으로써 동작을 영위하려고 하는 자는 효의 강유변화를
숭상하고
 3) 이제기자상기상: 주역으로써 기물이나 제도등을 만들고자 하는 자는 괘효의
형상을 숭상하고 (계사하전 2장 참조)
 4) 이복서자상기점: 점과 서로써 피흉취길하고자 하는 자는 괘효의 점사를 숭상하는
것이다.
  위 네가지 중 상기사와 상기점은 결국 같은 말이고, 상기변 (변하려고 하는 것)과
상기상 (완전 변한 것)도 같은 말이라고 볼 수 있다. 이러고보면
'역유성인지도사언'을 역유성인지도 이언'으로 생각할 수 있다.
  #4 복은 거북점을 비롯한 점의 통칭이고, 서는 대나무로 점을 치는 것이며, 점은
복서로 나타난 결과를 말로 표현하는 것이다.

    시이군자 장유위야하며 장유행야에 문언이이언하거든
    기수명야 여향하야 무유원근유심히 수지래물하나니
    비천하지지정이면 기숙능여어차리오.
  1) 이로써 군자가 장차 하옴이 있으며 장차 행함이 있음에 물어서 말을 하려거든,
그 명을 받음이 울리는 것 (메아리 치는 것) 같아서, 먼데나 가까운데나 그윽한데나
깊은데나 할 것 없이 드디어 오는 일을 아나니, 천하의 지극히 정미로움이 아니면 그
누가 이에 참여하리오!
  장: 장차 장  향: 울릴 향 (여기서는 향으로 해석)  수: 드디어 수  정: 정미로움,
깨끗함
  2) 뜻풀이
  #1 이 절은 사, 변, 상, 점의 네 요소중에 말을 숭상하고 점을 숭상하라는 말
(상사, 상점)을 같이 설명했다.
  #2 문언이이언: 묻기를 말로써 한다는 것이니, 위의 넷 중에 사와 점을 묻는다는
뜻이다.
  #3 기수명야여향: '수명'하는 자는 묻는 자이다. 사와 점의 물음에 신명이 답하는
것을 메아리가 울리듯이 명쾌히 듣는다는 뜻이다. 이러한 명쾌한 답은 괘로써
이루어진다.
  #4 수지래물: 드디어 미래사를 안다.
  #5 지정: 지극히 정밀한 사람. 정은 수양을 쌓아 맑아진 것. 즉 수양을 쌓아서
맑아진 사람만이, 그 묻는 바에 대한 신의 대답을 명쾌히 들어 알 수 있다는 뜻이다.

    삼오이변하며 착종기수하야
    통기변하야 수성천지지문하며
    극기수하야 수정천하지상하니
    비천하지지변이면 기숙능여어차리오.
  1) 삼과 오로써 변하며, 그 수를 착종하고 그 변함을 통해서 드디어 천지의 문을
이루며, 그 수를 극해서 드디어 천하의 상을 정하니, 천하의 지극한 변 (변할 줄 아는
사람)이 아니면 그 누가 능히 이에 참여하리오!)
  삼: 석 삼  오: 다섯 오  착: 섞을 착  종: 모을 종
  2) 뜻풀이
  #1 이 절은 사, 변, 상, 점의 네 요소 중 확정되어 나타나고 (상상), 이제 막
변하려고 하는 일 (상변지사)을 같이 설명했다.
  #2 삼오이변: 삼은 설시하여 작괘할 때, 한 효를 이루기 위하여 삼변을 하는 것
(삼변일효)를 말하며, 오는 시초 49개를 임의로 둘로 나누어 1) 왼손의 것을 천책 2)
오른손의 것을 지책 3) 지책에서 뽑은 하나 인책 4) 천책을 세는 것 5) 지책을 세는
과정을 말한다. 삼오이변이 자연현상에 나타난 것을 살펴보면 1) 한 계절마다 세달
씩 있고 (삼), 일년은 춘하추동과 사시 사이의 토왕지절을 합하여 5절후 (오)를
이룬다. 2) 천지인이 삼재를 이루며 (삼), 동서남북 사방에 중앙을 더하여 오방을
나타낸다. (오)
  #3 착종기수: 노양수 9, 노음수 6, 소양수 7, 소음수 8이 서로 섞여서 괘를
이루는 것.
  #4 통기변하야 수성천지지문하며: 앞 문장의 '이동자 상기사'를 다시 설명한
말이다. '삼오이변'의 '변'에 통한다는 말로, 작괘하여 나온 괘의 변함에 통하여
천지의 문채를 이룬다 (작괘하여 나온 괘상속에 천지의 모든 형상이 들어었다).
계사상 8장의 '이의저기형용'에 해당한다.
  #5 극기수하야 수정천하지상하니: 앞 문장의 '이제기자 상기상'을 다시 설명한
말이다. '착종기수'의 '수'를 극한다는 말로, 노양책수 36과 노음책수 24를 각각
6으로 곱하여 합하면 일년 360일이 상수가 나오고, 노양책수와 노음책수를 각각 192
(음양효의 수)로 곱하여 합하면 만물의 수인 11,520이 나와서, 천하의 모든 형상을
이룬다. '상기물의'에 해당한다.
  #6 비천하지지변: '천변만화하는 자연의 이치에 통하지 않은 사람이면'이라는
뜻으로, 역의 변화가 지극히 심오하기 때문에, 이를 알기 위해서는 역시 변화에
통하여야 한다는 것이다.
  #7 '삼오이변 -> 통기변 -> 수성천지지문'은 동작을 영위하려고 하는 과정이므로
천지의 형상을 이룬다 (성)고 했고, '착종기수 -> 극기수 -> 수성천하지상'하는
과정은 사람이 점을 해서 천지의 형상 중 하나를 괘상으로 얻는 것이므로 천하의 상을
정한다 (정)고 했다.

    역은 무사야하며 무위하야 적연부동이라가
    감이수통천하지고하나니 비천하지지신이면 기숙능여어차리오.
  1) 역은 생각함도 없으며 하옴도 없어서, 고요히 동하지 않다가 느껴서 드디어
천하의 연고에 통하나니, 천하의 지극한 신이 아니면 그 누가 능히 이에 참여하리오!
  적: 고요할 적  고: 연고 고  지: 지극할 지  숙: 누구 숙
  2) 뜻풀이
  #1 앞의 두 귀절은 역의 네요소인 사와 점, 변과 상에 대해 말하였는데, 이는
변화의 도를 앎에 있어서 정과 변으로 아는 것에 대한 설명이고, 이번 귀절은 한 걸음
나아가 신과 일체가 되는 것에 대한 말이다.
  #2 무사야 무위야: 생각이나 행동에 어떤 하고자 하는 욕심이 없는 것을 뜻한다.
  * 주자 왈 적연자감지체 감통자적지용 (적연함 속에 느낌이 들어 있고, 느끼는 속에
적연함이 들어 있다.)
  #3 적연부동: 행동이 밖으로 나가기 전 (체)의 지극히 정적인 상태 (정한 곳으로
기가 모인다. 동한다는 뜻은 기가 발산하는 상태를 말한다.)
  #4 감이수통천하지고: 느낀다는 것은 자연과 일체가 된다는 것이다. 한 몸이 되기
때문에 알려고 하지 않아도 저절로 알게 되는 것이다. 역의 대의 정, 변, 신에 있으며
이는 한가지를 세단계로 나눈 것 뿐이다 (정변하여 신으로 들어가는 것이다). 이를
중용과 대비시키면
  1) 정: 곤이지지 (범인): 설시해서 괘는 누구나 나올 수 있다 (설시의 방법만 알면
된다) 앞 귀절의 '문언이이언'에 해당한다.
  2) 변: 학이지지 (현인): 괘를 해석하는 것은 그 사람의 수양정도에 따라 그
정확성이 다르다.  앞 귀절의 '통기변, 극기수'에 해당한다.
  3) 신: 생이지지 (성인): 괘를 뽑지 않고도 세상만사를 느껴서 알 수 있는 것은
성인이다. '감이수통 천하지고'에 해당한다.

    부역은 성인지소이극심이연기야니
  1) 무릇 역은 성인이 이로써 깊은 것을 극하고 기밀을 연구함이니,
  기: 기미 기, 조짐 기  연: 연구할 연, 갈 연, 궁구할 연
  2) 뜻풀이
  성인이 역으로써 '문언이이언'하고 '통기변, 극기수'를 거쳐 '감이수통
천하지고'함으로써 천하의 이치를 깨닫는 것이다.
  #1 극심: 지정 (깊은 이치를 알아내는 것)
  #2 연기: 지변 (미세한 이치를 연구하는 것)
  #3 성인: 극심, 연기하여 지신 (변화자)에 들어감

    유심야 고로 능통천하지지하며 유기야 고로 능성천하지무하며
    유신야 고로 부질이속하며 불행이지하나니
  1) 오직 깊으므로 능히 천하의 뜻을 통하며, 오직 기밀하므로 능히 천하의 일을
이루며, 오직 신인 까닭에 빨리 아니해도 빠르며 행하지 아니해도 이르나니,
  심: 깊을 심  질: 빠를 질  속: 빠를 속
  2) 뜻풀이
  #1 유심야 고 능통천하지지: '유심야'하기 때문에 지정 ('수명여향수지래물')하여
'능통천하지지'하는 것이고,
  #2 유기야 고 능성천하지무: '유기야'하기 때문에 지변 (통기변 극기수하여 성문과
성상함)하여 '능성천하지무'하는 것이며,
  #3 유신야 고 부질이속 불행이지: '유신야'하기 때문에 지신 (무사무위하여
감이수통천하지고)하여 '부질이속불행이지'하는 것이다. 즉 정, 변하여 신하는 것은
지와 무를 '부질이속, 불행이지'하는 것이다.

    자왈역유성인지도사언자 차지위야라.
  1) 공자 말씀하시되 역에 성인의 도가 넷이 있다함은 이를 이름이다.
  2) 뜻풀이
  #1 성인지도 사언자: 넷이란 상사, 상변, 상상, 상점이며, 이를 '극심 (깊은 이치를
알아냄)'하고 '연기 (미세한 이치를 연구함)'하여 신에 들어가는 것이 성인의 도인
것이다. 즉 이 넷에 통하면 누구나 성인이고 신이 될 수 있다.
  #2 위의 문장을 요약하면 다음과 같다.
  정: 사와 점
  변: 변과 상
  신: 정과 변의 합
  * 이 장은 역에 있는 변화의 도 넷을 말하여, 이를 극심연기함으로써 성인이 될 수
있는 길을 말하였다.
    우제십장

    제 11장

    자왈부역은 하위자야오. 부역은 개물성무하야
    모천하지도하나니 여사이이자야라. 시고로 성인이
    이통천하지지하며 이정천하지업하며 이단천하지의하나니라.
  1) 공자 말씀하시되 무릇 역은 어찌해서 만든 것인고! 무릇 역은 사물을 열고
업무를 이루어서 천하의 (모든) 도를 덮나니 이와 같을 따름이니라. 이런 까닭으로
성인이 이로써 천하의 뜻을 통하며, 천하의 업을 정하며, 천하의 의심을
판단하느니라.
  개: 열 개  모: 덮을 모  의: 의심할 의
  2) 뜻풀이
  개물은 '이통천하지지'이니, 사람의 미개발된 지혜를 열어주는 것, 즉 시초점 하여
'지래물 (미래사를 앎)'하는 것을 말하고,
  성무는 '이정천하지업'이니 사람이 마땅히 해야할 사업을 정해주는 것, 즉 괘를
판단하여 천하의 일을 이루게 하는 것을 말하고, (능성 천하지무)
  모천하지도는 '이단천하지의'이니 개물성무하여 '통지, 정업'한 것을 포함하는 것,
즉 시초점을 하여 얻은 상과 그 점풀이를 하여 '통천하지고 (천하의 변화하는 이치에
통함)'하는 것을 말한다.

    시고로 시지덕은 원이신이오 괘지덕은 방이지오
    육효지의는 역이공이니 성인이 이차로 세심하야
    퇴장어밀하며 길흉에 여민동환하야 신이지래코 지이장왕하나니
    기숙능여어차재리오, 고지총명예지신무이불살자부인져.
  1) 이런 까닭에 시초의 덕은 둥글며 신비스럽고, 괘의 덕은 모나며 (방정하며)
앎이요, 육효의 뜻은 바뀌며 고함 (가르쳐 줌)이니, 성인이 이로써 마음을 닦아서
물러가 주밀한데 감추며, 길흉에 백성과 더불어 한가지로 근심해서, 신으로써 오는
것을 알고 지혜로써 지나간 일을 간직하나니, 그 누가 능히 이에 참여 하리오! 옛적에
총명하고 착하고 지혜스럽고 신비스런 무력을 가지고서도 죽이지 않는 자인져!
  시: 시초 시  공: 고할 공  세: 닦을 세  장: 감출 장  밀: 빽빽할 밀  환: 근심 환 
예: 착할 예
  2) 뜻풀이
  #1 시지덕원이신: 윗귀절의 개물 (형이상)에 해당한다 (양). 시초 50개의 덕은
둥글어서 신비스럽다. 즉 원래의 시초는 일곱가닥으로 자라는데, 7은 양수이며
천수이므로 둥근 것을 상징한다. 7*7=49 (기용은 49)가 이에 해당한다. 또한
동서남북상하 (육허)에 중앙을 더하면 7이 되어 하늘의 둥근 것을 상징한다. 신이라고
한 것은 삼오이변하여 어떤 괘가 나올지 모르기 때문이다.
  #2 괘지덕방이지: 윗귀절의 성무 (형이하)에 해당한다 (음). 괘는 팔괘를 말하며,
8은 음수며 땅에 해당하니 모난 것을 상징한다. 8*8=64 (괘)가 이에 해당한다.
지라고 한 것은 이미 괘가 정해졌기 때문이다.
  #3 육효지의의역이공: 윗귀절의 모천하지도에 해당한다 (작용). 역이공이라고 한
것은 변역, 교역하여 항시 바뀌되, 그 길흉을 사람에게 가르쳐 주기 때문이다.
  #4 덕은 불변하므로 시초 괘로써 말하였고, 효는 변하는 것이므로 의라고 말하였다.
  #5 신이지래: '원이신'의 '신'으로써 미래를 안다는 것으로, 시초할 때는 아직 괘가
나오기 이전이므로 앞의 일을 예측하는 것이다.
  #6 지이장왕: '방이지'의 '지'로써 과거의 전상과 예의를 간직한다는 뜻으로, 괘가
이미 나온 수에는, 그 괘효의 상 또는 사에 따른 전례를 지혜롭게 간직하는 것이다.
  #7 신이지래코 지이장왕하나니: 비사체로써 공자가 후천에 자신의 도를 펴려고,
주역에 모든 것을 감추어 놓고 간다는 뜻이 있다. 이렇게 하기 위하여 공자는
위편삼절을 하였다.
  #8 성인이차세심: 신, 지, 공의 세 덕으로 마음을 수양한다는 뜻이다.
  #9 1) 총명: 복희씨
  2) 예지: 문왕
  3) 신무이불살자: 주공
  #10 총명예지: 주역의 이치를 깨닫고 슬기롭고 선하게 잘 이용하는 것을 말한다.
  #11 신무이불살자부: 잘못된 세상을 혁명해서 바꾸나, 사람을 죽이지 않는 것을
말한다. 주역에 통하여 미래사를 알고 조화가 있으면서도 아무데나 내놓지 않는다.
  #12 성인은 백성과 더불어 즐거워하기도 하고 근심도 하지만, 백성과 더불어
근심하는 것이 더 중요하기 때문에 '여민동환'이라고 말하였다. 즉 근심을 말함으로써
즐거움도 포함하여 말한 것이다. 일이 없을 때는 '퇴장어밀'하여 귀신도 모르게
자신을 수양하지만, 길흉과 같이 일이 있을 때는 백성과 더불어 하는 것이다.

    시이명어천지도이찰어민지고하야 시흥신물하야
    이전민용하니 성인이 이차재계하야 이신명기덕부인져.
  1) 이로써 하늘의 도를 밝히고 백성의 연고를 살펴서, 이에 신물을 일으켜서 백성
앞에 쓰니, 성인이 이로써 재계해서 그 덕을 신명하게 하심인져!
  찰: 살필 찰  재: 가지런히할 재  계:경계할 계 재계는 공적한다는 뜻.
  2) 뜻풀이
  '시흥신물'은 시초를 말하고, '재계'는 몸과 마음을 단정히 하는 것이고, '신명'은
신비스럽고 밝은 것을 말한다.
  #1 천지도: 음양의 진퇴하고 소장하는 도.
  #2 민지고: 백성의 길흉화복하는 까닭
  #3 신물: 하도, 낙서, 시초, 특히 여기서는 시초를 말함.
  #4 이전민용: 백성의 일상생활에 앞서 복서를 하여 그 길흉을 가르쳐 줌.
  #5 이신명기덕부: '기덕'은 신물의 무사무위한 덕이다. 성인이 이를 백성을 위해
사용함으로써 그 덕을 '원이신하고, 방이지'하게 나타내는 것이다.
  #6 1) 이차세심: 형이상학적. 내적. 체 (정심)
 2) 이차제계: 형이하학적, 외적, 용 (수신)

    시고로 합호를 위지곤이오 벽호를 위지건이오
    일합일벽을 위지변이오 왕래불궁을 위지통이오
    현을 내위지상이오 형을 내위지기오 제이용지를 위지법이오
    이용출입하야 민함용지를 위지신이라.
  1) 이런 까닭으로 문을 닫은 것을 곤이라 이르고, 문을 연 것을 건이라 이르고,
한번 닫고 한번 여는 것을 변이라 이르고, 가고 오는데 궁하지 않음을 통이라 이르고,
나타나는 것을 이에 상이라 이르고, 형체를 이에 기라 이르고, 지어 쓰는 것을 법이라
이르고, 출입에 이롭게 하여 백성이 다 씀을 신이라 이르느니라.
  합: 닫을 합  호: 지게문 호  벽: 열 벽  합: 다 함
  2) 뜻풀이
  건곤을 말한 것은 음양의 대표적인 성정을 지녔기 때문이다. '벽호위지건'은
5장에서 말한 '장저용'하는 뜻이고, '벽호위지건'은 '현저인'의 뜻이다. 음양이 한번
음하고 한번 양하는 것이 '일합일벽'하는 것이고, 합이 변해서 벽이 되고 벽이 변해서
합이 되니 '변'이고, 이러한 순환이 계속 이어지니 '통'이다. '일합일벽'하여 드러난
것이 상이고, 그것이 구체적인 물상을 이룬 것이 기이다. 이 상과 기를 잘 다스려
법도에 맞게 쓰는 것을 법이라 하니, '합호벽호'를 왕래불궁하게 하여 백성이 모두 쓸
수 있도록 하는 것을 신이라 하는 것이다.
  #1 '합호벽호'를 '합호'를 정적인 것으로 시초를 합하는 것으로 보고, '벽호'는
동적인 것으로 시초를 나누는 것으로 보기도 한다.
  #2 신을 먼저 말한 것은 태극이 정했다가 동하여 나오는 뜻을 살린 것이며
(유정이동야), 합벽은 바로 동정의 기틀 (합벽은 동정지기야)이므로 건곤의 대표적인
성정이 된다.

    시고로 역유태극하니 시생양의하고 양의 생사상하고
    사상이 생팔괘하니
  1) 이런 까닭으로 역에 태극이 있으니, 이것이 양의를 내고, 양의가 사상을 내고,
사상이 팔괘를 내니,
  태: 클 태  의: 거동 의, 모습 의
  2) 뜻풀이
  #1 이 귀절은 일생이법에 의한 음양의 분화를 설명한 것이 아니고, 설시법을 설명한
것이다. 즉 시초 50개중 하나를 뽑아서 상위에 수평으로 놓는 것이 태극이요, 나머지
49개를 임의로 나누는 것이 양의요, 삼변하여 사상수 중의 하나를 얻어 한 효가
나오는 것이 사상이요, 이것을 세번 반복하여 (9변) 소성괘를 이루는 것이 8괘라는
뜻이다. 참고로 하나에서 둘을 내는 것은 자연의 이치이니 (일생이법), 태극에서 음양
(양의)이 나오고, 이어 사상, 팔괘 차례로 나온다.

    팔괘 정길흉하고 길흉이 생대업하나니라.
  1) 팔괘가 길흉을 정하고, 길흉이 대업을 생하느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 팔괘 속에는 좋은 일 나쁜일이 판단되어 있고 길흉이 이로부터 정해진다. 팔괘가
이미 정해진 후에 인이신지하고 촉류이장지하여 64괘 384효가 나옴으로써, 천하의
업을 정하는 것이다.
  #2 우주 자연의 이치로 보면 길과 흉이 합해서 대업을 낳는다. 다만 이를
피흉취길하는 인사적인 면에서 보면, 설시하여 나온 괘효에 따라 행하여 흉은 피하고
길만 행하게 되니, 작은 의미의 대업 즉 사업을 이루는 것이다.

    시고로 법상이 막대호천지하고 변통이 막대호사시하고
    현상저명이 막대호일월하고 숭고 막대호부귀하고
    비물하며 치용하며 입상성기하야 이위천하리 막대호성인하고
    탐색색은하며 구심치원하야 이정천하지길흉하며
    성천하지미미자 막대호시귀하니라.
  1) 이런 까닭으로 법상이 천지보다 큰 것이 없고, 변통함이 사시보다 큰 것이 없고,
형상을 매달아 밝음을 나타냄이 일월보다 큰 것이 없고, 숭고함이 부귀보다 큰 것이
없고, 물건을 갖추며 씀을 이루며 (형상을) 세우고 그 뜻을 이룸으로써 천하를 이롭게
함이 성인보다 큼이 없고, 잡란한 것을 더듬어 내고 숨어 있는 것을 찾으며 깊은 것을
긁어 내고 먼 것을 이룸으로써, 천하의 길흉을 정하며 천하의 힘쓰고 힘씀을 이루는
것이 시초점 거북점 보다 큰 것이 없느니라.
  현: 달 현  저: 나타낼 저  숭: 높을 숭  비: 갖출 비  탐: 더듬을 탐  은: 숨을 은 
구: 갈고리 구  미: 힘쓸 미
  2) 뜻풀이
  #1 법상막대호천지: 하늘은 상을 드리우고 땅은 그를 본받은 (법한) 것이다 (천수상
수효법). 아래로 '막대호시귀'까지는 각기 음양의 이치와 그것이 가장 잘 드러난 상과
비유하여 말한 것이다. 특히 공자께서 여기에서 처음으로 '부귀'를 말씀하셨으니,
귀도 숭고해야 옳은 귀이고, 부도 숭고해야 옳은 부이니, 유치하고 인색하게 축적함이
부가 아니고, 또 권력이나 누리려고 함이 귀가 아니라는 것을 밝히신 것이다. 즉
성인의 부귀 (부유천하 귀위천자: 중용)를 뜻한다.
  #2 변통막대호사시: 음양변화에 따라 사시의 순환이 계속됨 (통)을 뜻한다.
  #3 비물치용: 계사하전 2장의 내용과 같이 기구를 만드는 것이 '비물'이고, 이를
바르게 사용함이 '치용'이다.
  #4 이위천하리 막대호성인: 인류발전을 성인이 이룬 것을 말한다.
  #5 '탐색색은, 구심치원'은 거북점을 하거나 시초점을 하는 것을 말하고, '시귀'는
사람의 지혜를 초월한 것이 신비스러운 시초점, 거북점보다 큰 것이 없음을 말한다.
  #6 위 (상)성기: 기제채씨가 '입'자 밑에 '상'자가 빠졌다하니, 그 뜻을 취한다. 즉
상을 먼저 세운 후에 그릇 (형)이 이루어지는 것이다.

    시고로 천생신물이어늘 성인이 칙지하며 천지변화 어늘
    성인이 효지하며 천수상하야 현길흉이어늘 성인이 상지하며
    하출도하며 낙출서 어늘 성인이 칙지하니
  1) 이런 까닭에 하늘이 신물을 냄에 성인이 법으로 하며, 천지가 변화함에 성인이
본받으며, 하늘이 형상을 드리워서 길흉을 나타냄에 성인이 형상하며, 하수에서
하도가 나오고 낙수에서 낙서가 나옴에 성인이 법하니,
  수: 드리울 수  칙: 법할 칙
  2) 뜻풀이
  '천생신물 성인칙지'는 점을, '천지변화 성인효지'는 변을, '천수상현길흉
성인상지'는 상을, '하출도낙출서 성인칙지'는 사를 뜻하니, 이상 네가지 (점, 변,
상, 사)가 성인이 역을 지은 변화의 도다.

    역유사상은 소이시야오 졔사언은 소이고야오
    정지이길흉은 소이단야라.
  1) 역은 사상이 있음은 보이는 바요, 말을 맴은 고하는 바요, 길흉을 정함은
판단하는 바라.
  단: 판단할 단, 끊을 단, 결단할 단
  2) 뜻풀이
  #1 이 문장은 11장 제일 앞의 글귀에 대한 결론적 설명이다.
  #2 역유사상 소이시야: 시란 칠 (소양), 팔 (소음), 구 (노양), 육 (노음)을 통해
괘상을 보여 주는 것. 또는 앞 귀절의 '천생신물, 천지변화, 천수상, 하출도,
낙출서'의 조짐으로써 가르쳐 주는 것으로도 볼 수 있다 (개물성무).
  #3 계사언 소이고야: 사상으로써 보인 괘상을 괘사, 효사로써 고하여 (풀이하여)
각자 행할 바를 가르쳐 준다 (통천하지지, 정천하지업).
  #4 정지이길흉 소이단야: 괘효에 길흉을 정함으로써 판단하여 준다 (이단천하지의).
  * 이 장은 성인이 천지의 형상과 법칙을 본받아 괘와 사를 지음으로써, 천하의 도를
다 담았다는 복서에 대한 설명이다.
    우제십일장

    제 12장

    역왈자천우지라 길무불리라하니
    자왈우자는 조야니 천지소조자 순야오 인지소조자 신야니
    이신사호순하고 우이상현야라 시이자천우지길무불리야니라.
  1) 역에 말하기를 "하늘로부터 돕느니라. 길해서 이롭지 않음이 없다"라하니, 공자
말씀하시되 "우라는 것은 돕는 것이니 하늘이 돕는 바는 순이요, 사람이 돕는 바는
신이니, 신을 이행하고 순을 생각하고 또 어진이를 숭상함이라. 이로써 하늘로부터
도와서 길하여 이롭지 않음이 없으니라."라고 하셨다.
  우: 도울 우 (마음으로 돕는다. 신이나 자연의 도움)
  조: 도울 조 (힘으로 돕는다. 협조 즉 사람의 도움)
  리: 행할 리, 신 리, 밟을 리  상: 숭상할 상
  2) 뜻풀이
  #1 화천대유 () 상구효에
대한 말이며, 대유괘는 중천건괘 구오가 변한 괘로서, 다섯 양이 모두 유약한 육오
왕에게 응하는 형상이다. 역사적 사실로는 주나라 말 주공 (상구)이 어린 조카인 성왕
(육오)을 돕는 것에 비유된다.
  #2 천지소조자순야 인지소조자신야: 하늘이 돕는 것은 천명에 순하기 때문이며,
사람이 돕는 것은 신을 지키기 때문이다.
  #3 이신사호순: 상구 (주공)는 육오 (성왕)가 상구에 대하여 가지고 있는 믿음을
지키며, 천명에 순할 것을 생각한다.
  #4 우이상현: 상구는 육오를 왕으로 높이고, 육오는 상구를 성인으로 숭상한다.
  #5 주자는 이 귀절이 소속이 없다하여, 8장의 끝에 놓아야 한다고 하였다. 그러나
복서를 하고 그에 따라 행동하는 것이 '이신사호순 우이상현야'한 것이니 11장과
12장을 잇는 귀절로 봄이 옳다고 본다.

    자왈서부진언하며 언부진의니 연즉성인지의를 기불가견호아.
    (자왈)성인이 입상하야 이진의하며 설괘하야 이진정위하며
    계사언하야 이진기언하며 변이통지하야 이진리하며
    고지무지하야 이진신하니라.
  1) 공자 말씀하시되 "글로는 말을 다하지 못하며 말로는 뜻을 다하지 못하니,
그렇다면 성인의 뜻을 그 가히 보지 못하는 것인가!" (공자 말씀하시되) "성인이 상을
세움으로써 뜻을 다하며, 괘를 베풂으로써 참과 거짓을 다하며, 말을 맴으로써 그
말을 다하며, 변하고 통함으로써 이로움을 다하며, 두드리고 춤으로써 신을 다
하느니라."고 하셨다.
  진: 다할 진  위: 거짓 위  고: 두드릴 고  무: 춤출 무
  2) 뜻풀이
  #1 서부진언 언부진의: 뜻을 다 말로 표현 할 수는 없고, 말을 다 글로 표현할 수는
없는 것이니, 뜻을 말과 글로 표현하기는 한계가 있다는 말이다.
  #2 이 귀절에 '자왈'이 두번 들어간 것에 대해, 공자께서 자문자답하신 것이라는
설이 있고, 주자는 둘 중의 하나는 빠져야 된다고 하였다. 중복이 되었다면 문맥상
'기불가견호'다음에 '자왈'의 두 글자를 빼는 것이 옳다고 여긴다.
  #3 입상 이진의: 성인의 뜻이 변화막측하듯이 상 역시 '서' 및 '언'과는 달리
변화막측하므로, 상으로써 뜻을 다 표현한 것이다. 여기에서 상이란 사상을 말한다.
  #4 설괘 이진정위: 괘효에는 강과 유, 정과 부정, 득중과 불득중의 정위가 있고,
사람에게는 선과 악의 정위가 있다. 따라서 괘를 지음으로써 사람의 정과 위를 다
표현할 수 있는 것이다.
  정: 자기분수와 위치를 지키고, 진실을 말한다. 괘에서는 득중, 득위로 표현한다.
  위: 함부로 날 뛰며, 거짓을 말한다. 괘에서는 부정, 실위로 표현한다.
  #5 계사언 이진기언: 입상설괘는 복희씨가 한 것이고, 계사는 문왕, 주공이 한
것이다. 입상, 설괘만으로도 다 전하지 못한 뜻이 (성인은 다 전했으나 범인이
깨우치지 못한) 있으므로, 말을 붙여서 하고자 하는 말을 표현한 것이다.
  #6 변이통지 이진리: '입상, 설괘, 계사'하여 역의 변화의 도에 통하게 함으로써,
천하를 이롭게 한 것을 말한다.
  #7 고지무지 이진신: 역의 괘 효대로 하니 스스로 고무진작되어, 신이 발동함으로써
인신합발이 된다. 또 정, 변, 신으로 나누면 '입상, 설괘, 계사'를 연마하여
'변이통지'까지는 정, 변이고, '고지무지'는 신에 들어간 것이다.

    건곤은 기역지온야인져.
    건곤이 성렬이역이 입호기중의니 건곤이 훼즉무이견역이오
    역을 불가견즉건곤이 혹기호식의리라.
  1) 건과 곤은 역의 쌓임인져! 건곤이 열을 이룸에 역이 그 가운데 서니, 건곤이
허물어지면 써 역을 보지 못하고, 역을 볼 수 없으면 건곤이 혹 거의 쉬리라
(숨막힘).
  온: 쌓일 온  열: 벌릴 열  훼: 상할 훼  기: 거의 기  식: 쉴 식
  2) 뜻풀이
  #1 건곤이라는 음양에서 만물이 나오므로, 만물은 건곤이고 건곤은 만물이라는
뜻이다.
  #2 건곤기역지온야: 건은 양의 쌓임이고, 곤은 음의 쌓임이다. 양은 음과 양의
변화로 이루어지므로 역의 쌓임이라 하겠다.
  #3 건곤 성열이역 입호기중의: 건곤이 주역 64괘에 다 들어 있음. 즉 건과 곤은
역의 쌓임이고, 이것이 나머지 62괘에 고루 퍼져서 각기 만물을 구성하고 있으므로
성열이라고 하였다.
  #4 건곤 훼즉무이견역: 건곤이 나누어져 역을 지었으므로, 건곤이 상해서 없어지면
역을 볼 수 없다는 것이다. 이는 천지가 무너졌다는 것이 아니라, 천지와 만물 사이의
관계를 설명한 것이다.
  #5 역불가견즉 건곤 혹기호식의: 건곤의 작용은 만물 즉 역으로 나타난다. 따라서
역이 없는 상태라면, 건곤이 활동한다고 볼 수 없다.

    시고로 형이상자를 위지도오 형이하자를 위지기오
    화이재지를 위지변이오 추이행지를 위지통이오
    거이조지천하지민을 위지사업이라.
  1) 이런 까닭으로 형용해서 위에 (상) 한 것을 도라 이르고, 형용해서 아래에 (하)
한 것을 기라 이르고, 화해서 마름한 것을 변이라 이르고, 미루어서 행하는 것을
통이라 이르고, 들어서 천하의 백성에게 두는 것을 사업이라 이르느니라.
  추: 밀 추  거: 들 거  조: 둘 조, 잡을 책
  2) 뜻풀이
  #1 '형이상자 위지도'는 무형의 고상한 것이 도라는 말이고, '형이하자위지기'는
무형의 도나 덕보다 고상하지 못한 것이 유형의 기라는 뜻이다. 도나 기는 모두
백성이 날마다 쓰는 것이나, 도는 느끼지 못하고, 기는 그 소용을 느끼는 것이다.
  #2 화이재지 위지변: 화나 재는 모두 변혁하는 것이니, '화지'는 양에서 음으로,
'재지'는 음에서 양으로 변하는 것이다.
  #3 추이행지위지통: 양에서 음, 음에서 양으로 변하는 '화이재지'하는 것을
미루어서, 그에 따라 행하는 것이다 (효에 따라 행동).
  #4 거이조지천하지민: '거'는 '고지무지'하는 것을 말하고, '조지'는 역의 도를
둔다는 것이니, 역의 도를 천하의 백성에게 베풀어 고무진작시키는 것이 사업인
것이다.

    시고로 부상은 성인이 유이견천하지색하야
    이의저기형용하며 상기물의라 시고위지상이오.
    성인이 유이견천하지동하야 이관기회통하야 이행기전례하며
    계사언하야 이단기길흉이라 시고위지효니
  1) 이런 까닭으로, 무릇 상은 성인이 천하의 잡란한 것을 보아서, 그 형용을 비기며
그 물건의 마땅함을 형상하니라. 이런 까닭에 상이라 이르고, 성인이 써 천하의
동함을 보고 그 회통을 보아서 그 전례를 행하며, 말을 매서 그 길흉을 판단함이라.
이런 까닭에 효라 이르니,
  의: 마땅할 의  단: 판단할 단, 끊을 단
  2) 뜻풀이
  #1 이 귀절은 계사상전 8장의 처음에 나오는 글로, 다음 귀절인 존호괘와 존호사를
설명하기 위해 중복되었다.

    극천하지색자는 존호괘하고 고천하지동자는 존호사하고
  1) 천하의 잡란한 것을 극도로 한 것은 괘에 존하고, 천하의 동하는 것을
고무시키는 것은 사에 존하고,
  색: 잡란할 색  고: 두드릴 고, 고무할 고
  2) 뜻풀이
  #1 극천하지색자 존호괘: '의저기형용 상기물의'하여 괘에 담았으니, 괘안에
삼라만상이 다 포함된 것이다 (극: 극도로 담아둠을 의미).
  #2 고천하지동자 존호사: '관기회통 이행기전례'하여 각 효마다 말을 매서
'단기길흉'하였으니, 사 (괘사, 효사)에 그 동함이 다 표현되어 있다는 뜻이다.

    화이재지는 존호변하고 추이행지는 존호통하고
    신이명지는 존호기인하고 묵이성지하며 불언이신은 존호덕행하니라.
  1) 화해서 마름하는 것은 변에 존하고 (따르고), 미루어서 행하는 것은 통에
따르고, 신비스러워 밝히는 것은 그 사람에 따르고, 묵묵해서 이루며 말을 아니해도
믿음은 덕행에 따르니라.
  2) 뜻풀이
  이 장에서는 체라 할 수 있는 오위와 용인 육존을 말했는데, 이를 나누면
  오위
 1) 형이상자 위지도, 2) 형이하자 위지기, 3) 화이재지 위지변, 4) 추이행지 위지통,
5) 거이조지천하지민 위지사업.
  육존
 1) 극천하지색자 존호괘, 2) 고천하지동자 존호사, 3) 화이재지 존호변, 4) 추이행지
존호통, 5) 신이명지 존호기인, 6) 묵이성지 불언이신 존호덕행이다.
  즉 주역의 실체는 오위로 말하였고, 그 방법적인 표현으로 육존을 말하였다.
  #1 존호기인의 '기인'은 성인을 뜻한다.
  #2 묵이성지 불언이신: 하려고 하지 않아도 이루는 것이 '묵이성지'이며, 말로
표현될 것을 기다리지 않고도 믿는 것이 '불언이신'이니, 11장에서 '무사야
무위야'라고 말한 시구의 덕이며, 정, 변하여 신에 들어간 경지이다.
  * 이 장은 역의 괘를 지은 과정과 그를 통해 교화하려는 뜻을 밝혔다.
    우제십이장

  계사장전과 계사하전은 각각 12장으로 구성되어 있다. 이는 1년이 12개월, 1일이
12시 (자시에서 해시)가 되는 이치와 같으며, 상전이 형이상학적, 본체론적으로
선천의 의미라고 한다면, 하전은 형이하학적, 실용론적 후천의 의미라고 할 수 있다.
  (제5권 끝)


    주역강해 하경 제6권
    [  계사하전 ]
    제1장

    팔괘성렬하니 상재기중의오 인이중지하니 효재기중의오
  1) 팔괘가 열을 베푸니 형상이 그 가운데 있고, 인하여 거듭하니 효가 그 가운데
있고,
  2) 뜻풀이
  #1 괘는 팔괘 (소성괘)를 말한 것이고, 효는 팔괘가 거듭하여 6획괘 (대성괘)를
이룸을 말한다. 즉 역에서 상이라고 하면 소성괘의 여덟 상을 말하는 것이고, 효라고
할때는 대성괘의 초효, 이효, 삼효, 사효, 오효, 상효를 뜻한다. 즉 일건천부터
팔곤지까지 소성괘가 각각 하늘부터 땅까지의 형상을 이루고 있으며, 팔괘가 각각
여덟괘씩 늘어 64괘 (대성괘)를 이루니 384효가 된다.
  #2 팔괘성열 상재기중의: 일건천, 이태택, 삼리화, 사진뢰, 오손풍, 육감수,
칠간산, 팔곤지의 여덟괘 속에 만물을 대표하는 상이 들어 있음.
  #3 인이중지 효재기중의: '인이중지'란 일정팔회를 말하는 것이고, 대성괘를 이룬
후 비로소 효를 지칭할 수 있는 것이다.

     강유 상추하니 변재기중의오 계사언이명지하니 동재기중의라.
  1) 강과 유가 서로 미루니 변함이 그 가운데 있고, 말을 매어서 명하니 동함이 그
가운데 있느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 강유 상추 변재기중의: 강은 유를 밀어내고 유는 강을 밀어낸다. 이 음양의
소장하는 가운데 변화가 있게 되는 것이다.
  #2 계사언이명지 동재기중의: 괘사와 효사로 길흉회린 등의 명을 하여 피흉취길하게
하였으니, 모든 움직임이 그 법칙에 따라 움직이는 것이다. '동'이란 점해서 동효를
얻는 것이고, 길흉회린 등의 명은 이 동효로 인해 매인 말이다. 문왕은 괘에 말을
붙이고, 주공은 효에다 말을 붙여 모든 사람에게 명하니, 그 붙인 말에 따라서 동하는
것이다 (말을 붙여서 '점'풀이로 '명'한다.)

    길흉회린자는 생호동자야오
  1) 길하고 흉하고 뉘우치고 인색한 것은 동하는 데서 생하고,
  2) 뜻풀이
  #1 사람이 활동하지 않으면 길흉이 생길 까닭이 없다. 역에서도 효가 발동하면 그로
인해 길흉회린이 나온다.
  #2 동은 효가 동함을 말한다.

    강유자는 입본자야오 변통자는 취시자야라.
  1) 강과 유는 근본을 세움이요, 변통은 때에 나아감이라.
  취: 나아갈 취
  2) 뜻풀이
  #1 강과 유는 모든 만물을 낳게 하는 근본이 되며 (음양의 터전), 여기서는 구와
육을 말한다. 즉 괘가 아직 변하지 않았을 때이므로 '본'이라 하였다.
  #2 변하고 통함은 여름이 변해서 가을로 통하고, 가을이 변해서 겨울로 통하고,
봄이 여름으로 겨울이 봄으로 통하는 것이니, 때에 따라 나아가 변통하는 것이다.
여기서는 구가 화해 팔이 되고, 육이 변해 칠이 됨을 말한다. (예: 건괘 초구가
변해서 구괘 초육이 되었다면, 건의 초구때에서 구의 초육때로 나아간 것이다.)

    길흉자는 정승자야니
  1) 길과 흉은 바르게 이기는 것이니,
  2) 뜻풀이
  #1 정은 정이며 항상하다는 뜻이다. 정승은 길과 흉 중에서 길이 이기면 길이 되고,
흉이 이기면 흉이 된다는 뜻이다. 이는 음이 성하면 음의 세상이 되고 양이 이기면
양의 세상이 된다는 뜻이니, 음양의 순환과 낮과 밤 및 계절의 변화가 이 원리에
따른다.
  #2 천지는 항상 바름을 보이고, 일월은 때와 장소를 가리지 않고 항상 바르게
밝히고 있으니, 천하의 동함은 정도로 하나일 따름이다.

    천지지도는 정관자야오 일월지도는 정명자야오
    천하지동은 정부일자야라.
  1) 천지의 도는 바르게 보는 것이요, 일월의 도는 바르게 밝히는 것이요, 천하의
동함은 무릇 하나에 바른 것이다.
  2) 뜻풀이
  #1 천지지도 정관자야: 하늘은 상을 드리우고, 땅은 이를 본받아 끊임없이 운행하는
것이 천지의 도이다. '정'은 항상하게 바른 것이요, 관은 보이는 것이니 천지의 도가
항상 바르게 운행하는 것을 보이는 것이다.
  #2 일월지도 정명자야: 해와 달은 만물을 낮과 밤으로 끊임없이 비추는 도를
행하니, 이 역시 항상하게 밝히는 것이다.
  #3 천하지동 정부일자야: '천하지동'이라함은 음양의 소장, 한서의 왕래, 국가의
흥망, 만물의 성쇠를 모두 포함하는 말이다.
  * 서경의 "인임유해 도심유미 유정유일 윤집궐중 (인심은 위태하고 도심은 적으니
정일하여야 진실로 그 중을 잡으리라.)"과 같은 뜻이다. 천지는 끊임없는 운행을
보이고 해와 달도 항상하게 밝힘이니, 이는 모두 정일한 정성을 다하는 것이다. 즉
천하의 모든 움직임은 지극한 정성 하나로 귀일하는 것이다.

    부건은 확연하니 시인이의오 부곤은 퇴연하니 시인간의니
  1) 무릇 건은 확실하니 사람에게 쉬움으로써 보이고, 무릇 곤은 순하니 사람에게
간단함으로써 보이니,
  퇴: 순할 퇴
  2) 뜻풀이
  #1 '확연'은 하늘의 강건한 모습이고, '퇴연'은 땅의 유순한 모습이다. '시'는 앞
귀절에서 말한 '관'을 뜻하니, '천지지도 정관자야'를 다시 해석한 것이다.
  하늘은 잠시도 쉬지 않고 건장하게 운행하여 조금의 오차도 없으니 '확연'하고, 또
확연하여 항상 일정하게 운행하니 사람이 볼 때는 쉬운 것이다. 땅은 하늘의
'자강불식'하는 것을 그대로 따라 본받으니 '퇴연'한 것이요 간단하게 보이는 것이다.
  #2 부건 확연 시인이의: 천도지정관자
  부곤 퇴연 시인간의: 지도지정관자

    효야자는 효차자야오 상야자는 상차자야라.
  1) 효라 함은 이것을 본받는 것이고, 상이라 함은 이것을 형상함이라.
  효: 본받을 효  상: 형상 상
  2) 뜻풀이
  #1 효: 효는 괘의 여섯효를 뜻하며, 건곤의 '확연, 퇴연'하는 것을 본받는 것이다.
  #2 상: 이간의 방법을 형상으로 나타낸다 (천지지도, 일월지도, 천하지동의 모든
것이 구체화 된 것을 형상이라 한다.).
  #3 효차자야: 건곤의 이간하는 이치를 본받는 것을 말한다. 즉 효라는 것은 건의
강건하여 쉬운 이치와, 곤의 유순하여 간단한 이치를 각기 본받는다는 것이다.
  #4 상차자야: 건은 강건하니 가로 형상하고, 곤은 유순하니 우로 형상하는 것을
말한다. 더 나아가 건과 곤의 소식하는 것을 형상한 괘상을 뜻하기도 한다.

    효상은 동호내하고 길흉은 현호외하고
    공업은 현호변하고 성인지정은 현호사하니라.
  1) 효와 상은 안에서 동하고, 길과 흉은 밖에서 나타나고, 공과 업은 변하는데서
나타나고, 성인의 뜻은 말에 나타나리라.
  2) 뜻풀이
  #1 효상 동호내: 작괘를 하는 과정을 말한다. 작괘를 하여 64괘 중 어떠한 괘가
나올때가지의 상태이다. 또 그에 대한 행동은 아직 안했으므로, '견호내'가 아닌
'동호내'라고 하여 결과가 드러나지 않은 상태를 말했다.
  #2 길흉 견호외: 작괘를 한 후 그에 대해 '길하다' 또는 '흉하다' 하는 판단을
말한다. 또는 내외란 선후관계를 뜻하니, 일을 한 후 그 결과가 길하거나 흉한 것으로
나타나는 것이다.
  #3 공업 견호변: 때에 따라 변하면 공과 없이 생기고, 변하지 않으면 공업도 없으니
변통하는 가운데 공업이 나타난다고 한 것이다. 또 '변'이란 동효를 말함이니 동효에
따라 행동하면 공업이 있게 된다.
  #4 성인지정 견호사: 성인이 백성을 사랑하여, 피흉취길케 하고자 하는 뜻을
경문으로 적어 놓았으니 '현호사'이다.

    천지지대덕왈생이오 성인지대보왈위니 하이수위오 왈인이오.
    하이취인고 왈재니 이재하며 정사하며 금민위비 왈의라.
  1) 천지의 큰 덕을 가로되 생이오, 성인의 큰 보배를 가로되 위니, 어떻게 위를
지킬꼬! 가로되 인이요, 어떻게 사람을 모을꼬! 가로되 재물이니, 재물을 다스리며
말을 바로 하며 백성의 잘못함을 금하는 것을 가로되 의라.
  리: 다스릴 리  취: 모을 취  금: 금할 금  비: 그를 비, 잘못 비
  2) 뜻풀이
  #1 인과 의에 대해서 말한 것으로, 공자께서 처음으로 재물이란 말을 쓰셨으니,
백성에게 인을 베푸는데는 위와 재가 필요하나, 재물은 욕심을 부르고 따라서 죄를
짓기 쉬우니, 의로써 기준을 삼아 의롭지 않으면 취하지 않음을 말한다.
  #2 천지의 큰 조화는 만물을 낳아서 기르는 것이고, 성인의 공덕은 만백성을 어짊과
사랑으로 대하는 것이다. 아무리 성인이라도 그 직위가 없으면 뜻을 펼 수가 없으니,
위가 성인의 보물이 되는 것이다. 성인이 인애하지 못하면 천명이 멀어져서 그 직위를
빼앗기는 것이고, 백성이 그 처자를 양육할 재물이 없으면 배반하여 흩어지게 되니,
사람을 모으는 데는 재물이 필요한 것이다. 따라서 성인은 재물을 다스려 백성을
부유하게 하고, 정령을 바르게 하고 가르침을 게을리 하지 않으며, 도와 덕으로써
백성을 다스리되 따르지 않는자는 형벌로써라도 그 그릇됨을 막아야 하니, 성인이
백성을 다스리는 일인 '이재, 정사, 금민위비'는 모두 판별을 필요로 하는 일이므로
의라고 하는 것이다.
  * 이 장은 괘효와 길흉의 뜻을 륜하고, 인과 의를 말하여 성인이 역을 쓰는 뜻을
밝혔다.
    우제일장

    제 2장

    고자포희씨지왕천하야에 앙즉관상어천하고 부즉관법어지하며
    관조수지문과 여지지의하며 근취저신하고 원취저물하야
    어시에 시작팔괘하야 이통신명지덕하며 이류만물지정하니
  1) 옛적에 포희씨가 천하에 왕을 할 적에 우러러서는 하늘의 형상을 보고,
구부려서는 땅의 법을 보며, 새와 짐승의 무늬와 땅의 마땅함을 보며, 가까이는 저
몸에서 취하고 멀리는 저 물건에서 취하여, 이에 비로소 팔괘를 지음으로써 신명의
덕을 통하며 만물의 실정을 같이 하니,
  포: 포줏간 포  희: 복희씨 희, 희생 희  앙: 우러를 앙  부: 구부릴 부  의:
마땅할 의  저: 어조사 저 (제)  류: 같을 류, 나눌 류
  2) 뜻풀이
  #1 포의씨 (복희씨): 복희씨는 인류를 위해서 포줏간에서 죽어가는 소와 같이, 모든
것을 다 바쳐 희생했다 해서 포의씨라 한다. 또는 복희씨라고도 한다.
  #2 고자포의씨지왕천하지: 역은 포희씨로 부터 이루어졌으므로, 상고시대에
포희씨가 다스릴 때를 말한 것이다.
  #3 앙즉관상어천 부즉관법어지: 하늘의 일월성신은 상을 드리운 것이므로 상을
관찰한다 하였고, 땅의 산천동식은 천문을 본받아 질서 있게 형체를 나타낸 것이므로
법 (본받을 법)을 관찰한다 하였다.
  #4 관조수지문 여지지의: 양의 기운이 많은 날짐승 (천, 양)과 음의 기운이 많은
길짐승 (지, 음)의 모양과, 땅의 마땅한 형세 (지세: 굴곡)를 살피는 것이다.
  * 여자와 지자 사이에 '천'자가 있는 것이 마땅하다는 설이 있는데, 문맥상
'천'자가 있는 것이 맞다고 생각한다.
  #5 근취저신 원취저물: 가까이는 몸에서 취한다 함은 머리 (수)는 건
()의 상이고, 배 (복)는 곤
()이고, 발 (족)은 진
()이고, 넓적다리 (고)는 손
()이며, 귀 (이)는 감
()이고, 눈 (목)은 리
()이며, 손 (수)은 간
()이고, 입 (구)은 태
()의 상이라는 것이다 (이를 더 상세히 나눌 수도
있다). 멀리는 물건에 취한다 함은 말 (마)이나 하늘 (천)은 건의 상이고, 소 (우)나
땅 (지)은 곤의 상이며, 돼지 (돈)나 물 (수)은 감이고, 꿩 (치)이나 해 (일)는
리이며, 개 (구)나 메 (산)는 간이고, 양 (양)이나 호수 (택)는 태의 상이라는
것이다.
  #6 시작팔괘: '앙즉관상어천'부터 '원취저물'까지하여 '건, 곤, 진, 손, 감, 리,
간, 태'의 팔괘를 지었다는 뜻이며, 팔괘에는 64괘가 포함된 말이다.
  #7 이통신명지덕 이류만물지정: '이통신명지덕'은 형이상학적인 표현으로 건은
건장하고, 곤은 유순하다 등의 뜻으로 팔괘로써 만물의 덕 즉 성질에 통달한다는
것이며, '이류만물지정'은 진은 우뢰의 상이고 손은 바람의 상이라고 하듯이 8괘로써
만물의 형상을 나눈다는 뜻이다.

    작결승이위망고하야 이전이어하니 개취저리하고
  1) 노 (끈)를 매어 그물을 만들어서 사냥하고 물고기를 잡으니 대개 저 리괘에서
취하고,
  결: 맺을 결  승: 노끈 승  망: 그물 망 (산에 친다)  고: 그물 고 (물에 친다) 
전: 사냥할 전
  2) 뜻풀이
  #1 수렵사회: 문자가 있기 이전 괘의 형상을 보고서 정치를 하는 것이다. 우선
식생활 문제를 해결함에 그물을 만들어 사냥하고 물고기 잡는 것을 리괘에서
취하였다. 따라서 리를 '걸릴 리'라고도 훈을 단다.
  #2 리 ()괘는 눈 (목)의 상이고 그 덕은 걸리는
것이다. 하괘는 망의 눈, 상괘는 고의 눈이 되고, 물건이 그 눈에 걸리는 뜻이 된다.
  #3 하괘 ()는 산에 치는 그물 (망)이고 상괘
()는 물속에 치는 그물 (고)이다. 내호괘는 손목
(: 입)이니 숲에 들어가 걸리는 것이고, 외호괘는 태택
()이니 물속의 투망이 된다.
  #4 내호괘 손 ()은 노끈, 실, 줄 (음목이므로 껍질을
벗겨서 만든다)이 되므로, 노끈을 엮어서 그물을 만드는 것이다.
  #5 성인이 물건을 갖추고 쓰는 것에 반드시 괘를 관찰할 필요는 없지만, 리의
괘덕과 괘상이 그물을 만들어 수렵하는 것과 일치하므로 리괘에서 취했다고 한
것이다. '개'는 꼭 그렇다는 뜻이 아닌 것을 나타내는 말이다. 즉 건문언구오에서
나오는 '선천이천불위 후천이봉천시'하는 뜻을 포함하고 있다.

    포희씨몰커늘 신농씨작하야 촉목위사하고 유목위뢰하야
    뇌누지리로 이교천하하니 개취저익하고
  1) 포희씨가 죽거늘 신농씨가 일어나, 나무를 깎아 보습을 만들고 나무를 구부려
쟁기를 만들어서, 밭갈고 김매는 이로서 천하를 가르치니, 대개 저 익괘에서 취하고,
  몰: 죽을 몰  작: 일어날 작  촉: 깎을 촉  사: 보습 사  유: 굽을 유  뢰: 쟁기 뢰 
누: 김맬 누, 호미 누  뢰누: 밭갈고 김맴
  2) 뜻풀이
  #1 농경사회: 복희씨가 돌아가신 후 신농씨가 세상에 나와서 넓은 땅을 이용하여
농사지어 이익을 보게 하였으니, 이것은 익괘
()에서 취하였다.
  #2 하괘 ()는 강한 나무니 (양목) 보습 (사)을
만들고, 상괘 ()는 부드러운 나무니 (음목) 구부려 쟁기
(뢰)를 만들었다. 보습 ()으로 내호괘인 땅
()을 파고, 파인 흙은 다시 밑으로 들어가니
(), 쟁기로 갈아 농사를 짓는 상이다.
  #3 신농씨에 이르러 곡식을 경작하여 먹는 농경사회가 된 것이다.

    일중위시하야 치천하지민하며 취천하지화하야
    교역이퇴하야 각득기소케하니 개취저서합하고
  1) 날의 한가운데에 (한낮에) 저자를 만들어서 천하의 백성을 이르게 하며 (모이게
하며) 천하의 재물을 모아서, 교역하고 물러가 각각 그 바 (얻고자 하는 바)를 얻게
하니, 대개 저 서합괘에서 취하고,
  시: 저자 시  서: 씹을 서  합: 씹을 합
  2) 뜻풀이
  #1 교역사회: 농경사회의 결과 자신이 먹고 남은 물건을 다른 사람과 바꿔야 하는
교역이 필요하게 되었다. 서합괘
()는 씹어 합하는 것이니,
백성들이 자신의 남는 물건을 필요한 물건으로 바꾸어 서로간의 이익을 보는 것이다.
  #2 하괘 ()로 사람이 움직이고, 상괘
()는 높이 떠 만물을 비추니 일중 (한낮)이다. 농사하는
사람은 농기구를, 농기구 만든 사람은 곡식으로 서로 교환하는 것을 서합괘에서
취하였다.
  #3 하괘 진 ()의 큰 길로 왔다가 배합괘인 손
(: 근리시삼배)의 이익을 보고 물러나는 것이며, 리
()의 밝을 때 왔다가 배합괘인 감
()의 어두울때 돌아가는 것이다. 해뜰때 아침먹고
출발하여 시장에 가면 점심때가 되니 일중위시이다.

    신농씨몰커늘 황제요순씨작하야 통기변하야 사민불권하며
    신이화지하야 사민의지하니 역이 궁즉변하고 변즉통하고 통즉구라.
    시이자천우지하야 길무불리니
    황제요순이 수의상이천하치하니 개취저건곤하고
  1) 신농씨가 죽거늘 황제 요순씨가 일어나서 (그 뒤를 이어), 그 변함에 통하여
백성으로 하여금 게을리 아니하게 하며, 신비스럽게 화해서 백성으로 하여금 마땅하게
하니, 역이 궁하면 변하고 변하면 통하며 통하면 오래하니라. 이로써 하늘로부터
도와서 길하며 이롭지 않음이 없으니, 황제씨 요임금 순임금이 의상을 드리우고
천하를 다스리니 대개 저 건곤괘에 취하고,
  권: 게으를 권  수: 드리울 수  상: 치마 상
  2) 뜻풀이
  #1 의상사회: 요임금과 순임금이 이
()와 간
()의 이치로 정치를 하여,
백성이 모두 먹을 것이 풍부하게 되자, 의복을 지어 예를 갖추게 하는 것을
건곤괘에서 취하였다. 하늘 ()의 둥근상을 취해
윗도리는 둥글게 해입고, 땅 ()의 갈라진 상을 취해
아랫도리는 갈라지게 만들었으며, 천현지황 (곤문언 상육)하니 상의는 검은색으로
하의는 누런색으로 하였다.
  #2 통기변: 복희씨가 괘를 ^4,246,5,135,4,136^ 그물을 뜨고,
신농씨가 농기를 만들기 이전은
미개했을 때이고 문자는 물론 괘도 없었다. 사회의 변함에 따라 수렵사회에 이어
농경사회, 교역사회로 나아가니, 그때 그때 시대의 변천에 따라 변하여 통하는
것이다. 겨울이 변해 봄이 되니 씨앗을 뿌리고, 여름에 김매고 가꾸어 가을에 거둬
들이며, 가을이 변해 겨울이 되니 곡식을 수장하듯이, 그 시대가 변할때마다 그에
따라 모든 일에 통해 나가야 하는 것이다.
  #3 사민불권: 모든 변화에 통하여 정성으로 백성을 가르치니, 백성이 게으름을
모르고 열심히 사는 것이다 (예: 계절의 변화에 통하여, 봄의 때에는 씨를 뿌리게하고
가을에는 거두게 하니 '사민불권'이다.).
  #4 신이화지 사민의지: 백성이 열심히 살게 되니 이것이 '고지무지 이진신'하는
것이며 (신이화지), 따라서 백성이 스스로 신명이 나서 그 마땅하고 옳은 일에
안주하게 되는 것이다 (사민의지).
  #5 통즉구: 역의 이치란 한곳에 머물지 않은 것으로, 궁하면 변하고 변하면 통하는
것이다. 이렇게 변화하여 순환하는 것이 통이니, 통하면 오래가는 것이다. 또 성인이
죽으면 그 뒤를 이어 다른 성인이 나와 다스리니, 이것이 '궁즉통'이고 '통즉구'이다.

    고목위주하고 염목위즙하야 주즙지리로 이제불통하야
    치원이이천하하니 개취저환하고
  1) 나무를 따개어 배를 만들고, 나무를 깎아 노를 만들어, 배와 노의 이로움으로써
통하지 못함을 건너서, 먼데를 이름으로써 천하를 이롭게 하니, 대개 저 환괘에서
취하고,
  고: 따갤 고  주: 배 주  염: 깎을 염 (섬)  즙: 노 즙
  2) 뜻풀이
  #1 승선사회: 농경사회와 의상사회를 이어 살기 좋게 된, 먼 곳으로 교역통상하게
되었다. 배를 만들어 물을 건너는 것을 흩어진다는 환괘
()에서 취하였다.
  #2 상괘 나무 ()로 배를 만들고 내호괘 나무
()로 노를 만든다. 사람이 배안에 들어가
(: 입) 외호괘 (: 지)로
그쳐 있으며, 하괘 물 ()위에 상괘 바람
(: 풍)따라 떠가는 것이다.
  #3 환괘 단전에 '이섭대천 수목 유공야'라고 한 것이 그것이다.
  * 주자는 '본의'에서 '치원이리천하'를 연문이라 하였다. 그러나 배를 탄 것은
수로를 이용해 '치원이리천하'한 것이고, 아래귀절의 '치원이리천하'는 육로를 이용한
것이므로 그대로 있어도 무방하다고 본다. 환은 바람에 흩어진다는 뜻이 있으니, 그
상과 의를 취했다.

    복우승마하야 인중치원하야 이리천하하니 개취저수하고
  1) 소를 길들이고 말을 타서, 무거운 것을 이끌고 먼곳을 이름으로써 천하를 이롭게
하니, 대개 저수괘에서 취하고,
  복: 길들일 복
  2) 뜻풀이
  #1 승마사회: 사람의 힘은 한계가 있으므로, 무거운 짐은 소에 싣고 먼길은 말을
타고가는 것을 수괘 ()에서
취하였다.
  #2  내호괘 간 (: 수, 비)손으로 외호괘 손
(: 승)끈을 이용해 간비를 뚫어 소와 말을 길들인 후,
하괘로 동 ()하여 소와 말이 움직이고, 상괘
()로 사람과 짐이 올라타 출렁이며 기뻐하고 있으니,
사람이 우마를 타고 가는 형상이다. 즉 소와 말을 길들여서 사람의 뜻에 따르게 하는
것은 수괘의 뜻이요, 수괘의 형상대로 소아 말을 길들여서 타는 것은 수괘의 상을
취한 것이다.

    중문격탁하야 이대포객하니 개취저예하고
  1) 문을 거듭하여 목탁을 침으로써 사나운 손 (도둑)을 기다리니 (막으니), 대개 저
예괘에서 취하고,
  격: 칠 격  탁: 목탁 탁  포: 사나울 포  대: 기다릴 대
  2) 뜻풀이
  #1 방법사회: 사회가 발전함에 따라 소득격차가 생겨 도둑을 예방하는 방법을
연구하게 되니 예괘 ()에서
취하였다.
  #2 상괘 나무 ()로 목탁을 만들고, 하괘 땅
()은 지켜야 할 영역이다.
  #3 내호괘 간 ()은 혼시 (혼시: 문지기, 또는 환관)와
문 및 수가 된다. 또 상괘를 도전하면 간이니 중문이 되고, 문지기가 문을 안팎으로
돌면서 () 간수 ()로
목탁을 두드리며 야경을 도는 것이다.
  #4 예괘는 미리 준비한다는 뜻이 있으니, 그 상과 의를 취한 것이다.

    단목위저하고 굴지위구하야 구저지리로
    만민이 이제하니 개취저소과하고
  1) 나무를 끊어 도곳대 (공이)를 만들고 땅을 파서 확 (절구)을 만들어서, 확과
도곳대의 이로움으로써 만민이 건너니 (곡식을 도정하여 먹게 되니), 대개 저
소과괘에서 취하고,
  저: 도곳대 저, 절구공이 저  굴: 팔 굴  구: 확 구, 절구 구
  2) 뜻풀이
  #1 도정사회: 농사를 지어 얻은 곡식을 방아로 빻아, 사람이 먹기좋게 도정을 하는
것을 소과괘 ()에서
취하였다.
  #2 정미시대: 뇌산소과괘의 형상에서 공이와 절구 (방아)를 만들어 쌀을 도정하게
되었다. 즉 상괘 진 ()은 양목이며, 동하는 성질이니
위에서 움직이는 공이 (도곳대)를 형상했고, 하괘 간
()은 양토며, 그치는 성질 (지)이므로 확 (절구)이 되는
것이다.
  #3 소과괘는 전체상이 감
( ->
: 구덩이)으로 '구'의 상이 된다. 즉 위아래의 네
음효는 확이 되고, 가운데 두 양효는 절구공이가 확을 찧는 상이 되는 것이다. 소과는
작은일 또는 조금 지나치다는 뜻이니, 그 이전에는 곡식을 그냥 먹었던 것을 도정을
해서 먹게된 것이므로 소과의 뜻과 상을 취한 것이다.
  #4 단목위저: '나무를 끊어 절구공이 (저=목 + 오)를 만든다'는 뜻은,
오회중천시대가 오면 동방목 (진)의 기운이 다시 번성하여, 곡식이 도정되듯이 정선된
종자만이 남게 된다는 뜻이 있다. 소강절 선생의 황극경세로 살펴보면 대과는 오전의
끝이고, 소과는 오후의 끝이니 대과부터 소과때까지 만물이 도정되어 알맹이만 남는
것이다.

    현목위호하고 염목위시하야 호시지리로 이위천하하니 개취저규하고
  1) 나무를 휘어 활을 만들고 나무를 깎아 화살을 만들어서, 활과 화살의
이로움으로써 천하를 위엄하니, 대개 저 규괘에서 취하고,
  현: 휠 현  호: 활 호 (궁)  시: 화살 시
  2) 뜻풀이
  #1 무기사회: 봉건사회에서 나라안의 난리는 물론 외부의 침입을 미연에
방지하려면, 위엄을 보일 무기가 필요하므로 어긋난다는 규괘
()에서 취하였다.
  #2 상괘 ()는 무기 (창 또는 병사)로 활을 의미하며,
하괘는 서방금 () 화살이 된다.
  #3 하괘 태 ()를 도전하면 손
()목이 되니, 이를 외호괘 감
(: 교)으로 휘어서 활을 만들고, 내호괘 리
(: 시)화살에 하괘 태금을 입혀 쓰는 것이다.
어긋난다는 규괘의 뜻과 상을 취한 것이다.

    상고엔 혈거이야처러니 후세성인이 역지이궁실하야
    상동하우하야 이대풍우하니 개취저대장하고
  1) 상고에는 굴속에 거하고 들에 처하더니, 후세에 성인이 궁실로써 바꿔서 기둥을
올리고 지붕을 내림으로써 바람과 비를 막으니, 대개 저 대장괘에서 취하고,
  혈: 구멍 혈  궁: 집 궁  동: 기둥 동  우: 집 우
  2) 뜻풀이
  #1 가실사회: 들에 살때는 풍우에 시달리고, 굴속은 습하여 병고에 시달리므로,
대장괘 ()에서 취하여
안락한 가옥을 지었다.
  #2 음효 (육오, 상육)는 서까래 (지붕처마)를 뜻하고 양효는 기둥이다.
  #3 위의 두 음효는 아래로 내린 상이니 '하우'이고, 아래의 네 양효는 기둥을
뜻하는 것이니 '상동'이다. 대장괘는 아래의 네 양이 위로 자라 음을 몰아내는 뜻이
있으니, 대장괘에서 풍우를 몰아내는 막는다는 뜻과 상을 취하였다.

    고지장자는 후의지이신하야 장지중야하야 불봉불수하며
    상기 무수러니 후세성인이 역지이관곽하니 개취저대과하고
  1) 옛적에 장사는 섶나무로써 두텁게 입혀 들가운데에 장사 지내서, 봉분하지도
않고 나무를 심지도 않아서 초상을 치르는 기약이 수가 없더니, 후세에 성인이
관곽으로써 바꾸니, 대개 저 대과괘에서 취하고,
  신: 섶나무 신, 작은나무 신  봉: 봉할 봉  관: 널 (안의것) 관  곽: 널 (밖의 것)
곽
  2) 뜻풀이
  #1 매장사회: 들 (야)에 송장 (시신)을 버리는 방법으로 장사지내다가 관을 만들어
땅에 묻으니, 크게 지나친 듯하게 (훌륭하게) 장사지낸다는 대과괘
()에서 취하였다.
  #2 하괘 손목으로 관을 만들고, 상육효를 통하여 혼백이 들어가고 나간다. 내괘
(: 입야)로 관을 땅에 묻으니, 상괘 태의 음효는
봉분위에서 풀이 흔들거리는
() 형상이다.
  #3 불봉불수: '불봉'이란 흙을 시신위에 두툼하게 덮는 봉분을 하지 않았다는
것이고, '불수'란 무덤앞에 나무를 심어 감싸 보호하지 않음을 말한다.
  #4 상기무수: 들에다 장사 지냈으므로 비바람이나 동물의 해치는 바가 되니, 자식이
평생토록 부모의 시신을 걱정하며 지냈다. 요 임금때 와서 봉분을 써서 장사를
지냄으로써 3년상으로 바뀌었다.
  * 서경 순전에 효임금 재위28년에 왕위를 선양한 효임금이 죽자 백성들이 아버지와
어머니를 잃은듯이 3년상을 지냈다는 기록이 있다. "제내조락 백성여상고비 삼재"

    상고엔 결승이치러니 후세성인이 역지이서계하야
    백관이 이치하며 만민이 이찰하니 개취저쾌라.
  1) 상고에는 노끈을 매서 다스리더니, 후세에 성인이 서계로써 바꾸어, 백관이
이로써 다스리며 만민이 이로써 살피니, 대개 저 쾌괘에서 취하고,
  서: 글 서  계: 문서 계
  2) 뜻풀이
  #1 문서사회: 상고에 정치를 함에, 큰 사건은 노끈으로 크게 매듭 짓고 작은 사건은
작게 하였으나, 사람의 기억력은 한계가 있으므로 문서에 기록하는 것으로 바꿨으니
쾌괘 ()에서 취하였다.
  #2 태 (: 설, 문서)는 문서의 상이며, 아래의 두 양이
위의 한 양을 결단하는 모양이다. 상육효 (음효)는 미결을, 초구에서 구오효 (양효)는
기결을 의미한다. 쾌괘는 한 음을 다섯 양이 결단하여 순양의 태평시대를 오게하는
뜻이 있으므로, 쾌괘에서 뜻과 상을 취한 것이다.
  * 이 장은 성인이 덕과 위를 얻어 천하를 다스림에, 역에서 비물치용 입상성기하여
공업을 이루는 것을 말하였다.
    우제이장

    제 3장

    시고로 역자는 상야니 상야자는 상야오
  1) 이런 까닭으로 역이란 형상이니 상이라는 것은 형상이요,
  상: 코끼리 상 (여기서는 이치로서의 상)  상: 형상 상 (사람이 모사한 상)
  2) 뜻풀이
  #1 역자상야: 64괘 안에 천하 만물의 상이 다 갖추어져 있으므로, 상을 버리면 역을
논 할 수가 없다. 따라서 성인이 물건을 갖추고 도구를 만들적에 역의 패를 본받아서
만드니, '역자는 상야'라고 한 것이다. 또 역의 괘상은 만물을 형용한 것이니 '상야자
상야'라고 한 것이다. 앞의 '역자상야'는 역의 괘상에서 만물을 이끌어 낼 수 있다는
뜻이고, '상야자 상야'는 역의 괘상은 만물을 형용하여 만든 것이라는 뜻이니, 역은
우주 자연이고, 우주 자연은 역이라는 뜻이다.
  #2 '상'에서 인변을 빼고 '상'이라 한 것은, '인'변이 있으면 '사람이 모형했다'는
뜻이 되어, 우주만물의 전체를 말하지 못하고 한정짓게 되기 때문이다. (예: 괘 ->
괘, 효 -> 효)

    단자는 재야오
  1) 단이라 함은 재목이요,
  2) 뜻풀이
  #1 상이라는 것은 상의 재목을 말하는 것이니 괘덕을 뜻한다.
  #2 상은 문왕이 괘를 판단하여 붙인 괘사로, 한 괘의 덕을 보고 붙인 말이니,
줄기를 말한 것이다.

    효야자는 효천하지동자야니
  1) 효라 함은 천하의 움직이는 것을 본받음이니,
  2) 뜻풀이
  효는 상이 동하는 것을 본받은 것이니, 천하만물의 움직임을 각 시기별로 말한
주공의 효사를 뜻한다. 천하의 움직임은 때와 장소 그리고 처한 위치가 다르므로 그
피흉취길하는 방법이 다르다. 따라서 천하의 동함에 따라 각기 다르게 본받아야
하므로, '효천하지동자'라고 하여 그 줄기에서 뻗어나간 가지를 말한 것이다.

    시고로 길흉이 생이회린이 저야니라.
  1) 이런 까닭으로 길흉이 나오고 후회와 인색함이 나타나느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 길과 흉은 득과 실로써 이미 결과가 드러난 것이므로 '생'이라 하였고, 회와
린은 아직 일로써 드러나지 않고 (길흉까지 되지 않고) 마음속에 있는 것이므로
'나타난다 (저)'라고 하였다. 즉 상과 효의 말 속에 길흉회린이 판단되어 나타나는
것이다.
  * 이 장은 역의 상속에 천하 만물의 재와 동이 모두 포함되어 있으니, 먼저 상을
보고 나중에 그에 매인 상사와 효사를 보면 길흉회린을 알 수 있다는 것을 밝혔다.
    우제삼장

    제 4장

    양괘는 다음하고 음괘는 다양하니
  1) 양괘는 음이 많고 음괘는 양이 많으니,
  * 뜻풀이
  #1 양괘인 진 (), 감
(), 간 ()괘는
일양이음지괘이고, 음괘인 손 (), 리
(), 태 ()괘는
일음이양지괘이다.
  양괘는 양효가 하나이고 음효가 둘이니 음이 많은 것이고 (다음), 음괘는 양효가
둘이고 음효가 하나니 양이 많은 것이다 (다양).

    기고는 하야오. 양괘는 기오 음괘는 우일새라.
  1) 그 까닭은 어째서인가? 양괘는 기수 (홀수)이고 음괘는 우수 (짝수)이기
때문이다.
  2) 뜻풀이
  #1 양효 ()는 한 획이고 음효 ()는 두 획이니, 양괘는 다섯획
(1+2*2=5)으로 기수이고, 음괘는 네획 (1*2+2=4)으로 우수이다. 기수는
양의 수요, 우수는 음의 수이니, 다섯획괘 (진, 감, 간)가 양괘가 되는 것이고, 네
획괘가 음괘 (손, 리, 태)가 되는 것이다.

    기덕행은 하야오. 양은 일군이이민이니 군자지도야오
    음은 이군이일민이니 소인지도야라.
  1) 그 덕행은 어떠한가? 양은 한 임금에 두 백성이니 군자의 도요, 음은 두 임금에
한 백성이니 소인의 도라.
  2) 뜻풀이
  #1 양은 인군 (군자)이고 음은 백성 (소인)을 표상하는데, 양괘는 인군이 하나
(양효가 하나)이고 백성은 둘 (음효가 둘)이며, 음괘는 인군이 둘 (양효가 둘)이고
백성은 하나 (음효가 하나)인 셈이다. 따라서 양괘는 인군보다 백성이 많으니 군자의
도이고, 음괘는 인군이 백성보다 많은 것이, 마치 춘추전국시대에 주왕실은 하나인데
제후들이 세력을 다투는 것 같으니 소인의 도인 것이다.
  * 이 장은 8괘의 음양을 논함으로써 군자와 소인의 도를 밝혔다.
    우제사장

    제 5장

    역왈동동왕래면 붕종이사라하니 자왈천하 하사하려리오.
    천하 동귀이수도하며 일치이백려니 천하 하사하려리오.
  1) 역에 말하길 "자주 자주 가고 오면 벗이 네 생각을 좇는다"하니, 공자
말씀하시되 "천하에 어찌 생각하고 어찌 생각하리오? 천하가 돌아가는 곳은 같아도
길이 다르며, 이른 것은 하나지만 백가지 생각이니, 천하에 어찌 생각하고 어째
생각하리오?"
  동: 자주 동  수: 다를 수  도: 길 도
  2) 뜻풀이
  #1 택산함괘 () 구사효에
대한 말이다. 함괘는 크게 보면 감
( ->
)괘이며, 또 구사가 동하면 상괘와 내호괘가 감이 된다.
감은 물이니 결국 상괘인 태택으로 흘러 들어 가는 것이다. 그러나 하괘인 간
(: 경로)의 작은 길과 이를 도전한 진
(: 대도)의 큰 길 사이에서, 감의 극심과 심통으로
'수도'하며 '백려'하는 것이다. '동귀'나 '일치'하는 것이 자연의 이치이나, 사람의
사욕이 앞서므로 '수도'하고 '백려'하는 것이니, 공자께서 '하사하려'를 거듭 말하여
한탄하신 것이다.
  #2 '하사'는 보통 생각 (사는 려의 체)이고 '하려'는 염려, 우려, 생각하는 모습
(려는 사의 용)인데, 공자께서는 삿된 생각으로 좇다 보면 이루어지는 것이 없으니,
지공무사하고 무사무위한 가운데 통해야 함을 말하였고, 또 "언치일야 (하나를
이룬다: 삼인행즉손일인 일인행즉득기우 언치일야: '계사하 4장')"가 된다고
말씀하셨다.
  #3 이 아래로 '덕지성야'까지는, 모두 자연의 정당한 동동왕래를 말하여 천하의
이치가 하나로 돌아감을 말한 것이다.

    일왕즉월래하고 월왕즉일래하야 일월이 상추이명생언하며
    한왕즉서래하고 서왕즉한래하야 한서 상추이세성언하니
    왕자는 굴야오 래자는 신야니 굴신이 상감이이생언하니라.
  1) 해가 가면 달이 오고 달이 가면 해가 와서, 해와 달이 서로 밀어서 밝음이
나오며, 찬 것이 가면 더운 것이 오고 더운 것이 가면 찬 것이 와서, 차고 더운 것이
서로 밀어서 해 (세)를 이루니, 가는 것은 굽힘이요 오는 것은 펴는 (신) 것이니,
굽히고 폄이 서로 느껴서 이로운 것이 생하느니라.
  신: 펼 신 (신야)
 2) 뜻풀이
  #1 일월상추이명생언: 해 (일)가 가면 달 (월)이 오고 달이 가면 해가 오는 것은
천지자연의 정당한 '동동왕래'이니, 밤에는 달이 비추고 낮에는 해가 비춰 밤낮이
서로 밀쳐 가면서 밝음이라는 '동귀'와 '일치'를 내는 것이다. 구사가 동하면 상괘는
감 (월)이고 외호괘는 리 (일)이니, 해와 달이 서로 밀쳐내며 밝음으로 돌아가는
상이다.
  #2 한서상추이세성언: 가을 겨울의 추위 (한)가 가면 봄여름의 더위 (서)가 오고,
더위가 가면 다시 추위가 오니 역시 천지자연의 정당한 '동동왕래'이다. 외호괘인 건
()은 서북방으로 추위를 맡아 행하고 내호괘인 손
()은 동남방으로 더위를 맡아 행하니, 추위와 더위가
서로 밀쳐내며 한 해 (세)를 이루는 상이다.
  #3 굴신상감이이생언: '왕'은 사라지는 것이니 귀 (음)이며, '래'는 생겨나는
것이니 신 (음)이다. 가는 것은 씨앗이 땅속에 있는 것이며, 오는 것은 싹터 나오는
것을 뜻하니, 씨앗이 떨어지는 것은 굴이고 싹터 나오는 것은 신이다. 굴한 것은
신하는 것을 느끼고 신한 것은 굴하는 것을 느껴, 서로 느끼는 속에서 이로운 것이
나온다. 겨울에 땅속에서 굴했던 것이 봄에 펴서 나옴에 가을의 이가 있다. 해와 달이
굴신하는 가운데 '명'이라는 이가 생기고, 추위와 더위가 굴신하는 가운데 '세'라는
이가 생기듯이 천하만물이 왕래굴신하는 속에서 이로움이 나오는 것이다.

    척확지굴은 이구신야오 용사지칩은 이존신야오
    정의입신은 이치용야오 이용안신은 이숭덕야니
  1) 자벌레가 굽히는 것은 폄을 구함이요, 용과 뱀이 엎드린 (움추린) 것은 몸을
보존함이요, 의리를 정미롭게 해서 신 (신)에 들어감은 씀을 이룸 (치)이요, 쓰는
것을 이롭게 하여 몸을 편안히 함은 덕을 숭상함이니,
  척확: 자벌레  칩: 업드릴 칩
  2) 뜻풀이
  #1 자벌레가 굽히는 것은 장차 펴려고 하는 것이고 (누구든지 무엇을 시작함은 다
결과를 이루려고 하는 것이며), 용과 뱀이 겨울 잠을 자는 것은 봄을 맞아 펴기 위한
것이다. 정신을 맑게 해서 신에 통하는 까닭은 세상에 나가서 쓰려고 하는 것이며,
이롭게 쓰고 몸을 망령되게 움직이지 않는 것은 덕을 숭상하여 높이 보기 때문이다.
  #2 구사가 동하면 감 ()이니 구부러진 것을 편다는
뜻에서 자벌레가 나오며, 외호괘가 건룡이며 또 하괘를 도전하면 진룡이니 용사의
상이다. 상괘 감자벌레가 하괘 간산위에서 구부림은 더 멀리 가고자 함이고, 외호괘
및 하괘 용이 상괘 태택 밑에 칩거함은 때를 기다리며 몸을 보존하는 것이다. 구사가
변한 지괘가 수산건으로, 나아가지 않고 멈추는 뜻이 있다.
  #3 정의입신: 뜻을 정미롭게 하여 신의 경지에 들어간다는 뜻으로, 이렇게
정신공부를 하는 것 (굴)은 바로 세상을 위해 널리쓰기 위한 것이다 (신).
  #4 이용안신: 세상을 위하여 절도 있게 처신한다는 뜻으로, 군자가 자기 몸을
편안히 하는 것 (굴)은 장차 세상을 위해 인애의 덕을 펴려는 뜻을 숭상하는 (신)
것이다.

    과차이왕은 미지혹지야니 궁신지화 덕지성야라.
  1) 이를 지나서 감은 혹 알지 못하니, 신을 궁구하여 화함을 앎이 덕의 성함이라.
  2) 뜻풀이
  #1 '과차이왕 미지혹지야'는 지금까지 말한 자연의 이치외의 것은 모른다는 뜻이다.
지금까지 자연의 동동왕래를 말하여 '동귀'하고 '일치'하는 것을 말했으니, 이것이
자연의 이치의 모든 것이라고 역설적으로 표현하여 단정한 것이다. 즉 신을 궁구히
연구해서 만물이 화생되어 나오는 것이 덕의 가장 성한 것이다.
  #2 미지혹지야: 대과괘 (선천 마지막괘)를 지나서 후천이 오는 것은 혹 ('함'의 뜻.
함괘는 하경 첫번째 괘로서 후천의 시작을 의미한다.) 미 (미회)에서 알 수 있다
(비사체).
  #3 유교도 '신'을 강조한 것을 여기서 알 수 있다.

    역왈곤우석하며 거우질려라.
    입우기궁이라도 불견기처니 흉이라하니
    자왈비소곤이곤언하니 명필욕하고 비소거이거언하니 신필위하리니
    기욕차위하야 사기장지어니 처기가득견야아.
  1) 역에 말하기를 "돌 (석)에 곤하며 가시덤불에 웅거하니라. 그 집에 들어가더라도
그 아내를 보지 못하니 흉하다"하니, 공자 말씀하시되 "곤할 곳이 아닌데 곤하니
이름이 반드시 욕되고, 웅거할 곳이 아닌데 웅거하니 몸이 반드시 위태하리니, 이미
욕되고 또 위태해서 죽을 기약이 장차 이르니 아내를 볼 수 있으랴?"
  거: 웅거할 거  질: 가시 질  려: 가시 려
  2) 뜻풀이
  #1 택수곤 ()괘 육삼효에
대한 말이다. '곤'은 동방 '목'이 울 안 (구)에 갇혀 있어 가지를 못뻗고 있는
상태며, 물이 없으니 더욱 곤하다. 육음이 양자리에 부당하게 있으면서 중도 못얻고
응도 없어 부정한 짓을 하고 있다. 그러므로 부당한 짓을 하면 위태하게 된다는 세상
이치를 얘기한 것이다.
  #2 상괘 태 ()를 배합하면 간
(: 소석)이고, 또 구사가 강건한 양이므로 돌에
비유된다. 육삼이 군자인 구사를 가리고 자신을 드러내려 하니 곤한 것이다. 가리려고
하지 않으면 곤할 것도 없지만 굳이 가리려 하니, 세상 사람들로부터 지탄을 받게
되므로 '명필욕'하게 된다.
  #3 하괘 감 ()은 가시덤불의 상이고, 육삼이 구이의
강한 양을 탔으니 '신필위'하게 되는 것이다. 욕을 먹고 위태하게 되었으니 장차 죽는
것을 기다릴 수 밖에 없는 것이다.
  * 앞 귀절에서는 '왕래굴신'이 '궁신지화 덕지성야'로 가는 것을 말하고, 이
귀절에서는 소인의 도를 말하여 '굴'을 예로 들었다.

    역왈공용석우고용지상하야 획지니 무불리라 하니
    자왈준자는 금야오 궁시자는 기야오 석지자는 인야니
    군자 장기어신하야 대시이동이면 하불리지유리오.
    동이불괄이라 시이출이유획하나니 어성기이동자야라.
  1) 역에 말하기를 "공이 높은 담위의 새매를 쏴서 얻으니 (잡으니) 이롭지 않음이
없다"라 하니, 공자 말씀하시되 "새매라는 것은 새요, 활과 화살은 그릇 (무기)이요,
쏘는 것은 사람이니, 군자가 그릇을 몸에 간직 (감춰서)해서 때를 기다려 동하면 어찌
이롭지 않음이 있으리오? 움직임에 막히지 않느니라. 이로써 나가서 잡음이 있나니,
그릇을 이룬 후에 동하는 것을 말함이라."
  석: 쏠 석  준: 새매 준  용: 담 용  금: 새 금  괄: 맺을 괄
  2) 뜻풀이
  #1 뇌수해괘 () 상육효에
대한 말이다. 후천시대가 오면 해원시대, 즉 모든 원한을 다 풀어주는 시대가 된다.
모든 사회적인 문제가 해결되고, 마지막으로 종교 (신) 문제가 남았을 때 해결하는
방법을 말한 것이다 (뇌수해괘 상육효 참조).
  #2 '궁시' 즉 '기'는 주역을 뜻하며, '대시이동'은 '준'이라는 종교적인 문제를,
'궁시'라는 그릇 (기: 주역)을 이룬 군자가 때를 기다렸다가 쏘아서 잡는다는 뜻이다.
그릇과 때가 맞아야만이 '동이불괄'한다 하였다. '준 (새매)'은 남방의 불
()기운으로 말을 잘 하고 또 힘이 센 새이니, 군자가
신중을 기하여야 잡을 수 있는 선천의 마지막 남은 불선이다.
  #3 이 귀절은 '장기어신'했다가 '대시이동'하는 군자의 '신'하는 도를 말하였다.

    자왈소인은 불치불인하며 불외불의라. 불견리면 불권하며
    불위면 부징하나니 소징이대계 차 소인지복야라.
    역왈구교하야 멸지니 무구라하니 차지위야라.
  1) 공자 말씀하시되 "소인은 어질지 못함을 부끄러워 하지 아니하며, 의롭지
아니함을 두려워 하지 않느니라. 리를 보지 아니하면 권하지 아니하며,
위엄으로 하지 아니하면 징계하지
아니하나니, 조금 징계할 때 크게 경계함이 소인의 복이라. 역에 말하길 '형틀을
씌워서 (족쇄) 발꿈치를 멸하니 허물이 없다'라 하니 이를 이름이라."
  치: 부끄러울 치  외: 두려워할 외  징: 징계할 징  계: 징계할 계  구: 신길 구 
교: 형틀 교  지: 발꿈치 지
  2) 뜻풀이
  #1 화뇌서합괘 ()
초구효에 대한 말이다. 서합괘는 형벌을 주는 괘인데 초구는 가벼운 형벌에 해당한다.
형틀은 발에 씌우는 족쇄 (족쇄: 소죄에 사용)가 있고 목에 씌우는 항쇄 (항쇄:
대죄)가 있는데, 초구는 가벼운 형이므로 족쇄를 사용하는 것이다.
  #2 군자가 부끄러워 하는 것은 어질지 못함 (불인)이고, 두려워 하는 것은 의롭지
못한것 (불의)인데, 소인은 이익이 있어야 인을 권하고, 형벌을 당해야 그 의롭지
못한 것을 깨닫는다. 따라서 조금 징계하여 큰 잘못을 못하게 하는 것이, 소인에게
포학하게 하고자 함이 아니라 오히려 소인을 위해서 그러는 것이다 (일벌백계).
  #3 초구가 동하면 진 (: 인)이 없어지고 곤
(: 인색)이 되니, '불치불인, 불외불의'하는 것이다.
그러나 상괘 리 (: 문명)의 밝음으로 '소징이대계'하여
잘 이끌어 주니, 그 처분대로 곤의 손순함으로 잘 따르면 소인의 복이 되어 허물이
없게 된다.
  #4 교: 가벼운 죄를 범한 죄인의 발에 형틀을 채워 움직이지 못하게 하는 것
(진위족: 족쇄). 중죄인에게는 항쇄를 씌웠다.
  #5 소징이대계 차 소인지복야: 소인의 죄는 그것이 비록 가벼운 것이라도, 다시는
범하지 못하도록 경계하는 것이 소인에게 오히려 복이 된다는 것이다.
  * 이 귀절은 인의에 대한 잘못을 말했는데, 소인이 의에 어긋남은 다음 구절에
나오는 구체적인 죄인 악을 쌓는데 까지 도달한 것은 아니므로 가벼운 잘못에
해당한다.

    선부적이면 부족이성명이오 악부적이면 부족이멸신이니
    소인이 이소선으로 위무익이불위야하며
    이소악으로 위부상이불거야라.
    고로 악적이불가엄이며 죄대이불가해니
    역왈하교하야 멸이니 흉이라하니라.
  1) "착한 것을 쌓지 않으면 족히 이름을 이루지 못하고, 악한 것을 쌓지 않으면
족히 몸을 멸하지 아니하니, 소인이 조금 착한 것으로써 유익함이 없다하여 하지
아니하며, 조금 악한 것으로써 상함이 없다하여 버리지 아니 함이라. 그러므로 악한
것이 쌓여서 가리지 못하며 죄가 커져서 풀지 못하니, 역에 말하기를 '형틀을 메서
귀를 멸하니 흉이라'하니라."
  거: 버릴 거  엄: 가릴 엄  하: 멜 하
  2) 뜻풀이
  #1 화뢰서합괘 ()
상구효에 대한 말이다. 서합괘 상구효는 중죄를 지은 사람의 형벌을 주는 얘기이다.
  #2 이름을 이루는 것 (성명)은 선을 쌓아야 되는 것이고, 몸을 망친다는 것
(멸신)은 악을 많이 저지른 후에 받게 되는 형벌이다. 소인은 조금 선하게 하고도
'유익함이 없다'하여 그만두고, '조금 악한 것을 괜찮겠지'하고 계속 행하여 결국은
큰 죄를 짓게 되어 구제받지 못하게 되니 흉한 것이다.
  #3 본래 밝은 체 ()에 있는 상구가 동하여 음효가
되니, 소인이 계속 발동하여 위에까지 악을 쌓는 형상이다. 음이 제일 위에 있으니
가리지 못하고 (불가엄), 이, 삼, 사, 상효가 감
(,, -> :
질곡)의 형상이 되었으니 풀지 못하는 것이다 (불가해).
  #4 하교멸이: 옛날에 중죄인은 격리시켜 외부의 소식을 못 듣도록 하였다.
주역에서는 이를 형틀을 씌워 귀를 멸한다고 하였다 (외호괘 또는 이허중의 배합이
감중련으로 귀에 대한 뜻이 있다.).
  #5 문장의 머리에 '자왈' 두 글자가 생략되었다. 이것은 앞의 문장이 같은 서합괘에
대한 내용이므로 생략한 것이다.
  * 이 귀절은 선악을 쌓음에 대해 말했는데, 악을 쌓음은 의에 어긋남의 큰 것이니
큰 잘못에 해당한다. 또 맨 앞의 함은 일월왕래의 기본이치를, 두번째 곤은 월행의
부족함을, 세번째 해는 윤으로써 어긋난 일월운행의 합치하는 것을, 네번째 서합
(초구, 상구)은 그 구체적인 문제해결을 위한 방법을 말한 것으로 생각할 수 있다.

    자왈위자는 안기위자야오 망자는 보기존자야오
    난자는 유기치자야니 시고로 군자 안이불망위하며
    존이불망망하며 치이불망란이라. 시이신안이국가를 가보야니
    역왈기망기망이라아 계우포상이라하니라.
  1) 공자 말씀하시되 "위태할까 하는 자는 그 위를 편안히 하는 것이요, 망할까 하는
자는 그 존함을 보존하는 자요, 어지러울까 하는 자는 그 다스림을 두는 것이니, 이런
까닭에 군자가 편안하되 위태함을 잊지 아니하며, 존하되 망함을 잊지 아니하며,
다스리되 어지러워짐을 잊지 않으니라. 이로써 몸이 편안하여 국가를 보존할 수
있을지니, 역에 말하되 '그 망할까 망할까 하여야 더부룩한 뽕나무에 맨다'라
하니라."
  포: 더부룩할 포  상: 뽕나무 상
  2) 뜻풀이
  #1 천지부괘 () 구오효에
대한 말이다.
  #2 상괘 하늘은 하늘대로 하괘 땅은 땅대로 행하니, 서로 교합하지 않아 만물이
나오지 않으며, 윗사람은 윗사람대로 아랫사람은 아랫사람대로 있으니, 상하가 통하지
못하여 정치가 부재하며, 사람도 제 모습이 아니니 막히는 괘가 됐다.
  #3 비색한 세상을 해결하는 방법을 비괘 구오효에 붙인 말이다. 하괘의 비색한
세상이 다가고 상괘에서 태평한 세상이 오는 기초가 보일때, 부지런히 노력해야지
안이한 생각으로 행동하면 다시 비색한 세상이 올 것을 경계한 것이다.
  #4 계우포상: 뽕나무는 뿌리가 질기고 단단하다 하여, 해뜨는 곳을 부상이라고
하였다. 비괘 구오는 비색한 때를 당해 망할 것을 염려한 대인이, 국가를 부상
(동방의 도)에 묶어 영구히 반석위에 올려 놓는 것이다. 우묵한 뽕나무 같이 튼튼한
곳에 붙들어 매면 영원히 망하지 않는다.
  #5 편안하고 안전할 때에 위태롭고 몸을 망칠 때가 올것을 걱정하고, 집안과 나라가
잘 다스려질 때에 쇠란의 어지러움이 올 것을 대비해야 되는 것이니, 군자는 몸이
안존할 때에 위망할 것을 걱정하고, 집안과 나라가 다스려질 때에 난리가 날 것을
방비하여 몸과 집안 및 국가의 안전을 도모하는 것이다.
  #6 외호괘 손 (: 목)과 구오가 동한 감
(: 견다심)을 합하면 뿌리가 튼튼한 뽕나무의 상이다.
하괘 곤의 비색함이 가고 평화로운 때가 올 때 어렵고 험한 때를 잊지 않고 경계해야
하는 것이다.
  #7 위자는 안기위자야: 현재는 편안해도 이를 위태롭게 여겨야 계속해서 자기자리를
편안하게 할 수 있다. 즉 편안한 때라도 조심하고 옳게 행동하는 뜻이다.
  #8 망자는 보기존자야: 망할 것을 염두에 두고 조심하면 존하는 것을 보존하게
된다.
  #9 난자는 유기치자야: 태평한 세상이라도 언젠가는 난세가 된다는 것을 염두에
두고, 항상 조심스러운 마음으로 다스린다.
  * 이 귀절은 소인의 잘못이 존망에 까지 미치는 것을 말했다. 즉 인의를 구별
못함에서 (서합 초구), 악적으로 나가고 (서합 상구) 결국 망하는데까지 이르른
것이다.

--------------------
  * 시일갈상
  하의 마지막 왕인 걸이 말하기를 "내가 천하를 소유함은 하늘에 태양이 있는 것과
같으니, 태양이 없어져야 내가 망한다 (오유천하는 여천지유일하니 일망이라야
오내망이라)"라고 하니 백성들이 모두 그 학정을 원망해서 "이 해가 언제나 없어
지겠는가? 내 그와 더불어 함께 없어지겠다 (차일은 가시지망호아
약망즉아녕여지구망)"라고 하였다. 하나라를 멸하고 상나라를 세운 성상은 상서에서
백성의 원망하는 소리가 "시일갈상고 여급여로 개망이니라"에 까지 이르렀기 때문에
걸을 쳤다고 하였다. 이것은 걸왕이 자신의 조상인 우왕의 덕만을 믿고, 망할 것을
두려워하지 않고 백성에게 학정을 한 것을 비유한 말이다. 맹자 양혜왕편에는
'시일해상'으로 되어있다.
--------------------

    자왈덕박이위존하며 지소이모대하며 역소이임중하면 선불급의나니
    역왈정이 절족하야 복공속하니
    기형이 악이라 흉이라하니 언불승기임야라.
  1) 공자 말씀하시되 "덕은 박한데 지위는 높으며, 지혜는 적은데 꾀하는 것은 크며,
힘은 적은데 책임이 무거우면 미치지 않을 이가 적나니 (화에 미칠 사람이 많다),
역에 말하되 '솥발이 끊어져서 공 (임금)의 밥을 엎으니, 그 얼굴이 젖어 흉하다'라
하니 그 책임을 이기지 못함을 말함이라."
  절: 끊길 절  선: 적을 선, 드물 선  복: 엎을 복  속: 밥 속
  2) 뜻풀이
  #1 화풍정괘 () 구사효에
대한 말이다. 존위는 두터운 덕이 있는 자가 있어야 할 자리고, 큰 일은 지혜가
출중한 사람이 도모해야 하는데, 그렇지 않은 자가 대사를 도모하면 그 임무를 다할
수 없어 오히려 화가 되는 것이다. 즉 큰 일을 이루기 위해서는 덕, 위, 지를 고루
갖추어야 한다.
  #2 정괘 구사가 동하면 상괘가 간 ()소인이 되니,
지위는 삼공의 높은 자리에 있으나 (사효는 대신자리) 덕이 없는 것이고, 인재를
등용해 만백성을 먹여 살려야 하는 정의 대신이 사사로운 친분 때문에 초육 소인을
등용해 일을 그르치는 것이다.
  #3 내호괘 건 ()이니 그 도모하는 바가 큰 것이나,
외호괘는 태 ()로 건의 큰 뜻이 훼절을 당하는 것이다.
  #4 화풍정괘는 밑에서 나무로 불을 때고 (손위목), 위에서는 솥에 물건을 넣고 삶아
새로운 것을 만들어 내는 형상이다. 이 구절은 구사가 초육을 시켜 밥을 짓게
하였으나, 초육이 그 책임을 이기지 못하여 공의 밥을 엎으니 (역소이임중,
언불승기임야), 잘못은 초육이 하였으나 책임은 구사에게 있다는 뜻이다 (기형 악).
  #5 선불급의: '선불급어화의'의 뜻으로, '화에 미치지 않을 이가 적다'라고 새긴다.

    자왈지기 기신호인져.
    군자 상교불첨하며 하교부독하나니 기지기호인져.
    기자는 동지미니 길지선현자야니
    군자 견기이작하야 불사종일이니
    역왈개우석이라 부종일이니 정코 길타하니
    개여석언커니 영용종일이리오. 단가식의로다.
    군자 지미지창지유지강하나니 만부지망이라.
  1) 공자 말씀하시되 "기미를 앎이 그 신인져! 군자가 위 (상)을 사귀되 아첨하지
아니하며, 아래를 사귀되 더럽게 아니하나니 그 기미를 앎인져! 기미라는 것은 동함의
미미한 것이니 길한 것의 먼저 나타나는 것이니, 군자가 기미를 보고 일어나서 종일을
기다리지 아니함이니, 역에 말하길 '절개가 돌이라. 날을 마치지 아니하니 정하고
길하다'라고 하니, 절개가 돌과 같으니 어째 종일을 쓰리오? 판단함을 가히 앎이라!
군자가 미미한 것도 알고 밝게 드러난 것도 알고, 부드러운 것도 알고 강한 것도
아니, 온 천하 남자들이 우러러 보는 것이다."
  기: 기미 기  첨: 아첨할 첨  독: 더러울 독  사: 기다릴 사  개: 절개 개  창:
드러날 창
  2) 뜻풀이
  #1 뇌지예괘 () 육이효에
대한 말이다. 일의 조짐을 보고 그 결과를 아는 것은 신명과 통한 자만이 가능하다.
위로는 아첨하지 않고 아랫사람을 모욕주지 않는 것은, 그러한 사귐으로 인해 해악이
올 것을 알기 때문이다. 이렇게 기미를 보고 일의 결과를 파악할 수 있는 것은,
미미한 것에서부터 큰 것에 이르기까지 또 부드러운 것에서 강한 것에 이르기까지
두루 통달한 사람만이 가능하니, 모든 사람이 우러러 보는 것이다.
  #2 육이와 이웃해 있는 육삼과 초육이 모두 구사를 보고 '명예, 간예'하며 아첨하나
사사로운 사귐을 두지 않고 공명정대하게 포용하는 것이 '상교불첨, 하교부독'이다.
  #3 육이는 중정한 덕이 있으므로 '지유지강'하는 것이다. 즉 육이가 동하면 감
()의 정고한 율이 되니, 위로 아첨하지 않고 아래로는
'율'로서 '부독'하는 것이다.
  #4 육이가 동하기 전에는 예괘이므로 드러나지 않지만, 동한 후에는 해
()괘로 육이의 정고한
감덕이 드러나는 것이다.
  #5 예괘는 즐거워하는 형상 또는 미리 예방하는 형상으로, 모든 음효가 유일한
양효인 구사에게 응하려 하나, 오직 육이만은 절개를 지켜 구사에 응하지 않는다.
군자가 기미를 미리 알아서, 세상이 열락에 빠져 의리를 망각할 때도 절개를 지키는
것을 말한다.
  #6 한서에는 '길지선견자야'가 '길흉지선견자야'로 '흉'자가 더 쓰였다.

    자왈안씨지자 기태서기호인져.
    유불선이면 미상부지하며 지지면 미상부행야하나니
    역왈불원복이라 무지회니 원길이라하니라.
  1) 공자 말씀하시되 "안씨의 자식 (안자)이 그 거의 가까울진져 (거의 성인의
조짐이 보인다) 선하지 않은 일이 있으면 일찌기 알지 아니치 아니하며 (얼른
알았다), 그것을 알면 일찌기 다시 행하지 아니하나니, 역에 말하길 '머지않아
회복하니라. 뉘우치는데 이르지 않으니 크게 길하다'라고 하니라."
  태: 자못 태  상: 일찌기 상  지: 이를 지
  2) 뜻풀이
  #1 지뢰복괘 () 초구효에
대한 말이다. 산지박괘 (:
9월괘)의 상구효 양이 석과불식 (큰 과일은 씨앗이므로 먹지 않음)의 상태에서,
중지곤괘 (: 10월괘)의 땅
속으로 들어갔다가 동지에 다시 나오듯 (일양시생), 안자와 같이 선한 사람은 다시
세상에 부활하리라는 뜻이다.
  #2 안회: 공문십철의 으뜸으로 꼽히는 사람, 자는 자연, 노나라 사람 (BC 521-490).
안부락도하는 덕행이 뛰어나서 아성이라고 불린다. 32세에 공자보다 앞서 죽었다.
'복성공'이라고도 불린다. 공자는 안회를 아껴 그가 죽자, "하늘이 나를 망하게
하였구나! 하늘이 나를 망하게 하였구나! (의라 천상여삿다 천상여삿다)"하고 애통해
하셨다. 또 그 애통해함을 너무하다고 생각한 제자가 묻자 "저 사람을 위해 애통해
하지 않고 누구를 위해 애통해 하겠는가 (비실인지위동이요 이수위리오)"라고 하였다.
(논어 선진편)
  #3 군자가 극기복례를 하여 '지미지창, 지유지강'하니, 조짐만 보고도 선악을
분별하여 그 옳은 것만을 행할 수 있는 것이다.
  #4 윗 문장인 예괘 육이효를 이어서 말한 것이다. 즉 감
()의 허물을 감의 지혜와 내호괘 리의 밝음으로
분별하여 행하니, 예괘 하괘의 곤 ()밭에 인의 씨앗이
진 ()으로 회복되어 나오는 것이다.

    천지 인온에 만물이 화순하고 남녀 구정에 만물이 화생하나니
    역왈삼인행엔 즉손일인코 일인행엔 즉득기우라하니 언치일야라.
  1) "천지가 쌓이고 합함에 만물이 화하여 두터워지고, 남녀가 정수를 얽음에 만물이
화하여 생하나니, 역에 말하길 '세사람이 가는데는 곧 한사람을 덜고, 한사람이
가는데는 곧 그 벗을 얻는다'하니 하나를 이룸을 말함이다."
  인: 쌓일 인, 천지의 기운 인  온: 쌓일 온  인온: 천지의 기운이 한데 엉김  순:
두터울 순 (술의 농후한 것을 말한다)  구: 얽을 구
  2) 뜻풀이
  #1 산택손 ()괘 육삼효에
대한 말이다. 5장 첫머리에서 하나가 되고자 하는 뜻을 말하고 이제 그 결과를 말한
것이다. 즉 택산함괘 구사효에서 동동왕래를 하니 '천지인온하여 만물화순'하고,
'남녀구정하여 만물화생'하는 이치에 의해서 어린애가 생겨, 열달만인 손괘
육삼효에서 낳는다. 함괘는 땅이 하늘의 기운을 받아 잉태하는 것이고, 손괘는 잉태한
물건을 밖으로 내놓는 것이며, 손은 백성의 것을 나라에 덜어주는 것이고, 익은
나라에서 백성을 보태주는 것이다 (손하익상, 손상익하).
  #2 천지인온: '인'은 하늘 기운, '온'은 땅 기운이 쌓인 것으로서, 하늘과 땅의
기운이 서로 교합하여 가득찬 것이다 (기화적: 형이상학적). 즉 천지는 기질로써
만물을 낳는 것이다.
  #3 남녀구정: 천지가 기질로써 만물을 낳는 것과는 (천지인온하여 만물화순) 달리
남자와 여자는 정수를 서로 얽어 후손을 잇는 것이다 (남녀구정하여 만물화생).
남녀로써 만물을 대표하여 썼다.
  #4 함괘: 남녀교감  손괘: 아들 딸을 낳음
  #5 괘상으로 볼 때 곤 ()의 상효에 건
()의 기운이 와서 사귄 것이 간
()이고, 건 ()의 상효에
곤 ()의 기운이 와서 사귄 것이 태이니, '천지인온'
'남녀구정'의 상이다.
  #6 함괘 구사효에서 '동동왕래'하여 느끼는 것이나, 손괘 육삼효에서 '손일인
득기우'하는 것이 모두 하나를 이루고자 하는 뜻이다.
  #7 문장 머리에 '자왈' 두 글자가 빠졌다. 이것은 이 장 (계사하 5장)의 첫 문장
(함괘 구사효)의 뜻 (언치일야)을 이어서 쓴 까닭이다.

    자왈군자 안기신이후에아 동하며 이기심이후에아 어하며
    정기교이후에아 구하나니 군자 수차삼자고로 전야하나니
    위이동하면 즉민불여야코 구이어하면 즉민불응야코
    무교이구하면 즉민불여야하나니 막지여하면 즉상지자 지의나니
    역왈막익지라 혹격지리니 입심물항이니 흉이라하니라.
  1) 공자 말씀하시되 "군자가 그 몸을 편안히 한 뒤에 동하며, 그 마음을 편안하게
한 뒤에야 말하며, 그 사귐을 정한 뒤에야 구하나니 군자가 이 셋을 닦는 까닭에 온전
하나니, 위태함으로써 동하면 곧 백성이 더불지 아니하고, 두려움으로써 말하면 곧
백성이 응하지 아니하고, 사귐이 없이 구하면 백성이 주지 않나니, 주는 이가 없으면
곧 상하게 하는 자가 이르나니 역에 말하길 '더하지 마라 혹 치리니 마음을 세워
항상하지 못하니 흉하다'라고 하니라."
  수: 닦을 수  구: 두려울 구
  2) 뜻풀이
  #1 풍뢰익괘 () 상구효에
대한 말로서, 자신의 욕심만을 채우려 한다면 다른 사람들에 의해 곤경을 당하게 됨을
경계한 내용이다 (풍뢰익괘 상구효는 사사로이 자기의 욕심만을 추구하는 상태). 즉
하나로 되는 과정에서, 앞문장의 손괘는 덜어냄으로써 그 구함을 얻었고, 지금의
익괘는 더함으로써 그 구함을 잃은 것을 말한 것이다.
  #2 군자는 마땅한 자리에 거처하여 몸을 안정시킨 후 움직이므로 백성이 따르고,
순리를 따라 마음을 먹으므로 백성이 이에 응하고, 신의로써 사귄후에 같이 하자하니
백성이 뜻을 같이하여 모여드는 것이다. 군자는 이와 같은 세가지 덕으로 움직이고
말하며 구해나가니 하고자 하는 일을 이룰 수 있으나, 소인은 이와 역행해서 적을
만드는 것이다.
  #3 상구가 동하기 전에는 내호괘 곤 ()의 편안한데서
하괘 진 ()으로 동하며, 외호괘 간
()의 후중한 덕으로 겸손
(: 고)하며, 상괘 손의 령과 하괘 진의 동이 짝하여
사귀니 (손과 진은 배합괘) 군자의 도이다. 그러나 상구가 동하면 감
()이 되어 위태하고 두려운 상태가 되니 흉하게 되는
것이다.
 #4 위의 문장을 군자와 소인으로 구별하면 다음과 같다.
  군자  소인
  안기신이후동  위이동즉민불여야
  역기심이후어  구이어즉민불응야
  정기교이후구  무교이구즉민불여야
  * 5장은 음양, 남녀, 군자, 소인의 굴신의 도를 말한 것이다. 첫문장은 우주
대자연의 하나로 돌아가는 대의를 설명하고, 두번째는 굴한 상태를, 세번째는 신하는
것을 말했다. 네번째는 굴의 예로 소인의 도를, 여섯째는 소인의 세상에서 군자의
세상으로 바뀌는 것을, 일곱번째는 소인물용을, 여덟, 아홉번째는 군자의 도를
말하고, 열번째는 첫문장에 대한 답으로 이렇게 소인 군자의 굴신하는 것이 대자연의
'언치일'의 법칙이라는 것을 말하고, 마지막 열한번째는 군자 소인의 도를 같이
말했다.
    우제오장

    제 6장

    자왈건곤은 기역지문야인져.
    건은 양물야오 곤은 음물야니 음양이 합덕하야 이강유 유체라.
    이체천지지선하며 이통신명지덕하니
  1) 공자가 말씀하시기를 "건곤은 그 역의 문인져! 건은 양의 물건이요 곤은 음의
물건이니, 음과 양이 덕을 합해서 강과 유가 체가 있는지라. (건곤으로써) 천지의
일을 체하여 신명의 덕을 통하니,
  선: 일 선 (사), 지을 찬
  2) 뜻풀이
  #1 천지의 변화로부터 만물이 생겨남에 하늘과 땅이 만물의 문이 되듯이, 62괘가
건곤 두 괘의 변화로부터 생겨나니 건과 곤을 역의 문이라고 하는 것이다. 양은 건의
덕이고 음은 곤의 덕이며, 이 음양의 덕이 합하여 강유의 형체를 생하니, 모든 괘에는
강한 체 (양효 또는 양괘)와 유한 체 (음효 또는 음괘)가 있게 되는 것이다. 이
강체와 유체를 즉 64괘로써 천지의 모든 일을 형용해 갖추며, 신명의 그윽한 이치
역시 통하니, 하늘과 땅은 만물의 문이고, 아버지 어머니는 자식의 문이며, 건곤은
62괘의 문이다.
  #2 '건양물야 곤음물야'는 건이 순양괘이고 곤이 순음괘라는 뜻도 되지만, 건은
구로 대표되는 양효이고 곤은 육으로 대표되는 음효라는 뜻이다.
  #3 '선'은 일 (사), 짓는다, 갖추다 (구)의 뜻이고, '체'란 형용해서 본받는다는
뜻이니, 주역 64괘로써 천하의 모든 일을 형용해서 갖춘다는 뜻이다.
  #4 이통신명지덕: '신명지덕'이란 건의 강건하고 동하는 덕과 곤의 유순하고 정하는
덕을 뜻하며, 이러한 덕은 형태가 없으므로 그 이치를 궁구히 해서 '통'한다고 한
것이다. 즉 64괘의 건순동정에 통하면 신명의 조화를 모두 알 수 있다는 뜻이다.
  #5 이체천지지선: 천지의 일은 구체적이고 형체가 있는 것이므로 '체'를 쓴다.
  이통신명지덕: 신명의 덕은 내적이며 형체가 없는 이치에 관한 것이므로 '통'을
쓴다.

    기칭명야 잡이불월하나 어계기류엔 기쇠세지의야인져.
  1) 그 이름을 일컬음이 섞이되 넘지 아니하나, 그 종류를 상고함엔 그 상한 세상의
뜻인져!
  월: 넘을 월  계: 상고할 계  쇠: 쇠할 쇠
  2) 뜻풀이
  #1 주역의 괘 순서가 복희씨 때의 자연적인 순서로 놓인 것과는 달리 섞어 놓았으나
64괘 밖을 넘어가지 않았고, 그음양의 섞인 뜻을 상고해 볼 때 은나라 말엽의 주왕과
문왕의 일을 엮어 놓은 것이다.
  #2 기칭명야 잡이불월: 복희씨 때의 역은 '일건천, 이태택, 삼리화...
팔곤지'의 자연적인 순서로 이루어졌고, 또 이를 거듭한 복희 64괘 역시 자연적인
순서로 되어있으나, 주역은 건, 곤, 둔, 몽... 의 순서로 섞어 놓았다. 그러나
64괘라는 틀밖으로는 넘어가지 않았음을 말한다.
  또 괘명에 있어 정, 정 등과 같이 사물의 이름으로 표현한 것도 있고, 둔, 몽 등과
같이 일의 변화로써 이름한 것도 있지만, 음양의 덕이나 강유의 체에서 벗어나지
않음을 뜻한다.
  #3 기쇠세지의야: 은나라가 망할 때의 뜻을 담은 것이다. 즉 문왕이 주가 폭정할
때에 유리옥에 갇혀 있으면서 주역을 엮었으므로 쇠퇴한 세상을 주로 말했다.

    부역은 창왕이찰래하며 (이)미현이천유하며 개이당명하며
    변물하며 정언하며 단사하니 즉비의라.
  1) 무릇 역은 간 것을 밝혀서 오는 것을 살피며, 드러나 있는 것을 미미하게 하고
그윽한 것을 밝히며, 이름을 마땅하게 하며 물건을 분별하며 말을 바로하며 말
(계사)을 판단하니, 곧 갖춤이라.
  창: 밝힐 창  천: 밝힐 천
  2) 뜻풀이
  #1 역은 음양소장하는 천지의 이치를 밝혀서 미래의 길흉회린을 살피며 (부역
창왕이찰래), 인사의 드러나 있는 일이 천도의 미미한 조짐에 근본하여 발생한 것이고
또 천도의 그윽한 조짐에서 앞으로 드러날 일을 밝힐 수 있게하며 (미현이천유), 각
효위에 해당하는 명칭을 하고 (당명), 괘상에 해당하는 사물을 분별하며 (변물),
'당명' '변물'에 따른 상황 및 상을 바로 표현하며 (정언), 그 길흉을 판단하는 말을
했으니 (단사)에 역에 모든 것이 다 갖추어진 것이다 (즉비의).
  #2 '창왕이찰래'를 계사상전 11장과 비교하면 다음과 같다.
  '창왕' -> 지이장왕 명어천지도-신명기덕
  '찰래' -> 신이지래 찰어민지고-신명기덕
  #3 미현천유: 나타나 있는 것의 미세한데까지 알고, 보이지 않는 곳의 이치를
밝히는 것
  #4 당명: 효위에 해당하는 명칭을 함
  초효: 백성 (손자)
  이효: 선비 (모)
  오효: 임금 (부)
  #5 변물: 물건을 모두 분별하여 상으로 놓음 (건위마, 곤위우)
  #6 정언: 괘사 효사 마다 상황과 상에 맞게 표현함 (건괘사: 원형이정, 곤육이:
직방대)
  #7 단사: 길과 흉을 판단을 함 (점).
  #8 원 경문에는 '이현이천유 개이당명'으로 되어 있다. 주자는 이에 대해
'본의'에서 '이미현천유'를 '미현이천유'로, '개이당명'을 '개당명'이라고 고치는
것이 옳다고 하였는데, '개당명'이라고만 하면 뜻과 운이 맞지 않으므로 '개'자를
마저 뺐다.

    기칭명야 소하나 기취류야 대하며 기지 원하며
    기사 문하며 기언이 곡이중하며 기사 사이은하니
    인이하야 이제민행하야 이명실득지보니라.
  1) 그 이름을 일컬음은 작으나 그 류를 모음은 크며, 그 뜻이 멀며 그 말이 문리가
있으며, 그 말이 곡진하면서도 맞으며, 그 일을 베풀었으되 (이치는) 숨겨 놓았으니,
의심하는 것을 인해서 백성의 행함을 건넘으로써 (구제해 줌으로써) 잃고 얻음의
갚음을 밝히니라.
  곡: 굽을 곡  사: 베풀 사  중: 맞을 중  이: 의심 이
  2) 뜻풀이
  #1 사물의 일이나 이름을 말한 것은 한 예에 지나지 않으므로 작은 것이나, 그
예에는 음양의 속성을 모두 포함하고 있으니, 그 예로써 대표되는 속성을 모으면 큰
것이며 (기칭명야 소 기취류야 대), 그 뜻 역시 높고 심오하여 크며 (기지원), 매어
놓은 말이 모두 명문이며 (기사문), 말은 모든 것을 포함하되 이치에 밎으며
(기언곡이중), 일을 표현함에는 천변만화의 일을 베풀었으되 그 이치를 감추어 보이지
않게 하였으니 (기사 사이은), 백성이 의심할만한 것을 가르쳐서 백성이 행함에
올바른 길을 제시함으로써 (인이 이제민행), 얻고 잃음이 자신의 선악의 행동에서
연유한다는 것을 밝힌 것이다 (이명실득지보).
  #2 기칭명야소: 이름을 일컬음은 물건 중의 한 예를 들어 설명했다. (돼지, 물고기,
화살, 진흙, 박달나무 등. 따라서 하나 하나씩은 작음)
  #3 기취류야대: 그 작은 예로써 대표되는 류를 취합하고 보면 (음의 종류, 양의
종류, 또는 팔괘로 대표되는 종류 등) 천하 이치와 만물이 그 속에 다 들어 있다.
  #4 곡이중: 곡진하면서도 사리에 맞는다 (비룡재천, 이견대인처럼 각각의 상황에
따라 이치에 맞게 말했음)
  #5 이제민행: 백성의 의심나는 것을 풀어줘 올바른 길로 인도함.
  #6 이명실득지보: 백성이 선악으로써 행동하면 하늘은 복화로써 응하여 갚는다.
이러한 이치를 밝히는 것이 주역이다. 인과응보 (잘못하면 화로, 잘하면 복으로)
  * 이 장은 세상의 모든이치가 건곤으로부터 나와 주역속에 갖추어졌으며, 이러한
이치를 백성에게 가르침으로써 백성에게 일어나는 모든일에 원인이 있음을
깨닫게하여, 올바른 길로 인도하는데 있다는 것을 말했다.
    우제육장

    제 7장

    역지홍야 기어중고호인져. 작역자 기유우환호인져.
  1) 역의 흥함이 그 중고인져! 역을 지은 자 우환이 있음인져!
  2) 뜻풀이
  #1 작역자는 문왕과 주공을 말한다. 은의 말엽에 서백이던 문왕이, 주왕에 의해
유리옥에 갇혀, 세상을 근심하면서 주역을 연역하였으니 우환이 있다고 하였다.
상고의 복희씨 때는 64괘만 있고 그를 해석한 말 (괘사, 효사)이 없던 것을, 문왕과
주공이 괘사와 효사를 붙여 일반인들도 해석할 수 있게 하였으므로 '동감'하였다고
했다.

     시고로 이는 덕지기야오 겸은 덕지병야오 복은 덕지본야오
    항은 덕지고야오 손은 덕지수야오 익은 덕지유야오
    곤은 덕지변야오 정은 덕지지야오 손은 덕지제야라.
  1) 이런 까닭으로 리는 덕의 터요, 겸은 덕의 자루요, 복은 덕의 근본이요, 항은
덕의 굳음이요, 손은 덕의 닦음이요, 익은 덕의 넉넉함이요, 곤은 덕의 분별함이요,
정은 덕의 땅이요, 손은 덕의 지음이라.
  병: 자루 병  고: 굳을 고  유: 넉넉할 유  변: 분별할 변
  2) 뜻풀이
  #1 혼란한 세상을 슬기롭게 헤쳐나가는데 필요한 아홉가지 덕을, 세차례에 걸쳐 그
쓰이는 순서와 방소에 대해 성인이 전한 법으로, 위의 글은 그 첫번째 (일진)에
해당한다 (이를 아홉가지 덕괘를 세번 베풀었다 해서 '구덕삼진괘'라 한다: 7장 후면
참조).
  #2 리 덕지기야 ():
위에는 하늘 아래에는 못이 있는 상으로, 각기 그 할 바를 분별해서 바르게 실천하니,
리는 예절을 실천해 나가는 괘이다. 마치 건물을 지을 때 기초공사가 필요하듯이,
사람의 언행에 있어 예절이 기초가 되어야 다른 활동이 이루어지므로 (변상하
정민지), 리는 덕의 터가 되는 것이다.
  #3 겸 덕지병야 ():
군자로 비유되는 높은 산이 백성으로 비유되는 낮은 땅 밑에 처하여 있으니,
존귀함으로써 천한 것의 아래에 있는 것이다. 물건을잡는데는 그 자루를 잡아야 바로
쓸 수 있듯이, 군자가 사람이나 일에 있어서 겸손해야 '칭물평시'할 수 있는 것이다.
  #4 복 덕지본야 ():
동지에 땅 속에서 양이 나와 장차 양을 완전히 회복하는 것이 극기복례이니, 뿌리
(본)를 잘 보살펴 회복함으로써 가지 잎사귀까지 무성하게 된다.
  #5 항 덕지고야 ():
우뢰는 밖으로 동하고 바람은 안으로 들어와, 각기 제자리를 찾음으로써 변하지 않고
항구히 할 수 있으니 (입불역방) 견고한 덕이 되는 것이다.
  #6 손 덕지수야 ():
위에는 산 아래는 못의 괘상으로, 성냄은 물로써 끄고 욕심은 산으로 막듯이,
'징분질욕'하여 각기 그 지나침을 덜어내는 것이 덕을 닦는 것이다.
  #7 익 덕지유야 (): 위의
바람과 아래의 우뢰가 서로 도와 만물의 성장을 돕는 것이 익의 상이다. 착한 것을
보면 바람과 같이 빨리 옮기고, '허물이 있으면 우뢰를 두려워 하듯이 고치니
(견선즉천 유과즉개)', 그 덕이 넉넉하게 쌓여져서 만물에 이익을 줄 수 있다.
  #8 곤 덕지변야 ():
위에는 못 아래는 물로서, 못에 있어야 할 물이 아래로 빠져 물이 없는 상이다.
소인은 곤궁한 때를 구별 못하여 화를 부르지만, 군자는 '천명의 때를 알아 부귀를
버리고 뜻을 취하니 (치명수지)', 곤궁할 때 그 지혜가 드러나는 것이다.
  #9 정 덕지지야 (): 정은
아래의 손목을 이용해 땅 속에 있는 물을 밖으로 퍼올려 만물을 기르는 괘이다.
스스로는 한자리에 그쳐 있으면서 만물을 먹여 기르는 것이 땅 (지)의 덕과 같으므로,
덕을 베푸는 모태가 된다.
  #10 손 덕지제야 ():
아래 위가 모두 손으로 이치에 순하며 공손하게 엎드린 상이다. 또 모든 덕을 닦아
정의로운 신의 경지에 들어감으로써 그 명을 펴니, 덕을 재단하여 다스릴 수 있는
것이다.
  * 이상이 구덕삼진괘 중 제 1진을 설명한 것이다. 1진은 낙서구궁의 순서에 따라
배치되며 오행의 기틀을 설명한 것이므로, 다섯자씩 (오행 상징) 9개 덕을 (구궁
상징)설명하며 총 45자로 이루어졌다 (낙서 수의 합은 45이다.).

    이는 화이지하고 겸은 존이광하고 복은 소이변어물하고
    항은 잡이불염하고 손은 선난이후이하고 익은 장유이불설하고
    곤은 궁이통하고 정은 거기소이천하고 손은 칭이은하니라.
  1) 이는 화하되 지극하고, 겸은 높되 빛나고, 복은 작되 물건을 분별하고, 항은
섞이되 싫어하지 아니하고, 손은 먼저는 어렵되 나중은 쉽고, 익은 길고 넉넉하되
베풀지 아니하고, 곤은 궁하되 통하고, 정은 그 장소 (소)에 거하되 옮기고, 손은
맞추되 (저울질 하되) 숨기니라.
  염: 싫어할 염  이: 쉬울 이  천: 옮길 천  은: 숨을 은
  2) 뜻풀이
  #1 이 화이지: 복에 있어서는 중절한 덕을 귀하게 여기며, '중'이란 극에 이르는
것이다. 이는 유가 강에 밟히되 화이불류하여 (화) 지선 (중)에 그치며, 기쁨으로써
화하여 응하는 것이니 (설이응호건) '화이지'다. * 낙서구궁중에 일감에서 오중자리에
들어감을 말하니, 일관오중하여 중덕을 얻음을 뜻한다.
  #2 겸 존이광: 높은 지위 (존)는 자신을 높이려는 도도한 마음이 생기게 되나, 겸은
구삼양의 존귀한 신분으로 비천한 곤의 아래에 있으니 그 덕이 빛나는 것이다 (광).
겸괘 단전에 "겸은 존이광하고 비이불가유니 군자지종야라"라고 한 뜻이 이것이다. *
낙서구궁중에 이곤에서 육건의 자리로 내려옴을 말한다.
  #3 복 소이변어물: 복은 양이 이제 생겨나 미미하여 작으나 (소), 위에 있는 뭇
음과 섞이지 않고 자신을 회복하는 덕이 있다 (변어물). 하늘의 생하는 덕이 땅에
들어갔다가 회복하여 나오는 도를 말함이니, 단전에도 "복 기견천지지심호"라고 했다. 
* 낙서구궁중에 삼진에서 칠태자리로 나아감을 말한다.
  #4 항 잡이불염: 항괘는 음효 셋 양효 셋으로 서로 섞여 있으나 (잡), 이를
싫어하거나 꺼리지 않고 서로 응하며 (불염), 또 외호괘는 태금이고 내호괘는
건금으로 단단한 덕이 숨어 있다.
  * 낙서구궁중에 사손에서 팔간으로 뿌리를 내림을 말한다.
  #5 손 선난이후이: 분노와 욕심을 덜어 덕을 닦는 것은 어렵고 힘든 일이나 (선난),
그 덕이 닦일수록 이치에 순하여 행동하니 쉽게 되는 것이다 (후이). 이렇게 덕을
닦아 천명에 순하는 것이 단전에서 말한 '손익영허 여시해행'인 것이다. *
낙서구궁중에 오중에서 구리로 올라감을 말한다.
  #6 익 장유이불설: 하괘 진목과 상괘 손목이 자라듯이 선을 보고 행하여 날로 그
덕이 넉넉해지되 (장유), 함부로 베풀지 않는 것이다. * 낙서구궁중에 육건에서
일감으로 내려옴을 말한다.
  #7 곤 궁이통: 곤은 못에 물이 없어서 만물을 먹여 기르는 공이 없으므로
곤궁해지나 (궁), 계속해서 흐르는 물의 도는 땅 속에서 이루어지니 통하는 것이다
(통). * 낙서구궁중에 칠태에서 이곤으로 들어감을 말한다.
  #8 정 거기소이천: 물건을 옮기고자 하면 다른 곳으로 움직여야 하지만, 우물은
한자리에 그대로 있으나 (거기소) 차가운 물을 공급하여 (천) 만물을 먹여 기르니,
괘사에서 말한 "개읍불개정 무상무득 왕왕정정"의 뜻이다. * 낙서구궁에 팔간에서
삼진으로 뻗어 나감을 말한다.
  #9 손 칭이은: 만물의 높고 낮음, 무겁고 가벼움 등을 재면, 이미 그 물건이나
저울질하는 주체가 밖으로 드러나게 되나, 손은 거듭 겸손하여 '신명'하되 자신을
감추니, 단전에서 말한 '강손호중정이지행'의 뜻이다. * 낙서구궁중에 구리에서
사손으로 들어감을 말한다.
  * 이상이 구덕삼진괘 중 제 2진을 설명한 것으로 '만왕'에 해당하며, 9개의 덕이
모두 낙서수인 45자로 되어 있으니, 각기 오행을 이루는데 필요한 괘의 재질을 설명한
것이다. (각주: 만왕: 구덕삼진괘는 1진에서 2진으로 나아갈 때 '만' 자의 형상대로
운행한다. 3진으로 나아갈 때도 '만'자의 형상대로 운행하나 2진으로 갈때와는 달리
역행한다. 이러한 운행이 이른바 '만왕만래'이니, 천부경에서 말한 "일묘연 만왕만래
용변불동본" 그리고 정괘괘사의 "무상무득 왕래정정"의 뜻이다.)

    이이화행코 겸이제례코 복이자지코 항이일덕코
    손이원해코 익이홍리코 곤이과원코 정이변의코
    손이행권하나니라.
  1) 이로써 화하게 하고, 겸으로써 례를 짓고, 복으로써 스스로 알고, 항으로써 덕을
전일하게 하고, 손으로써 해를 멀리하고, 익으로써 이를 일으키고, 곤으로써 원망을
적게하고, 정으로써 의를 분별하고, 손으로써 권세를 행하느니라.
  과: 적을 과
  2) 뜻풀이
  #1 이이화행: 덕의 기틀인 이가 '화이지'하니, 이것이 바로 화합하여 행하는
것이다. * 낙서구궁중에 오중에서 6건으로 나와 수의 덕을 완성함을 말한다
(1 6수: 1진에서는 일감에 있었음, 즉 수의 덕을 이루기 위해서는 2진의 중덕을
얻는 과정이 필요함).
  #2 겸이제례: 덕의 자루인 겸이 '존이광'하니, 그 높고도 빛나는 덕으로 사물을
접대하는 예를 짓는 것이다. * 낙서구궁중에 육건에서 칠태로 나아가 화의 덕을
완성함을 말한다 (2 7화).
  #3 복이자지: 덕의 근본인 복이 '소이변어물'하니, 그 분별하는 덕으로 하늘로부터
부여받은 성품을 회복함이 스스로 아는 것이다. * 낙서구궁중에 칠태에서 팔간으로
나아가 목의 덕을 이룸을 말한다 (3 8목).
  #4 항이일덕: 덕의 견고함인 항이 '잡이불염'하니, 섞여서 조화를 이루되 본래의
굳건한 금의 덕을 잃지 않아 정성을 보존하는 까닭에 전일한 덕이 되는 것이다. *
낙서구궁중에 팔간에서 구리로 나아가 금덕을 이룸을 말한다 (4 9금).
  #5 손이원해: 덕의 닦음인 손이 '선난이후이'하여 자신을 닦으니, 덕을 손상시키는
인욕을 멀리할 수 있는 것이다. * 낙서구궁중에 구리에서 일감으로 나아가 토의 덕을
이룸을 말한다 (5 10토: 여기서는 숫자가 9밖에 없으므로 1일 10의 뜻도
포함함).
  #6 익이흥리: 덕의 넉넉함인 익이 '장유이불설'하여 자연의 덕을 더하여 베푸니
덕의 이익인 천리를 흥성하게 하는 것이다. * 낙서구궁중에 일감에서 이곤으로 나아가
수의 덕을 베품을 말한다 (6 1수를 곤에 베풀음: 1진에서는 육건의 자리에
있었음).
  #7 곤이과원: 덕의 분별함인 곤이 '궁이통'하여 자신의 위치를 잃지 않으니,
낙천지명하여 곤궁한 처지에 대한 원망을 적게하는 것이다. * 낙서구궁중에 이곤에서
삼진으로 나아가 화의 덕을 베풂을 말한다 (7 2를 삼진 즉 동방에 베풀음으로써
만물을 생함).
  #8 정이변의: 덕의 터전인 정이 '거기소이천'하여 만물을 끊임없이 기르니, 천리의
마땅한 의리를 분별하는 것이다. 즉 모든 덕의 베풂은 정에서 이루어지니, 음양이
서로 조화하여 만물을 이루듯이 '노민권상'하여 서로를 이익되게 하는 것이다. *
낙서구궁중에 삼진에서 사손으로 나아가 목의 덕을 베풂을 말한다 (8 3목을
사손에 베풀어 만물을 무성하게 자라게 함).
  #9 손이행권: 구덕삼진을 하여 모든 덕이 갖추어 졌으니, 덕의 지음인 손이
'칭이은'을 지나 구덕의 일을 마무리하는 것이다. 즉 어려움을 헤쳐 나가는 아홉가지
덕이 이루어 짐에, 하늘의 명을 받아 펼치는 것이 '신명행사'하는 것이다. *
낙서구궁에 사손에서 오중으로 들어가 금기운으로 숙살지기를 폄으로써 결실을 맺게
하는 것이다 (9 4금으로 오중의 자리에서 극을 잡음으로써 가을의 결실을 맺듯이
후천을 여는 것이다).
  * 이상은 구덕 삼진괘중 제 3진을 설명한 것으로 '만래'에 해당하며 오행을 이루는
뜻이 있다. 9개의 덕이 이루어 짐에 후천의 역이라고 할 수 있는 주역의 뜻이
완성되어 '삼십육궁도시춘'을 이루는 것이니, 주역이 실질적으로 '36괘'로 이루어짐과
같이 모두 36자로 이루어져 있다 (1진은 체이므로 그대로 둔 채, 용인 2진과 3진의
글자수를 합하면 81자로 천부경과 그 글자수가 합치 된다). 즉 낙서구궁을 바탕으로
주역이 완성된 것을 설명한 것이니, 성인이 이를 사용하여 환난을 극복하는 것이다.
1진은 아홉가지 덕에 해당하는 괘를 말하고, 2진은 아홉 덕을 이루기 위해 필요한
과정을, 3진은 그 이룬 덕의 쓰임을 각기 말하였다. 오행의 이룸과 더불어 '만'자를
그리며 오고 감을 나타내니, 음양의 거대한 두 기운이 자연을 순환하는 길을 말한
것이다. 구덕삼진괘는 팔괘 중 유일하게 리 ()가
없는데, 이는 성인이 밝음을 감추는 (해명) 슬기로 환난을 극복하는 뜻을 살린
것이다. 물론 호괘에는 리가 있으므로 밝음을 감추었을 뿐 실제로는 밝음이 그안에
있는 것이다.
  * 구덕삼진괘를 오행을 이루는 순서에 맞추어 간단히 정리하면 다음과 같다.

--------------------
  항 (4손)  손 (9리)  겸 (2곤)
  복 (3진)  손 (5중)  곤 (7태)
  정 (8간)  리 (1감)  익 (6건)
  구덕삼진괘를 정전에 배치함 (1진)

  손 (4손)  손 (9리)  곤 (2곤)
  정 (3진)  복 (5중)  복 (7태)
  항 (8간)  익 (1감)  겸 (6건)
  1진에서 2진으로 만왕함 (2진)

  정 (4손)  항 (9리)  익 (2곤)
  곤 (3진)  손 (5중)  겸 (7태)
  복 (8간)  손 (1감)  리 (6건)
  1진에서 3진으로 만래함 (3진)
--------------------
  1) 1 6수: 리 (1감)는 5의 자리 (중궁)로 만왕했다가 (2진), 6의 자리 (건)로
만래하여 (3진) 완성한다 (리는 덕지기야, 리는 화이지, 리이화행). 즉 일관오중하여
물 (수)의 덕을 이루어 정전의 터를 닦는 것이니, 구궁오덕이라고 한다.
  2) 2 7화: 겸 (2곤)은 6의 자리 (건)로 만왕했다가 (2진), 7의 자리 (태)로
만래하여 완성한다 (겸은 덕지병야, 겸은 존이광, 겸이제례). 즉 하늘이
1 6수하여 6건에서 수를 완성하였으므로, 땅 (2곤)은 이 완성한 수의 기운을
받아 (2진때 6건을 거침) 7태에서 불의 기운을 완성하는 것이다.
  * 1 6수와 2 7화를 이룸으로써 하늘의 용인 수와, 땅의 용인 화가 그
쓰임을 발휘하게 된다. 상경이 수의 체괘인 감과 화의 체괘인 리로 끝나고, 하경이
수와 화의 사귐인 기제, 미제로 끝남도 천지의 가장 큰 쓰임은 수와 화인 까닭이다.
  3) 3 8목: 복 (3진)은 7의 자리 (태)로 만왕했다가 (2진), 8의 자리 (간)로
만래하여 완성한다 (복은 덕지본야, 복은 소이변어물, 복이자지). 2 7화가
7태에서 완성하니, 하늘은 다시 3진에서 시작하여 화의 완성 기운인 7태를 받아
(2진에서 7태자리로 가서 기운을 받음) 8간에서 목의 기운을 완성한다.
  4) 4 9: 항 (4손)은 8의 자리 (간)로 만왕했다가 (2진), 9의 자리 (리)로
만래하여 (3진) 완성한다 (항은 덕지고야, 항은 잡이불염, 항이일덕). 목도가
완성됨으로써 천지인 삼재의 대강이 이루어진 것이다. 이 삼재중 특히 목의 기운을
항구히 하기위해 금의 기운이 필요하다. 목기운이 간토로 들어갔다가 이화의 단련을
받아 순일한 금의 단단함으로 완성되는 것이다. 또 하늘이 3 8목을 완성함에,
땅이 4손에서 시작하여 8간에서 완성한 목기운을 받아 (항괘는 2진에서 8간으로 가서
기운을 받음) 9리에서 금기운을 완성한다. 항괘는 상괘가 진 (양목)이고 하괘가 손
(음목)으로 구성되어 있다, 그 호괘가 택천쾌괘인데, 쾌는 상괘가 태 (음금)이고
하괘가 건 (양금)이므로, 항괘는 목으로 구성되어 있되 그 안에 금을 감추고 있는
것이다.
  5) 5 10토: 손 (5중)은 9의 자리 (리)로 만왕했다가 (2진), 1의 자리 (감)로
만래하여 (3진) 완성한다 (손은 덕지수야, 손은 선난이후역, 손이원해). 토는
중덕이다. 따라서 땅의 용인 화와 하늘의 용인 수를 거쳐 완성하는 것이다. 또 땅이
4 9금을 완성함에, 하늘이 5중에서 시작하여 9리에서 완성한 금기운을 받아
(손괘는 2진에서 9리를 거쳐감), 1감에서 토기운을 완성한다.
  * 이상으로써 오행이 완성되었다. 여기까지가 선천의 원리 (생생지리)가 행하여지는
시점이다. 즉 화 (겸괘)와 금 (황괘)은 아직 오중을 거치지 못했으므로, 뿌리라 할 수
있는 중덕을 얻지 못했다. 따라서 선후천이 바뀔때 서로 교역 (금화교역)을 하게
되면서 중덕을 얻게 되니, 비로소 모든 오행이 중덕을 갖추게 되어 조화를 이룰수
있게 되는 것이다.
  6) 6 1수: 익 (6건)은 1의 자리 (감)로 만행했다가 (2진), 2의 자리 (곤)로
만래하여 완성한다 (익은 덕지유야, 익은 장유이불설, 익이흥리). 수의 생함은 하늘
(건)에서 시작했지만 그 공용은 땅 (곤)에서 이루어지는 것이다 (익이흥리).
  * 리, 겸, 복, 항, 손은 오행의 생하는 과정이기 때문에, 2진을 거쳐 3진에서
완성을 이루는 것이고, 익, 곤, 정, 손은 오행의 용 즉 성의 과정이므로, 2진에서
오행이 그 완성되고 3진에서는 그 공과 용을 말하였다.
  7) 7 2화: 곤 (7태)은 2의 자리 (곤)로 만행했다가 (2진), 3의 자리 (진)로
만래하여 완성한다 (곤은 덕지변야, 곤은 궁이통, 곤이과원). 즉 2 7화로 완성된
불은 다시 땅으로 내려와 겨울의 어려움을 겪은 후 봄이 되어 그 기운을 발하는
것이다. 화의 생함은 땅에서 시작되고 그 공용은 하늘의 생생하는 덕을 도와 동방에서
완성을 본다.
  * 이상으로 물과 불이 용의 용의 공을 이루니 만물이 생생의 도를 잇게 되는
것이다.
  8) 8 3목: 정 (8간)은 3의 자리 (진)로 만왕했다가 (2진), 4의 자리 (손)로
만래하여 완성한다 (정은 덕지지야, 정은 거기소이천, 정이변의). 목의 도는 하늘의
생생하는 덕과 땅의 화육하는 공을 이어 완성하는 것이다. 간에서 다시 회복하여 (복)
진목으로 생하며, 그 진정한 정의 공은 손목으로 이루는 것이다.
  9) 9 4금: 손 (9리)은 4의 자리 (손)로 만행했다가 (2진), 5의 자리 (중궁)로
만래하여 (3진) 완성한다 (손은 덕지제야, 손은 칭이은, 손이행권). 4 9으로
완성한 땅의 굳건한 기운은 삼복 동안 모두 108경금을 감추었다가 후천을 맞이하여
숙살지기를 발하는 권세를 행하는 것이다 (신명행사). 금의 단련된 기운은 손의
덕으로 땅속으로 입하여 완성된다. 그 진정한 공은 중궁의 덕으로 만물을 다스리는데
있는 것이다.
  이상으로 선천에서 후천으로 되는 과정을 오행과 음양의 기운으로써 설명한 것이
바로 이 구덕삼진괘라는 것을 살폈다. 이 과정에서 음양의 순환하는 길과 오행이
이루어지는 과정 및 그 쓰임이 이루어지는 방소가 설명되었고, 왜 후천의 때에 이르러
금화교역이 이루어져야 하는 것이며, 동시에 108금을 감추었다가 후천의 때에 그
숙살지기로 행권하는 것이 신명행사라는 것도 언급이 되었다. 그 오묘한 이치를 다
설명할 수는 없지만 이치를 연구하는데 작은 단서는 될 것이라고 생각한다.
    우제칠장

    제 8장

    역지위서야 불가원이오 위도야 누천이라
    변동불거하야 주류육허하야 상하 무상하며 강유 상역하야
    불가위전요오 유변소적이니
  1) 역의 글됨이 멀리하지 못할 것이요, 도됨이 여러번 옮김이라. 변동해서 거하지
아니하여, 육허에 두루해서 오르고 내림에 항상함이 없으며, 강과 유가 서로 바뀌어
전요를 삼지 못함이요, 오직 변해서 가는 바니,
  루: 여러 루, 거듭 루  역: 바꿀 역  전요: 일정한 법칙
  2) 뜻풀이
  #1 한자리에 있어 움직이지 않을 때는 그 상을 관찰하고 매인 말을 음미하여
(거즉관기상이완기사), 동해서 움직일 때는 그 변화를 살피고 그 판단을 즐기니
(동즉관기변이완기점), 동하거나 칭함에 주역책을 잠시도 멀리할 수 없는 것이다
(위서야 불가원). 한번 음하고 한번 양하여 음양이 반복순환하는 것이 도이다. 이러한
순환이 계속됨에 따라 사람의 생활모습, 왕조의 흥망성쇠가 바뀌어 왔는데, 이 모든
것이 역에 들어 있다 (위도야누천). 괘의 음과 양이 변동하여 일정한 자리에 있지
않고 (변동불거), 괘의 여섯 자리를 두루 다니며 (주류육허), 혹 오르기도 하고 혹
내리기도 하며 (상하무상), 강유는 유효를 바꾸며 유효는 강유를 바꾸니 (강유상역),
항상하게 구함 (일정한 법칙)을 삼지 못하고 (불가위전요) 오직 그 변함에 따라 행할
뿐이다 (유변소적).
  #2 변동불거: '동'은 움직이는 것이고 '거'는 한자리에 그쳐있는 것이다. '변동'은
변역을 '불거'는 교역을 말한다.
  #3 주류육허: 육허란 괘의 여섯효를 뜻한다. 그 자리에 양효가 올지 음효가 올지
모르고, 일정한 실상이 없으므로 '허'라고 하였다. 여섯 위는 동서남북상하를
뜻하기도 한다.
  #4 상하무상: 지천태괘에서 강상이유하하여 산택손괘가 되듯이 항상함이 없다. 즉
교역 (불거)함을 말한다.
  #5 강유상역: 강이 바뀌어 유가 되고 유가 바뀌어 강이 되는 변역 (변동)을 말한다.
  #6 '변동불거'부터 유변소적'까지는 '누천'을 설명한 것이다.

    기출입이도하야 외내에 사지구하며
  1) 나고 드는데 법도로써 하여 외내에 두려운 것을 알게 하며,
  2) 뜻풀이
  #1 괘효가 '변동불거, 주류육허, 상하무상, 강유상역'의 '누천'을 하여 64괘
384효를 이루는 것이 '출입'이고, 그 64괘와 384효에 성인이 말을 매어 일정한 법도를
세운 것이 '이도'이다 (출입이도). 외는 안에서 밖으로 행하는 것이니 동하는 것이고,
내란 밖에서 안으로 들어오는 것이니 칭이다. 동하고 칭함에 원인과 결과를 뚜렷이
하여 행동을 신중히 하도록 하는 것이다 (외내사지구).
  #2 출입이도: 역이 도가 천지자연의 이치가 아닌 것이 없으므로, 그안에 일정한
법칙이 있으며, 성인이 이를 알아서 말로써 매어 설명한 것이다. 괘로써 살피면
산지박괘 상구효는 출이고, 지뢰복괘 초구효는 입이다 (양을 위주로 말함).

    우명어우환여고라. 무유사보나 여림부모하니
  1) 또 우환과 연고에 밝히니라. 사보가 없으나 부모가 임하는 것과 같으니,
  2) 뜻풀이
  #1 성인이 걱정과 한탄이 일것을 미리 알아 괘사와 효사에 그 까닭을 밝히니
(우명어우환여고), 비록 스승의 교훈이나 부모의 양육이 없을지라도 (무유사보), 마치
부모가 옆에 있는 것과 같은 것이다 (여림부모).
  #2 명어우환여고: 예를 들면 박괘 육사에 '박장이부 흉'과 같이 우환을 밝히고,
상사에 '절근재야'라고 그 연고를 밝혔다.
  #3 사보: 교육과 양육을 겸함.
  #4 여림부모: 마치 부모가 사랑하는 자식을 돌보듯이 한다는 뜻이다. 윗 구절의
'사지구'가 의를 말한 것이라면 '여림부모'는 인을 말한 것이다.

    초솔기사이규기방컨댄 기유전상이어니와
    구비기인이면 도불허행하나니라.
  1) 처음에 그 말을 따라서 그 방법을 헤아릴진댄 이미 항상한 법칙이 있거니와,
진실로 그 사람이 아니면 도가 헛되어 행하지 아니하느니라 (행하여지지 아니한다.).
  솔: 따를 솔  규: 헤아릴 규  구: 진실로 구  전상: 떳떳한 법칙
  2) 뜻풀이
  #1 괘사 및 효사에 쓰여 있는 방법대로 살피면 그 말자체가 이미 일정한 법칙으로
갖추어져 있지만, 어진사람이 볼 때 인이라 하고 지혜로운 사람이 볼 때 지라 하고
백성은 날마다 사용해도 그것이 무엇인지 모르듯이, 주역이라는 경전은 같지만 그것을
보는 관점과 능력에 따라 달리 보는 것이다.
  * 이 장은 역의 도가 시대에 따라 변해왔지만, 항상 법도에 맞고 친근해서 누구나
가까이 할 수 있다는 말을 했다. 그러면서도 진실로 역에 깨우친 사람을 바라는
성인의 소망을 폈다.
      우제팔장

      제 9장

      역지위서야 원시요종하여 이위질야코 육효상잡은 유기시물야라.
  1) 역의 글됨이 시를 근원으로 하여 종을 요구해서 (괘의) 바탕을 삼고, 육효가
서로 섞이는 것은 오로지 그 때와 물건이라.
  원: 언덕 원 (여기서는 근원 원의 뜻)
  2) 뜻풀이
  #1 역이라는 책은 초효를 근원으로 하여 상효까지 나옴으로써 하나의 괘를 이루니
(역지위서야 원시요종), 하괘와 상괘에 각기 여덟개의 성정으로 대표되는 팔괘라는
바탕이 생긴다 (이위질야). 또 여섯효는 오직 음양이라는 두 물건이 때에 따라 달리
섞임으로 인해 64괘라는 다른 모습으로 있는 것이다 (육효상잡 유기시물야).
  #2 원시요종: 설시를 할 때 초효부터 나와 상효로 끝을 맺어 한괘를 이루니, 초효가
'시'이고 상효가 '종'이다.
  #3 이위질야: 괘를 뽑을 때 아래의 세효는 하괘가 되고, 위의 세효는 상괘가 되니,
여섯효로 이루어진 대성괘는 소성괘가 상하로 둘씩 있는 셈이다. 소성괘 8개가 상하로
조합하여 64괘를 이루므로 8괘가 바탕이 되는 것이다.
  #4 유기시물: 예를 들어 건괘에서 '용'은 물이고 '잠, 견, 건건, 약, 비, 항'등은
시이다. 즉 역이라는 책은 괘로 보면 8괘의 질이 있고, 이를 나누어 여섯효로 보면
음과 양의 때에 따른 동정이 있을 뿐이다.

    기초는 난지오 기상은 이지니 본말야라.
    초사의지하고 졸성지종하니라.
  1) 그 처음은 알기 어렵고, 그 상은 알기 쉬우니 본과 말이라. 처음 말을 비유하고
마침내는 끝을 이루니라.
  이: 쉬울 이  의: 비길 의 (비교하다. 비기다)  졸: 마침내 졸 (결국)
  2) 뜻풀이
  #1 설시할 때에 음양이 섞임에 다라 초효가 나왔으나, 그 질과 괘가 나오지는 않은
상태이므로 해석하기가 어렵다. 그러나 상효까지 나온 후에는 질과 전체 괘의 성정을
알수 있으므로 쉽게 풀이할 수 있다 (기초난지 기상이지). 이것은 마치 나무의 근본인
뿌리는 땅속에 있어 보기 어렵고, 그 말엽인 가지와 잎은 눈에 보이니 알기 쉬운 것과
같다 (본말야). 따라서 괘가 정해지기 전인 초효에 맨 말은 의심적어 빗댄 말이 많고,
괘가 이루어진 후인 상효에 맨 말은 확정적인 말이 많은 것이다 (초사의지 졸성지종).
  #2 기초 난지 기상 이지: 처음에는 무슨 괘가 나올지 몰라 알기 어려우나, 괘가
나온 후에는 알기 쉽다.
  #3 본: 시, 초  말: 종, 상
  #4 초사의지 졸성지종: 처음의 말을 비겨보면 끝의 말을 할 수 있다. 예로 건괘
초구효사의 '잠룡물용'을 비켜 보면 상구효사인 '항룡유회'도 알 수 있다.
  #5 괘의 여섯효 중 초효와 상효에 관한 설명이다.

    약부잡물과 선덕과 변시여비는 즉비기중효면 불비하리라.
  1) 만약 무릇 물건을 섞는 것과 덕을 가리는 것과 시와 비를 분별하는 것은, 즉 그
중효가 아니면 갖추지 못하리라.
  약: 만약 약  부: 무릇 부 (대저)  선: 가릴 선
  2) 뜻풀이
  #1 괘를 나누면 상괘와 하괘로 볼 수 있고, 이를 또 나누면 이, 삼, 사효는
내호괘가 되고, 삼, 사, 오효는 외호괘가 된다. 소성괘는 각기 비유되는 물 (예: 건은
하늘 부 수, 곤은 땅 모 복 등)이 있고 (잡물), 해당하는 덕
(예: 건은 건 둥글다, 곤은 순, 모나다 등)이 있다 (선덕). 또 각 물건과 덕에
맞는 올바른 자리와 때인가에 따라 시비가 가려지니 (변시여비), 이러한 것은 초효와
상효를 뺀 이, 삼, 사, 오효 즉 호괘가 아니면 완전하게 밝혀지지 않는 것이다
(즉비기중효 불비). 예를 들어 둔괘 육삼효사에서 '입우림중'은 외호괘 간에서 나온
말이다.
  #2 잡물 선덕: 한 괘의 호괘를 보아 물과 덕을 가린다. 즉 수뇌둔괘의 호괘는
산지박괘가 되는데, 산과 땅은 물이고, 지 (간, 지야)와 순 (곤, 순야)은 덕이다.
초구가 진의 동하는 체에 있는데도 '반환 (제자리에 맴돔)'을 하는 것은 외호괘 간의
덕이 '그침 (지)'이기 때문이다.
  #3 시: 득위 -> 길  비: 실위 -> 흉
  #4 '기초... 졸성지종'까지는 초효와 상효에 대하여 말한 것이고,
'약부잡물... 불비'까지는 이, 삼, 사, 오효 즉 호괘에 대하여 설명한 것이다.

    희라. 역요존망길흉인댄 즉거가지의어니와
    지자 관기단사하면 즉사과반의리라.
  1) 아아! 또한 존망과 길흉을 (알려고) 요구할진댄 즉 거해서 알 수 있으며,
지혜로운 자가 그 단사를 보면 즉 생각이 반을 지나리라 (반이상을 알 수 있다.).
  희: 슬플 희  단사: 괘사  과: 지날 과
  2) 뜻풀이
  #1 음양의 소장인 존망과 일의 득실인 길흉을 알고자 하면 (역요존망길흉), 시와
물을 나타낸 여섯효와 호괘의 질을 살피면 움직여 경험하지 않고도 알 수 있으며
(즉거가지의), 지혜로운자가 문왕이 써놓은 괘사만 보더라도 그 대강은 알 수 있는
것이다 (즉사과반의).
  #2 문왕이 쓴 괘사는 괘의 대강을 풀이한 것이고, 주공이 쓴 효사는 보다 자세하게
각효 마다의 물건의 상호작용 및 때에 따른 득실을 설명한 것이다.

    이여사 동공이이위하야 기선이 부동하니
    이다예코 사다구는 근야일새니 유지위도 불리원자컨마는
    기요무구는 기용유중야일새라.
  1) 이효와 사효가 공은 같되 위가 달라서 그 착함이 같지 아니하니, 이가 명예가
많고 사는 두려움이 많은 것은 가까움 때문이니, 유의 도됨이 먼 것이 이롭지
않건만은 그 중요함이 허물이 없다는 것은, 그 유로 중을 씀이라.
  2) 뜻풀이
  #1 이효와 사효는 모두 음의 부드러운 자리로 유라는 쓰임은 같지만 (이여사 동공),
사효는 인군인 오효에 가깝고 이효는 인군에게서 멀어 다른 것이다 (이위 기선 부동).
유는 본래 홀로 자립할 수 없으니 오효인 인군에게서 먼 것이 불리함에도 오히려
허물이 없고 영예가 많다는 것은 (유지위도 불리원자 이다예, 기요무구), 중덕을
가지고 있기 때문이며 (기용유중야), 사효가 인군에 가까운데도 두려움이 많은 것은
(사다구) 중덕이 없기 때문이다.
  #2 동공이이위: 이효와 사효는 모두 음의 자리로 그 공용이 같으나, 인군인 오효와
가깝고 먼 차이가 있다.
  #3 이다예 사다구: 사효는 이효에 비해 인군의 자리가 가까와 세도 얻고 높은
자리에 있으며, 또 음으로 양에 가까이 있다는 장점이 있으나, 중덕이 없는데다
외신으로 비유되는 이효와는 달리 바람을 잘타는 내신으로 있기 때문에 두려운
것이다.

    삼여오 동공이이위하야 삼다흉코 오다공은 귀천지등야일새니
    기유는 위코 기장은 승야인져.
  1) 삼과 오가 공은 같되 위가 달라서, 삼은 흉이 많고 오가 공이 많은 것은 귀천에
차등이 있음이니, 그 유는 위태하고 그 강은 이김인져!
  2) 뜻풀이
  #1 삼효와 오효는 모두 양의 강한 자리로 강이라는 쓰임은 같지만 (삼여오 동공),
삼효는 신하의 천한 자리이고 오효는 인군의 귀한 자리이므로 그 지위가 다르다 (이위
귀천지등야). 또 삼효는 신하의 낮은 지위로 하괘의 제일 위에 있으니 위태하여 흉한
것이고, 오효는 인군의 귀한 지위로 상괘의 중을 얻었으니 공이 많은 것이다 (삼다흉
오다공). 오효가 비록 공이 많은 자리지만 책임이 막중한 자리이므로, 유한 효가
자리하면 위태하고 강한 양효가 자리하면 그 책임을 다할 수 있게 된다 (기유 위,
기강 승야).
  #2 이효와 사효는 원근의 차이라 하여 음은 유약하여 양효에 가까와야 좋다 하였고,
삼효와 오효는 스스로 자립할 수 있는 강한 자리이므로 귀천으로써만 하였다.
  * 이 장은 괘의 질과 효의 길흉 공과에 대해 설명함으로써, 괘를 해석하는 방법을
말했다.
    우제구장

    제 10장

    역지위서야 광대실비하야 유천도언하며 유인도언하며
    유지도언하니 겸삼재이양지라.
    고로 육이니 육자는 비타야라 삼재지도야니
  1) 역의 글됨이 넓고 커서 (세상 이치를) 다 갖추어, 천도가 있으며 인도가 있으며
지도가 있으니, 삼재를 겸해서 둘로 하니라. 그러므로 육이니, 육이란 것은 다른 것이
아니라 삼재의 도니,
  2) 뜻풀이
  #1 역은 넓고 커서 모든 것을 다 포함하여 갖추었으니 (광대실비), 소성괘로 볼 때
제일 위에 효가 하늘을, 가운데 효가 사람을, 제일 아래효가 땅을 각기 상징하므로
천도, 인도, 지도를 모두 포함한 것이다 (유천도언 유인도언 유지도언). 이를
중복하여 둘씩으로 만들어 대성괘를 만드니, 하늘은 상효, 오효의 둘이고, 사람은
사효, 삼효의 둘이며, 땅은 이효와 초효의 둘이다 (겸삼재이양지 고 육). 이
여섯가지는 다름이 아닌 하늘에 음 (상효)과 양 (오효)이 있고, 사람에 인 (삼효)과
의 (사효)가 있으며, 땅에는 강 (초효)과 유 (삼효)가 있다는 삼재지도를 뜻하는
것이다 (육자 비타야 삼재지도야).

--------------------
  * 삼재지도
  소성괘
  천
  인
  지

  대성괘
 상효  천 (음)
 오효  천 (양)
 사효  인 (의)
 삼효  인 (인)
 이효  지 (유)
 초효  지 (강)
--------------------

    도유변동이라 고 (로) 왈효오 효유등이라 고 (로) 왈물이오
    물상잡이라 고 (로) 왈문이오 문부당이라 고로 길흉이 생언하니라.
  1) 도가 변동이 있음이라 그러므로 가로되 효요, 효에 차등이 있음이라 그러므로
가로되 물건이요, 물건은 서로 섞임이라 그러므로 가로되 문채요, 문채가 당치
아니함이라 그러므로 길흉이 생하니라.
  2) 뜻풀이
  #1 천도에 있어서는 음이 변하여 양이 되고 양이 화하여 음이 되며, 인도에 있어서는
인이 화하여 의가 되고 의가 변하여 인이 되며, 지도에 있어서는 강이 화하여 유가
되며 유가 변하여 강이 되니 변동하는 것이다. 이러한 것은 양효나 음효로 표시된다
(도유변동 고 왈효). 또 효에는 자리에 따라 귀하고 천한 차이가 있으니, 고하귀천이
있는 물건으로써 비유된다 (효유등 고 왈물). 귀한 양효와 천한 음효가 섞여 있는
것이 바로 무늬이며 (물상잡 고 왈문), 무늬에는 마땅함과 그렇지 못함이 있으니 길흉
즉 득과 실이 생기는 것이다 (문불당 고 길흉 생언).
  #2 도유변동 고 왈효: 천하의 모든 움직임을 본받은 것이 효이다.
  #3 효유등: 효에는 귀, 천 원, 근의 차이가 있다 (계사하전 9장 참조).
  #4 물상잡 고 왈문: 양물과 음물, 귀한 물건과 천한 물건, 물건끼리의 가깝고 먼
것을 나타낸 것이 '문'이다 (득위, 실위, 응비 관계 등).
  #5 '고로 왈효오... 고 왈물이오... 고로 왈문이오'의 '고'자 다음의
'로'토는 현재 통용되는 '현토'에는 없지만 문의 흐름상 '로'를 붙이는 것이 운율에
맞는다.
  * 똑같이 '역지위서야'로 시작한 8장은 역의 도를, 9장은 효의 체를, 10장은 효의
용을 말한 것이다. 따라서 8장은 주역이 모든 것 특히 시대적인 변천을 다 갖추었음을
(시), 9장은 효의 체인 질을, 10장은 효의 용 (효사이의 관계)인 문 (천지인의
공간적인 도를 갖추었음)을 위주로 설명했다.
    우제십장

    제 11장

    역지흥야 기당은지말세주지성덕야인져. 당문왕여주지사야인져.
    시고로 기사 위하야 위자를 사평하고 이자를 사경하니
    기도 심대하야 백물을 불폐하나
    구이종시면 기요 무구리니 차지위역지도야라.
  1) 역의 흥함이 그 은의 말세와 주의 성덕에 해당한져! 문왕과 주의 일에 해당한져!
이런 까닭으로 그 말이 위태하여, 위태한 자를 평이하게 하고 나태한 자를 기울어지게
하니, 그 도가 심히 커서 백물을 폐하지 아니하나, 두려워함으로써 종하고 시하면 그
중요함이 허물이 없으리니, 이를 이르되 역의 도라 하니라.
  2) 뜻풀이
  #1 7장에 '역지흥야 기어중고호 작역자 기유우환호'를 보다 구체적으로 말한 것이
'기당은지말세주지성덕야 당문왕여주지사야'이다. 한나라의 덕이 쇠하여 망하고, 이어
또 다른 나라의 덕이 성하여 흥할 때 만큼 인간의 길흉화복이 적나라하게 나타날 때가
없으므로, 역이 이러한 시대를 배경으로 기술된 것이다. 문왕이 유리옥에 갇히는 등
온갖 고초를 겪는 과정에서 후세 사람들을 경계하기 위하여 괘사를 지었으므로, 그
말이 위태한 것이다 (기사위). 두려워 하면서 정성스럽게 행동하는 자는 평안하게
하고, 안일하고 경솔한자는 위태롭게 한다 (위자 사평 이자 사경). 이러한 역의 도가
심히 커서 모든 일을 다 포함하며 (기도 심대 백물 불폐), 시작부터 끝까지
정성스럽게 하면 허물이 없게 하는 것이 역의 도인 것이다 (구이종시 기요무구
차지위역지도야).
  #2 위자사평 역자사경: 비록 위태한 처지에 있으나 건괘 구삼처럼 '종일건건
석척약'하면 허물이 없게하고, 태괘 상육처럼 태평한 때라해서 경계하지 않고
나태해지면 '성복우황'하게 하는 것이다. 이것은 역이 그렇게 시키는 것이 아니라
천지자연의 이치가 그러한 것이며, 천지자연의 이치를 그대로 옮긴 것이 주역이므로
역에 쓰인 괘사나 효사의 뜻대로 되는 것이다.
  #3 구이종시 기요 무구 차지위역지도야: 역은 개과천선의 학이므로, 비록 위태하고
허물이 있는 자라도, 조심하며 성실하게 자신을 수양해 나가면 허물이 없게 하는 것이
역의 도인 것이다.
  * 이 장은 항상 조심하고 경건한 마음으로 살아가는 것이, 역의 도와 합치된다는
것을 밝혔다.
    우제십일장

    제 12장

    부건은 천하지지건야니 덕행이 항이이지험하고
    부곤은 천하지지순야니 덕행이 항간이지조하나니
  1) 무릇 건은 천하의 지극히 강건함 (굳센 것)이니 덕행이 항상 쉬움으로써 험한
것을 알고, 무릇 곤은 천하의 지극히 순함이니 덕행이 항상 간략함으로써 막힌 것을
아나니,
  이: 쉬울 이  험: 험할 험  조: 막힐 조
  2) 뜻풀이
  #1 하늘은 세상에서 가장 굳센 것이므로 (건 천하지지건야) 항시 쉽게 행하여 땅의
험한데 빠지지 않고 (항이이지험), 땅은 세상에서 가장 순한 것이므로 (곤
천하지지순야) 항시 간단하게 행하여 하늘의 막힘에 걸리지 않는 것이다
(항간이지조).
  #2 공자께서 계사전을 지으실 때 건, 곤으로 시작해서 건, 곤으로 끝을 맺되,
계사상전은 1장에 건, 곤의 이간을, 12장에는 건, 곤의 역됨을 말하여 일반적인
조화의 이치를 밝혔고, 계사하전은 1장에 건, 곤의 확퇴를, 12장에 건순을 말하여
조화의 운행을 설명하였다.
  즉 계사상전은 정적인 것을 주로 말하였고, 계사하전은 동적인 것을 말했으니
체용의 관계에 있는 것이다.
  #3 계사상전 1장에서는 건곤이 이간하기 때문에 천하의 이치에 통할 수 있다 하고,
계사전의 맺음인 하전 12장에서는, 건곤이 건순한 성정이 있기 때문에 이간할 수
있어서, 건곤의 어려움인 험조를 극복하여 운행을 계속할 수 있다고 하였다.
  #4 효로 살피면 양효 ()는 곧게 연결 되어 있기 때문에 '막힌것 (조)'이
되고, 음효 ()는 가운데가 끊어져 있기 때문에 '함험'한
것이다.
  #5 괘로 살피면 양이 처음 나오기 시작하는 복괘
()는 위에 다섯음이 험한
어려움으로 있고, 음이 처음 나오기 시작하는 구괘
()는 위에 다섯양이 조한
어려움으로 있다. 이러한 어려움을 알아 망동하지 않고 건순한 덕으로 행하면 복은 건
(이)이 되고 구는 곤 (간)이 될 수 있는 것이다.

    능열저심하며 능연저 (후지)려하야 정천하지길흉하며
    성천하지미미자니
  1) 능히 저 마음에 기뻐하고 능히 저 생각에 연구하며, 천하의 길흉을 정하며
천하의 힘쓰고 힘씀을 이루는 것이니,
  저: 어조사 저
  2) 뜻풀이
  #1 능히 천지의 운행하는 이치 (심)를 알아 기뻐하고 (능열저심), 그 이치 (려)를
연구하여 (능연저려), 험하고 막힘을 알아 건순의 도로써 하면 길하나, 그렇지 않고
망동하면 흉하다는 것을 정하며 (정천하지길흉), 이렇게 함으로써 백성에게 길함을
취하고 흉함을 피하도록 가르치는 것이다 (성천하지미미자).
  #2 주자는 '능열저심'하는 것은 건의 일이므로 '정천하지길흉'할 수 있고,
'능연저려'하는 것은 곤의 일이므로 '성천하지미미'할 수 있다고 하였다.
  * 경문에는 '연저후지려'로 되어 있으나, '후지'두 글자는 주자도 연문이라 하였고,
운율로 볼 때 빠지는 것이 타당하므로 생략한다.

    시고로 변화운위에 길사 유상이라.
    상사하야 지기하며 점사하야 지래하나니
  1) 이런 까닭으로 변화하고 운위함에 길한 일이 상서로움이 있느니라. 일을
형상하여 그릇을 알며 일을 점쳐서 오는 것을 아느니,
  2) 뜻풀이
  #1 이런 까닭으로 음양의 변화와 인사의 언행에 (변화운위), 서로 합치하여
나간다면 길한 조짐이 있을 것이다 (길사유상). 이러한 이치를 괘로써 형용하여, 그에
해당하는 과거나 현재의 일 또는 사물의 형체를 알며 (상사지기), 일의 조짐을 보고
점을 하여 미래의 일을 아는 것이다 (점사지래).
  #2 변화운위: '변화'는 음양의 운행을 말하며, '운위'는 사람을 비롯한 형상을 가진
만물의 움직임을 말하는 것이다. 이러한 '변화운위'를 형용하여 역에 담아
놓았으므로, 괘상을 보고 사물을 알 수 있게 되는 것이다.
  이를 시초점으로 풀이하며,
  변화라는 것은 괘효의 변화로 볼 수 있으며, 괘효의 변화에 따른 것을 말로 하는
것이 '운'이 되고, 이것을 행동으로 옮기는 것이 '위'가 된다.
  #3 상사지기: 예 -> 복희씨가 이허중괘를 보고 그물을 만들다.
  점사지래: 시초점을 쳐서 미래를 안다.

    천지설위에 성인이 성능하니 인모귀모에 백성이 여능하나니라.
  1) 천지가 위를 베풀음에 성인이 능함을 이루니, 사람이 꾀하며 귀신이 꾀함에
백성이 더불어 능하느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 천지가 '부건 천하지지건야 덕행 항역이지험, 부곤 천하지지순야 덕행
항간이지조'하여 자리를 베풀음에, 성인이 '능열저심 능연저려 정천하지길흉
성천하지미미자 시고 변화운위 길사 유상'함을 이루니 (천지설위 성인성능), 사람이
'상사지기'를 꾀하고 귀신이 '점사지래'하게 하여 (인모귀모), 백성이 저절로
천지운행에 맞추어 살게 되는 것이다 (백성여능).
  #2 천지설위 성인성능: 하늘은 위에 있고 땅은 아래에 자리하여 그 위치를 바로
정함에, 그 상이에서 뇌, 풍, 수, 화, 산, 택이 각기 자신의 자리를 정하니, 이것을
성인이 보고 팔괘를 그리고, 그에 대한 풀이로 괘사와 효사를 지음.
  #3 인모: 사람이 괘를 보고 그릇을 만들고 길흉을 알아냄.
  #4 귀모: 성인이 시초점을 쳐서, 귀신이 하고자 하는 말을 사람에게 알려줌.

    팔괘는 이상고하고 효단은 이정언하니
    강유 잡거이길흉을 가견의라.
  1) 팔괘는 상으로써 고하고, 효와 단은 정으로써 말하니, 강과 유가 섞이어 거함에
길과 흉을 볼 수 있음이라.
  2) 뜻풀이
  #1 8괘는 각자가 형상하는 상으로써 보이고 (팔괘 이상고), 효사와 괘사는 그
'험하다'혹은 '쉽다'하는 뜻으로써 말하니 (효단 이정언), 양효와 음효가 섞임으로써
길하고 흉함이 나타나는 것이다 (강유 잡거이길흉 가견의).
  #2 진괘는 우뢰의 상이며 동하는 성질이고, 간괘는 산의 형상이며 그치는
성질이라는 등 8괘는 괘상으로써 나타내는 것이므로 보인다는 뜻의 '고'를 썼고,
괘사와 효사는 말로써 길흉을 맨 것이므로 '언'이라고 하였다. '상고'는 양효 또는
음효 등 한효씩으로도 볼 수 있고, 소성괘 또는 대성괘로도 풀이가 된다.

    변동은 이이언하고 길흉은 이정천이라.
    시고로 애오 상공이길흉이 생하며 원근이 상취이회린이 생하며
    정위 상감이이해 생하나니  
    범역지정이 근이불상득하면 즉흉혹해지하며 회차린하나니라.
  1) 변동은 이로써 말하고 길흉은 정으로써 옮기니라. 이런 까닭으로 애와 오가 서로
침에 길과 흉이 생기며, 원과 근이 서로 취함에 회와 인이 생하며, 정과 위가 서로
느낌에 이와 해가 생기나니, 무릇 역의 뜻이 가까와도 서로 얻지 않으면, 즉 흉하거나
혹 해하며 뉘우치고 또 인색하니라.
  오: 미워할 오  정: 실정
  2) 뜻풀이
  #1 음양이 변화하여 만물이 생기니, 개물성무의 이치에 통하여 만물을 이롭게 하는
것이다. 이러한 변동은 이해에 따라 움직이는 것이니 이로써 말하는 것이고
(변동이리언), 길흉은 이치에 순하냐 (길) 역하냐 (흉)에 따라 달라지니 뜻의
옮김으로써 나눈 것이다 (길흉이정천). 그러므로 좋아하고 미워하는 행동에 따라
길흉이 달라지며 (애오 상공이길흉생), 먼 것을 취하고 가까운 것을 취함에 따라
뉘우침과 인색함으로 나누어지며 (원근 상취이회린 생), 옳은 것과 (바른자리) 거짓된
(부당한 자리)에 따라 이해가 나뉘어지니 (정위 상감이이해 생), 역을 가까이
했으면서도 그 가르침을 따르지 않으면 (근이불상득), 하늘의 뜻에 거역하는 것이
되어 해로움이 있게 되는 것이다 (즉흉혹해지 회차린).
  #2 예
 1) 애상공: 지산겸괘에서 모든 음효가 유일한 양효인 구삼을 사랑한다.
  오상공: 천화동인괘에서 구오가 육이를 사랑하고 구삼을 미워해 '대사극'하고, 구삼
역시 육이를 사랑하고 구오를 미워해 '벌융우망'하는 것.
 2) 원상취: 천풍구괘에서 구오가 초육을 취한다.
  건상취: 뇌지예괘에서 육삼이 구사를 취한다.
 3) 정상감: 수뇌둔괘 육사와 초구
  위상감: 산수몽괘 육삼과 구이
  #3 정: 참  위: 거짓
  #4 근이불상득: 주역을 가까이 하고도 주역의 가르침대로 하지 않는 것 (주역을
가까이 했으므로, 어떻게 행해야 될지 알면서도 그릇되게 행동하므로 벌을 받는다).
또는 효끼리 응, 정, 비관계로 서로 가까우면서도 어긋나는 것에 비유한 것.

    장반자는 기사 참하고 중심의자는 기사 지하고
    길인지사는 과하고 조인지사는 다하고 무선지인은 기사 유하고
    실기수자는 기사 굴하니라.
  1) 장차 배반할 자는 그 말이 부끄럽고, 중심 (마음속)이 의심하는 자는 그 말이
가지하고 (가지가 생기고), 길한 사람의 말은 적고, 조급한 사람의 말은 많고, 착한
것을 속이는 사람 (위선자)은 그 말이 놀고, 그 지킴을 잃은 자는 그 말이
비굴하니라.
  장: 장차 장  반: 배반할 반  참: 부끄러울 참  조: 조급할 조  무: 속일 무  유:
놀 유  굴: 비굴할 굴
  2) 뜻풀이
  #1 이 귀절은 인정의 '애오상공, 원근상취, 정위상감'을 설명한 것으로, 사람의
마음속에 뜻을 두고 있을 때는 밖으로 드러나지 않지만, 그 작은 행동인 말로써
표현될 때는 그 속마음 (정)이 드러나는 것이다.
  #2 주역본문 예
 1) 장반자 기사참: 풍산점괘 구삼의 말 (육사와 불륜의 관계에 있어 그 말이
부끄럽다.)
 2) 중심의자 기사지: 화택규괘에서 상구와 육삼이 정응관계이나, 상구가 육삼을
의심한다 (따라서 말이 길면서, 이리저리 비유가 많다.).
 3) 길인지사 과: 지택임괘 구이 (효사가 간단하다.)
 4) 조인지사 다: 화택규괘 육삼효 (말이 길다.)
 5) 무선지인 기사 유: 풍택중부괘 육삼효 (위부당, 말에 두서가 없다)
 6) 실기수자 기사 굴: 수택절괘 상육효 (실절, 약절)
    우제십이장

  * 계사상전은 주역상경과 같이 천도 (형이상학적)를, 계사하전은 주역하경과 같이
인사 (형이하학적)를 중심으로 설명하였다.
  (제6권 끝)

 
    주역강해 하경 제7권

    [  설괘전 ]
  설괘전은 십익중의 하나로, 괘위, 괘덕, 괘상에 대한 총괄적인 설명으로 모두
11장으로 구성되어 있다. 진시황의 분서갱유 이후에 역이 사라졌다가, 설괘삼편 (또는
일편)을 하내여자인 벌노옥 (또는 발노옥)이 얻었다고 한서 및 왕충의 윤형에
기록되어 있다.
  또 원나라의 오유청은, 설괘전이 옛적부터 전해 내려오는 것을 공자가 필삭하였다고
하였다.

      (본문강해)

    제 1장

    석자성인지작역야에 유찬어신명이생시하고
  1) 옛적 성인이 역을 지음에 그윽히 신명을 도와 시초를 내고,
  찬: 도울 찬  시: 시초 시
  2) 뜻풀이
  #1 유찬어신명이생시: 귀신이 인간과 의사를 소통할 수 없었던 것을, 성인이 시초를
만들어 신명이 하고자 하는 말을 전달할 수 있게 했으니, 신명이 하는 일을 돕는
것이다.
  #2 생시: 계사상 9장에 나오는 설시법을 만듦을 뜻한다. '시'란 명협을 말하는
것으로 요임금때 났다는 전설상의 서기로운 풀이다. 초하룻날부터 보름까지는 날마다
한잎씩 났다가, 16일부터 그믐까지는 한잎씩 떨어져 날짜를 알게 했으므로
'달력풀'이라고도 한다. 이 '시초'로 자연의 운행을 표상하여 괘를 지으므로, '시'는
곧 설시법을 뜻한다.
  #3 시경 조풍편에 "열피하천 몰피포시 (차가운 샘물은 흘러 내리어 / 우거진
시초풀을 적시며 가네)"라는 대목이 보인다.

    삼천양지이의수하고
  1) 하늘은 셋으로 땅은 둘로 수를 의지하고,
  의: 의지할 의
  2) 뜻풀이
  하도수에서 1, 2, 3, 4, 5는 생수, 6, 7, 8, 9, 10은 성수라고
하며, 생수 중 1, 3, 5는 양수로서 셋이며 (삼천), 2, 4는 음수로서 둘
(양지)이므로 이를 삼천양지라고 한다.
  삼천양지법에 의하면 노양이 건 (: 3*3=9)은 9,
노음인 곤 (: 3*2=6)은 6, 소양인 진
(: 1*3+2*2=7) 감
(: 1*2+1*3+1*2=7) 간
(: 2*2+1*3=7)은 7, 소음인 손
(: 1*2+2*3=8) 리
(: 1*3+1*2+1*3=8) 태
(: 2*3+1*2=8)는 8이 된다. 따라서 노양책수는
36, 노음책수는 24, 소양책수는 28, 소음책수는 32가 되며, 만물의 수는
11,520이 되니, 삼천양지법으로써 만상의 모든 이치를 설명할 수 있는 것이다
(계사상전 9장 참조).

    관변어음양이입괘하고 발휘어강유이생효하니
  1) 음양의 변함을 봐서 괘를 세우고, 강유를 발휘해서 효를 생하니,
  2) 뜻풀이
  설시하여 작괘할 때에 음양의 변화 (음: 삼다는 노음, 일다양소는 소음. 양: 삼소는
노양, 일소양다는 소양)을 보아서 작괘하는 것이 '관변어음양이입괘'이다 (계사상전
9장 참조).
  #1 발휘어강유이생효: 양효는 이어져 있으므로 강하고, 음효는 끊어져 있으므로
유하다. 양효는 소양 (7)이 팽창하여 노양 (9)이 되고, 음효는 소음 (8)이 응축하여
노음 (6)이 되며, 노양은 화하여 소음을 생하고, 노음은 변하여 소양을 생함으로써
(음변양화) 강유에 변동이 있게 되어 384효가 있게 되니, 이것이
'발휘어강유이생효'이다.

    화순어도덕이이어의하며 궁리진성하야 이지어명하니라.
  1) 도덕에 화순하고 의리를 다스리며, 이치를 궁구하고 성품을 다함으로써 명에
이르느니라.
  2) 뜻풀이
  #1 화순어도덕이리어의: 하늘의 명하여 사람이 마땅히 밟아 실행해 나가야 하는
것을 '도'라 하며, 도를 행함에 있어 마음으로부터 체득한 것을 '덕'이라 한다.
음양으로 말하면 진퇴, 소장을 도라 하고 건순, 동정을 덕이라 하니, 도는 천명이며
덕은 그에 응해 나가는 것이다. 따라서 '화순어도덕'이라 함은 괘의 본체의 뜻이 아직
발동하기 전에 어그러지고 거스림없이 행한다는 뜻이며, '이어의'라 함은 효가 발동
(의)했을 때 그 가리키는 마땅한 뜻을 조리한다는 뜻이다.
  #2 궁리진성 이지어명: 천지의 이치를 궁구히 하며, 만물의 성품을 다 밝히는 것이
'궁리진성'이다. 주역의 괘마다 각기 이치와 덕성이 다르고, 주역의 괘 속에 천하의
이치와 만물의 성품이 갖추어졌으니, 주역을 연구함으로써 천명의 존암, 득실을 알게
되는 것이다.
  * 이 1장은 성인이 신명을 도와, 괘를 짓는 법과 이를 운용하는 법을 가르쳐서,
천명을 알게하는 것을 설명했다.
    우제일장

    제 2장

    석자성인지작역야는 장이순성명지리니 시이입천지도왈음여양이오
    입지지도왈유여강이오 입인지도왈인여의니
    겸삼재이양지라 고로 역이 육획이성괘하고
    분음분양하며 질용유강이라 고로 역이 육위이성장하니라.
  1) 옛적에 성인이 역을 지음은 장차 성명의 이치에 순하고자 함이니, 이로써 하늘의
도를 세움을 가로되 음과 양이오, 땅의 도를 세움을 가로되 유와 강이요, 사람의 도를
세움을 가로되 인과 의니, 삼재를 아울러 둘로 하니라. 그러므로 역이 여섯 획이 괘를
이루고, 음을 나누고 양을 나누며 유와 강을 차례로 씀이라. 그러므로 역이 여섯 위가
문장을 이루느니라.
  장: 장차 장  질: 차례 질  장: 빛날 장, 꾸밀 장
  2) 뜻풀이
  #1 겸삼재이양지: 천지인 삼재를 각기 음양 (천), 강유 (지), 인의 (인)로 둘 씩
나눔을 말한다. 그러므로 여섯이 되어하나의 괘를 이루니, 괘는 삼재의 양쪽면을 모두
갖춘 것이다.
  #2 장이순성명지리: 하늘에 음양이 있어야 천도가 쉬지 않고, 땅에 강유가 있어야
만물을 포용하여 싣는 도가 이루어지며, 사람에 인과 의가 있어야 강상의 도가
무너지지 않는 성명의 이치를 알게 함으로써, 이를 거스리지 않게 하는 것을 말한다.
  #3 분음분양 질용유강: 하늘의 도가 음양이므로 이를 본체로 하여 지, 인의 도도
음양으로 나누었다. 지지도에 있어서는 강은 양, 유는 음이요, 인지도에 있어서는
인은 양, 의는 음이다. 질용유강은 괘의 여섯 위에 음양을 나눔으로써 1위에는
강이요, 2위에는 유, 3위에는 강, 4위에는 유, 5위에는 강, 6위에는 유가 차례로 오는
것을 말한다. 또 유 (음) 자리에 양이 오고, 강 (양)자리에 음이 와서 음양이 번갈아
내왕하기도 하니, 이렇게 함으로써 음양이 서로 무늬를 이루어 괘의 뜻을 이루는
것이다.
  #4 '육효이성괘'라 하지 않고 '육획이성괘'라고 한 것은, 효라고 할 때는 해당효가
동했다는 뜻을 내포하므로, '획'이라고 하여 동정을 포함하는 뜻을 쓴 것이다.
  #5 육서: 획을 여섯개 그려 놓은 것.
  육효: 작괘하여 나온 효가 동한 것.
  육허: 작괘하기 전 비어 있는 상태.
  육위: 첫번재, 세번째, 다섯번째 홀수자리는 양위, 두번째, 네번째, 여섯 번째
짝수자리는 음위이며, 첫번째, 두번째 위는 지위, 세번째, 네번째 위는 인위,
다섯번째, 여섯번째 위는 천위이다.
  이 여섯 위를 천지인으로 나누는 것은, 같은 효상이더라도 그 속한 위에 따라 뜻이
달라지기 때문이다. 즉 건괘를 예로 들면 초효에는 '잠룡물용'이라하고, 사효에는
'혹약재연'이라고 한 것이 그것이다 (초효가 동해도 손이고 사효가 동해도 손이므로
입하나, 초효는 지위이므로 '잠룡'이고, 사효는 인위에서 천위로 나아가는 때이므로
'혹약'이다.
  * 이 2장은 성괘와 성장의 이루어진 뜻을 말함으로써 '성명지리'에 순하고자 한
성인의 뜻을 밝혔다.
    우제이장

    제 3장

    천지 정위에 (하며) 산택이 통기하며 뇌풍이 상박하며
    수화 불상석하야 팔괘상착하니
  1) 천지가 위를 정 (하며)함에, 산과 못이 기운을 통하며, 우뢰와 바람이 서로
부딪치며, 물과 불이 서로 쏘지 아니하여, 팔괘가 서로 섞이니,
  박: 부딪칠 박  석: 쏠 석  착: 섞일 착
  2) 뜻풀이
  복희 선천팔괘 방위도를 설명한 말이다.
  #1 천지정위에: '하며'토를 붙이면, '산택통기, 뇌풍상박, 수화불상석'과 선후의
인과가 없이 대등한 문장이 되므로, 야산선사께서는 천지가 정위한 후에 '산택통기,
뇌풍상박, 수화불상석'한다하여 '천지정위하며'를 '천지정위에'로 정정하셨다.
  #2 천지정위: 선천팔괘에서 건은 남에 있고 곤은 북에 있어, 서로 마주 대하여
만물의 중심을 잡고 있음을 말한다. 하늘은 높고 땅은 낮으므로, 하늘은 위에
자리하고 땅은 아래에 자리한다.
  #3 산택통기: 태는 동남방에서 땅의 성기가 되어 하늘에 지기를 전하고, 간은
서북방에서 하늘의 성기가 되어 천기를 땅에 전함으로써 두 기운이 통함을 말한다.
  #4 뇌풍상박: 진은 동북방에서 손은 서남방에서 서로 마주하여 부딪치면서, 천지의
기운이 얽히는 것 (구름과 비를 이루는 것)을 돕는 것을 말한다. 우뢰는 움직여서
위로 오르고, 바람은 불어 내려서 서로 부딪침으로써 만물을 동뇨진작케 한다.
  #5 수화불상사: 리는 동에 감은 서에 있으면서, 천지의 기운이 한쪽으로 치우치지
않도록, 물이 적신데를 불이 말려주며 불이 말린데를 물이 적셔주면서 조화롭게
한다는 뜻이다. 수화는 서로 싸우지 않는다. 즉 화취조하고 수류습한다 (건문언전
구오참조).
  #6 팔괘상착: 건은 곤과, 태는 간과, 리는 감과, 진은 손과 각기 음양이 마주하여
놓이니 팔괘 상착이다 (서로 배합괘). 이 팔괘가 상착한 후 각각의 작용으로 64괘
역시 상착하게 되는 것이다 (복희 64괘 방위도 참조).
--------------------
  
  
   #5 수화불상사
   #3 산택통기
   #2 천지정위
   #4 뇌풍상박
  
  
--------------------

    수왕자는 순코 지래자는 역하니 시고로 역은 역수야라.
  1) 가는 것을 수 놓음은 순하고, 오는 것을 앎은 거스리는 것이니, 이런 까닭으로
역은 역수라.
  수: 수놓을 수
  2) 뜻풀이
  괘는 밑에서부터 그려 올라가는 것이니, 괘가 나오기 전에는 거슬러 올라가는
것이고, 괘가 나온 후에는 위에서부터 상을 보니 순한 것이다. 역은 미래를 알고자
하는 학문이다. 과거의 지나간 것은 이미 전거가 있으니 쉬운 것이고, 앞으로 있을
일은 지나온 것을 미루어서 추측하는 것이니 역으로 추산하는 것이다. 즉 수란 셀 수
있는 것이니, 추측하는 번거로움이 있고 없는 것을 뜻한다. 이미 지나간 것은 전거를
조사하여 계산만 하면 되는 것이니 순한 것이고, 앞으로 올 일은 추측하여 예견해야
하는 것이니 '지'가 필요하며, 또 어려운 것이니 거스리는 것이 된다.
  #1 선천팔괘 방위도에서 건괘에서 진괘까지는 양에 속하므로 순이고, 손괘부터
곤괘까지는 음에 속하므로 역이다 (양순음역).
  #2 동에서 떠서 서로 지는 해의 운행으로 볼때, 진괘에서 건괘까지는 4, 3,
2, 1의 순서로 이미 생성된 수를 거치기 때문에 쉬우므로 '수왕자는 순'이고,
손괘부터 곤괘까지는 5, 6, 7, 8의 순서로 미정된 수로 나가는 것이니,
추측하는 번거로움이 있으므로 '지래자는 역'이다.
  #3 팔괘의 생성과정에 있어 건곤이 먼저 생겨 부모가 되고, 그 기운을 받아 진, 손,
감, 리, 간, 태의 여섯 자녀가 생겼으나, 그 실질 운행에 있어서는 선천팔괘
방위도처럼 진, 리, 태를 거쳐 건에 이르고, 손, 감, 간을 거쳐 곤에 이르니, 이는
생성의 순서에 역행하는 것이다. 실제 자연의 생성순서와 역의 쓰임의 이치가 다르니
역은 역수를 쓰는 것이다.
  * 이 장은 선천팔괘 방위도를 설명함으로써, 자연의 운행과 역의 쓰임을 말했다.
    우제삼장

    제 4장

    뇌이동지코 풍이산지코 우이윤지코 일이훤지코 간이지지코
    태이열지코 건이군지코 곤이장지하나니라.
  1) 우뢰로써 움직이고, 바람으로써 흩어뜨리고, 비로써 적시고, 해로써 말리고,
간으로써 그치고, 태로써 기뻐하고, 건으로써 주장하고, 곤으로써 감추느니라.
  윤: 적실 윤  훤: 말릴 훤  열: 기뻐할 열  군: 주장할 군
  2) 뜻풀이
  3장은 음양의 상대, 배합으로써 설명한 것이므로, 건곤을 중심으로 좌우에 있는
산택과 뇌풍을 말한 후 감리를 설명하여 기운의 통함을 말했고, 4장은 생물의 흐름을
설명한 것이므로 여섯자녀를 년장순서로 열하고 후에 부모를 말하였다.
  #1 뇌이동지: 진하련 () 우뢰는 땅속으로부터 움직여
만물을 고동시킨다.
  #2 풍이산지: 손하절 () 바람은 안으로 들어가는 덕이
있으므로, 하늘로부터 내려와 두루 기운을 흩어뜨림으로써, 만물을 진작시킨다.
  #3 우이윤지: 감중련 () 물은 흘러 내려가며 만물을
적셔서 윤택하게 한다.
  #4 일이훤지: 이허중 () 해가 하늘로 올라감으로써
만물을 비추어 말린다.
  #5 간이지지: 간상련 () 산은 양의 위에서 그친다. 즉
진하련 ()에서 움직여 나와, 감중련
()을 거쳐 간상련 ()에서
더이상 올라갈 데가 없으므로 그친다.
  #6 태이열지: 태상절 () 못은 음이 위에서 출렁이며
기뻐한다.
  #7 건이군지: 건삼련 () 하늘은 만물의 아버지이므로,
일을 주장하는 군도를 설명한 것이다.
  #8 곤이장지: 모든 것이 아래로 내려와 땅에 감춰진다. 곤삼절
() 땅의 감춤을 말함으로써 건의 베풂을 말한 것이다.
  #9 뇌, 풍, 우, 일은 음양의 소리와 기운이고, 직접적인 작용이 있으므로
형이하학적인 괘상으로써 설명하고, 간, 태, 건, 곤은 음양의 형상이며 그 작용이
추상적이므로 형이상학적인 괘명으로 말하였다.
  * 이 장은 괘상과 괘명으로써 팔괘의 덕을 설명하였다.
    우제사장

    제 5장

    제 출호진하야 제호손하고 상견호리하고 치역호곤하고
    열언호태하고 전호건하고 노호감하고 성언호간하니라.
  1) 제가 진에서 나와서, 손에서 가지런히 하고, 리에서 서로 보고, 곤에서 역사를
이루고, 태에서 기뻐하고, 건에서 싸우고, 감에서 위로하고, 간에서 이루느니라.
  제: 가지런히 할 제  열: 기쁠 열  로: 위로할 로  주: 조물주, 주재자 제
  2) 뜻풀이
  후천팔괘의 방위와 덕을 설명한 것이다.
  #1 제출호진: 동방은 원이요, 인이요, 춘이다. 건문언전에 '체인족이장인'이라
하였으니, 만물의 주재자인 제가 사정괘의 처음인 진방에서 나오는 것이다. 즉 만물의
주재자인 제가 출하여, 제하고, 상견하고, 치역하고, 열언하고, 전하고, 노하여
성언하게 하는 과정이 후천팔괘라는 것을 설명한 것이다.

    만물이 출호진하니 진은 동방야라.
    제호손하니 손은 동남야니 제야자는 언만물지결제야라.
    이야자는 명야니 만물이 개상견할새니 남낭지괘야니
    성인이 남면이청천하하야 향명이치하니 개취저차야라.
    곤야자는 지야니 만물이 개치양언할새 고로 왈치역호곤이라.
    태는 정추야니 만물지소열야일새 고로 왈열언호태라.
    전호건은 건은 서북지괘야니 언음양상박야라.
    감자는 수야니 정북방지괘야니 노괘야니 만물지소귀야일새
    고로 왈노호감이라.
    간은 동북지괘야니 만물지소성종이소성시야일새
    고로 왈성언호간이라.
  1) 만물이 진에서 나오니 진은 동방이다. 손에서 가지런히 하니, 손은 동남이니,
'제'라는 것은 말물이 깨끗하게 가지런히 하는 것을 말함이라. '리'라는 것은
밝음이니, 만물이 다 서로 봄이니, 남방의 괘니, 성인이 남쪽을 향해 천하를 들어서
(천하의 의견을 들어서) 밝은 것을 향하여 다스리니, 다 이것 (이괘)에서 취함이다.
'곤'이라는 것은 땅이니, 만물이 모두 기름을 이루니, '치역호곤'이라 함이라. '태'는
바로 (정) 가을이니, 만물의 기뻐하는 바이니, '열언호태'라 함이라. '전호건'이라
함은, 건은 서북의 괘니, 음과 양이 서로 부딪침을 말함이라. '감'은 물이니,
정북방의 괘니, 수고를 위로하는 괘니, 만물이 돌아가는 바니, '노호감'이라 한
것이다. '간'은 동북의 괘니, 만물이 마침을 이루는 바요, 시작함을 이루는 바이니,
'성언호간'이라고 하니라.
  향: 향할 향  박: 부딪칠 박
  2) 뜻풀이
--------------------
  상견호리  구리 (남)
  치역호곤  이곤
  열언호태  칠태 (서)
  전호건  육건
  노호감  일감 (북)
  성언호간  팔간
  제출호진  삼진 (동)
  제호손  사손
--------------------
   #1 만물출호진: 앞의 문장을 부연해서 설명한 것이다. '제출호진'의 '제'를
'만물'이라 한 것은, '출호진'부터 '성언호간'까지 작용하는 주체는, 제가 주재하는
만물이라는 뜻을 밝힌 것이다. 만물은 방소로는 동방 (진방)에서, 때로 말하면 봄
(춘분)에 나오기 시작한다는 뜻이다.
  #2 제호손: 손방은 동남방이며, 때로는 봄과 여름의 교차하는 계절이다. 만물이
생해서 자라나는 것이 마치 비를 맞아 깨끗이 닦고 균일하게 윤택해지는 것과 같은
것이다.
  #3 이야자명야: 진과 손의 때를 거쳐 윤택해진 만물이, 리의 한 여름에는 무성히
번창하여 그 본 모습을 다 보이니 '개상견'하는 것이다. 성인이 춥고 어두운 북방에
앉아서 따뜻하고 밝은 남쪽을 보고 다스리니, 백성과 신하가 이에 따르는 것이며, 또
더욱 밝게 정사를 펼수 있는 것이다.
  #4 곤야자지야: 곤은 땅이며, 만물을 기르는 곳이다. 양이 음에 위임하여 만물을
기르니 '개치양언'이 된다. 또 방소로는 서남방이며, 여름과 가을의 교차하는 때이니
결실의 역사가 이루어지는 것이다 (치역호곤).
  #5 태정추야: 태는 서방괘이며 가을괘이다. 만물이 생하여 자라는 것은 가을에
결실을 이루고자 함이니, 그 성취함에 모두 기뻐하는 것이다.
  #6 전호건: 서북방괘이며 계절로는 가을과 겨울의 교차하는 시기이므로 음이 성한
때이다. '음의어양필전 (곤문언전 상육)'하듯이 음과 야이 서로 부딪치는 것이며,
후천팔괘로 볼 때도 음의 방소 (손, 리, 곤, 태)와 양의 방소 (건, 감, 간, 진)가
서로 교접하는 때인 '전호건'하는 것이다.
  #7 감자수야: 감은 정북방이며 겨울괘이다. 노란 공로를 뜻하니, 만물이 진에서
출하여, 리에서 무성하고, 태에서 결실을 이루고, 감에서 잘 저장하여 세공을 이루고
그 수고로움을 위로하는 것이다.
  #8 간동북지괘야: 북은 만물의 마치는 곳이고 동은 만물이 시작하는 방소이다. 간은
그 사이에 있어 종과 시를 조화하는 방소이니, '종시를 이룬다'고 한 것이다.
선천팔괘는 음양의 대대를 말한 것이고, 후천팔괘는 음양의 흐름을 말한 것이다.
따라서 목생화 (진양목과 손음목이 이화를 생함), 화생토 (이화가 곤음토를 생함),
토생금 (곤음토가 태음금과 건양금을 생함), 금생수 (태건금이 감수를 생함)의 흐름을
거쳐 수생목 (감수가 진손목을 생함)의 과정에서, 간양토가 수의 태왕한 흐름을 막고
목의 자람을 도움으로써 조절기능을 하니, '종만물시만물'의 역할을 하는 것이다
(물은 흙의 도움없이는 목을 생하지 못한다).
  #9 팔괘를 오행에 배속시킬 때 수와 화는 각기 한 괘이고 목, 금, 토는 두 괘씩
되는 것은, 감과 리는 천과 지기운의 중을 얻은 것이고, 진, 태, 손, 간, 건, 곤은
한쪽으로 치우쳐 있기 때문에 음과 양의 나뉨이 있는 까닭이다. 또 목은 양목인 진이
정동이고, 금은 음금인 태가 정서인 것은, 동은 양의 기운이 장하는 때이고 서는 음의
기운이 장하는 방소이기 때문이다.
  * 이 장은 팔괘의 방소와 때로써 그 작용을 설명하였다.
    우제오장

    제 6장

    신야자는 묘만물이위언자야니 동만물자 막질호뢰하고
    요만물자 막질호풍하고 조만물자 막한호화하고
    열만물자 막열호택하고 윤만물자 막윤호수하고
    종만물시만물자 막성호간하니 고로 수화 상체하며
    뇌풍이 불상패하며 산택이 통기연후에아 능변화하야
    기성만물야하니라.
  1) 신이라는 것은 만물을 묘하게 함을 말함이니, 만물을 움직이는 것이 우레 만큼
빠른 것이 없고, 만물을 흔드는 것이 바람만큼 빠른 것이 없고, 만물을 말리는 것이
불만큼 말리는 것이 없고, 만물을 기쁘게 하는 것이 못만큼 기쁘게 하는 것이 없고,
만물을 적시는 것이 물만큼 적시는 것이 없고, 만물을 종하며 시하는 것이 간만큼
성한 것이 없으니, 그러므로 물과 불이 서로 미치며 (따르며), 우뢰와 바람이 서로
거스리지 아니하며, 산과 못이 기운을 통한 후에야, 능히 변화하여 만물을 다
이루느니라.
  질: 빠를 질  요: 흔들 요  조: 말릴 조  한: 말릴 한  열: 기쁠 열  체: 미칠 체,
따를 체
  2) 뜻풀이
  #1 신야자: 주재자로서 말하면 제이고, 운용으로써 말하면 신이다. 신은 형상이
드러나는 것이 아니므로 그 공용인 뇌, 풍, 수, 화, 산, 택으로써 표현했다. 건과
곤을 말하지 않은 것은, 건, 곤은 만물의 부모 즉 체 (육자의 덕은 모두 건,
곤으로부터 받음)이지 작용하는 용이 아니기 때문이다. 또 '신'이라는 표현속에 건,
곤이 들어 있다.
  #2 막열호택: 4장에서는 '태'라 하고 여기에서 '택'이라고 한 것은, 못으로서 물을
조절하는 기능을 강조한 것이다. 다섯 괘는 뇌풍수화택의 형이하학적인 표현을 하고,
간만 형이상학적인 표현을 한 것은, 해의 뿌리가 간에 있다 (간을 파자하면 일과 씨가
된다)는 것을 뜻하며, 이것은 제가 간에 근원을 두고 진에서 나온다는 것을 의미한다
(비사체).
  #3 수화상체뇌풍불상패: 3장에 '수화불상석' '뇌풍상박'이라 한 것과 달리 표현한
것은, '수화불상석'은 서로 돕는다는 뜻이 적으므로 '수화상체'라고 했으며,
'뇌풍상박'역시 서로 다툰다는 뜻이 강하므로 '불상패'라 하여 뜻을 완화했다.
'수화'와 '뇌풍'의 순서를 바꾼것은, 선천복희 8괘에서 사정괘인 감리를 먼저
말함으로써 감리의 쓰임을 중시한 것이다.
  #4 '신야자'부터 '막성호간'까지는 후천팔괘 방위도의 좌선하는 배열이고,
'수화상체'부터 '산택통기'는 선천팔괘의 대대에 따른 배열이다. 즉 선천팔괘에서
'수화상체, 뇌풍 불상패, 산택통기'하는 작용이 제대로 되어야, 후천팔괘에서 그 신의
공용이 제대로 이루어져 변화하고 만물을 이루는 것이다.
  #5 산택통기는 괘로는 택산함
()괘의 뜻이 있다.
  * 설괘전에서 3, 4, 5, 6장은 그 뜻이 연결되어 있다. 즉 3장은 선천팔괘의
음양대대에 대해서, 4장은 선천팔괘가 후천팔괘의 운용으로 바뀌기 위한 괘의 덕과 그
작용을, 5장은 4장의 작용결과 후천팔괘로 바뀐 상태와 그 상태와 그 운용을, 6장은
종합적인 설명으로 후천팔괘는 선천팔괘를 기본으로 그 묘용을 다할 수 있다는 뜻을
열했다.
    우제육장

    제 7장

    건은 건야오 곤은 순야오 진은 동야오 손은 입야오
    감은 함야오 이는 이야오 간은 지야오 태는 열야라.
  1) 건은 굳세고, 곤은 순하고, 진은 움직이고, 손은 들어가고, 감은 빠지고, 리는
걸리고, 간은 그치고, 태는 기뻐함이라.
  건: 굳셀 건, 건장할 건  함: 빠질 함  리: 걸릴 리 (려)  열: 기쁠 열
  2) 뜻풀이
  이 장은 팔괘의 덕, 즉 성정을 표현한 것이다.
  #1 건 ()은 세 획이 모두 양이므로 굳세고, 곤
()은 세 획이 모두 음이므로 순하고, 진
()은 건의 강한 성질이 아래에 있어 위로 오르려 하니
움직이고, 손 ()은 곤의 순한 성질이 아래에 있어
내리려하니 들어가고, 감 ()은 건의 굳셈이 곤의
음사이에 있으니 홈이 되어 빠지고, 리 ()는 곤의
순함이 건의 굳셈 사이에 있으니 걸리고, 간 ()은 건의
굳셈이 더 올라갈데가 없으므로 그치고, 태 ()는 곤의
순함이 굳센 양위에 있으니 기뻐하는 것이다.
  * 이 장부터 11장 까지는 건, 곤에서 육자가 나오는 순서인 건, 곤, 진, 손, 감,
리, 간, 태의 차례로 배열하여 설명하였다.
    우제칠장

    제 8장

    건위마오 곤위우오 진위룡이오 손위계오 감위시오
    이위치오 간위구오 태위양이라.
  1) 건은 말이 되고, 곤은 소가 되고, 진은 용이 되고, 손은 닭이 되고, 감은 돼지가
되고, 리는 꿩이 되고, 간은 개가 되고, 태는 양이 되니라.
  시: 돼지 시  치: 꿩 치  계: 닭 계
  2) 뜻풀이
  #1 말의 성질은 굳세니 건 ()의 상이고, 소의 성질은
유순하니 곤 ()의 상이고, 용의 성질은 깊이 숨어있다가
움직일 때는 변화막측하므로 진 ()의 상이고, 닭의
성질은 안으로 파고드는 성질이 있으므로 손 ()의
상이고, 돼지는 판별이 어두워서 앞 뒤를 가리지 않고 조급하므로 감
()의 상이고,꿩은 밖으로 화려하고 밝으나 안은 비어
있으므로 리의 상이고, 개의 성질은 밖으로 강하나 안으로 유약하고, 멀리 돌아다니지
않고 집에 그쳐 있으므로 간 ()의 상이고, 양의 성질은
밖으로 유순하나 안으로 조급한 성질이 있어 앞서고자 하니 태
()의 상이다.
  #2 리는 문명에 밝은 것을 의미한다. 꿩은 색깔(문채)이 아름답고 현란하여
이위치라고 하였다. 제사 때 꿩을 올리거나, 스승을 찾아 뵐 때 꿩을 가져가는 것은
꿩이 문명한 뜻이 있기 때문이다. 또 말은 발굽이 갈라지지 않고 둥그니 건의 상이고,
소는 발굽이 둘로 나뉘어 있으니 곤의 상이다.
  * 이 장은 팔괘의 상중 동물 (원취제물)에 대한 설명이다.
    우제팔장

    제 9장

    건위수오 곤위복이오 진위족이오 손위고오 감위이오
    이위목이오 간위수오 태위구라.
  1) 건은 머리가 되고, 곤은 배가 되고, 진은 발이 되고, 손은 넓적다리가 되고,
감은 귀가 되고, 리는 눈이 되고, 간은 손이 되고, 태는 입이 되니라.
  2) 뜻풀이
  #1 머리는 둥글고 생각이 나오니 건 ()의 상이고,
배는 비어 있어서 음식물을 담으니 곤 ()의 상이고,
발은 아래에서 움직이니 진 ()의 상이고, 넓적다리는
아래에 붙어 있고 살이 쪘으되 스스로 움직이는 것이 아니니 손
()의 상이고, 귀는 속에 붙어 있어서 소리를 받아
들으며, '청 (양효)'이 안에 있으니 감 ()의 상이고,
눈은 밖에 붙어서 사물을 보고, 밝음이 밖에 있으니 리 
()의 상이며, 손은 위에 붙어 있어 (양이 위에 있음)
팔따라 움직이니 간 ()의 상이고, 입은 허한 것이 (음)
위에 있어 소리를 내니 태 ()의 상이다.
  #2 신장은 오행 상 수에 속하고, 귀는 신장에 속한다 (이속신).
  * 이 장은 팔괘의 상 중 몸 (근취제신)에 대한 설명이다.
    우제구장

    제 10장

    건은 천야라 고로 칭호부오
    곤은 지야라 고로 칭호모오
    진은 일색이득남이라 고로 위지장남이오
    손은 일색이득녀라 고로 위지장녀오
    감은 재색이득남이라 고로 위지중남이오
    이는 재색이득녀라 고로 위지중녀오
    간은 삼색이득남이라 고로 위지소남이오
    태는 삼색이득녀라 고로 위지소녀라.
  1) 건은 하늘이라 그러므로 부라 일컫고, 곤은 땅이라 그러므로 모라 일컫고, 진은
한번 구하여 남을 얻음이라 그러므로 장남이라 이르고, 손은 한번 구하여 여를
얻음이라 그러므로 장녀라 이르고, 감은 두번 구하여 남을 얻음이라 그러므로
중남이라 이르고, 리는 두번 구하여 여를 얻음이라 그러므로 중녀라 이르고, 간은
세번 구하여 남을 얻음이라 그러므로 소남이라 이르고, 태는 세번 구하여 여를
얻음이라 그러므로 소녀라 이르니라.
  색: 구할 색 (여기서는 구의 뜻)
  2) 뜻풀이
  #1 역은 역수이므로 아래로부터 생하게 된다.
 1) 일색이득녀 (: 손장녀): 건에 곤 초효가 가서 음을
심었으므로 초효가 주효.
 2) 재색이득녀 (: 이중녀): 건에 곤 중효가 가서 음을
심었으므로 중효가 주효.
 3) 삼색이득녀 (: 태소녀): 건에 곤 상효가 가서 음을
심었으므로 상효가 주효.
 4) 일색이득남 (: 진장남): 곤에 건 초효가 가서
종자를 심었으므로 초효가 주효.
 5) 재색이득남 (: 감중남): 곤에 건 중효가 가서
종자를 심었으므로 중효가 주효.
 6) 삼색이득남 (: 간소남): 곤에 건 상효가 가서
종자를 심었으므로 상효가 주효.
이를 도표화하면 다음과 같다.

  * 건곤생 육자녀도
  (도표 생략)

  * 이 장은 팔괘를 가족관계로 보고 건곤(부모)으로 부터 여섯 자녀가 나오는 순서를
설명한 것이다 (교역을 설명한 것임). 이는 우주의 생성이 천지, 뇌풍, 수화, 산택의
순서로 나왔다는 주역의 고유한 개념도 된다.
    우제십장

    제 11장

    건은 위천 위원 위군 위부 위옥 위금 위한 위빙 위대적 위양마 위노마 위척마
위박마 위목과라.

  1) 건은 하늘, 둥근 것, 인군, 아버지, 옥, 금, 찬 것, 얼음, 크게 붉은 것, 좋은
말, 마른 말, 얼룩 말, 목과가 되니라.
  원: 둥글 원, 에울 환  척: 마를 척  박: 얼룩덜룩할 박
  2) 뜻풀이
  #1 천, 원, 군, 부의 네 뜻은 건 ()의 높고 존귀한
뜻을 살린 것이다.
  #2 옥은 순수함을, 금은 질의 순강함을 취상.
  #3 한과 빙은 건이 서북방의 괘로 입동에 해당함을 취상.
  #4 대적은 양의 성한 색으로, 화취조 (건문언전 구오)하여 선천팔괘의 이괘가 건괘
자리로 가서 후천팔괘가 되는 뜻이 있다.
  #5 간마는 순양으로 굳건하다는 뜻을, 노마는 건이 삼기의 괘로 노양이므로 굳셈이
오래하였다는 뜻을, 척마는 살이 적고 뼈는 많아 견고하다는 뜻을 박마는 천리마 같이
잘 뛰며 배가 희고 성질을 잘 낸다는 뜻을 살린 것이다 (건은 음양을 모두 포함
했다는 뜻으로도 해석한다.). 또 시경 이아편이나, 운회에 '박'은 호랑이나 표범을
잡아 먹는 톱니처럼 날카로운 이를 가진 말과 유사한 짐승이라 하니, 역시 힘이
세다는 건의 뜻이 있다.
  #6 목과: 나무 열매라는 뜻으로, 나무위에 매달려 음이 깎아 먹지 못하는 단단한
상을 취한 것이다.

    곤은 위지 위모 위포 위부 위인색 위균 위자모우 위대여
    위문 위중 위병이오 기어지야애 위흑이라.
  1) 곤은 땅, 어머니, 펴는 것, 가마솥, 인색함, 고른 것, 새끼소와 어미소, 큰
수레, 문장(채), 무리, 자루(손잡이)가 되고, 그 땅에는 검은 빛이 되니라.
  포: 펼 포  부: 솥 부  여: 수레 여

  2) 뜻풀이
  #1 지와 모는 곤의 낮고 친하며 풍성하다는 뜻을 살린 것이다.
  #2 포는 땅이 넓고 커서 만물을 널리 편다는 뜻을, 부는 땅에서 만물을 담고 만들어
낸다는 뜻이다.
  #3 인색은 땅은 하늘에서 받기만 하고, 하늘에 주지는 않는다는 뜻이다.
  #4 균은 땅은 만물을 다 고르게 살게 함을 취상.
  #5 자모우는 어린 소와 암소의 순함을 취함.
  #6 대여는 속이 비어서 만물을 다 싣고 있다는 뜻을 취함.
  #7 문과 중은 곤이 우획으로 이루어져 많다는 뜻을 살린 것으로, 문은 땅에
산천초목이 무늬를 이루고 있다는 것을, 중은 백성 또는 많다 (곤괘의 효수가 6개로
괘중에 제일 많다)는 뜻이다.
  #8 병은 하늘은 형이상학적이라 잡을 수 없으나, 땅의 만물은 실체적이라 잡을 수
있음을 말한다.
  #9 흑은 순음의 색으로, 땅을 깊게 파보면 검은 색이라는 뜻을 살린 것이다.

    진은 위뢰 위룡 위현황 위부 위대도 위장자 위결조
    위창랑죽 위환위오
    기어마야애 위선명 위주족 위작족 위적상이오
    기어가야애 위반생이오 기구 위건이오 위번선이라.
  1) 진은 우뢰, 용, 현황, 펴는 것, 큰 길, 장자, 결단하고 조급함, 푸른 대나무,
갈대가 되고, 그 말에는 잘 우는 것, 발이 흰 것, 발이 젓는 것, 이마에 흰털이 많은
것이 되고, 그 심는데는 돌아와 생함이 되고, 그 궁극에는 굳셈이 되고, 번성하고
고운 것이 되니라.
  부: 펼 부  조: 성급할 조  창: 푸를 창  랑: 어린 대나무 랑  환: 갈대 환  위:
갈대 위  주: 흰말 주  적: 밝을 적(환히 나타나는 모양)  상: 이마 상  가: 심을 가
  2) 뜻풀이
  #1 뇌와 용은 그 동하는 성질을 취한 것이다.
  #2 현황은 건과 곤이 섞인 색으로 푸른빛(창색)이 된다. 천현이지황 (곤문언전
상육)에서 유래함.
  #3 부는 양기가 베풀어지기 시작하는 때이므로, 널리 편다는 뜻을 취했다. 일설에는
부로 보아 꽃이 만발한 상태라고 한다.
  #4 대도는 아래의 양이 위로 나아감에 위의 두 음이 길을 튼 형상이다. 간은
작은길(경로)임.
  #5 결조는 양이 아래에서 위로 나아감에, 그 기세가 위의 두 음을 조급히
결단한다는 뜻이다.
  #6 창랑죽과 환위는, 뿌리는 실하고 속은 비어 있는 상을 취했고, 특히 창랑은
동방의 만물이 막 생겨 나올때의 푸른색이다.
  #7 선명은 양이 안에서 나감에 밖이 열려서 소리가 잘 울려 나가는 것을, 주족은
음은 흑색이고, 양은 백색이므로 발 (진은 아래가 양효)에 흰 털이 많은 말(마)을,
작족은 두 발을 나란히 하여 잘 뛰는 것을, 적류은 이마에 흰 털이 많아 (위의 두음을
말함, 음은 모) 눈에 잘 띄는 상을 취한 것이다.
  #8 반생: 봄에 싹이 터 나오는 것.
  #9 기구위건: 진괘의 근원을 연구해보면 건괘와 같다 (부의 대를 장남이 잇는다).
  #10 번선: 봄에 처음 나오는 싹이 무성하고 곱게 나온다.

    손은 위목 위풍 위장녀 위승직 위공 위백 위장 위고 위진퇴 위불과 위취오
    기어인야애 위과발 위광상 위다백안 위근리시삼배오
    기구 위조괘라.
  1) 손은 나무, 바람, 장녀, 먹줄, 목공, 흰색, 김(장), 높음, 진퇴, 과단성이 없음
(열매가 없음), 냄새가 되고, 그 사람에는 털이 적음, 이마가 넓음, 눈에 흰자가
많음, 이익에 가까워서 시장에서 세배를 얻음이 되고, 그 궁국에는 조급한 괘가
되니라.
  승: 노끈 승  과: 과단성 있을 과  취: 냄새 취
  2) 뜻플이
  #1 목과 풍은 손의 입하는 성질에서 취상한 것으로, 목은 나무의 뿌리가 땅속으로
들어가는 상과 줄기가 그늘을 찾아들어가는 음목을, 풍은 바람이 하늘로부터 땅으로
내리고 구멍이나 틈으로 들어가는 성질이 있음을 말한 것이다.
  #2 승직과 공은 나무의 성질로 인한 것이고, 승직(노끈)은 음목에서 얻는 것이고,
노끈의 곧게 뻗을 수 있는 성질로 나무를 다스리니 '공'이 된다. 또 돌아다니지 않고
들어와 하는 일이므로 공이 된다.
  #3 백, 장과 고는 두 양효가 위에 있음을 말함이니, 양의 색으로 인해 희게 보이는
것이다. 또 만물이 깨끗이 닦이면(결제) 그 덕이 희게 된다. 일설에는 장과 고는 아래
음효가 주춧돌 형상으로 밑에서 받치고 있으니, 자연 높아진 것을 취상한 것이라
한다.
  #4 진퇴와 불과는 양은 나아가고 음은 물러나는 성질에서 딴 것으로, 양이 둘이나
있어 나아가고자 하나 주효가 음인 것을 말함이다 (음은 의심이 많고, 정하려 한다).
불과에는 두가지 뜻이 있다. 즉 과감하지 못하다는 뜻과, 건괘의 '목과'에 대하는
말로 열매를 맺지 못한다는 뜻이다.
  #5 취는 냄새가 아래에서 흩어지지 못하고 모여 있는 상이고, 때로 바람이 불어
상한 냄새가 날리는 것을 뜻한다. 또 바람이 이르면 그 기운을 느낄 수 있다는 뜻도
된다.
  #6 과발, 광상, 다백안은 두 양이 위에 있고 한 음이 아래에 있는 상을 취한
것으로, 음은 혈이라고 하는데 이것이 진처럼 많은 경우는 번선이 되고 손처럼 적을
경우는 과발이 된다. 과발이니 광상이 되며, 또 위는 양효가 둘로써 아래의 음효
하나보다 상대적으로 넓으니 이마가 넓은 것이다. 양의 흰 빛이 둘이고 음의 흑빛이
하나니 다백안이다.
  #7 근리시삼배: 음은 이를 주장하고, 시장에서 교역하여 이익을 봄이 세배에
이르렀으니, 그 이익의 큼을 말한 것이다. 삼천양지법에 의하면 위의 두 양은
6(3*2)이고 아래 음효는 2(2*1)이니, 곤의 초효가 건에게로 와서 그 세 배에
해당하는 양을 얻은 것을 뜻한다.
  #8 조괘란 바람의 성질이 조급함을 뜻하고, 또 진은 궁극으로 순음괘인 건이 되고
손은 순음괘인 곤이 되는 것이나, 양을 회복하는 뜻을 써서 '조'라고 한 것이다.

    감은 위수 위구독 위은복 위교유 위궁륜이오
    기어인야애 위가우 위심병 위이통 위혈괘 위적이오
    기어마야애 위미척 위극심 위하수 위박제 위예오
    기어여야애 위다생이오 위통 위월 위도오
    기어목야애 위견다심이라.

  1) 감은 물, 도랑, 숨어 엎드림, 굽은 것을 바로 잡음, 활과 바퀴가 되고, 그
사람에는 근심을 더함, 심장병, 귀앓이, 혈괘, 붉은 색이 되고, 그 말에는 아름답게
마름, 급한 마음, 머리를 떨굼, 얇은 발꿈치, 끄는 것이 되고, 그 수레에는 재앙이
많음, 통함, 달, 도적이 되고, 그 나무에는 굳고 심이 많음이 되니라.
  구: 도랑 구  독: 도랑 독  교: 바로잡을 교  유: 곧게 잡을 유  척: 근심 척, 마를
척  박: 얇을 박  극: 빠를 극  제: 발굽 제  예: 끌예(인)  견: 굳을 견
  2) 뜻풀이
  #1 수는 물의 외유내강함을, 구독은 양이 음사이에 빠져 있는 상을, 은복은 물이
아래로 흐르는 상과 음 사이에 빠져서 보이지 않는 상을, 교유는 물이 굽이쳐
흐르다가 곧게 흐른다는 뜻에서 구부러진 것을 바로잡는다는 것을 형상하고 (상하의
구부러진 음이 가운데 바른 양으로 귀속함), 인륜은 물이 활처럼 굽이쳐 흐르는 상을
취한 것이다.
  #2 가우는 두 음효 사이에 양효가 빠져 있는 것을 근심하는 것이다.
  #3 심병과 이통은, 양이 가운데에 있어서 막고 있다는 듯을 취한 것이니, 심장이나
귀는 모두 비어야 그 역할을 하는 것인데 그 중심이 양으로 막혀 있으니 '병'과
'통'이 된다는 뜻이다. 또 한편으로는 그 양으로 인해 심장과 귀가 되나(판막, 고막),
막는 것이 오히려 통이 되니 역의 이치가 오묘한 것이다.
  #4 적이란, 건은 대적인데 중효를 얻었으니 '대적'은 아니고 '적'이며, 또 여자의
경수를 말하기도 한다.
  #5 미척: 척은 몸의 중심 뼈를 뜻한다. 또 건은 '척마'이니 그 중을 얻은 감은
'미척'이며, 이는 양이 음(미를 상징)속에 빠져 말라(조) 있는 상을 뜻한다.
  #6 극심: 양이 음속에 빠져 있어서 조바심을 낸다. 또 일설에는 극을 극 (중정)으로
보아 양효를 뜻하기도 한다.
  #7 하수는 감중련의 상효가 음이므로 머리를 숙인 상을 뜻한다. 또 물이 아래로
흐르는 뜻을 포함한다.
  #8 박제는 감중련의 음효가 음이므로 발꿈치가 얇은 것을 형상함.
  #9 예는 하수와 박제이므로 힘이 없어서 끌고가는 상이니, 물의 흐름과도 같다.
  #10 다생은 험하고 빠지는 것이 감의 상이므로, 사고가 많다는 뜻이다.
  #11 통은 물이 두루 흘러 막힘이 없는 뜻을 취했다. 즉 상하에 막힘이 없는 음이
있다는 뜻이다.
  #12 월은 리와는 달리, 밖이 어두운 밤 (상하가 음)에 빛을 내니 (양효) 달의
상이다.
  #13 도: 물은 은근히 스며드는 성질이 있다. 또한 감괘가 북방에 위치하며,
북방수는 쥐를 상징하고, 쥐는 도둑을 상징한다. 북방수는 위치는 시간적으로도
한밤중 (자시)에 해당한다.
  #14 견다심: 음 가운데 단단한 양이 있는 것이니, 중심이 견고한 나무가 된다. 

    이는 위화 위일 위전 위중녀 위갑주 위과병이오
    기어인야애 위대복이오 위건괘 위별 위해 위라 위방 위귀오
    기어목야애 위과상고라.
  1) 리는 불, 해, 번개, 중녀, 갑옷과 투구, 창과 군사가 되고, 그 사람에는 큰 배가
되고, 건괘, 자라, 게, 소라, 조개, 거북이 되고, 그 나무에는 속이 비고 위가 마른
것이 되니라.
  갑: 갑옷 갑  주: 투구 주  과: 창 과  별: 자라 별  해: 게 해  라: 소라 라  방:
조개 방  구: 거북 구  과: 구덩이 과 (움푹 들어간곳) 고: 마를 고
  2) 뜻풀이
  #1 리 ()는 외명내음하니 화의 상이요, 해의 상이다
(감과 배합관계). 즉 해는 화의 정수이고, 달은 수의 정수이다.
  #2 전은 화의 빛이라는 뜻이다.
  #3 갑주와 과병은, 모두 단단한 양이 바깥을 싸서 안의 음을 보호하는 것에서
취상한 것으로, 특히 리는 활을 뜻한다.
  #4 대복은 곤이 지이고 모이므로, 그 중을 얻은 리는 조금 작은 뜻의 '대복'이
된다.
  #5 건괘는 화취조하여 리괘 자리로 와서 후천팔쾌가 된다.
  #6 별, 해, 라, 구는 모두 겉이 단단하여 속을 보호하는 상을 취한 것이다.
  #7 과상고는 속이 비어 있으니 '과'의 상이고, 화가 염상하여 말리니 '상고'이다.

    간은 위산 위경로 위소석 위문궐 위과라 위혼시 위지 위구 위서
    위검훼지속이오 기어목야애 위견다절이라.
  1) 간은 산, 지름길 (작은 길), 작은 돌, 작은 문과 큰 문, 과일과 풀 열매, 내시,
손가락, 개, 쥐, 부리가 검은 부류의 짐승이 되고, 그 나무에는 굳어서 마디가 많음이
되니라.
  경: 지름길 경  궐: 대궐문 궐  라: 풀열매 라 (풀열매, 나무열매는 과)  혼:
문지기 혼  시: 내시 시  서: 쥐 서  검: 검을 검  훼: 부리 훼  속: 무리 속
  2) 뜻풀이
  #1 간은 단단한 양이 위에서 그쳐 있는 상이므로 산이다.
  #2 경로: 진은 앞길이 트여 있으므로 큰 길(대도)이고, 간은 더이상 나아갈 수
없으므로 작은 길(경로)이다. 또 작다는 뜻에서 지름길이라고도 한다.
  #3 소석: 간은 산 위에 있는 돌이므로 (단단한 양이 위에 있음) 소석이고, 감은
평지에 있는 돌이므로 대석이고 진은 땅 속에 있는 보다 큰 바위를 말한다.
  #4 문궐: 간상련괘는 아래가 열리고 위가 양으로 덮혀 있으므로 문을 상징한다.
  #5 과라는 간의 상을 취한 것으로 나무의 열매는 과(양)이고, 풀의 열매는
라(음)이니, 위에 한 양은 '과'이고 아래의 두 음은 '라'이다. 진은 초목의
시작이므로 '번선'이라 하고, 간은 초목의 끝이므로 '과라'라고 하였다.
  #6 혼시와 구는 문을 지키는 상을 취한 것이다. 특히 간은 소남으로, 양기가 미숙한
것이 내시와 비슷하다는 뜻이다.
  #7 지는 사람의 몸에 그쳐 있는 것이 손가락이라는 뜻이다.
  #8 쥐(서)의 강함은 이빨에 있고, 새의 강함은 부리에 있다. 이는 간의 양이 위에
있는 것을 취상한 것이다. 검훼지속은 이리나 늑대같이 밤에 돌아다니되 숨어지내는
동물을 뜻하기도 하니, 머리만 단단하고 아래가 허한 동물을 뜻한다.
  #9 견다절: 감괘는 그 중심이 단단한 나무이고, 간은 위가 단단하니 나무의 마디를
뜻한다. 즉 간은 그치는 것이고, 물건이 그치는 것이 절이므로 간략히 하거나 검소히
한다는 뜻이 있다는 것이다.

    태는 위택 위소녀 위무 위구설 위훼절 위부결이오
    기어지야애 위강로 오 위첩 위양이라.
  1) 태는 못, 소녀, 무당, 입과 혀, 해지고 끊어짐, 붙은 것을 결단하는 것이 되고,
그 당에는 굳셈과 짠 것이 되고, 첩, 양(양)이 되니라.
  무: 무당 무  훼: 헐 훼  절: 깎을 절  부: 붙을 부  로: 짤 로(소금)
  2) 뜻풀이
  #1 택, 소녀, 무, 구설은 모두 태가 기뻐한다는 뜻을 취한 것이다. 즉 만물을
적셔서 기쁘게 하니 '택'이요, 젊은 아름다움을 남자를 즐겁게 하니 '소녀'요, 신의
뜻을 인간에게 전하여 신과 인간을 기쁘게 하니 '무'요, 말로서 사람을 기쁘게 하니
'구설'이다. 이는 음이 양 위에 있어서 순하게 양을 따르므로, 음은 양위에 있어
기뻐하고, 양은 음이 순함을 기뻐하는 뜻을 취한 것이다.
  #2 훼절은 건의 둥그런 덕을 음이 위에서 둘로 나누니 훼절의 뜻이 있다.
  #3 부결은 양은 결단하는 것인데 음이 위에 붙어서 훼절하니 이를 척결한다는 뜻이
있다.
  #4 강로는 물이 흘러 짠 것이 되니 (홍범에 윤하 작함), 먼 바다로 물이 흘러가면
단단한 소금이 된다는 뜻이다. 따라서 중앙정부에서 먼 오지라는 뜻도 된다.
  #5 첩과 소녀는 건과 곤이 사귀어서 제일 마지막에 얻었다는 뜻을 취한 것이다. 즉
첩은 남자를 기쁘게 한다는 뜻과 나중에 얻었다는 뜻이 있으니 정실뒤에 얻는 것이고,
소녀는 장녀와 중녀 뒤에 태어나기 때문이다.
  #6 양: 겉은 유(음)하고 속은 강(양)하다.
  #7 7, 8, 9, 10, 11장은 팔괘를 건, 곤, 진, 손, 감, 리, 간, 태의 순서로
하여 그 덕과 상을 설명하였다. 즉 부모, 장남, 장녀, 중남, 중녀, 소남, 소녀의
순서로 말해 가족의 위계질서를 나타낸 것이다.
  * 이 장은 팔괘의 상과 덕을 종합적으로 설명한 것이다.
    우제십이장

  계사전이 상하전 각 12장 (12시의 의미)으로 되어 있으나, 설괘전은 11장으로 되어
있다. 이것은 팔괘를 세번에 걸쳐 설명 (팔괘 삼설)하였기 때문이다. 팔괘는 건, 태,
이, 진, 손, 감, 간, 곤이며, 일설 (1-3장)에서는 괘의 생성원리 (기원), 이설
(4-10장)에서는 괘의 위치 및 작용에 대하여, 삼설 (11장)에서는 괘의 체상에 대하여
설명하였다.
  또한 계사전 및 설괘전에서 인용한 물건의 수는 모두 144 (곤책수)종류로서, 곤에서
만물이 생하는 뜻을 살린 것이다 (건책수 216은 본체적인 의미).

    [  서괘전 ]
  복희 64괘 차서와는 달리 문왕 64괘의 순서는 섞이며 일정한 규칙이 없다고 할 것을
걱정한 공자께서, 그 배열한 이치를 이학적으로 풀이하여 천지와 인물의 변화과정을
차례대로 설명하여, 자연의 이치는 한번 양하고 한번 음하는 도에서 벗어나지
않는다는 것을 밝히신 것이 바로 서괘전이다.
  주역의 서괘는 몇가지 원칙이 있는데, 이를 중요한 것만 기술하면 다음과 같다.
  #1 배합괘 또는 도전괘끼리 짝을 이루어 배열되었다.: 부도전괘인 건, 곤, 이,
대과, 감, 리, 중부, 소과의 여덟괘는 서로 배합되는 괘끼리 짝을 지어 배열하되
(건과 곤, 이와 대과, 감과 리, 중부와 소과), 도전괘인 56개 괘는 서로 도전되는
괘끼리 짝을 이루어 배열하였다. 도전괘는 한 괘만 그리면 두 괘를 나타낼 수
있으므로, 두 괘를 한 괘씩 치면 모두 28개 (56^34,34^2=28)가 되며, 여기에 부도전괘
8개를 합하면 모두 36괘가 되니 주역을 36궁 또는 36천으로 이루어졌다고 하는
것이다. 또 주역을 36괘 보면 상경 30괘, 하경 34괘로 균형이 안맞는 것처럼 보였던
편제가, 상경 18괘 (부도전괘 6괘, 도전괘 12괘)와 하경 18괘 (부도전괘 2괘, 도전괘
16괘)로 같게 된다.
  * 36괘를 18변하여 괘를 이루는 이치로써 살피면, 상경 18괘는 건, 하경 18괘는
곤이 되며, 더 크게는 36괘가 216효 (건책수)가 되므로 주역 전체를 건이 통어하는
것이라 할 수 있다.
  #2 양괘와 음괘를 교대로 배열되었다.: 복희 64괘는 체가 되므로 괘의 생성과정을
중시하여, 태극에서 양의가 나오고, 이어 사상, 팔괘, 64괘가 차례로 나오는 과정을
순서로 하였으니, 복희 64괘 차서도 또는 복희 64괘 방위도에서 보듯이 음과 양이
번갈아 나오는 모습을 괘로 그린 것이다. 즉 태극에서 제일 먼저 분화된 양의
(일변)는 초효가 되어 '한번 양하고 한번 음한 것'을 나타내며, 두번째 분화로 생긴
사상 (이변) 역시 음양이 두번 번갈아 교대하는 모습이며, 세번째 분화 (삼변),
네번째 (사변), 다섯번째 (오변), 여섯번째 (육변)로 차례로 분화하여 64괘를 이룰
때까지 모두 음양이 규칙적으로 교대하는 상을 나타낸 것이다 (부록, '복희 64괘
방위도' 참조: 예를 들어 육변중 상효는 오른쪽으로부터 양과 음의 교대를 32번
반복한 상이다.
이와는 달리 '문왕 64괘'라고도 하는 주역의 차서는 괘의 쓰임을 중시하는 용이
되므로, 여섯획으로 이루어진 괘 (대성괘)의 음양 순서로 차례를 삼는다. 즉 건은
노양괘이고 곤은 노음괘이며, 둔과 몽은 소양괘이고 수와 송은 소음괘이며, ...,
소과는 소양괘이고 기제와 미제는 소음괘이니, 음과 양이 차례로 교대하며 자리잡은
것이다 (도표 참조).
  #3 상하경의 시작과 끝은 복희 8괘 방위도의 방소가 그 체가 된다.
  상경의 시작과 끝은 복희 팔괘 방위도에서 정방에 있는 건, 곤과 감, 이가
차지하며, 하경의 시작은 우방에 있는 태와 간이 합하여 함을, 진과 손이 합하여 항을
이룸으로써 시작되며, 감리의 사귐인 기제, 미제가 그 끝을 이루는 것이다.
  이렇게 상수학적인 순서에 바탕하여, 이치적으로 정연하게 풀이한 것이
'서괘전'이니, 공자의 후학을 위한 마음을 엿볼 수 있는 것이다.
  서괘전의 단락을 나눌때 1괘를 1절로 나눈 것도 있고, 두 괘를 1절로   나눈 예도
있어 학자들 마다 의견이 다르다. 여기서는 부도전괘는 두 괘를 1절로 나누고,
도전괘는 4괘를 1절로 나누어 총 18절로 하되, 그 안에 두 괘씩 작은 단락을 두었다.
이렇게 나눈 것은 각 효를 책수로 놓고 볼때 4괘 (사실은 두괘)가 360책수를 이루므로
당기지일하는 뜻을 살린 것이다.
  이를 도표화하면 다음과 같다.

    * 서괘 십팔절도
  사 비 ()
36*1+24*5=156 (+12=소양)
  소축 리 ()
36*5+24*1=204 (-12=소음)
 168+192=360책
  둔 몽 ()
36*2+24*4=168책 (소양)
  수 송 ()
36*4+24*2효=192책 (소음)
 168+192=360 (책)
  건 () 36*6효=216책
(노양)
  곤 () 24*6효=144책
(노음)
 216+144=360 (책)
  임 관 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  서합 비 ()
36*3+24*3=180 (+12=소음)
 168+192=360 (책)
  겸 예 ()
36*1+24*5=156 (+12=소양)
  수 고 ()
36*3+24*3=180 (+12=소음)
 168+192=360 (책)
  태 부 ()
36*3+24*3=180 (-12=소양)
  동인 대유 ()
36*5+24*1=204 (-12=소음)
 168+192=360 (책)
  감 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  리 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  이 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  대과 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  박 복 ()
36*1+24*5=156 (+12=소양)
  무망 대축 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  건 해 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  손 익 ()
36*3+24*3=180 (+12=소음)
 168+192=360 (책)
  진 명이 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  가인 규 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  함 항 ()
36*3+24*3=180 (-12=소양)
  둔 대장 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  진 간 ()
36*2+24*4=168 (소양)
  점 귀매 ()
36*3+24*3=180 (+12=소음)
 168+192=360 (책)
  곤 정 ()
36*3+24*3=180 (-12=소양)
  혁 정 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  쾌 구 ()
36*5+24*1=204 (-12=소음)
  췌 승 ()
36*2+24*4=168 (+12=소양)
 192+168=360 (책)
  소과 ()
36*2+24*5=168 (소양)
  기제 미제 ()
36*3+24*3=180 (+12=소음)
 168+192=360 (책)
  환 절 ()
36*3+24*3=180 (-12=소양)
  중부 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)
  풍 려 ()
36*3+24*3=180 (-12=소양)
  손 태 ()
36*4+24*2=192 (소음)
 168+192=360 (책)

      (본문강해)
    유천지연후애 만물이 생언하니
  1) 천지가 있은 다음에 만물이 생하니,
  2) 뜻풀이: 천은 건, 지는 곤을 뜻한다. 주역은 그 유로써 모이는 상태에서 길흉이
나온다. 모인 가운데 가장 순일하게 모인 괘가 건과 곤이며, 가장 공평하게 섞인 것이
기제, 미제이니, 세상이 처음 나왔을 때 물상들이 한쪽으로 치우쳤기 때문에 건, 곤을
머리에 두고, 후에 그 성질에 따라 고루 분포되었기 때문에, 가장 고르게 분포된
기제, 미제를 제일 끝에 두었다.
  #1 이상이 서괘전 18절중 제 1절로 건, 곤으로부터 만물이 나옴을 말한 것이다.
  #2 양선음후의 이치에 따라 건괘가 곤괘에 앞선다.
  #3 양효는 노양책수인 36을 쓰고, 음효는 노음책수인 24를 쓴다. 건
()을 책수로 계산하면 36
(노양책수) * 6(여섯효)=216이며, 곤은 24 (노음책수) * 6=144이다. 이 두
책수를 합하면 360 (216+144)이니 1연의 상수에 해당한다 (건지책 이백일십유육
곤지책 백사십유사 범삼백유육십 당기지일: 계사상전 9장). 또 건은 양 (노양:
216)이고 곤은 음 (노음: 144)인, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻
이 있다.

    영천지지간자 유만물이라
    고로 수지이둔하니 둔자는 영야니 둔자는 물지시생야라
    물생필몽이라 고로 수지이몽하니 몽자는 몽야니 물지처야라.
  1) 천지사이에 가득찬 것이 오직 만물이라. 그러므로 둔으로써 받으니, 둔은
가득참이니 둔은 물건이 처음으로 생김이라. 물건이 태어나면 반드시 어리니라.
그러므로 몽으로써 받으니, 몽은 어린 것(몽)이니 물건의 어린 것(치)이라.
  영: 찰 영  둔: 둔칠 둔, 어려울 둔  몽: 어릴 몽  치: 어릴 치
  2) 뜻풀이: 수란이었다(승)는 뜻이다. 둔은 우뢰와 비가 천지간에 가득찼다는 뜻과,
강(건)과 유(곤)가 처음으로 사귀었다는 뜻이 있다.
  하늘과 땅이 사귀어 그 정수를 섞으니 만물이 생기는 것이다. 건이 곤과 사귀어
처음 나온 것이 진 ()장남이고, 두번째 나온 것이 감
()중남이며, 세번째 나온 것이 간
()소남이므로, 둔괘는 장남괘를 아래에 두고 중남괘를
위에 두었으며, 몽괘는 중남괘를 아래에 두고 소남괘를 위에 두었다.
  #1 감 ()수는 본래 모이는 것이고, 진목 역시 감수
아래에서 스스로를 기를뿐 나오지 않고 있으니 가득 차게 되는 것이다.
  #2 천개, 지벽, 인생의 차례에 따라 건, 곤 다음에 어렵게 나온다는 뜻의 둔을
놓았고, 어린 까닭에 기른다는 몽을 그 다음에 두었다.
  #3 건괘는 다음에 둔, 몽, 수, 송, 사, 비의 여섯괘는 모두 감
()수가 들어 있는데, 이는 만물에서 가장 귀한 것이
물이고, 오행중 가장 먼저 나온 것이 1, 6수라는 자연의 이치를 표명한 것이다.
  #4 둔 ()과 몽
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    물치불가불양야라 고로 수지이수하니 수자는 음식지도야라.
    음식필유송이라 고로 수지이송하고
  1) 물건이 어리므로 가히 기르지 아니치 못하니라. 그러므로 수로써 받으니, 수는
음식의 도라. 음식에는 반드시 송사가 있느니라. 그러므로 송으로써 받고,
  수: 음식 수, 기다릴 수
  2) 뜻풀이: 물(수)과 하늘(천)의 관계를 나타낸 것이 수, 송괘이다. 감은 위에서
마른 음식을 적시고, 건은 아래서 젖은 음식을 말려서 어린 생명(몽)을 기르는 것이
수라면, 건이 위에서 마른 음식을 더욱더 말리고 감은 아래에서 젖은 음식을 더욱 더
적시는 것이 송이다.
  따라서 수에는 음식으로써 만물을 기르는 도가 있는 것이고, 송은 서로의 주장을
펴며 다루는 뜻이 있다.
  #1 '음식'만을 말하면 사람에게만 해당한다는 한정적인 뜻이 되므로, '도'를 덧붙여
만물을 먹여 살린다는 뜻을 두었다.
  #2 수에는 구하는 뜻이 있고, 서로 구하다 보니 송의 분쟁에 이른다.
  #3 수 ()와 송
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #4 이상이 제 2절로 만물의 발생과 이를 기르는 도에 대해 설명했다. 둔, 몽을
책수로 계산하면 36*2+24*4=168이며, 수, 송은 36*4+24*2=192다.
이 두 책수를 합하면 360 (168+192)이니 1년의 상수에 해당한다. 또 둔, 몽은 양
(소양: 168)이고 수, 송은 음 (소음: 192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는
뜻이 있다.
  * 책수를 계산할 때 건괘책수(216), 곤괘책수(144), 소양괘 책수(168),
소음괘 책수(192)는, 더하거나 빼지 않아도 정수로 떨어지므로 정책수괘라 하며 모두
20괘가 된다. 이 20괘는 상경에 10괘 (노양1, 노음1, 소양4, 소음4)를 두고,
하경에 10괘 (소양5, 소음5)를 두어 고루 나누었다. 이외에 16괘 역시 상, 하경에
반씩 나누되, 상경에는 진하는괘 5괘와 퇴하는괘 3괘를 두어 물러나는 뜻을 나타냈다.
  이를 구체적으로 보면
 1) 일양오음지괘 (36*1+24*5=156) 3괘 (사, 비, 겸, 예, 박, 복)는, 12를
더해 소양괘책수(168)로 나아가는(진) 괘인데 모두 상경에 두었다.
 2) 오양일음지괘 (36*5+24*1=204)3괘 (소축, 리, 동인, 대유, 쾌, 구)는
12를 빼서 소음괘책수로 물러나는(퇴) 괘인데, 소축, 리, 동인, 대유 두 괘는 상경에
쾌, 구 한 괘는 하경에 두었다.
 3) 삼양삼음지괘 (36*3+24*3=180) 10괘 (태, 비, 함, 항, 곤, 정, 풍, 려,
환, 절 5괘는 12를 빼서 소양괘책수로 물러나고, 수, 고, 서합, 비, 손, 익, 점,
귀매, 기제, 미제의 5괘는 12를 더해서 소음괘 책수로 나아감)는, 태, 비, 수, 고,
서합, 비의 3괘는 상경에, 함, 항, 곤, 정, 풍, 려, 환, 절, 손, 익, 점, 귀매, 기제,
미제의 7괘는 하경에 두었다.
  참고로 이양사음지괘 (36*2+24*4=168) 9괘는 소양괘인데 둔, 몽, 림, 관,
이, 감의 4괘는 상경에, 진, 명이, 건, 해, 취, 승, 진, 간, 소과의 5괘는 하경에
두었으며, 사양이음지괘 (36*4+24*2=192) 9괘는 소음괘인데 수, 송, 무망,
대축, 대과, 리의 4괘는 상경에, 돈, 대장, 가인, 규, 혁, 정, 손, 태, 중부의 5괘는
하경에 두었다.

    송필유중기라 고로 수지이사하고
    사자는 중야니 중필유소비라 고로 수지이비하고
  1) 송사는 반드시 무리로 일어나리라. 그러므로 사로써 받고, 사는 무리니 무리는
반드시 돕는 바가 있느니라. 그러므로 비로써 받고,
  송: 송사할 송  사: 군사 사, 스승 사  비: 도울 비
  2) 뜻풀이: 송사가 생기면 그 시비에 따라 파당이 생기고, 파당이 제일 험하고
큰것은 군사이므로 사로써 이를 표상했다. 또 군사의 무리에는 서로 친해서 돕는 것이
필요하므로, 비로써 친비하는 뜻과 보필하는 뜻을 말한다.
  #1 물(감)과 땅(곤)의 관계를 나타낸 것이 사, 비괘이다. 감
()이 곤 ()밑에 있을 때는
땅이 필요한 물을 저장하는 상태이므로 만물에 직접 쓰지는 못하는 것이고, 감이 곤
위에 있으면 곤의 순한 덕과 어울려 만물을 화육하는 일을 할 수 있게 된다.
  #2 사 ()와 비
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    비자는 비야니 비필유소축이라 고로 수지이소축하고
    물축연후애 유례라 고로 수지이리하고
   1) 비는 돕는 것이니 도우면 반드시 쌓는 바가 있느니라. 그러므로 소축으로써
받고, 물건을 쌓은 연후에 예가 있음이라. 그러므로 리로써 받고,
  축: 쌓을 축  리: 밟을 리
  2) 뜻풀이: 만물이 와서 서로 도우니 모여 쌓이게 되는 것이다. 또 모여 마을을
이루든 나라를 이루든 간에, 상하, 귀천, 장유의 예로써 차례를 지켜야 혼란이 오지
않는다.
  #1 사, 비괘로써 1, 6수의 이치를 다하고, 건 ()의
방소에서 오른쪽의 장녀 ()와 왼쪽의 소녀
()가 차례로 만나, 소축과 리를 이루어 10수로써 건도가
한바퀴 돈것이다. 또 이상으로써 여섯괘 (건, 곤, 둔, 몽, 수, 송, 사, 비, 소축, 리:
이상의 여섯괘는 양효 18, 음효 18로 일치한다)를 마침으로써 주역을 모두 여섯위로
볼때 (36괘는 6*6, 즉 여섯괘가 한 효를 이루는 하나의 괘로 볼 수 있다) 그
첫번째 효 (상효)를 완성한 것이다. 즉 1, 2, 3절이 상효를 구성한다. 1, 2,
3절은 정책수 1,080 (360*3)이니 음양의 기운이 고른 때임을 알 수 있다.
  #2 소축과 리는 서로 도전괘이므로 한 괘를 셈한다.
  #3 이상이 제 3절로 만물이 성장하고 모이는 데에는 예로써 그 질서를 잡는다는
것을 설명했다.
  #4 사, 비를 책수로 계산하면 36*1+24*5=156이며, 소축, 리는
36*5+24*1=204다. 이 두 책수를 합하면 360 (156+204)이니 1년의 상수에
해당한다. 또 사, 비는 양 (소양: 156+12=168)이고 소축, 리는 음 (소음:
204-12=192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다. 건이 한바퀴 돌아
마치는 때이므로, 양의 기운은 모자라고 음의 기운은 넘치게 되어 12씩 가감하는
것이다.
  * 책수 계산에서 '12'를 혹 더하거나 빼는 경우가 있는데, 이는 평균책수의
개념이다. 노양수인 9에서 노음수인 6을 빼면 3이 되고, 이 3에 4(사시)를 곱하면
12가 되기 때문이다
(9-6)*4=12.

    이이태연후애 안이라 고로 수지이태하고
    태자는 통야니 물불가이종통이라 고로 수지이비하고
  1) 이행하여 태평한 다음에 편안한지라. 그러므로 태로써 받고, 태는 통하는 것이니
물건이 가히 마침까지 통하지 못하니라. 그러므로 부로서 받고,
  태: 편안할 태  비: 비색할 비
  2) 뜻풀이: 예로써 정도를 밟아 나아가면 마음이 편안해지는 것이므로, 태평하다는
뜻의 태를 다음에 두었다. 태와 부는 서로 상대되는 개념으로, 비록 태평하더라도
교만에 빠지면 비색하게 되는 것이고, 비색하더라도 경계하고 두려운 마음으로
행해나가면 태평하게 되는 것이다.
  #1 건 ()이 한번 돌아 드디어 건, 곤이 사귀는 태
(), 부
()가 된 것이다.
  #2 주자 본의에 '조씨운 정무이태이자'라 하여 '이이태연후 안'에서 '이태' 두
글자가 없어야 된다는 뜻을 밝혔으나, '이태' 두 글자가 들어가는 것이 뜻이 더
구체적이 되고, 야산선사께서 이 글에 따라 태안반도를 거쳐 안면도로 들어가 6.
25사변을 피하시며 '태'를 강조하셨으니 그에 따른다.
  #3 열달이 지나 아기를 낳음이 태요, 태어남에 배꼽이 닫히는 것이 부라 할 수
있다.
  #4 태 ()와 비
()는 서로 도전괘이므로 한
괘를 셈한다.

    물불가이종비라 고로 수지이동인하고
    여인동자는 물필귀언이라 고로 수지이대유하고
  1) 물건은 가히 마침까지 막히지 (부색하지) 않느니라. 그러므로 동인으로써 받고,
사람과 더불어 같이하는 자는 물건이 반드시 돌아가는지라. 그러므로 대유로써 받고,
  동: 함께할 동  유: 둘 유
  2) 뜻풀이: 비색함이 오래하면 '검덕피난'했던 군자들이 뜻을 모아 바로 잡게 되니,
모든 사람들이 이에 따라 호응하여 큰 모임이 되는 것이다.
  #1 대유괘의 '대'와 동인괘의 '동'에서 유교의 사상인 '대동사상'이 유래하였다. 즉
구오대인과 구이대인이 덕을 합함으로써 대동하는 이상세계가 이루어 지는 것이다.
  #2 중천건괘 구오가 변하여 대유괘가 되었다. 구와 오를 합하면 십사가 되며, 이는
대유괘가 서괘상 14번째 오는 것과 일치한다. 또한 홍범구주의 구와 오황극의 오의
합도 십사가 된다.
  #3 건이 한번 돌 때까지 (소축, 리) 쓰이지 못했던 중녀
()가, 그 중덕을 발휘하여 자칫 비색하기 쉬운 세상에
불의 밝음을 주게 되었다. 또 불괘 ()가 두번 나온 것은
1, 6수에 이어 2, 7화의 의미가 있다.
  #4 동인 ()과 대유
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #5 이상이 제 4절로 태평하고 비색한 것은 마음에 딸린 것이니, 대동하여 밝게
나아가라는 뜻을 밝혔다.
  #6 태, 부를 책수로 계산하면 36*3+24*3=180이며, 동인, 대유는
36*5+24*1=204다. 이 두 책수를 합하면 384이나, 태, 비는 12를 빼서
소양괘로 물러나며 동인, 대유는 12를 빼서 소음괘로 물러나면 360
^236^(180-12)+(204-12)=360^356^ 이 되어 1년의 상수가 된다. 이렇게 12씩
물러나는 것은 양의 기운이 극도로 성해 있기 때문이다. 따라서 태, 비는 양 (소양:
180-12=168)이고 동인, 대유는 음 (소음: 204-12=192)이니, 한번 양하고 한번
음하여 나아가는 뜻이 있다.

    유대자는 불가이영이라 고로 수지이겸하고
    유대이능겸이 필예라 고로 수지이예하고
  1) 큰 것을 둔 자는 가히 차지 못하니라. 그러므로 겸으로 받고, 큰 것을 두고 능히
겸손함이 반드시 즐거우니라. 그러므로 예로써 받고,
  겸: 겸손할 겸  예: 미리 예, 즐거울 예
  2) 뜻풀이: 교만한 마음이 있으면 주변의 시기로 크게 되지 못한다. 따라서 큰 것을
두었다는 것은 교만하거나 넘치는 마음이 없다는 뜻이니 겸손하다는 겸괘를 다음에
두었다. 또 크게 두고도 겸손하면 그 큰것을 오랫동안 보존할 수 있으니 기쁨이 있는
것이다.
  #1 하늘과 땅의 용인 물 ()과 불
()이 완성 되었으니, 땅에서 소남
()이 자라 장남
()이 되니 기쁜 것이다.
  #2 겸은 만삭의 상이요, 예는 출산의 상이다.
  #3 겸 ()과 예
()는 서로 도전괘이므로 한
괘를 셈한다.

    예필유수라 고로 수지이수하고
    이희수인자 필유사라 고로 수지이고하고
  1) 즐거움에는 반드시 따름이 있느니라. 그러므로 수로써 받고, 기쁨으로써 사람을
따르는 자는 반드시 일이 있느니라. 그러므로 고로써 받고,
  수: 따를 수  고: 좀먹을 고
  2) 뜻풀이: 기쁨과 즐거움이 있으면 사람들이 따르게 되고, 기쁨으로 따르게 되면
많이 모이기는 하나 의리로써 모인 것과는 다르니, 여러가지 해결해야 할 일이 생기는
것이다.
  #1 땅과 하늘의 중덕인 물 ()이 만난 후에 (사, 비)
아비 ()와 딸 ()의 만남인
소축, 리를 두었고, 하늘 ()과 땅의 중덕인 불
()이 만난 후에 (동인, 대유) 어미
()와 아들 ()의 만남인
겸, 예를 두었다. 이로써 장남 (), 장녀
(), 소남 (), 소녀
()가 각기 아비 ()와 어미
()의 덕을 이어 받게 되었으므로, 아들 딸들이 모여
(수) 일을 만드는 것이다 (고).
  #2 수 ()와 고
()는 서로 도전괘이므로 한
괘를 셈한다.
  #3 이상이 제 5절로 건, 곤의 지식인 손, 태, 진, 간이 부모의 덕을 이어 서로
사귀는 것을 말하였다.
  #4 겸, 예를 책수로 계산하면 36*1+24*5=156이며, 수, 고는
36*3+24*3=180이다. 이 두 책수를 합하면 336이나, 겸, 예는 12를 더하여
소양괘로 나아가며, 수, 고는 12를 더하여 소음괘로 나아가면 360
^236^(156+12)+(180)^356^ 이 되어 1년의 상수가 된다. 이렇게 12씩 나아가는
것은, 부모의 덕을 이었으나 아직 완전하지 못하기 때문이다. 겸, 예는 양 (소양:
156+12=168)이고 수, 고는 음 (소음: 180+12=192)이니, 한번 양하고 한번
음하여 나아가는 뜻이 있다.

    고자는 사야니 유사이후애 가대라 고로 수지이림하고
    임자는 대야니 물대연후애 가관이라 고로 수지이관하고
  1) 고는 일이니 일이 있는 다음에 가히 크니라. 그러므로 임으로써 받고, 임은 큰
것이니 물건이 큰 다음에 가히 보니라. 그러므로 관으로써 받고,
  림: 임할 림  관: 볼 관
  2) 뜻풀이: 고는 좀먹는다는 뜻이니, 좀먹으면 일이 생기므로, 고를 사라고 한
것이다. 또 일을 한 다음에야 그 결과가 클 수 있으며, 임은 위에서 아래로 또는 큰
것이 작은 것으로 와서 만난다는 뜻이니 크다고 했다. 작은 것은 움직이더라도
사람들이 주시해 살피지 않으니, 태산이나 바다처럼 크고 성인같이 뛰어나야 볼 수
있다고 했다.
  #1 땅에서 소남과 장남이 자라듯이 (앞의 5절), 땅에서 소녀
()와 장녀 ()가 자라는
것이다.
  #2 임 ()과 관
()은 서로 도전괘니 한
괘로 셈한다.

    가관이후애 유소합이라 고로 수지이서합하고
    합자는 합야니 물불가이구합이이라 고로 수지이비하고
  1) 가히 본 다음에 합하는 바가 있느니라. 그러므로 서합으로써 받고, 합은 합하는
것이니 물건이 가히 구차히 합하지 못할 따름이라. 그러므로 비로써 받고,
  서: 씹을 서  합: 씹을 합  비: 꾸밀 비, 빛날 비
  2) 뜻풀이: 큰 덕과 큰 일을 이루어 볼 수 있게 된 다음에야 사람들이 믿고 따르는
바가 있으나, 간격 또는 이물질을 씹어 합한다는 서합을 다음에 두었다. 또 인군과
신하, 부부, 친구 등 모든 관계에 있어서, 예의를 갖추지 않고 사귐을 시작하면 서로
더럽히는 것이 되어 오래가지 못하니, 예절로써 꾸민다는 비를 다음에 둔 것이다.
  #1 자식들간의 사귐 (5절)에서 빠진 중녀의 만남이 이루어진 것이다.
  #2 서합 ()과 비
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #3 이상이 제 6절로 손, 태, 진, 간이 곤의 덕, 특히 중덕인 중녀와 사귀는 것을
말하였다.
  #4 주역을 여섯 위로 볼때 4, 5, 6절이 그 두번째 효 (오효)를 이룬 것이다.
4, 5, 6절은 정책수 1,080(360*3)보다 12가 모자라니, 음이 성한 때임을 알 수
있다.
  #5 임, 관을 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이며, 서합, 비는
36*3+24*3=180이다.
  이 두 책수를 합하면 348(168+180)이나, 서합, 비는 12를 더하여 소음으로
나아가니 360 ^236^168+(180+12)^356^ 이 되어 1년의 상수가 된다. 음이 12가
모자라는 것은 아직 곤덕을 다 얻지 못했기 때문이다.
임, 관은 양 (소양: 168)이고 서합, 비는 음 (소음: 180+12=192)이니, 한번 양하고
한번 음하는 뜻이 있다.

    비자는 식야니 치식연후애 형즉진의라 고로 수지이박하고
    박자는 박야니 물불가이종진이니 박이 궁상반하라
    고로 수지이복하고
  1) 비는 꾸미는 것이니, 꾸밈을 이룬 다음에 형통하면 다 함이라. 그러므로
박으로써 받고, 박은 깎는 것이니 물건이 가히 마침까지 다하지 못하니 (다 깎지
못하니), 박이 위에서 궁하여 아래로 돌아오니라. 그러므로 복으로써 받고,
  진: 다할 진  박: 깎을 박  반: 돌아올 반  복: 돌아올 복
  2) 뜻풀이: 치는 극도로 다다랐다는 뜻이다. 꾸며서 그 질을 잘 나타내는 것이
지나치면, 무늬는 성하지만 본질은 상하게 되므로 깎인다는 뜻의 박을 다음에 두었다.
또 깎이는 것이 지나치면 회복하는 때가 오는 것이다.
  #1 겸, 예는 곤 ()에서 소남
()과 장남 ()이 생하는
것을 말한 것이고, 박, 복은 소남과 장남이 곤의 터에서 순환하며 생생지리를 잇는
것을 의미한다.
  #2 박 ()과 복
()은 서로 도전괘이므로 한
괘를 셈한다.

    복즉불망의라 고로 수지이무망하고
    유무망연후애 가축이라 고로 수지이대축하고
  1) 회복하면 망녕되지 아니하리라. 그러므로 무망으로써 받고, 망녕됨이 없이
다음에 가히 (도덕을) 쌓음이라. 그러므로 대축으로써 받고,
  망: 망녕될 망

  2) 뜻풀이: 천명을 회복하니 무망이 된 것이며, 진실하고 정성됨으로써 행동하니
크게 쌓을 수 있는 것이다.
  #1 박, 복은 곤의 도를 장남과 소남이 잇는 것이고, 무망, 대축은 건의 도를 장남과
소남이 잇는 것이다. 하늘과 땅의 도를 장남이 이으니, 생생의 도가 끊임없이
이어지는 것이다.
  #2 이상이 제 7절로 하늘과 땅의 도를 진 (장남), 간 (소남)이 이음을 밝혔다.
  #3 무망과 대축은 서로 도전괘이므로 한 괘를 셈한다.
  #4 박, 복을 책수로 계산하면 36*1+24*5=156이며, 무망, 대축은
36*4+24*2=192다. 이 두 책수를 합하면 348이나, 박복은 12를 더하여
소양으로 나아가니 360 ^236^(156+12)+192^356^ 이 되어 1년의 상수가 된다.
6절과 반대로 양이 12가 모자라는 것은 건의 도를 완전히 회복하지 못했기 때문이다.
  박, 복은 양 (소양: 156+12=168)이고 무망, 대축은 음 (소음: 192)이니, 한번
양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    물축연후애 가양이라 고로 수지이이하고
    이자는 양야니 불양즉불가동이라 고로 수지이대과하고
  1) 물건이 쌓인 다음에 가히 기름 (양)이라. 그러므로 이로써 받고, 이는 기르는
것이니 기르지 않으면 가히 움직이지 못하니라. 그러므로 대과로써 받고,
  이: 기를 이  과: 허물 과, 지날 과
  2) 뜻풀이: 만물을 가득 쌓은 후에라야, 자신에 맞는 것을 골라 먹어 잘 양육될 수
있다. 즉 '다식전언왕행'한 후 '신언어 절음식'하는 것이다. 또 튼튼한 몸과 덕망을
갖춘 후라야 사업을 할 수 있는 것이니, 양 (군자)이 지나치다는 뜻의 대과를 뒤에
놓았다.
  #1 수괘는 갓 태어난 어린 것을 기르는 것이므로 '음식지도'라 하였고, 이는 만물이
자라서 가득 쌓인 후 취사 선택하여 성정에 따라 기르는 것이므로 양정지도인 것이다.
  #2 이, 대과는 크게 보면 리
( ->
) 감
( ->
)이고, 호괘로 보면 이안에 곤
()이 들어 있고 대과안에 건
()이 들어 있으니, 건, 곤, 감, 이의 덕을 갖고 있는
것이다.
  #3 이는 장남 ()과 소남
()이 합한 것이고, 대과는 장녀
()와 소녀 ()가 합한
상이다. 건곤의 도를 이은 진, 간, 손, 태가 어울려 괘를 이루었으나, 음양합덕한
것은 아니다.
  #4 이와 대과는 부도전괘이므로 각기 한 괘씩 셈하여 1절을 이룬다.
  #5 이상이 제 8절로 건, 곤의 도를 진, 간, 손, 태가 이어서 행하는 것을 말했다.
  #6 이를 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 대과는
36*4+24*2=192다.
  이 두 책수를  합하면 360(168+192)이니 1년의 상수에 해당한다. 또 이는 양
(소양: 168)이고 대과는 음 (소음: 192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이
있다.

    물불가이종과라 고로 수지이감하고
    감자는 함야니 함필유소리라 고로 수지이리하니 이자는 리야라.
  1) 물건이 가히 마침까지 지나지 못하니라. 그러므로 감으로써 받고, 감은 빠지는
것이니 빠지면 반드시 걸리는 바가 있느니라. 그러므로 이로써 받으니 이는 걸리는
것이라.
  2) 뜻풀이 : 역은 중을 귀하게 여긴다. 대과의 때를 맞아 대과의 일을 하는 까닭은
중으로 돌아오기 위한 것이다. 따라서 양이 중을 얻었고, 만물이 돌아간다는 뜻을
갖고 있는 감으로 받으니, 지나치게 하면 험한데 빠진다는 뜻도 포함한 것이다.
그러나 험한데 빠진다는, 반드시 다시 나오고자 하여 의지하여 붙드니 걸린다는 뜻의
이로 받았다.
  #1 이, 대과는 장남, 장녀, 소남, 소녀로 건곤지도를 이었으되 한쪽으로 치우친
면이 있으나, 감, 이는 건, 곤의 중덕을 얻어 행하므로, 상경의 끝에 두어 건, 곤의
도를 실질적으로 잇는 주체임을 밝혔다.
  #2 감 ()과 리
()는 부도전괘이므로 각기
한 괘씩 셈하여 1절을 이룬다.
  #3 이상이 제 9절이며 상경의 종으로, 건, 곤으로 시작한 역도가, 그 중덕을 얻은
감, 리로 마무리 됨을 말했다.
  #4 주역을 여섯 위로 볼 때 7, 8, 9절이 세번째 효 (사효)를 이룬 것이다. 7,
8, 9절은 정책수 1,080보다 12가 모자라니, 역시 음이 성한 때임을 알 수 있다.
  #5 감을 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 리는
36*4+24*2=192다. 이 두 책수를 합하면 360(168+192)이니, 1년의 상수에
해당한다. 또 감은 양 (소양: 168)이고, 이는 음 (소음: 192)이니, 한번 양하고 한번
음하여 나아가는 뜻이 있다.
  * 이상의 9절이 상경을 구성하며 총 3,216책 (양책 1,536, 음책 1,680)으로
정책수 3,240(360*9)보다 24가 부족하다. 이는 양효가 둘 부족하기 때문으로
음에서 양이 자라나는 것을 뜻한다. 하경은 이와 반대로 양효가 둘 많으니 양이 화해
음이 되는 과정을 말함과 동시에 양의 기운이 음을 통제하는 것이다. 또 감, 리가
서로 섞이지 않고 중괘로 있는 것은, 쓰임을 말한 하경과는 달리 상경은 그 생성의
과정을 중시한 까닭이다. 다시 말해 만물의 진정한 사귐은 함, 항으로부터 시작되는
것이다.
    우상편

    유천지연후애 유만물하고 유만물연후애 유남녀하고
    유남녀연후애 유부부하고 유부부연후애 유부자하고
    유부자연후애 유군신하고 유군신연후애 유상하하고
    유상하연후애 예의유소조니라
    부부지도 불가이불구야라 고로 수지이항하고
  1) 천지가 있은 다음에 만물이 있고, 만물이 있는 다음에 남녀가 있고, 남녀가 있은
다음에 부부가 있고, 부부가 있은 다음에 부자가 있고, 부자가 있은 다음에 군신이
있고, 군신이 있은 다음에 상하가 있고, 상하가 있은 다음에 예의를 두는 바가
있느니라. 부부의 도가 가히 오래하지 아니치 못하니라. 그러므로 항으로써 받고,
  조: 둘 조  항: 항상할 항
  2) 뜻풀이
  #1 천지가 만물을 생하여 부부를 이루기 까지와, 부부로부터 시작되어 사회를
이루는 것을 말했다. 또 사회의 기반이 되는 부부라는 조직은 건, 곤이 영속하듯
오래해야 사회가 유지 되는 것이고, 이렇게 오랫동안 유지하는데는 예와 의로써
행동하는 것이 바탕이 된다.
  #2 서괘전의 상편에서 머릿괘인 건, 곤을 천지라고 하여 가장 먼저 나온 괘임을
밝혔듯이, 하편에서도 머릿괘인 함을 부부라 하여, 부부로부터 모든 사회가 시작
된다는 것을 말했다. 부부도 역시 건, 곤으로 부터 나온 것이므로 '유천지연후 유만물
유만물연후 유남녀'의 귀절을 앞에 두었다.
  #3 소녀와 소남이 만나 가정을 이루고, 장남과 장녀가 가문을 이어가는 것이다.
하경은 진, 명이와 기제, 미제를 제외하고는 (진, 명이도 호괘로는 손, 태, 진, 간이
있음) 모두 진, 간, 손, 태가 들어 있다.
  #4 함 ()과 항
()은 서로 도전괘이므로 한
괘를 셈한다.

    항자는 구야니 물불가이구거기소라 고로 수지이돈하고
    돈자는 퇴야니 물불가이종돈이라 고로 수지이대장하고
  1) 항은 오래하는 것이니 가히 그 곳에 오래 거하지 못하니라. 그러므로 둔으로써
받고, 돈은 물러가는 것이니 물건이 가히 마침까지 도망하지 못하니라. 그러므로
대장으로써 받고,
  돈: 도망할 돈  장: 장할 장
  2) 뜻풀이: '부부불가이구거기소'라 하지 않고 '물불가이구거기소'라 하여
'부부'대신 '물'을 넣은 것은, 부부가 마땅히 항구하게 같이 살아야 하지만
('부부'자를 쓰면 부부가 이별해야 한다는 뜻이 됨), 일반적인 이치로 볼 때 영구히
계속 되는 것이 없다는 것을 밝힌 것이다. 한곳에 계속 머물러 있을 수 만은 없으므로
물러난다는 뜻의 '돈'을 다음에 두고, 다시 크게 성장한다는 뜻의 대장을 두어 왕래를
말했다.
  #1 대부분 진, 간, 손, 태로 이루어진 하경에서, 진, 간이 건
()을 만나 왕래하는 것이 둔, 대장이다.
  #2 돈 ()과 대장
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #3 이상이 제 10절로 진, 간, 손, 태가 주축이 되어 하경을 이끌어감을 말했다.
  #4 함, 항을 책수로 계산하면 36*3+24*3=180이고, 돈, 대장은
36*4+24*2=192다.
  이 두 책수를 합하면 372(180+192)나, 함, 항은 12를 빼서 소양괘를 물러가므로
360 ^236^(180-12)+192^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를
물러나는 것은 양의 기운이 성하기 때문이다. 함항은 양 (소양: 180-12=168)이고
돈대장은 음 (소음: 192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    물불가이종장이라 고로 수지이진하고
    진자는 진야니 진필유소상이라 고로 수지이명이하고
  1) 물건이 가히 마침까지 장하지 못하니라. 그러므로 진으로써 받고, 진은
나아감이니 나아가면 반드시 상함이 있느니라. 그러므로 명이로써 받고,
  진: 나아갈 진  이: 상할 이
  2) 뜻풀이: 사물의 이치가, 크고 강성해지면 앞으로 나아가게 마련이니 진을 대장
다음에 두었다. 또 나아가기만 하고 그치지 않으면 험한데 빠지게 되어 다치는
것이다.
  #1 중녀가 곤 ()과 만나 나아가고 (진), 물러나는 것
(명이)을 말했다.
  #2 진, 명이괘에는 진, 간, 손, 태가 없지만 호괘로 보면 진, 간이들어있다.
  #3 진 ()과 명이
()이는 서로 도전괘이므로
한 괘로 셈한다.

    이자는 상야니 상어외자 필반기가라 고로 수지이가인하고
    가도 궁필괴라 고로 수지이규하고
  1) 이는 상하는 것이니, 밖에서 상한자는 반드시 그 집으로 돌아오너라. 그러므로
가인으로써 받고, 가도가 궁하면 반드시 어긋나니라. 그러므로 규로써 받고,
  상: 상할 상  반: 돌아올 반  괴: 어긋날 괴  규: 어긋날 규
  2) 뜻풀이: 상처 입은 마음이나 몸을 아무런 이해관계 없이 가장 긍휼히 여기는
것은 가족이 제일이므로, 밖에서 다친자는 집으로 돌아오기 마련이다. 그러나 집안이
지켜야 할 예절과 의무를 다하지 않으면 머지않아 흩어지게 되는 것이다.
  #1 곤의 중덕을 가진 중녀와 장녀 (), 소녀
()의 만남을 말했다.
  #2 가인 ()과 규
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 샘한다.
  #3 이상이 제 11절로 음괘 (곤, 손, 이, 태)끼리의 만남을 말했다.
  #4 진, 명이를 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 가인, 규는
36*4+24*2=192다. 이 두 책수를 합치면 360(168+192)이니 1년의 상수에
해당한다. 또 진, 명이는 양 (소양: 168)이고 가인, 규는 음 (소음: 192)이니, 한번
양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    규자는 괴야니 괴필유난이라 고로 수지이건하고
    건자는 난야니 물불가이종난이라 고로 수지이해하고
  1) 규는 어긋나는 것이니 어긋나면 반드시 어려움이 있느니라. 그러므로 건으로써
받고, 건은 어려움이니 물건이 가히 마침까지 어렵지 못하니라. 그러므로 해로써
받고,
  건: 절 건
  2) 뜻풀이: 어그러지고 흩어지는 데서 어려움이 생기므로, 규다음에 어렵다는 뜻의
건을 두었다. 또 어려울 때는 풀릴 때를 기다려 해결해야 한다.
  #1 똑같이 감괘를 상괘로 가진 둔은, 능동적이고 어려움을 헤쳐 나가는 것이고
(동호험중), 건은 어려움을 예견하여 그 어려움이 풀릴때 가지 기다렸다 행하는
(견험이능지) 것이니, 이것은 각기 그 때와 자신이 갖고 있는 능력에 따라 달리 행할
뿐이다.
  #2 건의 중덕을 가진 중남 ()과 장남
(), 소남 ()의 만남을
말했다.
  #3 만삭의 어려움을 겪은 후 생명을 해산하는 것이다. 또 규와 건, 해는 모두
12시괘에 속한다.
  #4 건 ()과 해
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    해자는 완야니 완필유소실이라 고로 수지이손하고
    손이불이면 필익이라 고로 수지이익하고
  1) 해는 누그러지는 것이니 누그러지면 반드시 더는 바가 있느니라. 그러므로
손으로써 받고, 덜어서 그만두지 않으면 반드시 더함이라. 그러므로 익으로써 받고,
  완: 누그러질 완  손: 덜 손  익: 더할 익
  2) 뜻풀이: 늦추어주면 기강이 헤이해져 편안한 것을 찾게 되므로 손해를 보게
된다. 계속 손해를 보다보면 다시 채우게 되니 익을 손 다음에 둔 것이다.
  #1 함괘 ()의 태소녀와
간소남이 사귀어 10괘만에 자리를 바꾼 것이 손괘
()이며, 항괘
()의 진장남과 손장녀가
사귀어 10괘만에 자리를 바꾼 것이 익괘
()이다. 마치 상경의 건
()과 곤
()이 나온 후 10괘 만에 그
사귐인 태 ()와 비
()가 된 것과 같은
이치이다. 야산선사께서 부문에 "관천지어부태지교이 추구복지리 제인사어함항지합이
정손익지용"이라고 하신 뜻이 여기에 있는 것이다.
  #2 함, 항과 손, 익은 양괘와 음괘의 사귐이나, 그 안에 있는 여덟괘는 양괘끼리
또는 음괘끼리의 사귐이니, 함, 항에서 이룬 음양지덕이 손, 익에서 이루는 뜻이
있다.
  #3 포태한 아이를 해산하여 덜어내면 가족이 늘어나게 되니, 손속에 익이 있는
것이다.
  #4 손 ()과 익
()은 서로 도전괘이므로
한괘로 셈한다.
  #5 이상이 제 12절로 함, 항에서 음양합덕의 결실을 보는 것을 말했다.
  #6 주역을 여섯 위로 볼때 10, 11, 12절이 그 네번째 효 (삼효)를 이룬 것이다.
10, 11, 12절은 정책수 1,080과 일치하니 음양의 기운이 고른 때임을 알 수 있다.
  #7 건, 해를 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 손, 익은
36*3+24*3=180이다. 이 두 책수를 합하면 348이나, 손익은 12를 더해서
소음으로 나아가니 360 ^236^168+(180+12)^356^ 이 되어 1년의 상수에
해당한다. 이렇게 12를 나아가는 것은 음의 기운이 아직 덜 성장했기 때문이다.
  또 건, 해는 양 (소양: 168)이고 손익은 음 (소음: 180+12=192)이니, 한번
양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    익이불이면 필결이라 고로 수지이쾌하고
    쾌자는 결야니 결필유소우라 고로 수지이구하고
  1) 더하여 그만두지 않으면 반드시 결단하니라. 그러므로 쾌로써 받고, 쾌는
결단함이니 결단함에 반드시 만나는 바가 있느니라. 그러므로 구로써 받고,
  쾌: 결단할 쾌  구: 만날 구
  2) 뜻풀이: 못에 물이 계속해서 차면 제방이 이를 견디지 못하고 터지듯이, 만물에
있어서도 계속해서 더하면 결단나게 되는 것이다. 또 물이 서로 만나지 못하는 것은
제방으로 막혀서 그렇고, 사람이 서로 못만나는 것은 성이나 높은 산들이 가로 막혀
있는 까닭이니, 이러한 장애물이 결단나면 서로 만날 수 있게 된다.
  #1 건부 ()가 장녀 (),
소녀 ()의 이녀와 사귀는 것이다.
  #2 쾌 ()와 구
()는 서로 도전괘이므로
한괘로 셈한다.

    구자는 우야니 물상우이후애 취라 고로 수지이취하고
    취자는 취야니 취이상자를 위지승이라 고로 수지이승하고
  1) 구는 만남이니 물건이 서로 만난 후에 모이니라. 그러므로 췌로써 받고, 취는
모이는 것이니 모여서 오르는 것을 승이라 이르니라. 그러므로 승으로써 받고,
  취: 모일 취 (괘명일때는 취, 본음은 췌)  승: 오를 승
  2) 뜻풀이: 물건이 서로 만나서 모이는 것이 췌이며, 모여 높고 크게 쌓이는 것이
승이다. 인사적으로 말하면 학문에 있어서는 '붕우강습'하여 '진덕수업'하는 것이며,
나아가 태괘 초구처럼 '발모녀 이기휘 정'하는 것이 '승'인 것이다.
  #1 곤모 ()와 장녀 (),
소녀 ()의 사귐이다.
  #2 취 ()와 승
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #3 이상이 제 13절로 장녀, 소녀와 건, 곤괘의 사귐을 말했다.
  #4 쾌, 구를 책수로 계산하면 36*5+24*1=204이고, 취, 승
36*2+24*4=168이다.
  이 두 책수를 합하면 372(204+168)이나, 쾌, 구는 12를 빼서 소음으로 물러나니
360 ^236^(204-12)+168^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를
물러나는 것은 음의 기운이 급속히 커졌기 때문이다.
  * 주역 36괘 18절중 유일하게 음과 양의 순서를 바꾼 절이다. 즉 쾌와 구는 음
(소음: 204-12=192)이고 취와 승은 양 (소양: 168)이므로, 한번 양하고 한번
음하여 1년을 이루는 뜻을 반대로 한 것이다. 이것은 쾌, 구괘의 중요성을 살려
13절의 앞에, 더 나아가서 제 5효의 앞에 놓는다는 뜻도 있지만, 손과 태가 쾌, 구
취, 승, 곤, 정 혁, 정의 여덟괘 동안 건, 곤, 감, 리를 사귈때 곤보다 건을 먼저
사귀어야 그 바른 도를 행할 수 있다는 비의를 담은 것이다. 소강절 선생의
황극경세상에서는 쾌 (사회의 마지막 괘)와 구 (오회의 처음 괘)사이에서 선천과
후천이 나뉘니, 그 전환시점에 있어서 한 때 음양의 혼란이 오는 것이다.

    승이불이면 필곤이라 고로 수지이곤하고
    곤호상자 필반하라 고로 수지이정하고
  1) 올라가서 그만두지 아니하면 반드시 곤함이라. 그러므로 곤으로써 받고, 위에서
곤한 자는 반드시 아래로 돌아오느니라. 그러므로 정으로써 받고,
  곤: 곤할 곤  정: 우물 정
  2) 뜻풀이: 아래에서 위로 올라감은 힘이 드니, 계속해서 올라가면 힘이 떨어져
곤하게 된다. 또 높은 데서 곤란을 겪은자는 다시 내려오니, 가장 아래까지 내려온
것이 우물 (땅보다 아래)인 것이다.
  #1 감 ()과 손 (), 태
()의 사귐이다.
  #2 곤 ()과 정
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    정도 불가불혁이라 고로 수지이혁하고
    혁물자 막약정이라 고로 수지이정하고
  1) 우물의 도는 가히 고치지 아니치 못하니라. 그러므로 혁으로써 받고, 물건을
고치는 자는 솥만한 것이 없느니라. 그러므로 정으로써 받고,
  혁: 고칠 혁  정: 솥 정
  2) 뜻풀이: 우물을 청소하고 수리하지 않고 방치해두면, 물이 더럽고 흐려져서
마시지 못하게 되므로, 고친다는 혁괘를 다음에 두었다. 또 물건을 고치는 기구는
많지만, 솥이 모든 것을 새롭게 하여 먹게 해주는 공이 크므로 정을 혁괘 다음에
두었다.
  #1 리 ()와 손 (), 태
()의 사귐을 말했다.
  #2 이상이 제 14절로 쾌, 구에서 시작한 손, 태와 감, 리의 만남이 차례로 완성된
것을 밝혔다. 이는 손과 태가 만물을 고동시키고 윤택하게 하여 화육의 공이 크므로,
따로이 네 괘 (여덟돼이나 도전괘이므로 두 괘를 한 괘로 침)를 두어 4, 9금의 뜻을
살린 것이다.
  #3 곤, 정을 책수로 계산하면 36*3+24*3=180이고, 혁, 정은
36*4+24*2=192다.
  두 책수를 합하면 372(180+192)나, 곤, 정은 12를 빼서 소양으로 물러가니 360
^236^(180-12)+192)^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를
물러나는 것은 양의 기운이 승하였기 때문이다. 또 곤, 정은 양 (소양:
180-12=168)이고 혁, 정은 음 (소음: 192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는
뜻이 있다.

    주기자 막약장자라 고로 수지이진하고
    진자는 동야니 물불가이종동하야 지지라 고로 수지이간하고
   1) 그릇을 주장하는 자 (맡은 자) 장자만 같은 이가 없느니라. 그러므로 진으로써
받고, 진은 움직이는 것이니 물건이 가히 마침까지 움직이지 못하여 그치니라.
그러므로 간으로써 받고,
  간: 그칠 간  수: 이었다는 뜻이다 (승)
  2) 뜻풀이: 정은 밥을 짓는 중요한 그릇이고, 아비를 이어 그릇을 주관하고 제사를
지내는 것은 맏아들 ()이므로 정괘를 이어 진으로
받았다. 또 진은 움직이는 성질이 있으나, 계속해서 움직일 수 만은 없으므로
그친다는 뜻의 간을 다음에 둔 것이다.
  #1 손, 태가 건, 곤, 감, 이를 차례로 만나 만물을 화육하는 덕을 베풀면, 그것이
제일 먼저 자라나 나오는 것은 진, 간이라는 뜻이다.
  #2 진 ()과 간
()은 서로 도전괘이므로
한괘로 셈한다.

    간자는 지야니 물불가이종지라 고로 수지이점하고
    점자는 진야니 진필유소귀라 고로 수지이귀매하고
  1) 간은 그치는 것이니 물건이 가히 마침까지 그치지 못하니라. 그러므로 점으로써
받고, 점은 나아가는 것이니 나아가면 반드시 돌아오는 바가 있느니라. 그러므로
귀매로써 받고,
  간: 그칠 간  귀: 시집갈 귀  매: 누이동생 매
  2) 뜻풀이: 움직이면 그치게 되고, 그쳐 있으면 움직이는 것이 만물의 이치이다.
간으로 그쳐 있으면 저절로 움직이게 되니, 차츰 움직인다는 뜻의 점으로 받았다.
대장하여 진하면 다치게 되나, 간한 가운데 점하니 한 곳으로 쌓이게 되므로 귀매를
다음에 둔 것이다.
  #1 드디어 손 (), 태
(), 진 (), 간
()이 사귀니, 결합한다는 뜻의 점과 귀매로 받은
것이다.
  #2 이상이 제 15절로 움직이고(진) 그침에(간) 조금씩 차례대로 행해 나가면(점),
그 덕이 모여 쌓인다는 뜻을 밝혔다.
  #3 점 ()과 귀매
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #4 주역을 여섯 위로 볼 때 13, 14, 15절이 그 다섯번째 효(이효)를 이루었다.
즉 쾌, 구에서 만난 음양의 기운이 한 주기의 순환을 마치고 점, 귀매로 귀일한
것이다. 13, 14, 15절은 정책수 1,080보다 12가 많으니 양의 기운이 성한 때임을
알 수 있다.
  #5 진, 간을 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 점, 귀매는
36*3+24*3=180이다.
  두 책수를 합하면 348이나, 점, 귀매는 12를 더하여 소음으로 나아가니 360
^236^168+(180+12)^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를 나아가는
것은 음의 기운이 아직 덜 성장했기 때문이다. 또 진, 간은 양 (소양: 168)이고, 점,
귀매는 음 (소음: 180+12=192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    득기소귀자  필대라 고로 수지이풍하고
    풍자는 대야니 궁대자  필실기거라 고로 수지이려하고
  1) 그 돌아올 바를 얻은 자 반드시 큼(대)이라. 그러므로 풍으로써 받고, 풍은 큰
것이니 큰 것이 궁한 자는 반드시 그 거처를 잃음이라. 그러므로 려로써 받고,
  려: 나그네 려
  2) 뜻풀이: 서괘전에 똑같이 '대'라고 풀이한 임괘의 경우는, 고의 어려운 일을
해결한 후에 커진 것이므로 스스로 조심하여 만물이 관하여 우러르는 것이고, 풍괘의
경우는 음양합덕으로 인해 저절로 풍성해진 것이므로, 교만해져 사치하고 낭비에
빠지기 쉬우므로 려가 되어 떠돌게 되니, 자연의 이치와 성인의 경계하심이 큰
것이다. 또 뜻을 같이해 모이면 모두가 일심동체가 되어 바르게 행하는 대유가 되는
것이고, 기운으로 저절로 모이면 다만 풍성할 뿐이다.
  #1 진 (), 간 ()과 곤의
중덕을 가진 중녀 ()와의 사귐을 말해, 기운이
모이고(풍) 흩어짐(려)을 밝혔다.
  #2 풍 ()과 려
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    여이무소용이라 고로 수지이손하고
    손자는 입야니 입이후애 열지라 고로 수지이태하고
  1) (나그네가) 여행에서 용납할 바가 없느니라. 그러므로 손으로써 받고, 손은
들어가는 것이니 들어간 후에 기뻐하니라. 그러므로 태로써 받고,
  용: 용납할 용, 받아들일 용  손: 공손할 손
  2) 뜻풀이: 풍성할 때 교만한 마음으로 사치하고 낭비하여 나그네가 되었으나,
겸손하고 순히 따르는 마음을 갖는 다면 사람들이 다시 받아들여 같이 기뻐할 수 있는
것이다. 따라서 거듭 손순하라는 뜻의 손을 려 다음에 두고, 거듭 기뻐한다는 뜻의
태로 그 다음을 둔 것이다.
  #1 순수하게 손 ()이나 태
()로 이루어진 괘를 두어 진, 간, 손, 태가 하경을
이루는 주체가 된다는 뜻을 밝혔다.
  #2 이상이 제 16절로 음야의 모이고 흩어짐, 들어와서 기뻐함을 말했다.
  #3 풍, 려를 책수로 계산하면 36*3+24*3=180이고, 손, 태는
36*4+24*2=192다.
  두 책수를 합하면 372(180+192)나, 풍, 려는 12를 빼서 소양괘로 물러나니 360
^236^(180-12)+192^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를 물러나는
것은 양의 기운이 진하였기 때문이다.
  또 풍, 려는 양 (소양: 180-12=168)이고 손, 태는 음 (소음: 192)이므로, 한번
양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    태자는 열야니 열이후애 산지라 고로 수지이환하고
    환자는 이야니 물불가이종리라 고로 수지이절하고
  1) 태는 기뻐하는 것이니 기뻐한 후에 흩어지니라. 그러므로 환으로써 받고, 환은
떠나는 것이니 물건이 가히 마침까지 떠나지 못하니라. 그러므로 절로써 받고,
  환: 흩어질 환  리: 떠날 리  절: 마디 절, 절도 절
  2) 뜻풀이: 기운이 들어오면 기뻐하는 것이고 기뻐하다 보면 기운을 발하여
흩어지게 된다. 기운이 흩어지면 죽거나 형체가 없어지므로 그쳐서 막아야 되는
것이다.
  #1 손 (), 태 ()와
하늘의 중덕을 갖춘 감 ()의 만남을 말하여, 기운의
흩어지고 그치는 것을 말했다. 즉 기운이 들어오면(손) 차게 되어 기뻐하고(태),
기운이 흩어지면(환) 그것을 막아 그치게 해야(절)하는 것이다.
  #2 절은 60번째 괘로서 천간과 지지가 배합한 60갑자로의 도수에 부합한다.
  #3 환 ()과 절
()은 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.

    절이신지라 고로 수지이중부하고
  1) 절도가 있으면 믿느니라. 그러므로 중부로써 받고,
  부: 믿을 부 (마음속으로 진실하게 믿는 것)
  2) 뜻풀이: 절도있게 행동하면 사람들이 믿고 따르게 되므로, 믿는다는 뜻의 중부를
다음에 두었다.
  #1 손 ()과 태가 서로 사귄 것이 중부이다.
  #2 이상이 제 17절로 손, 태가 하늘의 중덕을 갖춘 감
()과 사귀어 그 중덕을 얻은 후, 서로 믿음으로 사귐을
말했다.
  #3 중부 ()는
부도전괘이므로 스스로 한 괘가 된다.
  #4 환, 절을 책수로 계산하면 36*3+24*3=180이고, 중부는
36*4+24*2=192다.
  두 책수를 합하면 372(180+192)나, 환, 절은 12를 빼서 소양으로 물러가니 360
^236^(180-12)+192^356^ 이 되어 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를 물러나는
것은 양의 기운이 풍했기 때문이다. 환, 절은 양 (소양: 180-12=168)이고 중부는
음 (소음: 192)이므로, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.

    유기신자는 필행지라 고로 수지이소과하고
  1) 그 믿음이 있는 자는 반드시 행하니라. 그러므로 소과로써 받고,
  2) 뜻풀이: 소신이 있는 자는 반드시 행동으로 옮기기 마련이므로, 조금 지나
치다는 뜻의 소과를 다음에 두었다. 몸과 덕을 길러서 (이) 움직이는 것은 크게
동하는 것이므로 대과라 하고, 그 뒤를 섞이지 않은 중감
()과 중리
()를 놓아 경계하였으며,
믿음으로 (중부) 움직이는 것은 바름을 행하는 것이므로 소과라 하고, 그 뒤를 물과
불이 사귄 기제 ()와 미제
()를 두어 장려하였다.
  #1 움직임에 따라 과가 있는 것이므로, 대과에는 '동'이라 하고 소과에는 '행'을
넣어, 과가 행과 동에 따른 지나침일 뿐이라는 것을 밝혔다. 즉 행동에는 과가
따르고, 과해야 성과가 있는 것이다.
  #2 손 ()과 태 ()가
서로 사귄 것이 중부이며, 진 ()과 간
()이 서로 사귄 것이 소과이다. 중부는 리의 상
( ->
)을 이루므로 땅의 중덕을 가진 중녀
()를 포함하고, 소과는 감의 상을
( ->
) 이루므로 하늘의 중덕을 갖춘 중남
()을 포함한다.
  #3 소과 ()는
부도전괘이므로 스스로 한 괘를 이룬다.

    유과물자는 필제라 고로 수지이기제하고
    물불가궁야라 고로 수지이미제하야 종언하니라.
  1) 물건을 지남이 있는 자는 반드시 건너니라. 그러므로 기제로써 받고, 물건이
가히 궁하지 못하니라. 그러므로 미제로써 받아 마치니라.
  제: 건널 제
  2) 뜻풀이: 평상의 물건보다 뛰어난 자 (소과), 즉 성인 현인이라야 능히 천하를
다스릴 수 있으므로 완전히 다스렸다는 뜻의 기제로 이었다. 완전히 다스려졌다는
것은 음양 소장의 이치가 멈추었다는 뜻이므로, 다시 덜 다스려졌다는 뜻의 미제로
받아 주역을 마친 것이다.
  #1 서괘전에는 일반적으로 앞의 괘가 원인이 되어 그 뜻을 잇는 형식으로 되어
있지만, 미제괘와 같이 앞서의 뜻을 뒤집어서 잇는 괘가 있다. 즉 '물불가이종통,
물불가이종부, 물불가이구합이기, 물불가이종진, 물불가이구거기소, 물불가이종둔,
물불가이종장, 물불가이종동, 물불가이종지, 물불가이종난, 물불가이궁야'의 11괘가
그것인데, 궁즉변, 변즉통의 뜻을 말해 천리의 필연과 인사의 당연의 설명한 것이다.
  #2 상경과 마찬가지로 감, 리를 끝에 두어 마치되, 감, 리의 사귐으로써 말해
하경이 용임을 밝혔다.
  #3 이상이 제 18절로 진, 간, 손, 태의 바른 사귐이, 하늘과 땅의 충격을 얻어 감,
리의 사귐임을 말했다.
  #4 기제 ()와 미제
()는 서로 도전괘이므로 한
괘로 셈한다.
  #5 주역을 여섯 위로 볼때 16, 17, 18절이 그 여섯번째 효(초효)를 이룬다. 즉
풍, 려와 같은 음양의 모이고 흩어짐이 중덕으로 귀일함으로써, 진, 간, 손, 태의
한쪽으로 지우친 괘들도 감, 리와 같이 중덕을 갖추게 되고, 이것이 중부, 소과를
거쳐 기제, 미제로 됨을 밝힌 것이다. 16, 17, 18절은 정책수 1,080보다 12가
많은 1,092가 되니 양의 기운이 성해 가는 때임을 알 수 있다.
  #6 소과를 책수로 계산하면 36*2+24*4=168이고, 기제, 미제는
36*3+24*3=180이다.
  두 책수를 합하면 348이나, 기제, 미제는 12를 더해서 소음으로 나아가니 360
^236^168+(180+12)^356^ 이 되므로 1년의 상수에 해당한다. 이렇게 12를
나아가는 것은 음의 기운이 덜 성장했기 때문이다. 소과는 양 (소양: 168)이고 기제,
미제는 음 (소음: 180+12=192)이니, 한번 양하고 한번 음하여 나아가는 뜻이 있다.
  #7 미제의 상효가 변하면 해가 되니, 새로이 풀려나옴을 말한다.
  * 미제로써 주역을 마친 것은 다시 건으로 시작된다는 뜻이며, 우주만물을 영원히
미제로 남아 순환한다는 뜻이다.
    우하편

    [  잡괘전 ]
  서괘전이 천지만물의 생성변화를 논한 것이라면, 잡괘전은 천지만물이 뒤섞여
자리잡고 있는 상태 및 그렇게 된 이유를 설명한 것이다. 즉 서괘전은 한번 양하고
한번 음하는 강유의 섞임을 말한 까닭에 기제와 미제를 끝으로 삼고, 잡괘전은 양을
높이고 음을 누르는 즉 강유의 귀천을 중시하므로 구와 쾌를 마지막에 두었다. 또
서괘전이 노음수인 6을 중심으로 구성되어 그 배열이 방도를 이룸으로써 땅을 형상한
것이라면, 잡괘전은 노양수인 9를 중심으로 구성되어 그 배열이 원도를 이룸으로써
하늘의 굳건히 운행함을 말한 것이라 볼 수 있다. 이렇게 차이가 있을지라도 한번
양하고 한번 음하는 자연의 운행이치를 근본으로 해서, 도전괘 또는 배합괘로 짝을
이루는 대대의 방식은 같으니 서괘전과 잡괘전이 한 뿌리에서 나온 것을 알 수 있다.
  잡괘전을 나누는 방식으로는 두가지가 있는데,
  #1 건에서 곤까지 30괘를 상경으로 보고, 함부터 쾌까지 34괘를 하경으로 보는
방식: 이 방법은 잡괘전을 64괘로 놓고 보는 방식이다. 이렇게 할때 서괘전에서의
하경에 해당했던 12괘 (진, 간, 손, 익, 취, 승, 태, 손, 진, 명이, 정, 곤)가 상경에
섞이고, 상경에 해당했던 12괘 (비, 태, 동인, 대유, 리, 감, 소축, 리, 수,  송,
대과, 이)가 하경에 섞인 것이 되어, 12시를 뜻하는 12괘가 상하경에 서로 섞이는
뜻이 있다. 이는 8괘의 음효와 양효가 각기 12효씩 이므로 음양이 변역, 교역 한다는
뜻과, 12괘씩을 바꾸어 놓음으로써 24절기가 바뀐다는 뜻을 아우른 것이다. 그러나
36괘로 볼때는, 서괘전과는 반대로 상경에 2개의 부도전괘를 두고 하경에 6개의
부도전괘를 둠으로써, 상경이 16괘가 되고 하경이 네 괘가 더 많은 20괘가 되어
균형이 안맞는 점도 있다.
  #2 잡괘 36괘를 천도의 운행으로 보아 원형이정으로 나누는 법: 이 방법은 잡괘전을
36괘로 놓고 보는 방식이다. 36괘를 노양수 9로 편을 나누면 모두 4편이 된다. 이는
잡괘전이 하늘의 운행을 나타낸 것이므로 건부터 췌, 승까지 9괘는 원에, 겸, 예부터
환, 절까지 9괘는 형에, 해, 건부터 풍, 려까지 9괘는 이에, 리부터 구, 쾌까지 9괘는
정으로 배속하는 방법이다. 이렇게 볼 때 원형은 선천이니 상경이 되고, 이정은
후천이니 하경이 되므로, 건에서 환, 절까지 18괘가 상경, 해, 건부터 구, 쾌까지
18괘가 하경이 된다. 즉 서괘전의 마디라고 할 수 있는 절괘가 잡괘전에서는 상하경의
마디가 되는 것이고, 서괘전에서 유일하게 음양의 순서에 어긋났던 쾌괘가 하경의
자리잡음으로써 다시 건으로 이어지는 뜻이 살아난다. 또 도전괘 또는 배합괘로 짝을
이룬 다른 괘와는 달리, 잡괘전의 마지막 여덟괘가 다른 양식을 취하고 있는 문제도
해석이 가능해진다.

      (본문강해)
    건강곤유오
  1) 건은 강하고 곤은 유하고
  2) 뜻풀이: 건 ()은
지극히 굳세어 쉬지 않으니 그 덕이 강한 것이고 (건강), 곤
()은 지극히 순하여
거스리지 않으니 그 덕이 유한 것이다 (곤유).
  #1 서괘전은 한번 양하고 한번 음하는 천지 자연의 운행을 말한 것이므로 '천지'를
말했고, 잡괘전은 그 쓰임을 말한 것이므로 성정을 말한 '건곤'과 덕을 말한 '강유'를
썼다.
  #2 건과 곤은 부도전괘이므로 배합괘로 그 짝을 지었다.

    비락사우라.
  1) 비는 즐겁고 사는 근심하니라.
  2) 뜻풀이: 비는 양이 존위를 얻어 음의 순종과 친비함을 얻어 천하를 다스리니
즐거운 것이고 (비락), 사는 양이 감의 험한데 빠져 있으므로 무리를 동원해
어지러움을 쳐나가며, 또 지위는 낮고 책임은 중하니 근심하는 상이다 (사우).
  #1 잡괘전은 양을 북돋고 음을 억제하는 뜻을 밝힌 글이므로 양 위주로 해석한다.
즉 부양억음하는 뜻이 있다. 이는 선은 아무리 북돋아 주어도 드날리기 힘들고, 악은
아무리 제거하려 해도 없애기 힘든 까닭이니, 농사에 있어서 곡식 (양, 선)과 잡초
(음, 악)의 관계와 같다.
  #2 비와 사는 도전괘이므로 짝을 지었다.

    임관지의는 혹여혹구라.
  1) 임과 관의 뜻은 혹 주고 혹 구하니라.
  2) 뜻풀이: 임 ()은
존귀한 양이 아래로 내려와 그 덕을 베푸니 주는 것이고 (혹여), 관
()은 양이 위에서 살피면서
아래에 있는 음이 바르게 처신할 것을 구하는 것이다 (혹구). 또 괘상으로 보면 임은
두 양이 아래로 내려와 못물(택)이 됨으로써, 상괘인 흙과 더불어 만물을 화육하는
것이고, 관은 손풍이 위에서 아래로 있는 곤민의 협조를 얻어 다스리니 구하는
것이다. 음양이 소장하는 세로 말하면 임은 아래의 두 양이 음을 교화시켜 양의
선량함으로 바꾸어 나가니 덕과 교를 주는 것이고, 관은 아래의 네 음이 위로 두 양을
침식시키며 음의 세상이 되기를 바라니 구하는 것이다.
  #1 임과 관은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    둔은 현이불실기거오 몽은 잡이저라.
  1) 둔은 나타나되 (견) 그 거소를 잃지 않고, 몽은 섞이되 나타나니라.
  2) 뜻풀이: 둔 ()은
만물이 처음 나와 움직이며 구오가 중정한 존위에 있으므로 보이는 것이고 (둔견),
초구양이 진의 동하는 체에 있어 움직이되 '동호험중'하므로 제자리를 잃지 않고
지키는 것이다 (불실기거).
  몽 ()은 구이양이 두 음
사이에 섞여 감이 되어 있지만 (몽잡), 상구 양은 험한 곳에서 나와 간의 광명함을
이루니 나타나는 것이다 (저).
  #1 둔과 몽은 도전괘로 서로 짝을 지었다. 이상의 여덟괘를 다른 괘와는 달리
'야'자를 쓰지 않았다. 이것은 잡괘전의 실질적인 시작이 다음괘인 진부터 한다는
뜻을 포함한다.

    진은 기야오 간은 지야라.
  1) 진은 일어남이요 간은 그침이라.
  2) 뜻풀이: 양은 위에 있는 물건이고 음은 아래에 있는 물건이다. 진
()은 위에 있어야 할 양이
아래에 있으니, 위로 제자리를 찾고자 움직이는 것이고 (기), 간
()은 양이 제자리에
있으니, 그대로 그쳐 있는 것이다 (지).
  #1 진과 간은 서괘전에서는  하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 진과 간은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    손익은 성쇠지야라.
  1) 손과 익은 성하고 쇠함이 시작이라.
  2) 뜻풀이: 손 ()은
아래를 덜어 위를 더하는 것이니 양이 성해지는 시작이요 (성지시), 익
()은 위를 덜어 아래를
더하는 것이니 양이 쇠해지는 시작이다 (쇠지시). 또 손해를 보면 근심하여 고칠 것을
생각하므로 성지시고, 이익을 보면 그 기쁨에 나태해지는 쇠지시가 된다.
  #1 손과 익은 서괘전에서는 하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 손과 익은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    대축은 시야오 무망은 재야라.
  1) 대축 ()은 때요 무망
()은 재앙이라.
  2) 뜻풀이: 대축을 '시'라고 한 것은, 본래 건의 강건함은 음의 유약함이 쌓기 힘든
것이나, 때로는 그쳐 있을 때도 있으므로 대축할 때가 있다는 뜻이고, 무망을 '재'라
한 것은 움직이다 보면 생각지 않았던 재앙이 따르므로 재라 하였다.
  #1 잡괘전은 서괘전의 도전 또는 배합 순서를 바꾼데가 12곳이 있는데 (이하
'섞임괘'라고 함. 서괘전은 무망, 대축의 순서로 되어 있다), 그 중의 하나이다.
  #2 대축과 무망은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    취는 취이승은 불래야라.
  1) 췌는 모으는 것이고, 승은 오지 않음이라.
  2) 뜻풀이: '췌 ()는
취'라고 한 것은 못물은 아래로 내려와 곤
()을 윤택하게 하니 모이는
것이고, 승괘 ()는 손목
()이 땅위 ()로 올라가
계속해 자라는 것이니 오지 않는 것이다 (승 불래야).
  #1 췌와 승은 서괘전에서는 하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 취와 승은 도전괘로 서로 짝을 지었다.
  * 이상의 16괘와 9괘로 계산되며 (부도전괘 2괘와 도전괘 7괘), 잡괘전 36괘를
하늘의 운행인 원형이정으로 나눌 때 원에 해당한다.
양효수가 22개이고 음효수가 32개로 양이 처음 발동하는 때이므로 아직 그 기운이
미미하다.

    겸은 경이예는 태야라.
  1) 겸은 가볍고 예는 게으름이라.
  2) 뜻풀이: 겸 ()은
존귀한 양 (구삼)이 스스로 남보다 가볍게 여겨 하괘로 내려오니 겸손한 상이고
(겸경), 예 ()는 양
(구사)이 위에서 만족하고 있으니 게을러지는 것이다 (예태). 또 예는 미리 알아
준비하니 너무 자신을 갖게되어 게을러질 것을 경계한 것이다.
  #1 겸과 예는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    서합은 식야오 비는 무색야라.
  1) 서합은 먹는 것이요 비는 색이 없음이라.
  2) 뜻풀이: 턱안에 물건이 있어 씹어 합하는 것이 서합
()이니, 서합함으로써 먹는
것이다 (서합식). 비 ()는
무색이라고 한 것은, 무색이라야 그 위에 치장할 수 있는 것이고, 또 꾸밀때마다 다른
색이 되어 일정한 색을 갖고 있는 것이 아니므로 무색이다 (무색).
  #1 서합과 비는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    태는 현이손은 복야라.
  1) 태는 나타나는 것이고 손은 엎드림이라.
  2) 뜻풀이: 태 ()는 음이
양 위에서 기뻐하니 나타나는 것이고 (태견), 손
()은 음이 양 아래에서
순히 엎드려 있는 것이다 (손복).
  #1 태와 손은 서괘전에서는 하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 태와 손은 도전괘로 서로 짝을 지었다. 또 서괘전에는 손이 태보다 먼저 배열
되었다. 즉 24섞임괘 중의 하나이다.

    수는 무고야오 고즉칙야라.
  1) 수는 연고가 없고 고는 경계하니라.
  2) 뜻풀이: 수 ()는
바다속에서 우뢰가 움직이니 기뻐하며 따라서 일이 없는 것이고 (수무고), 고
()는 산속에 바람이 드니
단풍이 들어 일이 생기는 것이다 (고즉칙야). 마땅히 일이 생기기전에 경계해야 한다
(칙). 또 수는 밑에 있는 양이 자연스럽게 움직여 올라가니 '무고'이고, 고는 음이
분수를 모르고 망동해 올라오는 것을 경계해야 하는 것이다.
  #1 수와 고는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    박은 난야오 복은 반야라.
  1) 박은 헤어짐이오 복은 돌아옴이라.
  란: 헤어질 란, 문드러진 란
  2) 뜻풀이: 박 ()은 건의
양이 밑에서부터 차례로 허물어져 상구만 남았으니, 난숙한 과실이 껍질을 벗듯
헤어지는 것이고 (박난), 복
()은 과실이 땅에
떨어졌다가 다시 씨앗이 발아되듯 자라나는 것이다 (복반).
  #1 박과 복은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    진은 주야오 명이는 주야라.
  1) 진은 낮이요 명이는 베는 것이라.
  주: 벨 주, 책망할 주
  2) 뜻풀이: 진 ()은
'명출지상'하니 밝음이 드러나는 낮의 상이고 (진주), 명이
()는 '명입지중'하니
밝음이 상해서 사라지는 밤의 상이다 (명이주).
  #1 진과 명이는 서괘전에서는 하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 진과 명이는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    정은 통이곤은 상우야라.
  1) 정은 통하고 곤은 서로 만나니라.
  2) 뜻풀이: 정 ()은
우물물 (상괘감)이 밖으로 나와 만물을 먹여 살리니 그 도가 통하는 것이고 (정통),
곤 ()은 강과 유가
만났으되 강이 유에 가려 곤궁해지는 상이다 (곤상우).
  #1 정과 곤은 서괘전에서는 하경에 있는 괘로, 잡괘전의 상경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 서괘전에서는 곤이 정보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임중의 하나다.
  #3 정과 곤은 도전괘로 서로 짝을 지었다.
  * 이상이 잡괘전을 64괘로 볼 때 상경에 해당하는 30괘이다. 즉 서괘전과
마찬가지로 건, 곤으로 시작해서 감, 리 (여기서는 진, 명이의 리와 정, 곤의 감)로
매듭을 지었다.

    함은 속야오 항은 구야 라.
  1) 함은 빠른 것이요 항은 오랜 것이다.
  2) 뜻풀이: 함 ()은 소남
()이 아래에 있고 소녀
()가 위에 있어 음양이 감응하는 것이니 빠르며 (함속),
항 ()은 장남
()이 위에 있고 장녀 ()가
아래에 있어 음양이 바름을 얻은 것이니 오래 가는 것이다 (항구).
  #1 함을 감이라 하지 않고 속이라 한 것은, 구와 상대되는 뜻을 살린 까닭이다.
  #2 함과 항은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    환은 이야오 절은 지야라.
  1) 환은 떠나는 것이요 절은 그치는 것이다.
  2) 뜻풀이: 환 ()은 물이
바람을 맞으니 흩어져 떠나가는 것이고 (환리), 절
()은 못이 물을 잘 막아
저장하니 그치는 상이다 (절지). 또 환은 물위에 나무가 떠있는 상이니 떠나가고,
절은 못위에 물이 있는 상이니 출렁이되 못안에 그쳐있는 것이다.
  #1 환과 절은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

  * 이상의 18괘는 9괘로 계산되며 (도전괘 9괘), 잡괘전 36괘를 원정이정으로 나눌
때 정에 해당한다.
  양효수가 23이고 음효수가 31개이니, 원의 때보다 양의 기운이 조금 더 성장한
것이다.

    해는 완야오 건은 난야라.
  1) 해는 늦춘 것이요 건은 어려운 것이라.
  2) 뜻풀이: 해 ()는 구사
양이 하괘 감험을 빠져 나갔으니 안심하여 늦추는 것이고 (해완), 건
()은 구삼 양이 상괘
감험을 보고 그쳐 있으니 어려움이 남아 있는 것이다 (건난). 또 일에 있어서도
풀려고 하는 마음이 있으면 반드시 느긋해 지는 것이고, 어렵다고 해서 포기하고 가만
있으면 점점 어려워 지는 것이다.
  #1 서괘전에서는 건이 해보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘중 하나이다.
  #2 해와 건은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    규는 외야오 가인은 내야라.
  1) 규는 밖이요 가인은 안이라.
  2) 뜻풀이: 서로 어긋나게 되면 소원해져 밖으로 흩어 지는 것이고 (규외), 집안이
화합하면 친해져서 안으로 모이는 것이다 (가인내). 효로 보면 규괘
()는 육오가 상괘인 리의
중을 얻어 밖으로 주장하고, 가인괘
()는 육이가 하괘인 리의
중을 얻어 안을 맡아 하고 있는 상이다.
  #1 서괘전에서는 가인이 규보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘 중 하나다.
  #2 규와 가인은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    부태는 반기류야라.
  1) 부와 태는 그 류를 반대로 함이라.
  2) 부 ()와 태
()는 괘의 형태가 서로
반대가 된다. 또 부는 대왕소래하여 상하가 불통하는 비색한 세상이나, 태는
소왕대래하여 상하가 형통하는 태평한 세상이니 그 류가 반대가 되는 것이다.
  #1 비와 태는 서괘전에서는 상경에 있는 괘로, 잡괘전의 하경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 서괘전에서는 태가 부보다 순서가 앞선다. 즉 24섞임괘중 하나다.
  #3 비와 태는 도전괘이므로 서로 짝을 지었다.

    대장즉지오 둔칙퇴야라.
  1) 대장은 그침이요 둔은 물러감이라.
  2) 뜻풀이: 대장 ()은
양의 세력이 크게 장해 나가는 것이다. 비록 양이 성하는 시기이고 음이 물러나는
때이지만, 급하게 하면 일을 그르칠 수 있으므로 조심하는 것이다 (대장즉지). 또 둔
()에 있어서는 비록 음의
세력이 아직 미약하지만, 양이 물러나고 음이 성하는 때이므로, 시세를 보아 물러나는
것이다 (둔칙퇴야).
  #1 서괘전에서는 둔이 대장보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘 중 하나다.
  #2 대장과 돈은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    대유는 중야오 동인은 친야라.
  1) 대유는 무리요 동인은 친함이라.
  2) 뜻풀이: 대유 ()는
육오 음이 존위를 얻었으므로, 다섯 양이 복종해 따른다는 뜻으로 무리라 하였고
(대유중), 동인 ()은 육이
음이 중을 얻어 다른 군자들과 더불어 뜻을 합하니, 협력한다는 뜻으로 친하다고
하였다 (동인친).
  #1 동인과 대유는 서괘전에서는 상경에 있는 괘로, 잡괘전의 하경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 서괘전에서는 동인이 대유보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘중 하나다.
  #3 동인과 대유는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    혁은 거고야오 정은 취신야라.
  1) 혁은 옛 것을 버리는 것이요 정은 새로운 것을 취함이라.
  2) 뜻풀이: 혁 ()은 낡은
것을 버리는 것이고 (혁거고), 정
()은 새로운 것을 구하여
얻는 것이다 (정취신). 괘상으로 보면 혁은 위의 태금을 아래의 이화로 녹여 새로운
것을 만드는 것이고, 정은 위의 이화에 아래의 손목을 지펴서 더욱 성하게 타오르게
하는 것이니, 혁은 극함으로써 낡은 것을 새롭게 하는 것이고, 정은 성함으로써
새로운 것을 얻는 것이다.
  #1 혁과 정은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    소과는 과야오 중부는 신야라.
  1) 소과는 지나는 것이요 중부는 믿음이라.
  2) 뜻풀이: 소과 ()는
음이 지나쳐 상도에서 벗어난 것이고 (소과과야), 중부
()는 음이 비움으로써
중심으로부터 믿는 것이다 (중부신). 또 소과는 감 ()의
상이니 흘러가는 것이고, 중부는 리 ()의 상이니
믿음으로 붙어있는 것이다.
  #1 서괘전에서는 중부가 소과보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘중 하나다.
  #2 소과와 중부는 부도전괘이므로 배합괘로 그 짝을 지었다.

    풍은 다고오 친과는 여야라.
  1) 풍은 연고가 많고, 친한 것이 적은 것은 나그네라.
  2) 뜻풀이: 풍 ()은 밝고
커서 풍대하니 자연 일이 많게 되는 것이고 (풍다고), 려
()는 부자, 형제, 친구라도
사귐이 적으면 소원해져 떠나는 것이다 (친과려).
  #1 원문 중 순상본 (순상본) 등에는 '풍 다고'라 되어 있고, 왕필본 (왕필본)
등에는 '풍 다고야'라고 '야'자가 추가 되어 있으나 운률상 '풍 다고'의 설을 따른다.
또 잡괘전 64괘중 유일하게 괘명이 설명보다 뒤에 있는 것이 여괘인데 역시 운률에
따른 것이다.
  #2 풍과 려는 도전괘로 서로 짝을 지었다.
  * 이상의 16괘는 9괘로 계산되며 (부도전괘 2괘, 도전괘 7괘), 잡괘전 36괘를
원정이정으로 나눌때 이에 해당한다. 양효수가 31개이고 음효수는 23개로 양의 기운이
성한 때 임을 알 수 있다. 정과 이의 효수를 합하면 양효 54 (23+31), 음효 54
(31+23)로 같은 수가 된다.

    이는 상이감은 하야라.
  1) 이는 오르고 감은 내림이라.
  2) 뜻풀이: 불은 위로 타오르고 (이상), 물은 아래로 흐르는 것이다 (감하).
  #1 이 ()와 감
()은 서괘전에서는 상경에
있는 괘로, 잡괘전의 하경에 섞인 12괘중 하나이다.
  #2 서괘전에서는 감이 이보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘중 하나다.
  #3 리와 감은 부도전괘이므로 배합괘로 그 짝을 했다.

    소축은 과야오 이는 불처야라.
  1) 소축은 적은 것이요 이는 처하지 아니 하니라.
  2) 뜻풀이: 소축 ()은
육사음이 양을 쌓는 것이니 적게 쌓는 것이고 (소축 과), 이
()는 '설이응호건'하여
밟아 나가니 한 곳에 처하지 않는 것이다 (이 불처).
  #1 소축과 리는 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    수는 부진야오 송은 불친야라.
  1) 수는 나아가지 않는 것이요 송은 친하지 아니 하니라.
  2) 뜻풀이: 수 ()는 건의
세 양이 앞에 놓인 감험을 보고 기다리며 나가지 않는 것이고 (수 불진), 송
()은 건은 건대로 위로
올라가고 감은 감대로 흘러가니 친하지 않은 것이다 (송 불친).
  #1 수와 송은 서괘전에서는 상경에 있는 괘로, 잡괘전의 하경에 섞인 12괘중
하나이다.
  #2 수와 송은 도전괘로 서로 짝을 지었다.

    대과는 전야라.
  1) 대과는 넘어지는 것이라.
  2) 뜻풀이: 대과 ()는
가운데 네 양은 강하나, 아래 위 두음이 약하니 근본이 약하여 뒤집어지는 것이다
(대과 전).
  #1 대과부터 쾌괘까지 여덟괘는, 도전괘 또는 배합괘로 짝을 짓지 않고 섞어
놓았다. 이는 서괘전에서 상경의 실질적인 끝괘인 대과로부터 쾌, 구까지 여덟괘
(도전괘 6괘, 부도전괘 2괘)의 뜻을 살린 것이다. 또 잡괘전에 종결어미인 '야'자가
모두 50자 들어 가는데, 앞부분의 건, 곤부터 상경의 실질적인 시작괘인 둔, 몽까지
여덟괘는 '야'자를 넣지 않은 것과 수미를 이룬다. 주역은 50대연수로 64괘를
작괘하여 쓴다. 귀장역은 48괘를 용괘 (쓰이는 괘)로 16괘를 장괘 (쓰이지 않는 괘)로
하듯이, 잡괘전에서 '야'자를 처음 쓰기 시작한 진에서 일어난 양의 도가, 수,
송까지하여 48괘가 쓰이고 대과에서 뒤집어 진 후, 여덟괘 뒤인 쾌에서 음의 도를
결단하여 다시 건으로 시작하는 것을 말한 것이다.
  #2 서괘전에서는 이가 대과보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘 중 하나다.
  #3 대과는 부도전괘 이므로 배합괘인 이와 짝을 지어야하나, 섞어 놓았다.

    구는 우야니 유우강야오
  1) 구는 만남이니 유가 강을 만남이요,
  2) 뜻풀이: 구 ()는 음이
처음 나와 미미하나 점차 강성해짐을 말한다. 유는 초육이고 강은 구이, 구삼, 구사,
구오의 다섯 양이다 (구우야 유우강야).
  #1 서괘전에는 쾌가 구보다 순서가 앞선다. 즉 24개의 섞임괘중 하나다.
  #2 구는 쾌와 도전괘이나, 짝을 짓지 않고 독립하여 놓았다.

    점은 여귀니 대남행야라.
  1) 점은 여자가 시집을 감이니 남자를 기다려 행함이라.
  2) 뜻풀이: 점 ()은
여자가 육례를 갖추어 시집을 감이니, 남자의 친영을 기다렸다가 같이 시집에 가는
것을 말한다.
  #1 점은 귀매와 도전괘이나 짝을 짓지 않고 독립하여 놓았다.

    이는 양정야오
  1) 이는 바른 것을 기르는 것이요.
  2) 뜻풀이: 이 ()는
아래와 위의 두 양이 가운데 네음을 포용해서 기름이니, 기름이 이치에 맞는 것이다
(이 양정).
  #1 이는 서괘전에서는 상경에 있는 괘로, 잡괘전의 하경에 섞인 12괘중의 하나이다.
  #2 이는 대과와 더불어 24개의 섞임괘 중 하나다.
  #3 이는 부도전괘이므로 배합괘인 대과와 짝을 지어야 하나 독립하여 놓았다.

    기제는 정야라.
  1) 기제는 정함이라.
  2) 뜻풀이: 기제 ()는
구오와 육이가 득중, 득정 하였고, 모든 효가 득위하였으며, 모든 효가 응하니 바르게
정해진 것이다 (기제 정).
  #1 기제는 도전괘이므로 미제와 짝을 지어야 하나 독립하여 놓았다.

    귀매는 여지종야오
  1) 귀매는 여자의 마침이요,
  2) 뜻풀이: 귀매 ()는
시집을 가는 것이니, 여자가 시집 가는 것은 친가의 처녀 생활을 마치고 새로운 삶을
시작하는 것이다.
  #1 귀매는 도전괘이므로 점과 짝을 지어야 하나 독립하여 놓았다.

    미제는 남지궁야라.
  1) 미제는 남자의 궁함이라.
  2) 뜻풀이: 미제 ()는
모든 양효가 위를 잃어 제자리를 있지 못하므로, 남자가 궁한 것이다. 또 괘상으로
말하면 이중녀아래 감중남이 있으니 궁한 상이다.
  #1 미제는 도전괘이므로 기제와 짝을 해야 하나 독립하여 놓았다.

    쾌는 결야라 강결유야니 군자도장이오 소인도우야라.
  1) 쾌는 결단함이라. 강이 유를 결단하는 것이니, 군자의 도가 장하고 소인의 도는
사라지니라.
  2) 뜻풀이: 쾌 ()는 위의
상육음을 아래의 다섯양이 제거하는 상이다. 상육을 결단하면 여섯 효 모두가 양으로
건이 되니, 하늘의 운행이 다시 시작하는 것이며, 군자의 세상이 되는 것이다. 따라서
만물의 본성은 하늘에서 나와 하늘로 돌아간다.
  #1 쾌는 도전괘이므로 구와 짝을 지어야 하나 독립하여 놓았다.
  #2 쾌는 구와 더불어 24개의 섞임괘 중의 하나다.
  #3 이상의 14괘는 9괘로 계산되며 (부도전괘 4, 도전괘 5) 잡괘전 36괘를
원정이정로 나눌때 정에 해당한다. 양효수가 32개이고 음효수가 22개로 양의 기운이
극성해 있음을 알 수 있다. 원과 정의 효수를 합하면 양효 54 (22+32) 음효 54
(32+22)로 똑같아진다.
즉 원과 정의 효수를 합한 것 (양효 54, 음효 54)과 정과 이의 효수를 합한 것
(양효 54, 음효 54)이 같아지니, 한번 양하고 한번 음하는 음양의 소장지도에서
벗어나지 않는다.
  마지막 여덟괘를 또는 배합괘의 순서대로 맞추면 대과, 이, 기제, 미제, 귀매, 점,
구, 쾌의 네개 짝으로 줄일 수 있다.
  (제7권 끝)

